
书名：水法师的春天

作者：哎呦小韩

字数：3753832


介绍：

　　知道水系法师会什么吗？

　　水箭？冰枪？冰盾？治愈术？

　　水箭不如风刃厉害，冰枪不如火球厉害，冰盾不如土系战甲厉害，治愈术不如木系治愈术厉害？

　　没错！！水系魔法师一直都是各种小说里面的鸡肋产品。

　　你见过连烈火都无法融化的冰吗！？

　　你见过能瞬间抽干敌人身体内每一滴液体，让敌人瞬间化为干尸的水系魔法吗！？

　　你见过反转水元素，产生恐怖冰火的水系魔法吗！？

　　你见过蒸发包括地面，空气中所有水元素，将万里化为荒芜之地的恐怖魔法吗！？

　　……


第一卷 初入异界


第1章 初入异界

　　世界上有很多事，都是说不清楚的，有些事情，不亲自遇到，是绝对不会相信的。

　　韩铭就是这样一个不知道算是幸运儿，还是倒霉蛋的家伙。刚刚迈入大学的校门，连一节课都没上，就莫名其妙的来到了这个世界。他只记得当时正在上厕所，还没来得及提上裤子就听到外面人声鼎沸，天空变色。好奇之下连忙跑了出去，结果见到了有生以来最难以置信的一幕。

　　整个天空变成了一个巨大的灰色漩涡，云层仿佛被漩涡吸了进去，成螺旋状上升，不时有雷电闪耀，巨大的雷鸣声恨不得把人心脏都震碎。太阳已经完全看不到了，黑色的雨点倾盆而下。站在操场上观望的人们全都成了黑压压的一片，仿佛刚从墨缸爬出来一般。操场上已然乱作一团，不停有哭喊尖叫的声音。隔着老远都能听到大街上汽车不停在鸣笛。有人恐惧的四处乱跑。摔倒后又被无数人从身上踩过。仿佛世界末日一般。

　　韩铭擦了一把脸，看着手上漆黑如墨的雨水有些发呆。一时还反应不过来。他甚至有种很不真实的感觉，这一切都像是在做梦。还没等他弄清楚状况，突然听到无数人开始惊叫。顺着人们的视线看过去发现，天空中那高达万丈的大漩涡中心突然有一条黑色的不明物体坠落下来，开始尚未看清楚是什么，等到那黑色不明物体朝着学校操场方向砸落下来，越来越近。所有人都发出了惊叫！龙！那竟然是一条龙！

　　所有人都惊呆了，那居然是一条龙！一条巨大的龙。它的长度根本无法准确目测，比在电影上见到的要大太多太多了，韩铭相信，如果它完全伸展开来，简直有几公里的长度。韩铭拼命的盯着那条快速坠落的龙一样的生物，想看清楚它的外貌。毕竟这样的事情太超出人们的理解范围了。这种只有在传说中出现的生物居然活生生的呈现在了所有人的面前。

　　但当韩铭还没有看清楚这条龙的具体外貌时，人群更加骚乱了。无数的人开始四下逃窜，因为那条龙正以惊人的速度朝人群砸落下来。但是已经晚了，还没等人们疏散开来，那条龙已经重重的砸在了地上，整个学校几乎化为废墟。不仅学校，恐怕连小半个城市都被一分为二。剧烈的冲击把无数人震飞到了天上。漫天的烟尘让人无法看清眼前的事物。

　　韩铭只感到脑袋轰的一声，便失去了知觉。等到醒来时，发现自己刚刚摔落到地上。他拼命的摇了摇头，却什么都听不到，耳朵里只有嗡嗡的轰鸣声。大脑也失去了思考的能力。还好他在操场上，只是被震飞。而那些靠近建筑的人就惨了，漫天的碎石把成片的人砸在了地上。连惨叫都没有发出来，就已经死了。还有不计其数的人直接被那条巨大黑色的龙砸成了肉饼。

　　视力范围之内几乎全都是黑色的烟尘，呛得人喘不过气来。那些跟韩铭一样幸运的同学都一个个坐了起来，双眼没有聚焦的瞪着，几乎都失去了思维能力，像是一个个木偶，有些嘴角渗出了鲜血，有的被震的张大了嘴，可就是无法呼吸，整张脸被憋成了紫色，样子恐怖之极。

　　韩铭渐渐恢复了神智，挣扎着坐了起来，看着眼前发生的一切，居然没有感觉到恐惧。一切都发生的太快了，容不得人思考，也容不得人恐惧。有种荒诞的感觉，荒诞的不真实，荒诞的可笑。

　　活了十八年，做梦都不会想到自己能看到这种宛如世界末日般的景象。漫天的烟尘，遍地的鲜血，四处都是哀嚎的伤员，甚至是被砸飞出来的残肢。一切发生的太突然了。

　　但是，在这种情况下，韩铭做出了一个大胆的决定，他决定要去看看那条龙，看看那个神奇的生物。他甚至来不及憎恨，也来不及惊恐，只有一个念头，看看，看看这究竟是个什么样的东西。他慢慢来到那条龙的龙头跟前，发现自己居然不如那条龙的一颗牙齿大，连十分之一都不到。他无法看到这条龙的全貌。但是他看到了那条龙的眼睛在一眨不眨的盯着自己。

　　韩铭感到脊背一阵发冷，被那硕大无比的眼睛盯着，有一种灵魂脱壳的感觉，还没想到发生什么事儿，人就直挺挺的倒了下去。突然天空中又出现了一个红色的光点，那光点越来越近，以不可思议的速度冲向黑色的巨龙。居然是一颗巨大的翻滚的火球。那条龙显然也发现了火球，头猛的抬了起来，作势欲飞。韩铭不知道这条龙要干什么，但是他没有思考的时间，本能的抓住了那条龙的一条触须，被龙带着飞上了天空，避开了火球。那条龙以飞快的速度绕过火球飞上高空。韩铭被风吹的睁不开眼睛，脸上已经被风刮的连疼痛都感觉不到，突然听到下面哄的一声震天巨响。刚刚有些恢复的听力又瞬间被轰鸣声夺走了。漫天的火焰升腾而起。

　　韩铭紧紧的抓着龙的触须，感觉到自己的手已经完全麻木了，他感觉不到自己的力量，也感觉不到触觉，他害怕自己不知什么时候会松手，会掉下去。当他吃力的低头看去时，才发现自己已经随着那条龙飞的太高了。而遥远的地面已经变成了一片火海。再抬头时，却看到了一个身影与龙隔空而立。那是一个女人，确切的说，是一个类似女人的生物，因为她太大了……也太美了……当韩铭再度昏迷的时候，感觉到自己的手松了，身体开始下坠。他再也无法支撑下去了。慢慢的闭上了双眼。

　　不知过了多久，韩铭渐渐恢复了知觉。他能感觉到自己是躺在地面上的。但是他疼的睁不开眼，身上像是被乱石砸中过一样，疼的连呻吟的力气都没有了。知觉再度丧失。

　　当他再一次恢复知觉的时候，勉强睁开了双眼，眼睁睁看着天空有些发呆。阳光刺痛着他的双眼，但是他却奇迹般的发现自己的身体复原了。再也没有一丝一毫的疼痛了。他猛的坐起来，惊恐的盯着自己的双手，用力掐了胳膊一下，然后长长的呼了一口气。还好，还有痛觉，这说明自己还没死。苦笑一声，这也算是不幸中的万幸。

　　只是今天的遭遇实在是太离奇了，怪事一件接着一件。韩铭还没有想明白为什么自己的身体突然就恢复了，就又被其他更奇怪的事物吸引了。

　　天上居然没有太阳！确切的说是有3颗比太阳小一些的小型太阳挂在天上，不仅如此，他还能看到几个其他不知名的星体，有浅蓝色的，有淡红色的。

　　这时天上一声尖啸传来，韩铭扭头望去，发现居然是一只蝙蝠，一只巨大到难以形容的蝙蝠，张开翅膀遮天蔽日，以极快的速度向地面冲刺。而远处的地上有一头好像巨型熊类的动物则在飞快的逃窜，只是它的速度还是不如蝙蝠快。只见那只巨型蝙蝠一个俯冲，再升起的时候，嘴上已经死死的叼着那头不知死活的巨熊了。

　　韩铭难以置信的揉了揉自己的眼睛，却发现四周全都是一些不知名的植物。有的高耸入云，有的绵延数里，奇形怪状难以形容。这根本就不是韩铭所认识的任何一种植物，他甚至发现了有一颗巨大圆柱形的植物在发光。惊恐的站起身来才发现自己在一片草原的缘边，而不远处就是那些由奇怪植物组成的森林。

　　哄的一声巨响，韩铭被震飞了起来，当他落在地上后惊恐的看到身边不远处的地上躺着一只巨型飞鸟，而地面有好多的黑影越来越大，他抬头望去，数不清的黑点从空中落下，当看清楚时，居然全都是这种巨型鸟类。神奇的一幕上演了……

　　天空中开始下起了“鸟雨”无数的巨型飞鸟砸落到地面上。而韩铭就像在海上遇到狂风骤雨的一页扁舟，随风摇摆，被浪花推起来，又被风吹走。不停的落地，不停的再次被震飞。所幸比上次巨龙的震动要小很多。没有那么大的杀伤力。但是连绵不绝的轰鸣震动下，韩铭也再次失去了知觉。恐怕这是他有生以来昏迷最多的一天。也是他醒来最多的一天。

　　当他又再一次醒来的时候，他终于忍不住了，看着无边无际的巨鸟尸体，他愤怒的大吼道：“这他妈到底是哪里！！这到底是怎么了！！！”

　　只是他无法听到自己的声音了。他的耳朵今天算是饱受摧残。妈的，不会落下后遗症吧……自己可千万不要变成一个聋子啊。可是今天这到底是怎么了？如果这是一个梦的话，就赶紧醒来吧。这一切都是在太匪夷所思了。事到如今，他也稍微隐隐有些猜测了。自己该不会是穿越了吧？可以肯定的是，这里绝对不会是自己的世界了。但这到底是哪里？自己又是怎么来到这里的？难道是那个大漩涡？自己被那条飞龙带来了这个世界？但又好像记得昏迷之前已经松手了。难道自己已经死了？这里是地狱？又或者没有死，而是在死之前穿越到了另外一个世界？

　　毫无头绪，但是即便是穿越，自己的这个穿越方法也太震撼了吧？他知道，最起码没有穿越前的事情是真实发生的。自己的世界现在怎样了？难道已经完了吗？当时整个天空都被巨大的漩涡笼罩着。应该不是只有自己所在的城市能看到。不知道自己家乡怎样了，自己的亲人朋友怎样了。他们是不是还活着？那里现在还在发生着什么？

　　韩铭站起来茫然的看着眼前这个陌生的世界，一种寂寞和孤独的感觉油然而生。

　　咕噜，咕噜，肚子叫了起来。韩铭无奈的苦笑，经历了这么多诡异的事之后，自己居然饿了。叹了口气，无论这是哪里，还是想办法先填饱肚子再说吧。有气无力的朝着诡异的森林走去，那里或许有点什么东西可以吃吧……

　　就这样，这个不属于这个世界的人，迈开了他异界之旅的第一步，从今天开始，这个不属于这个世界的人，掀起了一番震惊三界的动荡。乱世纷争，生死由天。


第2章 森林探险

　　俗话说，屋漏偏逢连夜雨，韩铭没有屋子，但是却倒霉的遇到了一场大雨。

　　深一脚浅一脚的走进了那古怪的森林之后，还没来得及去欣赏那些奇异的植物，就遇到了一场大雨。这场雨让韩铭非常恐慌。第一是他对异界并不了解。不知道这里的雨和人界的雨有什么不同，万一有什么酸啊之类的玩意儿，那岂不是倒大霉了。第二，就算雨里没有什么有害的成分，单单是感冒发烧就足够要他的命了。这里没有药品，没有医生，甚至没有食物，一场感冒弄不好就能要了他的小命。这点他还是明白的。

　　好在这里的植物都足够大，没有花费多大的功夫就找到了一个树洞。这是一颗参天大树，韩铭只是匆匆看了一眼，就钻了进去。身上的衣服已经湿透了，这一天连续淋了两场雨，第一次是在人界淋的黑色的雨，但是貌似抓着飞龙经过火球的时候被烤干了一些，回想起来那样的高温，让韩铭一阵恐慌。现在又淋了一场雨，天知道会不会感冒发烧。只能向上天祈祷了。好在树洞里的温度足够暖和，可以把衣服脱下来拧干。

　　只穿着一条内裤的韩铭开始仔细打量这个树洞。说是树洞，但是它的空间简直比几间屋子都要大许多，回想刚才看到这棵树直插云层的情景，也就不难理解了。

　　在树洞里来回转了转，没有什么特别的地方。韩铭来到洞口左下，抱着双腿无聊的看着外面下着大雨的森林。树洞里发霉的味道直钻进鼻子。内心感到一阵数不出来的感觉。寂寞，恐慌，无助，还有一丝惊奇。

　　他没敢睡去，时不时的回头看几眼树洞里的情况。他可还记得当初看的电影金刚里面的情景，一段枯木里面藏着几条巨型蜈蚣。想起来就一身鸡皮疙瘩，他可不想睡着之后被什么不知名的虫子咬伤一口。变蜘蛛侠的可能性恐怕没有，估计要他小命已经足够了。

　　天越发的阴暗了。肚子又开始咕咕直叫。这倒霉的日子究竟什么时候是个头啊？韩铭已经想好了，等雨一停，就出去随便找点什么东西吃了，然后回到刚来的那个地方，看看有没有可能回到人界去。刚才他已经四处观望过了，并没有什么漩涡之类的东西存在，看起来回去的希望非常渺茫，但是回家的强烈欲望让他抱着一丝侥幸。

　　不知过了多久，终于还是睡着了。睡梦中，他回到了人界，跟新认识的几个宿舍的室友把酒言欢，一起侃大山，一起看爱情动作片。多么的开心，多么的基情四射。他仿佛还看到有一个超级大美女来到他们寝室，寝室里只剩下了他自己。美女轻轻的推了他两下，暗示他要有所行动。韩铭早就安奈不住了，可就是无法控制自己的身体，怎么也动不了，美女又推了他两下，看他没表示，生气的扭头走了。韩铭心里这个悔恨啊，努力的想张开口说话，可就是张不开，越张不开越着急。终于……他醒了。

　　揉了揉酸痛的眼睛，视线里出现了一张脸。确切的说，是一张类似脸的东西。因为这个东西外表是一层黑色的角质状的外壳。头部巨大无比，还有一副类似于人类小孩儿大小的身体，此时这玩意儿正站在韩铭跟前，睁着巨大的黑色眼睛盯着韩铭的脸在仔细观察着。韩铭终于回过神来，西斯底里的尖叫一声，猛的双脚蹬地回跳了出去，那玩意儿仿佛也被韩铭吓到了。扭头就跑，刚跑了几步还被地上裸露出来的树根绊了一跤，在地上打了几个滚站起来继续跑，直到消失在森林中。

　　韩铭跌坐在树洞里，心都差点从嗓子眼里跳出来了。虽然今天他见过了龙，见过了巨大的蝙蝠，和飞鸟。但是刚睡醒后发现有一张脸在自己面前，别说是怪物，就算是个人，也能把人吓疯了。何况是这么丑陋的一个东西。

　　慌忙扭头四下里看了看，确定没有其他怪异的生物之后，这才安心下来。嘴里嘟囔着脏话，好半天才缓过劲儿来。这都是什么情况啊？真要把他活生生给逼疯了不可。

　　外面的雨已经停了，一旁的衣服居然也干了。真是个神奇的地方。在树洞里衣服居然自己干了。韩铭这时才留意到下了许久的雨，居然没有流进树洞里来。好奇的看了看才发现树洞的边缘堆着一圈黑色的粘稠物。像是沥青，难怪没有雨灌进来。这么说，自己这个树洞莫非是刚才那个家伙的地盘？不过无所谓了，还是赶紧找点吃的比较重要。伸了一个懒腰突然感到眼前一阵发黑，差点栽倒在地上，连忙扶住树干，适应了一会儿才恢复正常。揉了揉酸痛的大腿，一步一步走出了树洞。

　　在这个陌生古怪的森林里，韩铭可谓是步步为营小心翼翼，走几步就四处观察一下，看看有没有什么奇怪的生物突然窜出来攻击自己。这样走了得有半个小时左右，发现没有什么异状，胆子也就慢慢的大了起来，恢复了普通的速度。这时他发现了一个很严重的情况，他根本就不知道究竟什么东西是可以吃的，什么东西是不能吃的。因为这里所有的植物都是他前所未见的。刚才偶尔也看到了几个鲜艳的类似果实一样的东西，但是他没敢轻易尝试，越鲜艳的东西，就越可能有毒。转了半天都没有发现什么有价值的线索。肚子更饿了。天慢慢的变黑了。

　　看来只能明天再说了，好在自己出来的时候一路都做了标记，扔了一些小石头指路，而且这里很多植物都是会发光的。也不至于看不到路。正沮丧的往树洞方向回去的时候，突然旁边的草丛一阵晃动，紧接着跳出来一只狼狗大小的野兽，全身毛发直立，龇牙利嘴的对着韩铭低吼，韩铭大叫了一声妈呀，吓得一屁股坐在了地上。这玩意儿看起来可比狗凶猛多了，没等他反应过来，那只野兽已经朝他扑了过来。韩铭看着飞来的野兽，心里无奈的叹了口气，看来自己是要交代了。

　　正当他已经准备好丧身异界的时候，一根棍子突然将飞来的野兽捅飞了出去，没错，是捅，不是扫。那支野兽横着身子呻吟着飞出去老远撞到一棵树干上。韩铭的面前甚至还留有那只野兽嘴里的腥气，熏得他一阵恶心。

　　扭脸一看，眼前的情景让韩铭差点把下巴惊掉在地上。居然是那个大脑袋人身的家伙，此时正拿着一根木头棍子对着野兽不停的比划。

　　刚才是这玩意儿救了自己？

　　那只野兽只是在地上打了几个滚，一轱辘又站了起来，朝着大脑袋嘶叫的扑了过去，这次大脑袋没能躲开，被一口咬住了脖子。韩铭心里一跳，不会吧。这个大脑袋莫非要丧身此地了？

　　但是想象中的情景并没有发生，那只野兽的牙齿似乎并不能穿透大脑袋脖子上的角质层，两个家伙扭打在了一起，大脑袋时不时蹬那野兽两脚，给它一棍子。撕扯了半天仍然没有分出胜负。全凭着自身坚硬的外壳支撑。

　　韩铭这时也回过神来了，从旁边找了一根棍子冲了上去。吗的！大脑袋要是死了，自己也就玩完了。今天这么倒霉催的被弄到了这个鬼地方，一肚子邪火儿正没地儿发呢，就拿你撒气了！

　　用尽全身力气，抡圆了一棍子敲到了大脑袋头上，韩铭傻眼了，这也太乌龙了。连忙对大脑袋道歉几声，也不管他听懂听不懂，又是一棍子过去，扫中了野兽的头部。那野兽翻滚起来又朝韩铭扑来。

　　韩铭也怒了，抡圆了又是一棍子过去，但是人类的力量终究是有限的，这一棍子只把野兽的头打歪了过去，同时大脑袋的棍子也到了，又是一棍子把野兽捅飞了。

　　野兽似乎跟这俩家伙死磕了，翻身起来朝着大脑袋又是那唯一的手段，扑咬。这次大脑袋对准了朝着野兽的嘴里捅去，棍子的一头从野兽的后脑穿了出来，跟着棍子一起摔落地上挣扎了几下终于不动了。

　　跟野兽搏斗还是第一次，韩铭大口的喘着气，身体因为亢奋而轻微的颤抖着。大脑袋拖起一条野兽的腿，看了韩铭一眼，摇晃了一下大脑袋，转身就走。韩铭看明白了，大脑袋是让自己跟着他。刚才大脑袋救了自己，估计不会对自己不利吧。好奇下跟着大脑袋回到了树洞。看来这里果然是大脑袋的家了。

　　大脑袋把野兽放到洞口，摇摇晃晃的坐下，张嘴就朝野兽的一条腿咬去，撕扯下一嘴的毛吐掉，又咬下去，直到咬到了肉，嘴里躺着鲜血开始咀嚼。看到韩铭呆呆的看着自己，大脑袋把野兽朝韩铭推了推，嘴里嘟囔了几句，示意韩铭也跟着吃一点。

　　这下韩铭可真是来了精神，倒不是因为大脑袋让他吃肉，生肉这玩意儿，他可不习惯。关键是刚才那个大脑袋怪物好像是在说话，只是自己完全听不懂。不过看起来这个大脑袋虽然长得丑，心倒是挺好的。

　　不过韩铭可没有跟它一起吃生肉的打算。只看着就恶心，但是肚子也确实饿的发慌了。伸手在口袋里掏来掏去，居然逃出来一个打火机和一包已经湿透了的香烟。韩铭仰天长笑，这是天意啊。当时自己在厕所抽烟，从飞龙出现一直到现在，居然还没有弄丢这两样东西。香烟没法要了无所谓。关键打火机还在。

　　大脑袋被韩铭的笑声又吓了一跳，往后面快速退了几步，看韩铭也没理他，在那不停的摆弄一个东西。不一会儿那东西居然窜出来一小股火苗。这下可把大脑袋吓坏了。怪叫两声逃进了树洞死活不出来了。

　　韩铭试着招呼了几次，看大脑袋死活不愿意出来，也不勉强他。自己可是饿坏了，从其他奇怪植物覆盖下面掏出来一些干草，堆到了一起。但是看着一身毛的野兽，又犯愁了，自己也没带刀子，就算有刀子，凭他这小力气，也剥不开野兽的皮啊。拽着野兽的皮撕扯了半天也没什么效果，看到大脑袋在树洞里好奇的盯着自己看，有了一个主意。指手画脚了半天，然后躲在一边。大脑袋试探性的慢慢靠近，警惕的看了韩铭一眼，开始用嘴撕扯起来。

　　韩铭乐了，看来大脑袋懂了。许久之后野兽的一身皮毛都被大脑袋撕扯了下来。然后转身又跑回树洞里。

　　韩铭费了好大力气把野兽用棍子穿起来，弄了一个简易的烤肉架。这些玩意儿在电视上看着挺容易的，但怎么都没想到居然这么费劲。单单是把野兽抬起来就累个半死。但总算是勉强成功了。将枯草堆积起来，用打火机点燃，噼啪噼啪声响起，突然一阵冲天火焰直升到半空，把韩铭吓了一跳。这些草也太猛了吧，居然烧的这么旺。用棍子拨出来一点干草，留着剩下的一小点才控制好了火苗的高度。开始似模似样的烤起肉来。再看大脑袋，早躲在树洞里瑟瑟发抖了。

　　韩铭无奈的摇了摇头。继续烤肉，野兽的肉被火苗烤的兹兹直响，不短有一缕缕的油渗透出来，闻起来香极了。肚子又开始叫了。

　　几个小时之后，韩铭尴尬的看着自己的杰作。期间烤的正欢的时候，才想起来，这野兽根本就没有放血，内脏也没去除，又废了一番功夫把野兽拖进树洞让大脑袋把野兽的四肢咬断，鼓捣了这么久，总算是勉强把四条腿烤的看起来貌似算是熟了。

　　韩铭可是再也忍受不了了，张嘴就咬，不得不说，这是他长这么大吃的最难吃的一次烤肉了，不仅没有任何的咸味，而且一块生，一块胡的……技术实在是不怎么样，但是闻起来倒是挺不错的。

　　韩铭将一条烤好的后腿递给大脑袋。大脑袋刚开始还不敢接，但是闻着肉香犹豫了几次，终于一把抓了过去，埋头狂啃。韩铭笑了笑，也一样使劲啃了起来。总算是有口肉啊。


第3章 大脑袋的身世

　　天亮了。

　　韩铭和大脑袋躺在树洞里慢慢醒来，韩铭揉了揉肚子突然感到一阵恶心，跑到外面吐了起来。这一夜折腾的不轻。肉没烤熟，拉肚子，吃得太多了，恶心。真是有够丢人的。再看大脑袋反而没什么问题，站在树洞外面，看着树杈上被它加上去的野兽，口水直淌，看来这家伙是吃烤肉吃上瘾了。

　　大脑袋对着韩铭咕呱的叫了一阵。韩铭心里大概是明白大脑袋还想让自己烤肉给它吃，觉得有趣，就假装没有听懂，急的大脑袋有是一阵咕呱乱叫，正在韩铭嘿嘿坏笑的时候，突然感到脑袋轰的一声巨响，眼前一黑失去了知觉。

　　“怎么了？怎么了？”

　　韩铭缓缓睁开双眼，看到大脑袋正在焦急的摇晃自己，询问自己的情况。心里感到一阵温暖，这家伙虽然长得挺丑，但是还挺不错，居然会关心人。

　　等等！？

　　韩铭愣了，他居然听懂大脑袋说的话了？？

　　“怎么了？刚才你怎么了？”大脑袋又是焦急的问到。

　　果然！韩铭这下傻了。这是怎么回事？刚才到底发生什么了？为什么自己突然昏了过去，醒来之后就能听懂大脑袋的语言了？再想想刚来异界的时候，自己全身的伤痛莫名其妙的就消失了。这一切实在是太诡异了。自己的身上到发生了什么事？

　　“没事，我很好。”韩铭试着跟大脑袋沟通，发现大脑袋居然也能听懂自己说的话了。从开始的迷惑中醒来，韩铭兴奋了。自己居然能够跟异界的生物沟通了。

　　韩铭又试着跟大脑袋交谈了一会儿，终于弄清楚了大脑袋的来历。原来这是一个族群。还有很多像大脑袋一样的东西，只不过大脑袋因为先天性缺陷，身体生的很幼小，不像同类那么强壮。所以被驱赶出了族群。因为想念自己的妈妈，大脑袋一直在努力想回到族群。记得一个族人告诉过他，这个世界上有一种花，可以让他们的身体变得强壮。如果想回到族群，这是惟一的方法。但是这种花谁都没有见到过，只是传说中的一种东西，大脑袋却坚信这个世界上是有这种花的，而且真的在努力去寻找。更让韩铭震惊的是，这个大脑袋居然已经寻找了将近四十年。由于长时间漫无目的的寻找，他已经远离了自己的族群。一个人默默的寻找着那朵奇迹之花，心中始终坚信自己可以回到族群和母亲团聚。

　　细问之下才明白，大脑袋已经六十多岁了。而他们的生命只有短短的七十年。说是短短的七十年是因为，这个世界的很多物种生命都是极其漫长的。动辄活几百年，有些甚至能活上千年，与这些生物相比，七十年实在是算不上长久。

　　韩铭很不解，大脑袋已经六十岁了，不要说找不到那朵所谓的奇迹之花，即便是找到了，即便是他真的变得更加强壮了，他又怎能有时间找到自己的族群，再退一步来说，即便是找到族群了，他的母亲也早已经去世了。

　　大脑袋告诉韩铭，原来正常的族人是能活够百年的，但是他自己因为先天缺陷，所以只能活七十年而已。而族群中像他这样的情况并不在少数。

　　大脑袋说，他母亲是一个很温柔的女人，他时常会在睡梦中梦到自己的母亲，小时候因为自己的身体原因经常被其他族人欺负，每次母亲都会抱着他安慰他，告诉他，男人应该坚强，不可以流泪。告诉他，他有一颗坚强的心，任何人无法打倒他。只要有一颗坚强的心，这个世界就没有能够阻挡他脚步的东西。大脑袋对此也坚信不疑。

　　只是每次从梦中醒来都会发现原来母亲早已经不在身边了，这一切都只是一场空。但正是因为母亲的话，让他能够四十年一个人孤独的徘徊在森林中，一直坚持着寻找自己的梦想。

　　韩铭沉默了，现在回想起来，才知道为什么刚开始见到大脑袋的时候，大脑袋因为害怕逃跑，而被绊倒。当时自己感觉还有些滑稽。原来是因为这个原因。韩铭心里清楚，大脑袋今生恐怕是没有什么希望找到那朵奇迹之花了。他甚至认为，常常欺负大脑袋的族人不会好心告诉他奇迹之花的事。按照大脑袋自己所描述他母亲的行事风格，这件事十有八九是他母亲害怕大脑袋会失去希望，故意编了一个美丽的谎言来告诉他。想让他坚强的活下去。事实也确实如此，大脑袋小的时候跟着族群经常会遇到一些被驱逐出族群的族人尸体，大多都是没有活过四十岁的。像他这样活到六十多岁的例子几乎没有遇到过。

　　只是韩铭不忍心告诉他，看着大脑袋坚定的眼神，他实在没有办法把这么残酷的现实说出来。或许应该一直瞒着他，让他心中一直有种希望，他才能有动力继续顽强的活下去。

　　说完自己的身世后，大脑袋就一个人出去了。过了很久才抱着许多各种各样的花草开心的跑回来。他告诉韩铭，每天他都要出去寻找各种各样不同的花草回来一一尝试，说有的花很苦，有的花却很甜，还有一些能让他一整天嘴里失去知觉，以前他还遇到过一朵五彩缤纷的花朵，艳丽无比，他以为自己肯定是找到奇迹之花了，也正是这朵花，差点要了他的命，当时把那朵花吃掉之后，他全身的外壳开始脱落，最后连牙齿都脱落光了。指甲也掉了，每天都痛得要在树皮上用力的蹭，蹭的全身鲜血淋漓。每天都只能依靠泥土里的一些细小腐烂的果实来充饥。这种情况一直持续了有一年之久。在他虚弱到感觉必死无疑的时候，他又开始长牙了，外壳，指甲，又全都长了出来。

　　他说，当时他开心的疯了一样，四处乱跑。

　　大脑袋边说，边不停的把各种各样的花草塞进嘴里，说到最后自己扛过最困难的时候，咧着嘴不停的傻笑。他还说他刚看到韩铭的时候很惊讶，看到韩铭如此瘦小，肯定也是被族群驱赶出来的。所以想帮韩铭，但是又有些害怕。

　　韩铭看着大脑袋没心没肺的傻笑，觉得鼻子有些发酸，悄悄转过身去揉了揉湿润的眼睛。然后猛的回过头来，给了大脑袋一个大大的笑脸。

　　“嗯！我也是一个找不到家的人！咱俩是一样的！”韩铭说。

　　“我就知道，你这么瘦小，一定也是跟我一样的”大脑袋又塞了一把花草到嘴里，用力的咀嚼。

　　韩铭想要阻止大脑袋，森林里有多少种花是有毒的？照他这个吃法，能活到现在真的算是奇迹，不能让他再这样吃下去了。也许明天，也许不久的将来，他就可能中毒身亡。不可能一直都这么好运的。但是韩铭张了张嘴，话到了嘴边，终究还是没有说出来。或许大脑袋这种坚持也是一种信仰吧。能够支持他活下去的信仰。他为了追求自己的信仰愿意付出一切。韩铭突然对大脑袋产生了一种尊敬的感觉。

　　“哈默，雨呀吴东呜嗷佛气，雨呀吴东胡湖区的。（韩铭，你也一定不要放弃，你也一定会回去的）”大脑袋一边嘴里乱嚼一边说到。

　　韩铭笑着拍了他的脑袋一下笑骂道：“你丫说的是你大爷啊，赶紧吃你的吧。”

　　大脑袋不好意的笑了笑，又喷出了几片草叶子。韩铭连忙躲开。

　　韩铭站起来迎着阳光舒展了一下身体，扭了扭身子，回头对大脑袋说：“嗯，我知道，我也一定能回家的。”

　　大脑袋笑了，笑的很开心。


第4章 人类社会

　　两人一起在森林里度过了将近一个月的时间，这段时间大脑袋曾经陪着韩铭去草原上四处寻找过。并没有发现类似于大漩涡，或者类似于传送门，空间裂缝之类的东西。韩铭也放弃了盲目的寻找。

　　他问过大脑袋，得知这个世界其实也是有人类社会的，并且人类的数量是相当多的。而且这里的人类，并不单指像韩铭这样的人类，像大脑袋这种，姑且称为生物吧，在这个世界也算是人类的范畴，因为他们能说话，能与人沟通，最重要的是有智慧。只不过一般人们都称他们为兽族。

　　让韩铭惊奇的是，大脑袋曾经不止一次去过人类社会，好几次去都是打听奇迹之花的下落，毫无悬念的是并没有什么有价值的消息。这点倒是没有出乎韩铭的意料之外。虽然这里是异界，他并不了解。但是像那种可以彻底改善一个人体质的东西，无论是植物，或者是药物，恐怕不会存在，即便是有，应该也是极其珍贵的。普通人很难接触到才对。

　　无论如何，大脑袋都没有放弃寻找奇迹之花，他也表示愿意陪同韩铭去一趟人类社会。韩铭想，可能有人知道有关大漩涡的事情，去打听一下也好，总比自己在这里盲目的寻找要好许多。而且他也非常想看看这个世界的人类社会到底是什么样的。和人界有什么不同，毕竟他还年轻，对新鲜事物有着强烈的探索欲望。

　　两人商量好之后就出发了，大脑袋说，这里叫做蛮荒丛林，非常原始，很久以前有不少珍惜的野兽在这里，而且也是非常出名的狩猎场，人类世界有很多猎人都会来这里猎取野兽的皮毛，或者观赏性比较大的小动物拿回去与人交易。但是最抢手的还是大型凶猛野兽。人类中有不少富豪都很喜欢大型野兽，会雇佣猎人来抓取。

　　这里涉及到一个很有意思的东西，那就是野兽竞技，距离这里最近的蛮荒城就有一所非常大的野兽竞技场。达官贵人们常常把抓到并圈养的凶猛野兽拿去参赛，算是一门非常热门的运动了。甚至有些成绩比较好的野兽地位是非常之高的，有点类似于人类世界的明星。每次竞技活动都会吸引各地大批的人去观看，非常受欢迎。这也导致蛮荒城称为附近最热闹的一座城市，而且有不少以抓取猛兽卖给富人的佣兵出现。

　　两人当下准备了一些水，和几番努力才猎取到的小型野兽作为食物，风尘仆仆的出发了。

　　蛮荒城位于蛮荒草原中，也就是韩铭最开始出现的那个草原。这里的一切几乎都因为的蛮荒森林的名声，而直接命名为蛮荒，例如蛮荒城，蛮荒草原。两人现在的所在地是蛮荒森林的最边缘，也是猛兽最少的一个地区，所以没有浪费多少时间就穿过小半个草原来到了蛮荒城。

　　这是一座由巨石砌成的巨大城市，远远望去，城墙足有上百米高，这是让韩铭始料不及的。这么高的城墙真是前所未见，站在城门下，抬头望着如此巨大的城墙，那种感觉不身临其境是无法形容的。更让韩铭惊奇的是在城门最上方的城墙上蹲着两头体型巨大的蝙蝠，居然就是他来异界后第一次见到的那种巨大的飞行蝙蝠，到现在他仍然记忆犹新。

　　大脑袋告诉韩铭，这种飞行野兽没有具体的名字，因为很多年来这种野兽都是被用来守护城市用的，所以人们叫它们护城兽。它们的攻击力并不出色，但是它们会飞，这点是很大的优势，许多飞禽并没有它们那样锋利的牙齿，和爪子，而且它们作为护城兽的最大优势是预警。在人类和其他野兽飞禽根本看不到的距离下，它们甚至能够轻易的发现地上一头小兽的活动。最神奇的是，据说它们几乎都是半瞎的，主要靠声波来定位物体的。

　　听到这里韩铭笑了笑，心想这也没啥好神奇的，在人界谁都知道蝙蝠是依靠超声波来捕食的。但是像这么巨大的蝙蝠，却是前所未见的。如果非要形容一下这种护城兽的大小的话，韩铭只能想到一种东西，蓝鲸。也只有蓝鲸的体型才能与这种护城兽媲美了。但是想到那条巨大的飞龙，韩铭又无语了……

　　韩铭在城门处好奇的观察了一会儿，发现像他这样的人类还是占多数的，像大脑袋这种异类其实并不是太多，偶尔才能看到一个，而且种类五花八门，有长得像昆虫的，有像野兽的，其中最少的是飞禽类的人类，这个比喻有点搞笑。但是韩铭也确实没有更适合的形容词来形容了。据大脑袋说，一般像韩铭这样的人类论力量和速度的话，是很难超越兽族的（韩铭发现了一个很有意思的现象，这里并没有昆虫这种称呼，几乎除了像他自己这样纯粹的人类之外，其他的一律被称为兽，甚至连飞禽都被称为飞行野兽。而且韩铭总算是明白为什么大脑袋会误会自己是族群驱赶出来的了。现在看来大脑袋的理解是，自己应该是被家族遗弃的。因为跟城门处来来往往的人类相比，自己真是太瘦小了，不算兽族，单指人类而言。他那一米八左右的身高，跟那些动辄两米开外，甚至三米的大家伙相比，几乎就是侏儒。而且那些家伙的强壮实在让韩铭汗颜，人家一条胳膊都比他的腰还粗。）

　　在整个人类范畴中来说，纯粹的人类是最有实力的，因为人类的智力普遍比兽族要高一些，而且最重要的一点是，兽族是绝对不会出现魔法师的，除了精灵族和龙族。

　　提到魔法师，和这两个种族，韩铭的好奇心又被勾起来了，急着向大脑袋提问。大脑袋很耐心的解释说，魔法师在这个世界的地位是非常高的，但是具体怎么划分，他自己也不清楚，因为他的一生几乎都是在蛮荒森林中度过的，而他自己的族群并不在人类社会中生活，其实说起来大部分的兽族都不太会在人类社会中生活，因为这里涉及到一个很现实的问题，那就是钱。在人类社会中生存所必须的一个因素就是钱。而兽族几乎都不太会赚钱，当然除了少有的几种。

　　他只知道魔法师分为火系法师，土系法师，木系法师，水系法师，风系法师。其中火系法师最厉害，水系法师最弱。基本上，一座小型城市能有一个魔法师就算是不错了，大多数小城连一个魔法师都见不到。中型城市他不知道，像蛮荒城这种大城一般会有几个法师存在。地位之高，连蛮荒城的城主见了都要客客气气的。与法师所对应的就是武士了，由于武士很多，所以大脑袋还是了解一些的，武士这个称呼并不是谁都可以拥有的，普通战斗能力较强的人顶多算是武者。当你拥有了斗气之后才有资格称为武士，而武士的高低以阶来计算，一阶武士，二阶武士，三阶武士，最高的是七阶。再高级一些的被称为战士，同理分阶。再高的应该还有，但是这里没有出现过，大脑袋也没有专门去了解过。

　　而精灵族和龙族，则是这个世界无人不知的了。这是最强大的两个种族，它们不属于人类，并且很少有人见过。而除了人类之外，唯一能够出魔法师的就是这两个种族了。精灵族以灵敏著称，而龙族以肉体的强悍著称。但是他们之中都会有魔法师出现，几率远远高于人类。连战斗力都要比人类法师强大很多。不过他们一般很少与人类来往。所以见过这两个种族的人很少，至少大脑袋活到今天就没听说过有谁曾经亲眼见过这两个种族。

　　韩铭听完暗想，自己见过的那条飞龙不知道在这里算不算是龙族。那个身形巨大的女人呢？莫非是精灵族？

　　站在城门口的这段时间，不停的有三五成群的人从草原回来，城门处有两个守城的武士，还有一个小桌子，桌子后面坐着一个小老头，大脑袋告诉韩铭，这个小老头是城门官，一般的职责就是通告，比如有大批野兽入侵，或者有其他势力攻城的时候，都是由他来禀告城主的。平时没事就是坐着跟进城的人闲聊，回答一些大人物的问题，例如城里什么时候举行大型拍卖活动，野兽竞技场的竞技活动之类。那些进城和出城的人，几乎很少盘查。

　　正在两人打算进城的时候，发生了一件小插曲。从蛮荒森林方向往这里跑来了十几个壮汉，看打扮应该是大脑袋说的佣兵，其实说是逃才更正确一些。因为在这些人后面有一头巨大的野兽在追杀他们，不时有落后的人被那头野兽一口吞掉。眼看着就要跑到这里来了。韩铭吓了一大跳，想要催促大脑袋赶紧逃跑，免得被殃及鱼池，却发现周围的人们都优先，一点惊慌的样子都没有。还有人闲聊说，这帮倒霉的家伙，没有什么实力还去招惹中型野兽。自讨苦吃。

　　很快韩铭就发现为什么这些人并不惊慌了，当那被野兽吃掉的，由十几个人变成七八个的人跑到城门口的时候，一个城门守城的武士动了。

　　韩铭目测那头野兽足有将四米左右的高度，正以飞快的速度冲过来，连地面都开始颤动起来。

　　那名武士毫无畏惧的朝野兽冲了上去，完全不避讳的与野兽来了一个野蛮冲撞。结果那头巨大的野兽直接被守城武士撞飞。再看守城武士抽出佩刀，一个冲刺追上去，一刀就将仍在空中倒飞的野兽头颅割了下来，鲜血从空中喷洒而下，而那名守城武士早已经回到了城门口，轻轻甩掉佩刀上的血迹，仿佛什么事儿都没发生过一样。气不长出面不改色。

　　那帮逃命的佣兵看到麻烦解决了，又一拥而上抽出刀剑对着野兽尸体一通乱砍，还有一个人在旁边守护，对着人群大喊：“这是我们的，你们谁都不要过来，不然我不客气了。”结果招来一片嘘声。

　　“斗气，刚才武士跟野兽冲撞的时候身上就散发出了斗气。”大脑袋双眼闪着小星星羡慕的说。

　　韩铭傻傻的张着嘴，半天说不出一句话来。


第5章 被抓

　　蛮荒城的繁华是韩铭没有想到的。和人类世界相比几乎没有太大不同，几乎可以用人山人海来形容。这里也有路边摆摊卖东西的，也有各种店铺。更多的是武器和装备店，应该和这里特殊的地理位置有关。大街上时不时会有一队队的巡逻兵走过。大脑袋告诉韩铭，巡逻兵全都是武士，这让韩铭惊讶不已。

　　“这些兵都和城门口那两个一样厉害吗？”韩铭好奇的问道。

　　“不是的，必须达到二阶，才可以做守城武士。而这些巡逻兵都是一阶的。在这个世界，军队是最有实力的一方。想要参军最低的自身条件就是要达到一阶武士的高度，几乎大部分男人的梦想都是有朝一日要加入军队。因为那象征着实力，和强大的后盾支持。”大脑袋回答道。

　　韩铭想了想又问：“不是说魔法师地位更高吗？为什么说军队是最有实力的？”

　　大脑袋笑道“其实我知道的也不是很清楚，但是我知道魔法师不属于任何国家，每个国家都有一个魔法公会，而魔法师直接受命于魔法公会。他们是一个超然的存在，因为数量稀少的原因，每个国家魔法公会的整体实力并不如军队大，但是军队却绝对不敢轻易招惹魔法公会。因为魔法师都是极其护短的。我知道的最大的一次魔法公会和军队的冲突，就是发生在本国的一个大型城市，魔法公会直接从其他国家调来了几个公会的魔法师，直接摧毁了本国五十多座大型城市和一百多个中小型城市。最后闹到女王陛下要亲自向魔法公会的会长公开赔礼道歉才算息事宁人。也因为这件事，本国的实力大打折扣。邻国抓住这个机会不断挑衅滋事，想要侵略本国。目前国家其实也正处在战乱之中。其实说起来，也并不是本国军队打不过魔法公会，只是硬拼的话，损失太大。不值得。”

　　韩铭对于大脑袋的描述咂舌不已。这个所谓的魔法公会真是有够变态的。他了解到，如果要从蛮荒城的一头走到另一头，差不多需要十来天的时间，这么大的城市是让人很无语的，但是这种规模的城市被摧毁了五十多座。小一些的一百多个。就是人界发生两国交战时，也很少出现过这么大规模的伤亡。

　　在城中逛了一天，最让韩铭惊奇的空中不时飞过的巨大飞艇了。这种东西跟人界的飞艇没有什么分别。只不过比人界的飞艇要大许多。最大的飞艇能有几个足球场那么大，从头上飞过的时候遮天蔽日的，并且每个飞艇前面都有十几个飞行野兽拉着飞行，速度还是很快的。这是这个世界最主要的交通方式，挺神奇的。而韩铭对于这个世界的第一印象就是大，所有东西都很大。

　　逛到晚上两人尴尬的发现，今晚恐怕是要露宿街头了，因为两人社都没有钱。食物他们倒是准备了，还好不用挨饿。当晚两人来到了蛮荒城外露宿。因为蛮荒城里是严禁露宿街头的，这点和人界倒是有点相像。韩铭发现在城外休息的人还是挺多的。几乎每隔一段就有一群人点着篝火，喝酒吃肉大声说笑。韩铭暗叹，哪个世界都有穷人啊。那些看起来明显就是佣兵，但是为了节省钱财，宁愿到城外来过夜。

　　两人也四处找了一些干燥的木柴来生活，拿出来准备好了的烤肉，在火上慢慢烘烤加热。这次倒是不用吃没有味道的肉了。白天的时候大脑袋拿一些动物的牙齿和爪子换来了一小点盐巴和香料。

　　大脑袋看着韩铭收起来的打火机惊叹不已，他告诉韩铭，当时看到韩铭用打火机的时候，还以为韩铭是一个火系的魔法师。所以才那么害怕，因为这个世界生火用的都是火石。后来听到韩铭的解释才释然。同时也对韩铭的世界产生了好奇，这种奇怪的打火机还挺精致的。

　　两人聊了一会儿，涂抹上防蚊虫的草汁就睡了。四周的人声也渐渐安静了下去。

　　半夜韩铭起来方便，篝火已经熄灭了。只有点点火星在噼啪的不时轻响，远处城门口处的守城武士也由两个增加到了四个。城门上方几个巨型的火笼将城门照的明亮无比。

　　韩铭方便完之后，拉上裤子拉链，准备回去。突然一双手将韩铭的嘴巴捂住，意识渐渐模糊，什么都不知道了。

　　再醒来的时候发现自己躺在木质的地板上，周围还有很多跟自己年龄差不多的男女，有些正在紧张的互相询问状况，有些还在昏迷。这是一个巨大的房间，通体由木质构成。透过窗户看到外面就是天空，不是有鸟类飞过。韩铭愣了一下，自己居然是在飞艇上？

　　正当韩铭慌乱的四下张望的时候，一个看起来比自己略小的女孩儿轻轻靠了过来，忐忑的问道：“你知道这是哪里吗？为什么我会在这？”

　　韩铭上下打量了一下这个女孩儿，长的还算平凡，但是一双大眼睛水汪汪的倒是很惹人心疼。看样子比自己小个一两岁的样子。身上穿着这个时代独特的衣服，看起来还挺有钱的样子。

　　“我也不知道，醒来后就在这里了。”韩铭摇了摇头回答道。其实他心里比任何人都纳闷儿，由于他是外来人，对于这个世界的很多情况并不了解。所以尽量少说话为妙。

　　女孩儿失望的叹了口气，继而笑了起来，说：“你好，我叫薇儿，你叫什么名字？”

　　薇儿说着，张开了双臂。韩铭一看，这叫一个激动，赶紧也张开双臂一把将薇儿抱在怀里。轻轻嗅了嗅薇儿的发香。

　　名叫薇儿的女孩儿慌忙将韩铭推开，小脸通红，生气的说：“你干什么？”

　　韩铭楞了一下道：“我叫韩铭，那个，你不是要跟我拥抱吗？”

　　薇儿好奇的打量了一下韩铭说：“你是外国人吗？我张开双臂是礼貌啊？是向你展露我身上并没有武器，是友好的。”

　　韩铭尴尬的挠了挠头，轻声道歉，恨不得把脑袋扎到地上。这个丢人啊。

　　女孩儿笑了笑，没有太过介意，脸上的红晕也少了一些。毕竟韩铭还是很帅的，在人界的时候那也算是超级帅哥一枚，比那些所谓的大明星一点都不差。看来长的好，就是有优势，这句话在任何地方都是行得通的。同时也因为他身上的衣服，跟这个世界相比真是相差很大。所以那个叫薇儿的女孩儿并没有多怀疑。

　　韩铭扫视了一下，这个大房间里恐怕最少也有一百多人的样子，真是不明白这到底是怎么回事。

　　正当所有人都疑惑的时候，飞艇缓缓下降了。没一会儿韩铭感到一下轻微的震动，看来是落地了。

　　大房间尽头的一扇木门打开了，一个身穿黑衣的中年男子走了进来，环视了一下众人，嘶哑着声音说了一句跟我来。转身就出去了。

　　这些人你看看我，我看看你，都不明白发生了什么事，谁都没有敢先动。过了一会儿，终究还是有人忍不住了，率先走了出去。其他人看到有人出去了，也都跟了出去。

　　韩铭看了看薇儿说：“我们也出去看看吧。”

　　薇儿点了点头，两人跟着人流也走了出去。

　　这里是一条巨大的无边无际的峡谷。怪草丛生，所有的植物几乎都是黑色的，看起来阴森恐怖。下了飞艇来到外面。飞艇周围站着十几个和一人。为首的一个对着其他黑衣人点了点头。那些黑衣人朝他们走了过来，拉住这些少年就走。

　　有些人挣扎了两下，被黑衣人一掌砍中脖子就倒了下去。黑衣人拖着昏过去那个少年走到不远处一个洞口将他扔了进去，随手关上了石门。

　　人群开始躁动了，所有人都意识到这些黑衣人并不友善，有几个打算逃跑，但是无一例外的都被打昏拖走，扔进一间独立的小型山洞。慢慢的，周围的人越来越少。

　　韩铭苦涩的叹了口气，既来之，则安之。自己身上发生的奇怪事很多了，也不在乎多这一件。那么多比自己强壮的小伙子都被打昏了，更别说自己这个瘦胳膊瘦腿的了。

　　韩铭的右手被一只嫩滑的小手轻轻握住了，扭头看到薇儿正慌张的看着自己，小声问怎么办。

　　韩铭摇了摇头，表示自己也不知道。轻声道：“别怕，这些人不会无故抓我们来，抓了这么多人，迟早会给一个说法的。”

　　薇儿也只能无奈的点了点头。

　　韩铭表现的还是很合作的。没有丝毫挣扎，跟着一名黑衣人进了山洞。洞门即将关上的时候，他看到薇儿正紧张的看着自他。这让他心头一阵温暖，在这个陌生的地方，有人关心，真的是非常重要的。反正他也破罐子破摔了，这一切发生的都如此不真实，即便已经来异界有一小段时间了，但是他始终无法适应。从内心深处他还是不太相信这一切都是真实发生的。甚至连恐惧感都那么麻木。

　　韩铭说过，那些人迟早会给一个说法的。只是这个迟早有点太久了。

　　揉了揉酸痛的屁股，韩铭轻轻的站了起来。眼前是一片黑暗，轻轻抚摸着跟前的洞门。只有这样他才能感到自己是真实存在的。已经不知道有多久了，这里没有任何声音，没有任何其他东西。只是一个空旷的山洞。这里没有白天和黑夜，双眼在这里已经失去了作用。

　　在这种地方呆的时间久了，韩铭都快要发疯了。他甚至希望，哪怕洞里有一只老鼠也好，随便弄出点什么动静。

　　他只感觉胸口发闷，大脑一片空白。仿佛置身于浩瀚的宇宙。安静，安静，安静……

　　只是看不到那些璀璨的星辰。有的只是一片虚无。

　　每隔一段时间，石门会轻轻打开一条缝，有人扔进来一小块儿肉，和一个灌满水的皮囊。但那也是在黑夜进行的，只是一瞬间的时间，韩铭都要拼命向石门外看去。哪怕看不到其他东西，只看到黑衣人也好。只要看到什么东西就好。

　　这是一种非人的摧残，没有人能够在这种情况下保持多久的安静。

　　韩铭曾经大吼大叫过，曾经疯狂的乱踢乱打，拼命的嘶吼。而回应他的都只是安静，和安静。

　　每天他都只能靠自己跟自己说话，来保证自己不至于精神崩溃，他开始回忆，回忆自己从小到大经历的一切。他回忆小时候父母带着他去逛街，他回忆自己偷偷给隔壁邻居小女孩儿送苹果。他回忆每次父母带着他去打针的时候，他都要疯狂的挣扎，每次都是父亲狠狠的在他头上拍上一下，训斥他不像个男人。

　　他回忆那些美好的音乐，回忆同学的欢笑，回忆食物的美味，甚至回忆那些他讨厌的人。从开始的谩骂，到最后的叹息。他感觉，如果让他离开这个该死的地方，他甚至可以去跟那些让他讨厌的家伙道歉。往昔一切的不快，跟现在比起来是如此的渺小。一切都是那么的美好，开心也罢，愤怒也罢，都是人生。能够仔细的体会人生真的是一件很幸福的事。

　　韩铭此时终于充分的理解到了这点。

　　轻轻的，韩铭哼起了那些已经被他唱过无数次的歌曲，他开始憎恨自己为什么学的歌那么少，为什么不多学一些。每天他只能依靠自己的歌声来打发时间。寂静狭小的山洞里回荡着空灵的歌声，是如此孤独，如此寂寞。

　　韩铭的眼泪又一次止不住的流了下来。


第6章 精灵？

　　手里拿着一颗小小的石子，用力在石壁上刻下一道痕迹。

　　已经是第二百道了。每次有人来送饭，韩铭就会在石壁上刻一道。

　　轻轻咳嗽了一声，韩铭缓缓说道：“已经是第二百道了，这里没有声音，没有阳光，没有人，不知过了多久。从开始的恐惧，到后来的疯狂，到冷静，再到绝望，最后麻木。不知道过了多久，没有人跟我说一句话，耳朵里听不到任何声音，眼睛看不到任何事物。胸口闷的令人发疯。全身已经没有了一丝力气。我感觉到长期待在这种环境下，仿佛失去了我的视力。我能感到我的肌肉在一点点萎缩，力气在不停的消失。我不知道自己还能够坚持多久，或许不久以后，或许马上，我就会死去。我曾经试图逃走，但是这里除了石头，还是石头。连地面都是石头。我无法挖出一条隧道。我把从小到大经历的一切回忆了无数遍，开始的时候晚上会做噩梦。但是现在……”

　　韩铭轻轻叹了口气继续说道：“我已经无法分辨自己什么时候是清醒的，什么时候是在做梦了。我的大脑一片麻木，头很疼。睡眠占据了我绝大多数的时间，头痛欲裂。这样的日子不知道什么时候才会结束。我不知道自己还能做什么，如果能让我回到过去的生活，我愿意付出一切代价。如果能让我出去，我愿意做一个乞讨一生的乞丐，做一个，无论做什么都行。”

　　韩铭将皮囊里的水轻轻倒出来，一只手接着在脸上用力搓了几把，稳定了一下情绪，说：“我曾经在想，人活着到底是为了什么？以前我以为是做一番大事业，让瞧不起我的人都对我刮目相看，让我在乎的人都过上好日子。可是现在，我认为活着，就是好好的活着。好好的体会生活，无论生活过的好与不好，都是一种生活。都是一种幸福，只要能让我继续体验人生，我愿意做任何事。我一直以为，死是世界上最可怕的，但是现在我知道了。寂寞，才是最可怕的。没有人倾听你说的任何话，没有人理你。没有人，没有任何人。”

　　韩铭感到自己的思绪有些紊乱。双手在自己脸上又使劲的揉了几下，企图使自己平静下来。

　　韩铭静静的站在绝对的黑暗之中，抬起头，木然的四处观望。眼前是一片虚无。他坐下，又站起来，一会儿走两步，一会儿又后退几步。绝对的安静和黑暗让他开始神经出现错乱。所有的动作都是无意识的。

　　一会儿唱，一会儿笑，一会儿哭。

　　用了抽了自己一个耳光，呵呵，已经有些感觉不到疼痛了。

　　这样的生活始终在继续，不知什么时候才是尽头。

　　再次从睡梦中醒来，韩铭习惯性的发了一会儿呆。躺在地上静静的看着眼前的黑暗。

　　突然，他仿佛做了一个决定，他猛的站了起来，疯狂的咬着牙，眼眶里的泪水毫无迟疑的流了下来。猛地朝一个方向冲了过去。他决定自尽了。

　　他已经无法感觉到生存下去的意义。现在他才明白，原来让一个人失去活下去的希望是如此简单。你不必经历残酷的战争，也不必经受别人讽刺的眼神，什么都不必……

　　当他即将撞上黑暗中的石壁的时候，一股力量将他反弹了回来。

　　韩铭再次冲上去，再次被反弹回来。他歇斯底里的大喊着一次一次的冲上去，一次又一次的被反弹回来。

　　不知冲了几次，他累了，一屁股坐在地上大口的喘着气。这时他才意识到，事情似乎有点不同寻常。自己应该是要撞到墙上的。为什么会反弹回来呢？莫非自己已经死了？这里已经就是地狱了？

　　突然间，韩铭感到一阵恐惧，周身的汗毛都竖了起来！一种莫名的，巨大的，无法形容的恐惧感笼罩了他整个身心。

　　难道我已经死了！？

　　难道我一进山洞，就已经死掉了？我现在是灵魂的状态！？

　　事到如今，韩铭早已经不惧怕死亡了，但是，如果现在自己是灵魂状态，并且始终无法离开这个地方。是不是说明自己将要永生永世以这种状态继续下去？继续这无边的黑暗，无边的寂寞？自己是不是将要永远被困在这个地方？

　　已经很久没有这种恐惧感了，如果连死后都没有办法解脱，那将是怎样的一种……无法形容，韩铭现在无法形容自己的感觉。他的脑子轰的一声巨响。四肢颤抖着一屁股跌坐在地上。

　　“发泄够了吗？”一个冷冷的声音突然出现。

　　韩铭一个激灵就窜了起来。有声音！！有人说话！！

　　“谁！？是谁！？无论是谁，求求你出来，求你了！”韩铭大声的哭喊。在一个人胡思乱想的时候，在睡梦中的时候，在无时无刻中，他曾经无数次幻想会出现一个人，能够跟他说说话，只要说说话就足够了。如今突然有人跟他说话，他心里激动，兴奋，幸福。

　　原来幸福来的是如此简单。真的是如此简单而已。只要有人能够出声，跟自己说句话，就已经全身充满了力气。（在这里插一句题外话，或许你们不喜欢听别人啰嗦，但是作者真心的想劝诸位一句。或许你现在生活的不易，或许你的工作遇到了困难，或许你体验了人情的冷漠，或许你被人无情的抛弃。或许你是一个身体有缺陷的人，或许你从出生开始就没有亲人。无论你经历了怎样的不幸。请珍惜自己的生活。世界上总有些人是羡慕你的。请好好的活着，也许你现阶段会感到沮丧，甚至绝望。但是请相信，能体验人生，本身就是一种莫大的幸福。）

　　同时他还害怕，害怕这个声音只是自己出现了幻觉。害怕这个声音从此消失。

　　韩铭的眼前渐渐出现了一个光团，光团里面有一个幼小的身影。

　　这突如其来的光芒，狠狠的刺痛着韩铭的双眼，但是他没有闭上双眼，而是忍受着巨大的刺痛，双眼流着泪选择直视这团光芒。他不知道自己到底有多久没有看到过东西了。他不愿意放弃眼前这仅有的光芒。他害怕下一刻这团光芒就会消失。他甚至因为这一点点的光芒而感到人生有了新的希望。

　　过了一会儿，他的眼睛开始渐渐适应，已经能看清楚这光团里面的小人。那是一个仅有巴掌大小的小人。背上生着两对透明的翅膀，小人有着一双银色的长发，蓝色的眼睛。小巧的鼻子。身上仅有几片绿色的叶子遮体。

　　“你！？是你！？”韩铭突然认了出来，这个小人，居然就是自己在人界的时候，在天空中看到的那个巨大的女人。因为这个女人实在是太美了。他无法形容出来的美，美的让人窒息。他能想到的所有夸赞美人的词语，用到这个女人的身上仿佛都是对她巨大的侮辱。沉鱼落雁？闭月羞花？那些词语跟这个女人相比是如此的苍白无力。

　　美丽这个词对她来说，简直是一种极其简陋的形容。韩铭感到一种窒息的感觉，自己的心跳仿佛已经停止了。不！不是仿佛，是真的停止了。他感到有些透不过气来，双手用力的在胸前不停的揉着，无法呼吸。

　　“为了你的生命安全，你还是最好少看我几眼。”小人又说话了。声音是那么好听。那是韩铭有生以来听到过最动听的声音。虽然冰冷无情。

　　小人叹了口气，用手轻轻一指，一小团光芒笼罩住了韩铭。

　　韩铭终于长长的出了一口气。又恢复了正常的呼吸。真是难以置信。他从来不知道，一个人的美，居然真的能让人窒息。那是怎样一种绝色呢？

　　“你好，你好，你……我求你千万别消失好吗？能陪我说几句话吗？”韩铭回过神来说的第一句话居然是这个。尽管他心里有很大的困惑，他好奇这个小人为什么有翅膀，为什么会飞，为什么原来那么大，现在这么小。但是，跟寂寞比起来，让这些好奇都统统见鬼去吧。他什么都不在乎了。

　　小人面无表情的冷冷看着韩铭，不带任何情感的说：“你就这点出息吗？自杀？痛哭流涕？你也算是个男人？”

　　韩铭疯狂的点头，说：“我不是男人，你说我是什么都好，只要你不走。你陪我说话好吗？”由于过度的激动，韩铭的声音已经走音了。

　　小人无奈的摇了摇头，说：“也不怪你，正常人在这种情况下生活了半年之久，很难不崩溃。你坚持的时间算是很长的了。跟你一起来的那些人里面，已经有一些人自杀了。”

　　听到小人这么说，韩铭突然想起了那个叫薇儿的小女孩儿，不知道她现在怎么样了？她是不是还活着？韩铭开始担心，他在这个世界认识的人总共就两个，一个是大脑袋，一个是薇儿。虽然和薇儿的交流很少，认识的时间还很短。但是这些感情对他现在来说是如此的奢侈。经历了这段暗无天日的时光，他开始珍惜一切和他有关联的人。他不希望任何一个他认识的人从这个世界上消失。

　　“薇儿呢？那个小女孩儿薇儿呢？你知道她现在怎么样了吗？”韩铭紧张的问。

　　小人诧异的看了着韩铭，饶有兴致的说：“你现在还有心情关心别人？不用担心，那小女孩儿还活着。不过情况也比你好不到哪去。基本上已经差不多了。”

　　“怎么办，怎么办，你能帮帮她吗？你能出现在她面前吗？跟她说几句话就好。”韩铭说完这些，又有些担心的问：“那个，说完能不能还回来？”

　　小人面无表情的盯着韩铭，看了许久，一直到韩铭都有些不好意思了。感觉脖子有些僵硬，不自然的扭了两下，才听到小人说：“我能让你的声音直接传到她耳朵里。不过只能说几句话而已。”

　　韩铭激动的点了点头。

　　小人轻轻的飞过来，把小小的手掌贴在韩铭脑门上。轻声道：“说吧，现在你说的每一句话她都能听到。”

　　韩铭的喉头动了动，努力的挤出了一点声音：“薇儿，薇儿你在吗？”

　　……

　　一段长久的沉默，韩铭并没有听到任何回应。他开始紧张了，为什么薇儿没有说话？莫非她听不到？莫非这个小人在骗自己？

　　“……谁？是谁？”

　　一个虚弱的声音传来。韩铭颤抖着说：“薇儿，真的是你吗薇儿？我是韩铭，你不要怕，你一定要坚持下去。千万要坚持下去，你答应我，一定要活下去好吗？一定要活下去！”说道后面韩铭已经开始用吼的了。

　　“呜……韩铭，真的是你吗？我好害怕，好孤独。”

　　韩铭鼻子一酸，眼泪又流了下来：“薇儿，不怕。还有我呢。你答应我，一定要坚持住。一定要活下去。我们一定能够度过难关的。薇儿不哭。你等我，我会救你出去的。你一定要等我。”

　　“呜……好，你一定要来救我。你现在能过来吗？”

　　“我现在过不去，薇儿你别怕。我一定会去救你的。”

　　小人的手掌离开了韩铭的额头，与薇儿的连络也终止了。

　　韩铭渴求的望着小人说：“能让我再跟她说几句吗？”

　　小人摇了摇头，说：“不能了。我的能力有限，只能帮到你这么多了。想再次跟她说话，得等我的法力恢复过来。还有，你还想救别人？呵呵，先救你自己再说吧。你难道不奇怪吗？没有话想问我？”

　　韩铭拼命的点头。


第7章 震惊的消息

　　这么久了，第一次有人跟自己说话，韩铭可不想放过这个机会。

　　“你是谁？当初在人界的那个女人是你吗？我现在是在哪？我是说，我是在哪个世界？你为什么会跟着我？我现在又是怎么回事？那些人为什么抓我？你和他们是一伙儿的吗？”

　　小人轻轻皱了皱眉头，韩铭一次问的问题太多了。

　　“我是谁你不用管，我也不会告诉你。你口中的人界，是你原来的世界，在这里，我们管这个世界就叫人界。你现在就在我们的世界。”

　　这些情况韩铭其实早就想到了，小人的回答并没有太多的意外。他继续问：“你还没回答我其他问题呢，对了，你叫什么名字，能告诉我吗？”

　　小人不悦的说：“你到底想问哪个问题？”

　　韩铭也意识到自己太着急了，不好意思的笑了笑，说：“你先告诉我你的名字吧。”

　　小人说：“你叫我凯瑟琳就行了。你来到这个世界是个意外。当时你掉在卡隆的鳞片上，被带到了这个世界。对了，卡隆就是那条龙，你的身体是我帮你修复的。能跟这个世界沟通也是我帮的你。从你来这个世界那一刻开始，我便一直跟在你的身边，只是你看不见我而已。如果不是因为你要自杀，我是不会出现的，因为我还有用到你的地方。”

　　这次小人，哦不。凯瑟琳倒是主动回答了韩铭好几个问题，这些一直困惑韩铭的问题也得到了解答，看来自己的确是来到另一个世界了。

　　“那……我还能不能回到我自己的世界呢？你跟着我有什么目的呢？你说你还有用到我的地方？到底是什么呢？不好意思我又问了这么多”这次韩铭倒是有点自知之明。实在是憋得时间太长了，跟人沟通的欲望太强烈了。

　　凯瑟琳说：“回去应该是不太可能了。最近一段时间空间裂缝不太稳定，我前去观察的时候遇到了卡隆，并跟他大战了一场。我们两个都不小心卷入了空间裂缝。到了你们的世界，幸亏趁空间裂缝没有关闭之前及时回来了。这种空间裂缝打开的次数并不是很多。距离这次最近的一次应该是五百年前了。下次空间裂缝打开估计还要几百年，估计你是等不到了，除非出现意外情况。不过我查看你身体的时候，发现你的寿命并不长，活够一百年都很困难。但是这个世界的人类，普遍能够活一百岁开外。战士和法师的段位越高，活的越久。有些能活五六百年，甚至近千年。”

　　韩铭有些惊讶的长大了嘴巴，和这些人相比，自己的生命还真算是昙花一现。而且，这些所谓的战士，法师，一直都是自己在小说电影里面看到的，这个世界确是真实存在的。不知道自己有没有可能变成战士、或者魔法师？想到这里韩铭又有些激动了。

　　凯瑟琳将韩铭的表情看在眼里，淡然道：“你没有可能变成战士或者魔法师的。战士分为九段，为，战士，大战士，战狂，战魂，战王，战神这六段，觉醒后为圣战，圣魂，裁决者这三段。法师则分为，法师，大魔法师，魔导士，魔导师，魔魂，魔神这六段，觉醒后为，神师，神魔，元素掌控者。也是一共九段。每个人出生之后，由于自身的体质不同，就已经决定了他们将来有些人只能走战士一途，有些人则能走法师一途。斗气与魔法是截然不同的两种东西。打个比方来说就是，水缸是盛水的，魔法晶石是用来储存魔法能量的。虽然两者都是用来储存的。但是储存的东西不同，形态也不同。这也就导致水缸无法储存魔法能量，而魔法晶石也同样没办法储存水。而你跟这两者都有所不同。”

　　说道这里凯瑟琳若有深意的看了韩铭一眼，继续道：“你的体质无安全无法储存任何东西。甚至可以说天生就排斥这两种不同的能量。你们世界的人类跟你都差不多。天生就无法修炼斗气和魔法。也可以说是这两种能量的绝缘体，我曾经尝试将魔法能量注入你的体内。就如石沉大海一般。没有任何的反映。所有的魔法能量都被抵抗了。据我的观察，斗气的情况在你的体内应该也是一样。还有个有趣的地方，你的身体每一部分都几乎是斗气和魔法的抗体。我尝试着吞噬了一小部分你的血液，奇怪的是，你的血液到我的身体中之后，我身上的魔法能量也都消失了。这曾经也让我困惑过。但是很快，我的魔法能量又自然恢复了。这也是我一直跟着你的原因，当初前去探查空间裂缝的时候我就已经有伤在身，跟卡隆一战更加让我的伤势恶化。虚弱到了一个前所未有的最低点。所以我一直都靠不断吞噬你的血液来隐藏自身的魔法波动。让卡隆始终无法找到我。”

　　韩铭听凯瑟琳这样解释，心里很是惊奇。原来战士和魔法师可以分为这么多段。听起来很厉害的样子。但也难以抑制自己的失落。看来自己是跟斗气和魔法无缘了。

　　人总是这样的，当一个新鲜的事物摆在眼前的时候，突然有人告诉你，这两种东西你都不能碰。今生都不能碰。你会感到无比的失落。尤其是当这两种东西对你来说，是那么的诱惑。那么有吸引力的时候。

　　对于凯瑟琳怎样一直悄悄的吸食自己的血液，而不被自己发现。韩铭也没有兴趣去问，自己只是一个凡人，甚至连这个世界的凡人都要比自己强壮。想神不知鬼不觉的吸食自己血液太容易了。韩铭相信凯瑟琳至少有一百种以上的方法，但是他也不担心自己会死。自己现在最不怕的就是死了。况且她也不会让自己死，不是么？

　　目前来说，韩铭最感兴趣的还是关于斗气和魔法的，男人嘛，谁不热血？谁不渴望力量，即便自己没有条件去修炼这两种的任何一种，打听一下，满足一下好奇心也是好的。

　　“那……这个世界上的所有人都是战士和法师吗？”

　　凯瑟琳回答道：“一个人，生下来的体质决定他只能挑选这两种的其中一种。但并不代表他就一定能成功。有绝大多数的人，众生都只能是一个凡人，即便他有能够成为战士的身体，但不表示他一定就有这种资质，就像每个能够修炼斗气的人，理论上来说都是可以有机会成为最终最强大的裁决者的，但是又有几人能真正达到这种高度？就我所知，目前还没有。一个人能取得多大的成绩，还是看他自身的悟性，资质，还有后天的勤奋。拿斗气来说。有那么一多半的人，一生都无法掌握斗气，剩下的少的可怜的那一部分人只能停留在战士，或者大战士的段位，资质好一些的或许能够进入战狂的段位。如果达到了战魂，或者战神的高度，基本上就属于万人敬仰了。至于战神，据我所知，你现在所在的这片大陆还从来没有出现过。觉醒之后的就更少了，在这整个世界都是凤毛麟角。你知道这个世界有多大吗？我曾经用我的魔法能量探查过你们的世界，那是一个球星的世界吧？如果我估计没错的话，我们现在的世界，比你原来的世界大上万倍不止。甚至更多。因为即便是我，也无法探查到自己世界究竟有多大。我甚至无法探查到自己世界的具体形状。你明白吗？”

　　韩铭被这样的回答深深的震撼了。大万倍不止？那得有多大？曾经有人驾驶飞机不停歇的绕地球飞了一圈，用了六十七个小时，也就是将近三天三夜。如果在这里的话，岂不是要不停歇的连续飞三十年才能绕这个世界飞一圈？而且前提是，这个世界比自己的世界大一万倍。可是听凯瑟琳所说，这应该只是她一个保守的计算。韩铭相信这个世界肯定也是一个星球而已。他不信宇宙中存在不是球形的世界。所有的天体几乎都是球形的。因为引力的关系。那这个世界这么大，引力应该和地球不同的，但是他并没有感觉到有什么不同。这些问题他也懒得想了。想也想不明白。

　　并且他还得到一个信息，凯瑟琳曾经说过，他们称现在这个世界为人界，也就是说，还有其他界面？韩铭问过之后得到了肯定的答案。

　　凯瑟琳解释道：“这个世界已知的界面有两个，一个是现在的世界，还有一个是深入地下的魔界。在地面以下的深处，有一道强大的封印，使得魔界与人界永久的隔开，两个世界并不能接触。但很多事情并不是绝对的。像人界有一些地方，结界是不稳定的。比如蛮荒森林中有那么一小片区域，就是一道通向魔界的隧道。这个隧道并不能完全通向魔界，而是类似于一个中间层的地方。这次空间裂缝发生异变，开始我以为是结界出现了问题，所以才和前来同样探查情况的卡隆相遇。但是后来发现事情远比我想的更加复杂。没想到结界没出问题，反而空间裂缝再次出现了，而且发现了你们的世界，那个完全不同于我们的另外一个位面。只是我的时间并不多，没有探查的太详细。关于你们的世界，在我们一些古老的书籍中还是有记载的。”

　　凯瑟琳顿了一下，看到韩铭期待的眼神，笑了笑，继续说道：“曾经我们精灵族有人透过空间裂缝去过你们的世界，但是描述并不详细，只有寥寥数笔，但是当那位长老从你们的世界回来后，是身受重伤的。”说到这里，凯瑟琳大有深意的看了韩铭一眼，说：“那个精灵族的长老带回来一个很有趣的东西，那是一柄长剑。书籍上对这柄长剑并没有详细的记载，但是却又流传说这是一柄神奇的飞剑。那个神奇的世界的人类可以控制这种飞剑伤人，而且那些人可以踏剑飞行。只不过那些神奇的人，应该已经不存在了。当时那个世界正在经历一场难以形容的惨烈战争。无数会踏剑飞行的人在战争中死去，时间过去的太久了。我不知道那个长老所去的地方是否和你们是同一个世界。但是那个长老的名字不知你是否听说过。”

　　韩铭已经难以抑制内心的澎湃了，他颤抖的问：“那名精灵族的长老叫什么？”

　　凯瑟琳淡然的说：“那个世界的人称他为，撒旦。”

　　撒旦！！！

　　韩铭一屁股坐在地上，他的脑子很乱。撒旦！？地狱之王？

　　还有！那些踏剑飞行的人，应该是自己世界所传说的，仙人！？没错！一定就是仙人！但是，撒旦和仙人之间为什么会发生冲突？撒旦不是西方世界传说中的魔王吗？不是说他是上帝之子吗？可是，为什么？

　　还有，还有！难道这一切都是真实存在的？世界上真的有仙人！？他们现在在哪？难道那些神话传说都是真的？可是为什么自己从来没有见过？

　　凯瑟琳漠然的看着韩铭一系列复杂的表情，最后又抛出了一颗重磅炸弹：“看样子，那个世界就是你们的世界了？据我所知，你们的世界并不是现在这么小才对。应该是发生了什么重大的灾难。不得不说，你们世界的那些会用飞剑的人都是很厉害的。连我们精灵族的长老都会身受重伤，当时的那位长老可是魔法觉醒后的神师。仅次于神魔和元素掌控者了。在古老典籍里面寥寥数笔的记载中看来，当时他唯一留下的主张就是要入侵你们的世界。那是一万年前了。而有趣的是，这位长老当时和族中很多长老的意见发生了分歧，最后一怒之下出走。谁都不知道他经历了什么，多少年之后当他再次出现，他已经是神魔了。并且他的身上发生了异变，已经完全不在是精灵了。身上沾染的全都是死气，率领着一帮死去的精灵和人类，甚至还有死掉的龙族回来。他的行为彻底犯了众怒。精灵族和龙族第一次联手将他与他的同党打入了地底深处，并联手制造了一张巨大的结界。”

　　凯瑟琳这时却又笑了起来，说：“据说，他到现在都没死，我甚至怀疑这次的空间结界就是他通过我们不知道的手段弄出来的，这次可能只是一次测试。他从来都没有断过要入侵你们世界的想法，具体为什么他这么热衷于入侵你们的世界，目前来说这还是一个谜团。不过恐怕这个谜团就快要解开了。不知道你对此有什么想法？”

　　韩铭紧张的问：“你们难道不阻止他吗？”

　　凯瑟琳似笑非笑的看着韩铭，说：“我们为什么要阻止？”

　　韩铭被凯瑟琳这句话噎了个半死，他担心自己的世界被入侵，真的担心了。经历了这段黑暗的经历，他对于亲情，友情，甚至同属人类的感情已经很深，还有一点就是身在异乡，第一个想到的总是自己的故乡。出国在外，看到本国人格外亲切，心里总是惦记着自己的家乡，有些人临死前都想要把自己的骨灰埋在自己的家乡。这是一种乡情，人人难免，而他现在身在异界。那么人界就是他的故乡。他感到一种莫大的恐惧，自己的同类都在人界，自己的父母，亲人，朋友全都在那里。

　　韩铭喉头艰难的动了动，挤出来一句自己都觉得勉强的话：“你……你们都没有正义感的吗？怎么可以这样？”

　　凯瑟琳没想到韩铭会说出这样一句话来，罕见的楞了一下，接着就咯咯的笑了起来，花枝乱插的笑着说：“你这人还挺有趣的。不过你放心吧。虽然那个长老还有一些和他持相同意见的人留在人界，但还是有不少人跟他持相反意见的。大多数的人并不同意入侵你们的世界。这里面有很多因素需要考虑，空间裂缝是非常不稳定的。有可能有去无回，也有可能都丧身在空间隧道中。即便是能够安全到达你们的世界，但是支撑起那么一个庞大的空间裂缝，所要付出的代价是无法想象的。最重要的一点就是，入侵你们的世界意义何在？到底值不值？”

　　听到凯瑟琳这么说，韩铭总算是松了一口气，试探性的问：“那你……”

　　韩铭小心翼翼的观察着凯瑟琳的面部表情，紧张的等待着她的回答。

　　凯瑟琳说道：“我是跟大长老持相反意见的一派。所以你放心吧。我已经跟你说的够多了。救你，只是因为我还用得上你。跟你说这么多，也是因为在这里我也有点无聊了。现在我不想说话了。没有什么重要事情的话，不许再跟我说话了。”

　　说完，凯瑟琳轻轻扇动了几下翅膀，消失不见了。

　　周围又恢复了当初的黑暗。

　　韩铭在原地愣愣的坐着走神，今天凯瑟琳告诉他的这些都太难以消化了。他并没有想到这个世界上的一些事情会和自己的世界有所联系。他也不知道自己的世界究竟是否还有仙人存在。估计可能性很小了。纵然仙人是很难见到的，但是从神话传说中来看，那些所谓的仙人偶尔还是会和人类社会有所接触的，甚至有时候会到人类社会中招收弟子。但是最近有明确历史记录的几百年，甚至上千年看来，再也没有出现过与仙人有关的线索了。唯一有的就是一些神话小说了。

　　韩铭可是见识过这个世界的猛兽的，让他印象最为深刻的就是那个守城武士，那样的速度，那样的力量，那样的攻击力。如果比如的话，那个守城武士简直就是个苗条版的绿巨人啊！！而他也只是一个二阶武士而已。像这样的家伙还不知道有都少呢。想想，自己的世界有成千上万，甚至百万千万的绿巨人上下翻飞。那绝对是世纪末日。人类根本不可能抵抗的住的。

　　此时韩铭也坚定了一个信念，无论自己究竟是不是自不量力，他都要阻止这件事的发生。他决不允许自己的家乡遭到侵略。


第8章 死亡竞技

　　自从和凯瑟琳对话后，韩铭明显有些改变了。或许说他有了新的人生目标更为准确。

　　那就是要保卫自己的世界。这么说来或许有些自不量力，尤其是在知道了自己并不能修炼斗气和魔法之后。但是他并没有因此而沮丧。这一点凯瑟琳也看在眼里，眼看着这小子一天天开始安静下来。更多的是坐在地上思考，不再大吵大闹了。心里多少有点惊讶。

　　韩铭现在每天必做的就是通过凯瑟琳跟薇儿说上几句话。其实他并不知道究竟是否过了一天，因为这里看不到白天和黑夜。只是凭着直觉，和送饭人来的次数。

　　他知道，虽然每次只能说上短短几句话，但是这对薇儿是极其重要的。没有过这种经历的人，是绝对想不到，平平凡凡的几句话就能让一个人活下去的。

　　韩铭现在并不担心自己的处境了。因为他知道，这些人不会无缘无故把他们囚禁在这里，直到死去。他们一定会放自己出去的。只是这些人的目的，他还不清楚。

　　期间韩铭又询问了凯瑟琳一些问题，只是凯瑟琳并没有当初那么热心回答他了。往往是问十句话，才会简简单单回答一句。这让韩铭多少有些失望。

　　正如韩铭所想的，那些人一定会放他们出去。事实证明了他的想法。

　　当某一天，韩铭正在坐着安静等待的时候，石门打开了。这次并不像先前送饭的时候微微开启一条缝隙。而是全开！

　　一个黑衣人无声的走进来，沙哑着嗓音说：“跟我来。”便再无其他多余的语言。

　　即便是想到终究会等到这一天的到来。但是韩铭还是抑制不住内心的激动。终于可以重见天日了，这段黑暗的岁月终于要过去了。

　　颤抖着走出了洞穴，来到前面宽阔的空地上。抬头仰望星空，韩铭的心跳加速了。出来了！终于出来了！

　　这时空地上已经开始三三两两的出现了很多人，还有不少人正从洞穴中走出来。有的人和他一样抬头看着夜空无语。有的人坐在地上轻轻哭泣。有的人仰天怒吼，大声发泄着长久聚集在心头的抑郁。

　　韩铭做的第一件事就是四处寻找薇儿的下落。

　　“韩铭！”一个声音响起。

　　韩铭猛地回头，看到薇儿正快步朝自己走来。韩铭微笑着打量着她，只见她的身上的衣服也同样多处破损了，有些地方已经被腐蚀的严重，看起来只要轻轻撕扯一下就会破碎掉。小丫头的脸上还有几处抓痕，看起来并不是新近增加上去的。

　　韩铭张开怀抱将薇儿紧紧抱在怀里。轻轻抚摸着她的头发。内心感到一阵的心疼。这么点的小丫头遭受了这种经历，真是苦了她了。韩铭不敢再去看她脸上的抓痕，每看一次内心就会疼一下。他知道，如果不是因为自己，可能这小丫头也坚持不下去了。

　　两人虽然从相识到现在，时间短的可怜。说过的话也寥寥可数。但是经过这种紧闭之后，感情却飞速增长。尤其是当后来韩铭每次都坚持跟小丫头说话，鼓励她坚持下去之后，两人的感情更加紧密了。韩铭知道这并不是什么所谓的爱情。这更像是患难之情，像是两条身在干枯小河里面的小鱼，相濡以沫，互相温暖。

　　“到这里来集合”一个黑衣人打断了在场的所有人。

　　每个人心中都有着深深的疑惑和恐惧，他们不敢愤怒。害怕被再次关进山洞。

　　慢慢的，人群聚集到几名黑衣人的跟前。

　　一名黑衣人清了一下嗓音道：“我知道各位一定很好奇，为什么会遭受这样的待遇。首先自我介绍一下，你们可以称呼我为黑影。其他人都是我的手下，没有名字。只有代号。能够在山洞中活下来，我先以自己的名义对各位表示祝贺。”

　　所有人都默默的看着眼前这个黑衣人的头领，没人敢说话。都在静静的等待着下文。

　　名为黑影的人继续说道：“把各位请来这里，其实是希望各位能够加入我们的组织，暗殿，就是我们组织的名称。我只是组织里一个默默无名的小辈。如果想知道关于组织更多的信息，只有一条途径，那就是变强，不断的变强。只有这样，才能在组织里提升自己的地位。”

　　看到人群还是没有人开口说话，黑影继续说：“这里是距离蛮荒城很远的一个峡谷，叫死亡峡谷。当初来的时候，总共是二百人，存活下来的有六十人之多。这让我深感欣慰。活下来的各位也可以称得上是优秀了。”

　　这时一个胆大的人终于开口询问了：“你们抓我们来，到底想干什么？既然我们都活下来了，是不是代表我们已经加入你们的组织了？”

　　黑影笑了笑说：“这里只是其中一个据点。像你们这样的群体，在死亡峡谷其他地方还有无数个。根据情报所知，加上你们，活下来的总共有两千人，不多不少。当然，多出来的几个零头，被我们的同伴处置掉了。”

　　人群一阵骚动，韩铭暗暗心惊，这些人毫无理由的就杀人了，仅仅是为了凑一个整数而已，这么简单的理由就可以随意杀人？

　　黑影往下压了一下双手，示意人群安静，继续道：“在你们这两千人里面，最后要筛选出二十名优秀的……目前叫做成员吧。也就是说，每一百人里面，只能活下来两个人。最后的那二十人才算是正式加入暗殿。规则是这样的，在一会儿经过一个小测试之后，会发给你们每个人一个号码牌。而你们所要做的，就是组成一个小组，出去猎杀其他小组的成员。夺取他们的号码牌。每隔七天回来这里一次，依据手里的号码牌晋级。手里没有号码牌的，或者躲藏起来的，或者逃跑的，将被我们的成员清除掉。一直到最后剩下二十人，如果人数多于二十人，那么我们将根据自己的判断，把多于出来的几人清除掉。如果最后存活下来的不足二十人，那么恭喜各位，可以直接加入暗殿了。”

　　所有人都震惊了，这居然是一场厮杀的比赛！两千人最后只能活下来二十人？这也太过恐怖了。

　　韩铭默默无语，从黑影所说的话里，他得到了几个信息，第一个信息就是让他们这些在死亡峡谷里面的人自相残杀。第二个信息就是，黑影刚才说，这里面总共有两千人，但是他却说，没一百个人里，只有两个人能活下来。也就是说，他所谓的，接下来将要进行的一个小测试，要清除掉一半的人数！！并且从那所谓的生存规则里还可以看出很残酷的一点。他们这个据点的这些人是组成一个小组出去猎杀其他人的。凭借号码牌晋级，但是他并没有规定每个人要拥有几个号码牌，也就是说，最少要拥有加上自己的一共两个号码牌才算是晋级。而且这个小组的人很难说每个人都会得到号码牌，那么，没有得到号码牌的人，很可能对自己小组的成员出手。

　　这代表着，他们连自己小组的人都是不可以信任的。这是一场名副其实的死亡竞技啊。

　　黑影拍了拍手道：“最后奉劝各位一句，不要想要逃跑，或者躲在一个角落里直到竞技结束，我们会有成员一直跟着你们。如果发现有以上行为，可视为违反竞技规则，直接清除。那么，接下来，请各位站成两个列队。”

　　空地上的人群骚动了一阵，开始依照黑影所说，默默的站队。由几名黑衣人指挥着，站成了两列面对面的队形。

　　每个人的对面都正好对应着一个人。但是最后有一队的最边缘多出来了一个胖子。这胖子惊慌的四下张望，虽然他不知道站队的目的是什么。但是他隐隐有种不好的预感。

　　一个黑衣人走到胖子面前，突然从腰中抽出一柄尖刀刺中了胖子的心脏。然后过来两名黑衣人将胖子拖走。

　　黑影又拍了拍手，示意大家从惊慌中安静下来，说道：“各位，在山洞里囚禁各位整整一年时间，目的是让各位感情麻木，出来的，要么无比疯狂，要么无比冷静。现在看来各位的素质还是不错的。居然没有一个发疯的。这是一个暗殿成员应该具备的最基本的素质。但是一年时间的囚禁还是远远不够的。为了能够给各位增加一些在即将进行的竞技中的筹码，让各位能够更加从容，我们进行下面这个小测试。”

　　韩铭暗自感叹，刚才那个胖死被无故杀掉，这个黑影居然连提都没有提一句。看来这是一群极度冷血的家伙啊。韩铭担心的看了一眼远处的薇儿，心里有些担心。他不知道接下来会发生什么事，他害怕薇儿会出现什么不测。他已经下定决心，无论发生什么，一定要保护薇儿活下来。这时薇儿也向他望过来。韩铭给了她一个鼓励的眼神。由于不知道一会儿要发生什么事，韩铭故意跟薇儿站到了相同的列队。

　　黑影走到对面的那队旁边，说：“我旁边的这队，为一队，对面为二队。那么，接下来要做的事情就简单了。一队的成员，请将你们对面的成员杀死。这样就算是成功通过测试了。”

　　韩铭听完黑影的话，冷汗瞬间下来了。他怎么都没有想到，居然是这种测试，居然是单方面的屠杀？而自己和薇儿很不幸的被归到了被杀的一方。他的脑袋快速的思索着，该怎么办，他可不想这么简单就死掉。好不容易从山洞中熬了过来，难道刚出来就要死在这里吗？

　　整个二队都跟他有着相同的想法，所有人都惊恐的瞪大了双眼，包括一队的人，谁都没有想到马上就要经历杀与被杀的测验了。在场的几乎全都是跟韩铭年龄差不多的，看起来最小的才十五六岁，最大的也不超过二十岁。估计谁都没有过杀人的体验。这对他们来说是无比残酷的。

　　几个黑衣人给所有的一队成员每人发了一把短刀。一队的成员看着手中的短刀，有的惊慌，有的狠狠的咬着牙，有的一脸的无助。韩铭对面正好是一个目露凶光的家伙，块头跟韩铭倒是差不多。算是极其瘦弱了。

　　正当韩铭苦苦思索对策的时候，黑影一声令下：“开始！”


第9章 活下来了

　　黑影的命令下来了，但是却没有人敢动。杀人听起来简单，但是做起来却太难了。

　　黑影微笑着看着身边的一个壮汉道：“怎么？下不去手？”

　　壮汉惊恐的盯着黑影，冷汗直流，不敢说话。

　　黑影笑着点点头，将壮汉的短刀接过来，直接割下了壮汉的脑袋，然后对着壮汉对面的一个二队成员说：“你通过了。”

　　所有一队的人都吓傻了。只说让自己杀对面的人，谁知道不杀的话，自己就会被杀掉啊？这下没有多少人再犹豫了，如果不出手的话，接下来恐怕就要被黑衣人杀掉了。杀人固然困难，但是总比被杀要好。

　　一个一队的小个子拿着短刀，一刀下去，将对面的人捅了个通透。鲜血顺着那人的身体涌了出来。那人瞪着眼睛难以置信的倒下了。而小个子害怕的扔掉短刀捂着脑袋蹲了下去瑟瑟发抖。黑影给了小个子一个赞许的微笑。

　　一个人动手了，其他人纷纷动手开始屠杀。

　　不断有人倒下，不断有人惨叫。越来越多的人开始动手了。韩铭扭头看了不远处的薇儿一眼，发现薇儿正害怕的双手捂着双眼。而她对面是一个壮汉，那壮汉正惊恐的四下张望。

　　回过头来看了一眼眼前目露凶光的人，韩铭咬了咬牙，当那人正准备对韩铭下手的时候，韩铭却提前动了。第一个杀人的一队小个子正好就在韩铭旁边的对面，韩铭弯下腰将小个子扔到地上的短刀捡起来，一刀刺穿了对面那人的脖子。那人捂着喷血的脖子，难以置信的看着韩铭，他怎么也没有想到，韩铭是二队的，但是为什么这个二队的人敢杀自己？

　　韩铭动作其实并不算很快，他也只是一个普通人，之所以能够得手，是因为杀了对方一个措手不及。谁都没有想到他会这么做。所有人都以为二队是必须死的。

　　而韩铭却没有犹豫，用力擦了一下脸上的鲜血，好让眼睛能够看清楚眼前的事物，一步一步的朝薇儿走去。

　　剩下的所有人都愣愣的盯着韩铭，感到震惊。这个人怎么敢违抗命令？

　　韩铭径直走到薇儿跟前，看着眼前薇儿对面的大个子无法理解的盯着自己，直接手起刀落，将那大个子的脖子隔开了一条口子。鲜血再次喷了韩铭一脸。

　　大个子缓缓倒下了。

　　所有人再次被眼前的一幕给震惊了。这到底是怎么回事？这个二队的成员不仅杀了一队的人，而且还杀了两个！？

　　韩铭勉强的对着发愣的薇儿笑了笑，缓缓走回自己原来的位置。

　　这段时间又有不少人开始动手了。终于，整个二队站着的只剩下了韩铭和薇儿。

　　黑影微笑着看着韩铭，问道：“给我个解释。”

　　韩铭直视着黑影说：“你没说二队的人不许反击，也没说不许只杀一个人。”

　　其实韩铭早就想好了，这群人根本就是不讲理的。他们要的，只是冷血杀手。规则对于他们而言，并不重要。只要自己能抓住规则的漏洞，意外的出手，他相信这些黑衣人不会为难他。

　　正如他所料，黑影盯着韩铭看了一会儿，哈哈大笑道：“好！好！好！”连说了三个好。

　　然后轻轻的鼓掌道：“活下来的人，全部通过测试。今夜就这样了，一会儿会有人发给你们食物和衣服，和号码牌，明天早上竞技正式开始。”说完又赞赏的看了韩铭一眼，转身走了。

　　韩铭站在原地，手中紧握着短刀，由于握的太紧，手都开始发抖了。黑影说的没错，这一年来的囚禁，真的有很大的作用。它能使人的精神麻木，使人冷酷。即便是第一次杀人，韩铭也没有感到太多的恐惧。但是他也知道，如果地面的是自己世界的人类，他绝不可能如此果断下杀手。如果不是为了他在这里唯一的好友薇儿，他也不能这么坚定的去杀人。

　　反应过来的薇儿快步跑来扑进了韩铭的怀里。轻轻的抽噎着。韩铭抚摸着薇儿的头发柔声安慰道：“没事，不怕。”韩铭只说了短短四个字，薇儿就停止了颤抖。抬头看着韩铭，眼睛里是信任，和感激。

　　生下来的总共有三十人，其余二十八个男女全都警惕的盯着韩铭，今天韩铭可算是给他们上了一课。让他们知道，所谓的规则，其实就是除掉对手，并活下来，这才是唯一的规则。

　　韩铭拉着薇儿找了一棵树，两人并肩坐下。谁都没有说话。在这种情况下，谁都不知道该说些什么。今晚这只是一个小测试。天亮之后正式的竞技才会开始。那时他们面临着的，就远不是今天这么简单的境地了。他们必须出去狩猎，其实就是杀人。而且就算是成功杀死别人，夺取了他们的号码牌，也不代表自己的安全。因为不知道在什么地方，可能就有一双眼睛在暗处盯着自己，准备伺机下手。这将是一场残酷的淘汰赛。韩铭不知道自己该怎么做。今天他能活下来全靠出其不意。但是天亮之后，一切都难说了。以他的体格来说，跟其他人比起来完全就是手无缚鸡之力的，发育不良的小家伙儿。即便是其中几个女性，除了薇儿之外，剩下的几个差不多都要比他强壮一些，最差的也是跟他差不多的。那些男的就更不用说了，动辄两米开外的身高。

　　但是韩铭知道，自己要保护薇儿。保护这个刚认识的小丫头。因为对于他来说，这是个陌生的世界，而这个世界上最重要的，就是友情。他需要友情，好让自己没有孤独感，因为他是一个外来人。

　　短短的休息过后，几名黑衣人将他们招呼到一起，开始发放食物和衣服武器和号码牌。

　　让韩铭心惊的是，衣服居然统一都是白色的，这代表着他们在接下来的死亡竞技中更容易被对方发现。而且想要把衣服扔掉光着身子也是不现实的，首先来说，光着身子并不如穿着一身白衣要好多少，其次他们也没有收到驱赶蚊虫的草药。如果不穿衣服的话，先不说敌人了，单单只是一些蚊虫就足够将他们给干掉了。对于这个世界的蚊虫，在蛮荒森林和大脑袋一起生活过一段时间的韩铭可是深有体会。

　　这还不算，更让韩铭冷汗直流的是，他发现所有人的号码牌，居然都是空白的。说是号码牌，居然没有编号！！

　　这也就意味着，就算他杀死自己的队友，并夺取号码牌，也没人知道他到底杀了谁，他杀的到底是其他小组的成员还是自己的成员。也就直接导致每个人的互相不信任。因为别人手里拿着的，很有可能就是自己队友的号码牌。既然是这样，还谈什么合作？

　　韩铭总算明白了，他们要的是杀手，不是战士！暗殿，这到底是怎样的一个组织？自己究竟能不能从这场竞技中活下来？

　　他看不到自己的未来。

　　这一夜过的非常漫长。在座的没有一个睡觉的。每个人的心里都不平静。

　　天亮的时候，黑影出现了，对着在座的所有人说：“女士们，先生们，拿好你们自己的武器和食物。拿好你们的号码牌。食物将是你们存活下去的重要依据。可以让你们活够七天。以后将不再发放。要吃东西，只能靠你们自己。武器将是你们猎取敌人的利器，每人只有一把，也不会再发放。丢掉的话，就只能徒手去对抗敌人了。顺便说一句，死亡峡谷，之所以称之为死亡，是因为这里没有太多的野兽。所以，紧要关头，我们并不介意你们吃掉自己的队友。号码牌是你们存在的理由。每人回来必须要带着最少两枚。弄丢的话，将被清除。那么接下来，出发吧。”

　　韩铭这才突然醒悟过来，四下打量了一下。果然！这里连植物也都是一副死气沉沉的样子，基本看不到太多的绿色，全都是一些奇形怪状的树木。看样子想找到果实，可能性也不太可能了。要想不吃人的话，看来从敌人手中抢夺的不仅是号码牌了，还有食物。

　　沉默了一会儿，韩铭拉着薇儿第一个从空地走进了森林，渐渐消失在了人们的视线中。他不相信任何人，他只知道，越是提前别人一步出发，活下去的可能性就越大。他没有主动加害自己队友的心思，但是难保队友不在前方设置陷阱，让他还没有看到敌人，就直接把性命丧送在自己队友的手中。

　　其他人看到韩铭和薇儿出发了，也开始慢慢鼓起勇气，走进了森林。

　　死亡竞技，开始了！


第10章 竞技开始

　　已经两天过去了，韩铭和薇儿两人一无所获。期间遇到过几个单个的敌人，双方对视了一会儿，终究还是没有下定决心，只能警惕的默默退开。

　　“这样下去不行，再有两天咱们就该返程了。如果在规定期限内没有回去的话，也是会被清除的。这个是死规定，七天内必须回去。不能违反的。恐怕现在就有黑衣人在暗地里默默监视着咱们，如果到达期限内还没回去，估计就要对咱们动手了。”韩铭边说，边在一棵树上做下细小的标记。这里荒无人烟，很多植物几乎都是千篇一律的。如果不做下点标记的话，恐怕到时候就算得到了号码牌，也会在这里迷路。到时候后果不堪设想啊。

　　薇儿坐在地上揉了揉酸痛的双脚，看着韩铭歉意的说：“对不起，是我拖累你了。如果不是我……”

　　韩铭摆摆手打断薇儿接下来的话，说道：“不必这么说，这里本身就是一个没有信任的地方。能有一个伙伴其实很不错的。至少不会孤独。而且，你也能帮我观察后方不是么？”

　　薇儿默默的点了点头，她知道韩铭这么说只是安慰她。但是她没办法反驳，也不想反驳。从在山洞里的时候，韩铭就时常开导她，跟她聊天。后来在测试中又救过她一次。她知道，如果自己再说气馁的话，就太对不起韩铭了。她唯一能做的，就是默默跟着韩铭，尽量发挥自己的作用。对于韩铭在山洞中隔空跟自己说话，她很乖巧的没有询问。她知道每个人都有自己的秘密。她自己也有。

　　韩铭做好标记后四下张望了一遍，并没有发现什么目标。本来想继续前进的，但是看了看薇儿，又打消了这个念头。薇儿身为一个女孩子，本身就柔弱，又经过长达一年的囚禁生活。体力急剧下降。所以他体贴的没有急着要求赶路。和薇儿一起坐在一起休息起来。而且他知道，在这里赶路与不赶路估计也没有太大的区别了。即便是坐在这里，没准也有可能遇到敌人。

　　“薇儿，你有梦想吗？”韩铭问道。

　　薇儿点了点头，轻声说：“有的，但是，我说出来你可不许笑我。”

　　韩铭微笑着鼓励她继续说。

　　薇儿不好意思的脸红了一下，说：“我想做一个水系的魔法师。”

　　韩铭有点诧异的问：“做魔法师是很多人的梦想，但是为什么你想要做水系魔法师呢？我听说，各系魔法师里面，水系法师是最没用的啊。论攻击力不如其他系，论治愈力也不如木系法师。论生存能力也不如木系和土系法师。可以说是个很鸡肋的派系。而且，这个应该也不是自己可以选择的。一个人即便是很幸运的有做魔法师的资质，但是他的属性也是从一出生就已经定下来的。没有选择的权力啊。”

　　薇儿轻轻咬着嘴唇，犹豫了半天，仿佛下定了决心一样，说：“其实……我已经是水系法师了。只是，我才刚刚发现自己的能力而已。顶多只能算是魔法学徒，甚至连学徒都不如。但是，在我小的时候，我们的国家遭受战乱的侵害，有一天我们家闯进来一些敌人，将我的父母残忍的杀害。在他们要对我下手的时候。一个美丽的女法师救了我。她叫艾娜。她对我说，要勇敢的活下去，并且把我带到了另一个国家。在那里她养育了我十几年，由于她是水系法师。虽然在普通人看来，魔法师的地位很崇高。但是她在魔法公会并不受重视，甚至遭到其他派系法师的歧视。”

　　说到这里，薇儿轻轻的哽咽了一下，继续说道：“她坚信水系法师不会永远这样弱小，为了让水系法师受到所有人的重视，她不停的自己摸索各种魔法，有一次她出远门，回来之后不知道为什么，身上居然沾染了很多死气。这件事被其他魔法师知道后，决定让她自行了断。要知道，沾染死气的人，最后都会变得疯狂，丧失心性。所有沾染到死气的人，都被当做是人类的公敌。由于她的魔法师身份，才让她自己了断。我记得当时，魔法公会的会长在她临死前，问她，有什么遗言没有。她说，她希望水系法师能够有朝一日强大起来，受到所有人的重视。水系法师不应该如此弱小。”

　　韩铭没有想到薇儿居然已经是一个水系的魔法学徒了，也没有想到她还有这种经历。亲眼看着父母双亡，又再一次看着养育自己的女法师死去。这种打击对这个小女孩儿来说实在太大了。他紧紧的把薇儿抱在怀里，却不知道怎么安慰她。

　　薇儿轻声说：“我想继承她的愿望……”

　　“原来是这样。”一个声音突然在身后响起。

　　两人惊恐的慌忙回头看去，却发现是一个黑衣人悄无声息的出现在两人背后。

　　黑衣人看着薇儿，没有任何感情的说：“施展一下你的魔法能量，不然我会杀死这个小子。”

　　薇儿慌忙摇头道：“不要，我这就照你的话做。”

　　说完，站了起来，闭上双眼，一只手轻轻抬了起来。过了许久，在她指尖慢慢凝聚出一颗蓝色的水滴。晶莹剔透，虽然很小，但却真正是凭空出现的。

　　黑衣人点了点头，说：“看来没错了。你不用参加这次的竞技了，跟我回去吧。”

　　薇儿拼命摇头道：“不行，我要跟韩铭在一起。”

　　没等黑衣人说话，韩铭先开口道：“跟他去吧薇儿，这样最好不过了。起码你不用参加这残酷的竞技了。我没关系的，你不在了，我反而不用分心照顾你了。而且你不能死在这里。如果死在这里了，她的愿望由谁来继承艾娜的愿望呢？”

　　黑衣人瞥了韩铭一眼，又对薇儿说：“让你跟我回去，并不是代表你不用参加竞技了，只是带你回去激活你的水系印记而已。下一个七天测试，你还得参加。”

　　薇儿听到这里，才松了一口气。依依不舍的跟韩铭道别后，跟黑衣人走了。她知道自己现在的确帮不上韩铭的忙。但是如果能够激活水系印记，将会对韩铭有很大帮助的。

　　“水系印记？”等薇儿和黑衣人走后，韩铭默默的念道。

　　“每个派系的魔法师，都要激活各自的印记。从魔法学徒到法师，到大，法师，到魔法师，以此类推，每一个阶段都要进行一次魔法激活。不然是不能晋级的。也就无法使用相应段位的魔法。战士也一样。从武士，到战士，再到大战士，每个段位也都必须要进行斗气激活。每次激活，都会在人胸前出现相应的印记。法师比较复杂，有水系印记，火系印记，土系印记，木系印记，和风系印记。而战士就简单多了，只有一种斗气印记。每种印记在每个阶段的形状都不同。比如水系，魔法学徒的一段印记是一颗水滴，法师的二段印记是两颗水滴，以此类推。觉醒后印记消失。再晋级则不需要再做魔法激活。火系的标志是火苗。木系是叶子，土系是菱形，风系是圆环。而斗气则是十字。”

　　韩铭轻轻点了点头。原来是这样。

　　刚才的声音是凯瑟琳在说话。凯瑟琳一直都在韩铭身边跟随，只不过是隐形的状态，没人能够看到她。偶尔她会突然跟韩铭说上两句话。但是大多数时间是不理他的。而且她也曾经表示，她只是跟着韩铭。不会为了他而出手，也不会救他。

　　对于这点，韩铭还是理解的。毕竟自己只是一个普通人，她没有救自己的理由。当初在山洞中阻止自己自杀，是因为自己对她还有些作用。但是为了自己出手就不值了。她可不想为了自己而暴漏她自己。听她自己说，她还处在一个非常虚弱的状态。

　　韩铭长长的伸了一个懒腰，准备继续上路了。伸手去拿薇儿临走前留给他的食物的时候，一个白色的影子跳了出来。

　　“留下食物，不杀你。”

　　韩铭抬头看去，是一个跟自己一样身穿白衣的人。看来是遇到敌人了啊。

　　这下有点糟糕了，虽然知道总有一天要面对敌人的，但是他还是没有想到有什么办法能够杀掉对方。还是那个原因，对于这些人来说，自己实在是太瘦弱了。但是想要他留下食物，那也根本不可能。他根本不相信这个人只是想要食物而已。

　　那人看韩铭并没有做出什么举动，讥讽的说了一句找死，举刀朝韩铭砍去。

　　韩铭没想到这人说动手就动手，稍微一愣的时候，刀已经到了跟前。根本连躲都没有机会躲开。

　　这时候从地上瞬间窜出来了张巨大的嘴。一口将那人吞了进去。那人连挣扎都没挣扎一下，就被那张长着巨大尖牙的嘴一阵乱嚼。鲜血四溢，骨头嘎嘣嘎嘣被嚼碎。只是几秒钟的时间就把整个人吞了下去。然后吐出来两个圆形的号码牌到韩铭跟前。

　　韩铭被这张大嘴吓了一跳，连忙后退好几步，才惊魂未定的观察了一下。这居然是一棵长着巨嘴的植物！

　　这植物从出现，到把敌人嚼碎吞进去只用了短短几秒的时间。这究竟是什么玩意儿？

　　一声轻轻的叹息响起。凯瑟琳的身影渐渐出现了。

　　虽然见过凯瑟琳很多次了。但是当她再次现身的时候，韩铭还是惊艳了一下。每次看到她那令人窒息的容貌，都会有些不适应。努力咽了一口口水，问道：“这，是你弄出来的？”

　　凯瑟琳轻轻一招手，那棵巨嘴植物又钻进了土里消失不见了。地上连一点痕迹都没有。

　　“这是最后一次。本来不想救你的。但是以你目前的状况对敌的话，必死无疑。就当是我吸你鲜血的回报吧。我可以肯定的告诉你，没有下次了。这是一个一切都靠实力说话的世界。我救你一次，下次遇到危险你还是死。无论救你多少次，你都没有可能活下去。对我来说，救不救你都没有意义。想活下去，只有你自己努力变强。但是你的身体条件，魔法和斗气都不适合。估计做什么都是白费。刚才我也是一时心软。唉……一切都靠你自己的机缘吧。号码牌你有了。接下来的时间你自己利用吧。希望你好自为之。”说完，凯瑟琳再次消失不见了。

　　韩铭愣愣的呆在原地。他被刚才的一幕给震住了。这是他第一次看到这个世界的魔法。没想到这么惊人，一棵植物居然能够瞬间从土里长出来。这跟他以前学的知识是完全相违背的。而且，看样子凯瑟琳应该是木系的魔法师。在他的印象里，以前看的小说也罢，电影也罢。他都以为木系的魔法师就是凭空变出来一个木头棍子，然后挥舞着冲向敌人，或者从地上变出来一些植物来当做武器，或者防御。最多也就是这样了。但是他完全没有想到，凯瑟琳的木系魔法变出来的植物，居然是活的！！！！居然像怪兽一样嘎嘣嘎嘣的吃人，这跟怪兽有什么区别啊？最猛的是，怪兽就算想攻击，总得追赶，总得移动吧？而这木系的植物貌似是想让它从来里出来，就从哪里出来。根本没有任何的预兆。

　　这也太逆天了！

　　韩铭眼睛里闪起了小星星……无论如何，都想做一个魔法师啊，太绚丽了！


第11章 活宝

　　捡起地上的两块号码牌，韩铭整顿了一下心情。准备原路返回。

　　看看手中的四包食物，一包自己的，一包是薇儿的，还有两包是刚才死掉那人的。韩铭心情大好。

　　现在手中一共有三块号码牌了，加上四包食物，可以说是收获丰盛啊。至少接下来的一小段时间不用为了食物担心了。一路走起来也是脚步轻盈，神清气爽。

　　心情太好，但是韩铭也并不敢大摇大摆的在这么走回去。谁知到会不会突然跳出来几个人把自己的东西抢走。还有五天的时间，小心一点，走慢些也完全可以回去了。一路上韩铭绞尽脑汁的思索着如何能让自己变强。凯瑟琳说的没错，如果自己实力不够强大的话，在这个世界很难生存下去。

　　走到一片空地跟前的时候，突然听到了一些打斗的声音。韩铭连忙躲在一棵大树后面偷偷观望。

　　只见前方空地上有四个人，其中三个在围攻另一个。这四个人韩铭都没有见过，应该是其他组的成员。本来不想多事的，扭头走掉就好。但是韩铭很好奇，这个世界的人到底是怎么战斗的。这些人应该和自己差不多，都是普通人。自己学习一下经验也好。

　　场上的情况并不乐观，被围攻的人是个有着一头红色短发的小子，看样子跟自己年龄差不多。最倒霉的是，他的体格也并不比韩铭强多少。大概一米九左右的身材。而另外三个围攻他的人身高都在两米开外。

　　韩铭饶有兴致的看着前方的战斗，那红发少年身上已经多处受伤了。一条胳膊低垂着，鲜血不停的涌出来，两条腿也不同程度的轻伤，手里挥舞着一根木头棍子，看来武器也被夺走了。

　　“你们这些畜生，三个人围攻我一个人。你们这帮臭不要脸的。臭不要脸的！”红发少年一边跟三人周旋一边破口大骂。时不时的身上还挨上一刀。伤势更加严重了。这几个人打起来完全没有章法，都是乱砍一通。看来还真是普通人。

　　“你们这些王八蛋，有本事跟我一对一，三个傻大个儿打我一个人，到现在都没弄死我，丢人不丢人！臭不要脸的。”红发少年继续骂道。

　　韩铭这才注意到，还真是，三个人，每个都比红发少年要强壮不少，按说应该立刻就能拿下红发少年，由此看来，红发少年还是稍微有点本事的。韩铭完全没有一个门外汉的觉悟，还很得意的评论起来。

　　“达尔，把你手里的号码牌和食物交出来吧，我们可以不杀你。”三人中的一个阴笑着说道。手中刀却丝毫没有停顿。

　　怎么？韩铭愣了一下，他们知道红发少年的名字？莫非是同一个组的在自相残杀？

　　“交你奶奶，你们这群臭不要脸的，身为同一组成员，居然自相残杀，我真是看错你们了。”红发少年继续骂道。

　　韩铭微微皱了皱眉，他也很厌恶这种行为，窝里反，没人会喜欢。但是这个红发小子也太能骂了，眼看连性命都快保不住了，居然还有力气骂人。从开始到现在这小子就没停下过。真是个碎嘴子。

　　三人中的一个大个子看准一个破绽，猛然冲上去一刀砍中了红发少年的右腿。红发少年应声倒地。

　　“等等！”眼看大个子举刀要了断自己，红发少年慌忙喊道。

　　大个子犹豫了一下，问：“有什么遗言吗？”

　　红发少年喘息道：“号码牌给你们，食物也给你们。就不要杀我了。臭不要脸的。”说完，将腰间的一包食物解下来扔了过去，又逃出来一个牌子也扔了过去。

　　另外两个人迅速把东西捡起来。检查了一下，对大个子点了点头。

　　大个子这才满意的笑道：“早这样多好。非要挣扎，现在我改变主意了。除非给我一个合理的理由，不然我还是要杀你。”

　　红发少年说道：“你们傻吗？我的东西都被你们夺走了，就算你们不杀我，我也会被黑衣人杀掉的。再说了，万一我又找到别人，抢走他们的东西呢。那么下次再出来的时候，我还是身受重伤的。你们还可以抢走我的东西啊。何乐不为呢？”

　　大个子显然没想到红发少年会这样说，低头思索了一下，笑了起来：“你说的不错。不杀你，你也会死。万一你侥幸完成任务活下来，下次也是我们的盘中餐。呵呵，不错，这个提议我接受了。”说完招呼了一下另外两个人，头也不回的走了。

　　韩铭笑着摇了摇头，这小子满嘴脏话，没想到脑筋转的还是挺快的。还懂得晓之以理动之以情。

　　又等了一会儿，确定三人全都走远了。韩铭也打算离开。

　　“你大爷的，还不出来，你想怎么样！？刚才看到我这个弱小的少年受欺负，你不出手，现在还想一走了之吗？”红发少年突然朝韩铭的方向大喊。

　　韩铭愣了一下，怎么？自己被发现了吗？他好奇的走了出去，说：“你发现我了？”

　　红发少年说：“废话！我早就发现你了。你得感谢我没有把你的存在告诉那三个人。但是你要答应我一个请求。”

　　韩铭听到红发少年这么说，有点哭笑不得。他确实没有把自己供出去。但是他现在的这种处境，居然还这么理直气壮的提要求。倒是不妨听听看，问道：“什么要求？”

　　红发少年挣扎着坐了起来，从怀里又掏出来一个号码牌，说：“你拿着这个，我的要求也不多。你回去的时候，如果看到一个跟你一样黑头发的小子，就把这个牌子给他。告诉他，兄弟我来了，但是不行栽到几个小人手上。让他不要挂念我，好好活下去。来生大家还是兄弟。”说完红发少年突然哈哈大笑起来。

　　韩铭吓了一跳，连忙大喊闭嘴。他可不想再被这个小子引过来几个人。

　　“你居然还有一个牌子？你就这么放心的交给我？不怕我私吞了？”韩铭疑惑的问。

　　红发少年臭美的甩了一下头发，韩铭感到一阵无语，都成这幅德行了，还甩什么头发，小心把脑袋甩下来。

　　红发少年轻轻拢了一下乱掉的发型说：“不怕，你这么白痴，身上挂着四个食物袋，明显告诉别人你有好几个牌子。多我一个也不多，少一个也不少。我不信任你，但是我没有其他选择。我害怕我的好兄弟遭受什么不测。反正我也没戏了，你把我的牌子给他。放心，很好找的。像你们这样黑头发的人很少。长这么大我也只见过你们两个是黑发而已。这个忙你帮不帮？”

　　韩铭犹豫了一下，摇了摇头，说：“不帮。”

　　红发少年听到韩铭这么说，破口大骂：“你这个畜生！我都没有把你给供出来，你居然不答应我的要求。你个生儿子没屁，眼儿的！”

　　韩铭厌恶的皱了皱眉，说：“闭嘴！你说的那个黑头发的人，我应该见过。就是跟我同组的。如果黑发的人真想你说的那么少的话，那应该就是他了。虽然你这个人嘴巴不是很干净，但倒是挺义气的。我欣赏你。所以你还是跟我一起走吧。”说完从怀里掏出来一个牌子扔给红发少年。

　　“拿着这个，加上你自己身上的牌子，就有两个了。”

　　红发少年吃惊的看着韩铭，眼泪哗啦就下来了，哭着骂道：“你这个小白脸，吃软饭的。你怎么这么好。没想到你是这么一个大好人。快点过来搀着我，还愣着干什么啊？这么没眼力见儿，没看到我都走不动了吗，牲口！”

　　韩铭捡一脚把红发少年踢到在地，说：“再胡乱骂人，我就把你扔在这。”虽然嘴上这么说，但是还是把红发少年扶了起来，搀着他一瘸一拐的往自己的据点方向走去。他本来不想带这么一个拖油瓶。影响进度不说，遇到突发情况也不好躲闪。但是这个少年对兄弟的情谊还是让他很感动的。而且这小子一看就是个硬汉，身上中了这么多刀，还笑的出来。

　　两人一路走一路聊天，红发少年告诉韩铭，他叫达尔。他要找的那个好兄弟叫卡加。两人都是孤儿，从小一直玩到大。情同手足。一年前两人同时被抓了过来。但是却没有分到同一组。事情就是这么简单。他想找到卡加。

　　这一路上达尔对韩铭是赞不绝口，不停的连夸带骂。让韩明着实无语。这小子什么都好，就是嘴巴太欠了。

　　还好返回据点的途中并没有遇到什么敌人。倒是遇到了和韩铭同组的几个成员。那些人看了看韩铭，对于韩铭为什么带着一个陌生的伤员感到好奇。不过也没多问什么。

　　带着一个伤员，韩铭赶路的速度就慢多了。尤其是到最后，达尔这小子因为失血过多，意识都模糊了。只能靠韩铭费劲的搀扶着前进。还好在第七天两人终于回到了据点。

　　“韩铭！”刚回到空地上，薇儿就第一个发现了韩铭，欣喜的跑了过来。嘘长问短的。

　　同时发现他们的还有那个黑头发的小子，应该就是达尔口中的好兄弟，卡加。韩铭这才留意到这个小子。个头居然也跟自己差不多。这两人，加上自己和薇儿，几乎可以算是柔弱四人组了。

　　“你把他怎么了？”卡加阴着脸问韩铭。

　　韩铭没功夫搭理他，喘着粗气把达尔递给卡加，一屁股坐在地上大口大口的往嘴里灌着水。

　　“让我来看看吧。”薇儿来到达尔身边，一只手贴住达尔的胸口。卡加犹豫了一下，没有阻止她。

　　薇儿闭上眼睛，聚精会神的一点点将魔法力注入达尔的胸口，而薇儿的额头上也隐约闪烁出一滴水滴的印记。不多一会儿，达尔奇迹般的苏醒了。身上的伤口也稍微愈合了一些。看到这里，卡加才松了一口气。看了薇儿一眼，轻轻点了点头。

　　韩铭连忙过去搀扶住薇儿，他看到薇儿的脸色都有些苍白了。显然刚才为了给达尔治愈，浪费了不少精力。

　　“薇儿，你激活水系印记了？”韩铭关心的问道。

　　薇儿开心的点了点头，说：“嗯，但是法力还是少的可怜。连施展一个普通的治愈术都很费力。韩铭你没事儿吧？有没有受伤？”

　　韩铭笑着拍了拍胸脯，说：“没事儿！放心吧。”

　　薇儿仔细检了韩铭的身体，这才放下心来。

　　“卡加，你这个牲口！你还活着，哈哈哈哈，太好了！”

　　两人看去，却是达尔刚刚醒过来，正在摇晃着卡加的胳膊大声笑骂着。

　　韩铭一阵无语。这真是个活宝。


第12章 突变

　　经过一夜的休息，第二天就马上开始第二轮的淘汰赛，这样的速度让很多人都吃不消。有些在第一轮里受伤的人，只能带着疲惫的身体再次踏上竞技之路。

　　经过商量，韩铭，薇儿，达尔和卡加决定组队。达尔将先前的遭遇跟大家说了一下，所有人都一致认为还是人多安全一些。同时卡加也对韩铭和薇儿表示感谢。当他得知韩铭将自己的号码牌送给达尔的时候，他就已经将韩铭当做了自己人。

　　第一次竞技回来的人数，由三十人变成了十几人，整整淘汰掉了一半左右。而关于达尔这个其他组的成员，黑影并没有过多询问。将所有的号码牌收回后，重新发放了每人一枚红色的。跟上次的白色有所不同。

　　他们这小队的战斗力可并不乐观。虽然薇儿是已经激活了水系印记的魔法学徒了，但是毕竟是水系的，几乎没有什么杀伤力。最多也就只能进行几次小型的治愈术。攻击魔法基本上可以无视了，最多就是放几道水箭。这玩意儿打到人的身上，就跟用木棍捅一下差不了多少。防御系的魔法就只有一道水盾。防御力如何还没有来得及试验，但是估计也不会多强。这下韩铭总算是明白为什么水系法师的地位如此之低了。

　　达尔就更不用说了，基本是个半废的人。经过薇儿的一番治疗，也只是能勉强正常行走奔跑而已。这已经相当不容易了。

　　而韩铭自己，与废人无异。

　　剩下的就只有卡加了。韩铭一直没有对这个人留下什么印象。只有两个字评价他，低调。平时几乎不说话，长相略显阴沉。只有一头和韩铭一样乌黑的长发比较引人注目。对于他的实力，韩铭实在是没底。

　　就这样，临时组成的小队就成型了。一行四人踏上了第二轮的竞技赛。

　　第一天难免的要和一些本组的成员相遇。好在大家相安无事。不过期间也出了一个小插曲，让他们和本组另一个三人小队大打出手。

　　对方是两男一女。而那女的还是颇有姿色的。本来大家只是打了一个照面，并没有过多留意对方。谁知到达尔这小子突然说了一句话，将对方给激恼了。

　　“韩铭，你瞧，那个女的长的真漂亮。身材高挑，相貌又出众。你瞧，她都没有正眼看咱们。”

　　韩铭无奈的看了达尔一眼，道：“嗯，是挺出众的。美女嘛，骄傲是很正常的。”

　　本来这一对一答并没有什么过分的地方，反而对方的那个美女听到后还有点沾沾自喜，可接下来达尔的一句话，算是捅了篓子了。

　　“嗯，是美女。韩铭，你说，美女拉不拉屎？表面看起来美丽大方，但是也会撅着屁股拉屎对吧？美女拉屎不用纸吗？肯定也要用，而且美女一般指甲都比普通人稍微长一些，没准哪次擦屁股的时候，不小心就捅破手纸了，搞不好就要弄一手。”

　　说完这些还不够，这小子还阴笑着故意看了那美女的手一眼。

　　旁边的薇儿听了闹了一个大红脸，韩铭的冷汗则瞬间就下来了。这小子的嘴也太缺德了，怎么什么都敢说啊？这下看来不好收场了。

　　果然不出所料，那美女对着几人怒目而视，尖叫道：“你说什么！信不信我割了你的舌头！”跟他一起的另外两个壮汉也一副生气的样子，看起来恐怕就要冲过来了。

　　达尔却没当成一回事儿，继续道：“你说，美女扣不扣鼻屎呀？没准也扣，不然鼻屎去哪里了？莫非是吞下去了？”

　　这下连韩铭都听不下去了，指着达尔大叫：“你小子闭嘴，真恶心！！”

　　原本韩铭是对着达尔说的，却不料对方以为这俩人是一唱一和，顿时动真火了。两个壮汉抽刀就冲了过来。

　　韩铭心想这下可惹麻烦了。这个达尔怎么这么嘴欠呢。

　　旁边的卡加始终没有说一句话，看到两个壮汉冲过来，身影一动，出现在两人面前，砰砰两声闷响。所有人都没看清楚发生了什么，两个壮汉已经倒飞了出去。而卡加手里却拿着两人的武器。

　　哐啷！卡加将武器又丢给躺在地上呻吟的两个大汉，看了那美女一眼，转身走了回来。

　　韩铭惊讶的眼珠子差点掉下来。

　　高手啊！！这是高手啊！！

　　那美女气的两眼直喷火，恶狠狠撂下一句狠话，踢了几下地上的两个壮汉，三人狼狈的跑了。

　　韩铭无奈的摇了摇头，指着达尔的鼻子说：“你小子就不能嘴上积点德吗？好好的招惹他们干嘛？咱们这边还有女孩儿呢，说话也不注意点。”

　　达尔无所谓的摇头晃脑的朝前走去，说道：“谁让她刚才那样不屑的看老子，老子受伤怎么了。我一挑三的时候她看见了么？”

　　韩铭无奈，只能不作理会了。

　　夜幕降临了，几人躲在一个小山坡后面过夜。

　　望着天上的繁星，韩铭感慨无限。刚来到这个世界，就遇到这种事，有够倒霉的。好在现在认识了几个朋友。也算没白来一趟吧。低头看了看地上熟睡的薇儿和达尔，心中有种暖暖的感觉。

　　“你也睡不着吗？”韩铭问同样没睡的卡加。

　　……

　　“没兴趣说话吗？”继续问。

　　……

　　“好吧。”韩铭放弃了。

　　第二天一行人加快了步伐，朝着峡谷深处前进。

　　越往深处走，几人的话也就越少了起来。每个人心头都笼罩着一层阴影。第一轮淘汰了不少的弱者。第二轮剩下的肯定都不是普通人了。谁也不知道接下来会遇到什么样的人。会有什么样的遭遇。

　　有时候有些事，就是巧的让人目瞪口呆，临近傍晚的时候，四人居然遇到了上次夺走达尔食物和号码牌的三个家伙。

　　那三人中的大个看到达尔，哈哈大笑。对身边的另外两人说道：“看来这小子还真活下来了。上次走了就觉得遗憾，都忘记搜他的身了。真是大意。这次又送上门来。可白白便宜咱们了。”

　　仇人见面分外眼红，达尔第一个大骂着冲了上去。

　　韩铭几人看到这种情况，也只能硬着头皮上了。这小子连招呼都不打一个。太鲁莽了。

　　这场生死搏斗结束的很快。看着地上躺着的三具尸体，韩铭咂舌不已。这三个家伙几乎都是卡加一个人解决的。每人脖子上一刀。毫无例外。这家伙的战斗力真是让韩铭佩服不已，卡加的力量并不算太大，但是胜在动作快，像道影子一样无声无息。

　　达尔哈哈大笑着，骂骂咧咧的照着三具尸体挨个踢了几脚。弯腰去捡地上的战利品。

　　正当所有人都以为战斗顺利结束的时候，一枚滚烫的火球从远处射了过来。

　　“小心！”提前发现情况的韩铭和卡加分别将薇儿和达尔扑倒。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声响起。

　　韩铭只感到身子像一片树叶般被火浪掀飞，脑袋嗡嗡作响。

　　韩铭拼命的抱着薇儿，用身体护着她，被火球炸飞的石头像子弹一样不断的命中他的身体。身后的衣服被烧了个干净。他只感觉到背后火辣辣的疼，疼的眼泪都流出来了。耳朵一阵轰鸣，失去了意识。

　　“韩铭，韩铭！”

　　韩铭被薇儿哭着摇醒了。只感到周身像裂开了一样疼痛，一条胳膊被炸飞了，鲜血不断的涌出来。薇儿正哭着给他治疗。

　　卡加和达尔相对好一些，卡加的动作比韩铭快很多，避开了火球的正面爆炸，但也狼狈不已。

　　“韩铭！！”达尔看到失去了一条胳膊的韩铭，被彻底激起了怒火。双眼仿佛都要蹦出血一样，狠狠的瞪着慢慢走来的两个家伙。

　　其中一个轻笑着看着韩铭一行人，手中不断的跳动着一个小小的火苗。

　　“火系魔法师！”卡加瞳孔瞬间收缩了。

　　“我操你大爷！！”达尔被韩铭的惨状激的失去了理智，挥舞着短刀不顾生死的冲了上去。

　　“不知死活，临死前告诉你们，我叫凯尔文，带着耻辱去死吧，你们这些蟑螂。”那名火系魔法师手掌上的火苗凝聚成一个小型火球，眼看就要投射出来。


第13章 火花

　　当凯尔文的火球准备好再次投射的时候，卡加出现在了他的身侧，手中短刀一闪，朝凯尔文的脖子上刺去。

　　铛！

　　一声脆响，卡加手中的短刀被凯尔文身边的同伴隔开，飞了出去。

　　“黑衣人！”卡加惊叫一声，往后一个翻滚落在地上。难以置信的看着凯尔文旁边的男子。

　　这时韩铭虚弱的眼睛也盯着凯尔文旁边的人，心中的惊讶无法形容。那居然是一个黑衣人。这个黑衣人不但明目张胆的跟着这个火系魔法师，而且还出手帮他挡下了卡加的进攻。

　　凯尔文刚才差点被卡加偷袭得手，恼羞成怒之下，手中的火球毫不犹豫的朝卡加飞去，同时脸色苍白的又凝聚出一个稍小的火球，朝韩铭和薇儿的方向投来。

　　薇儿惊叫一声，支起一层薄薄的水盾挡在韩铭跟前。但是这层水盾对于火球来说根本就无济于事。

　　爆炸声再次响起。薇儿几乎承受了火球的所有爆炸力，被直接炸飞了出去。

　　“薇儿！”看着薇儿跌落在远处的山坡上一动不动，死活难料。韩铭心疼的声呼喊着，但是却没有得到任何回应。

　　“你，身为黑衣人，居然直接参与竞技！”韩铭的脸，阴沉的可怕。

　　那名黑衣人不带任何感情的说：“他是火系法师，重点培养对象。不能让你们几个蝼蚁杀掉。不过让我意外的是，你们居然也有一个法师，可惜是水系的。死了就死了吧。没什么大不了的。”

　　韩铭怒视着黑衣人和凯尔文，狠狠的点了点头，道：“薇儿要是死了，你们谁都别想活。”

　　黑衣人直接无视韩铭的话。

　　凯尔文则喘息道：“就凭你这蟑螂，蝼蚁。我想杀多少就杀多少。你们这几个人，今天谁都别想离开。”显然，连续施展三个小型火球术，对他的消耗还是很大的。

　　“走！”

　　卡加悄悄来到了韩铭身边，用肩膀背过韩铭的胳膊，迅速撤退。嘴里还不时吐出几口鲜血。头上的黑色长发也被烧得一点不剩了。韩铭可以看到卡加的腿部和后背也大面积烧伤。看来他也伤的不轻。

　　“达尔去救他了。”卡加知道韩铭担心薇儿，所以提前告诉他一声，让他安心。

　　韩铭吃力的扭过脖子，果然看到远处达尔正在搀扶薇儿，心中的怒火滔天而起。开始的时候他被这些暗殿组织的人抓到这里并且囚禁，被迫参加死亡竞技，他并没有怨恨这些人。只当是自己命不好，从人界来到异界，再经历这些，他一直都只当做是自己倒霉。一直逆来顺受。即便是这些黑衣人再三威胁到了他的生命，他也一直都没有恨过。

　　但是这次不同了，他们公然违反自己所定下的规则，践踏自己的尊严。更让韩铭不能忍受的是，本来卡加那一刀就能杀死凯尔文的，结果被黑衣人给挡了回去，也直接导致了薇儿接下来的生死不明。韩铭彻底被激怒了。他在心里暗暗告诉自己，无论付出什么代价，都要让这些人后悔来到这个世界上。

　　“想走？没那么容易！”凯尔文看到韩铭一行人跌跌撞撞的逃跑，冷笑一声开始追赶。黑衣人默默的跟在凯尔文身边，他接到的命令就是保护凯尔文，这个火系魔法师。一个火系魔法师的出现是非常困难的。成功把他收入组织，对他们的帮助无疑是巨大的。跟凯尔文相比，韩铭一行人，包括薇儿在内，几乎不值一提。死了也就死了。

　　凯尔文存心想要戏弄韩铭一行人，不紧不慢的追赶着，手里拿着一颗火红色的晶石，不时的从晶石中吸取一丝火系能量。从他知道自己有火系魔法师的潜质开始，他便欣喜若狂。即便是他那个庞大的家族，也把他当成了未来的接班人。连组长见了他，都要对他礼敬有佳。甚至是不小心被这些暗殿的人抓来这里，只要他亮了一下自己火系法师的潜质之后，就被特例保护起来。帮他激活火系印记。还专门派了一个黑衣人保护他，说明白点，他已经是内定的暗殿成员了。参加死亡竞技其实只是单方面的屠杀而已。

　　但是刚才，他一个没留意，差点就被卡加给偷袭得手，这对他来说，简直是莫大的耻辱。丢的这个脸，他必须找回来，他要让这几个垃圾生不如死，让他们跪在自己面前求饶。

　　韩铭一行人逃跑本来就已经很吃力，后面还不时飞过来一个小型火球，虽然准头不够精确，但是每次都能把他们炸飞老远，飞溅的石子和枯败的树枝疯狂的击中几人。韩铭感到自己一条腿被一颗石头砸中，腿都变形了，看来是骨折了。而卡加也没好到哪里去，他的背上插着一小截细小的树枝。但是为了生存下去，没有办法，只能强忍着伤痛继续爬起来逃跑，进行着猫戏老鼠的追赶。而他们则扮演的是老鼠。

　　追赶的过程中他们遇到了另一组人，那些人看到韩铭几个的狼狈样，跃跃欲试的想要上前抢夺号码牌。

　　凯尔文大吼一声：“滚开！”随手朝那群人扔出去一颗火球。火球直接飞进了人群的正中心，直接将毫无准备的七八个人炸的残肢乱飞，鲜血漫天。连一个都没有活下来。

　　韩铭几人跑了一会儿终于停下了脚步，眼前是一条深不见底的裂缝，裂缝下面隐隐可见不断流淌的岩浆，不时有狂暴的火浪从地缝深处喷涌上来。整个地缝只有四五米的宽度。若是平时，还能想办法过去，但是眼前的情况来看，可能性不大了，几人都感到一阵绝望。连从来都没有多少表情的卡加，都沉着脸，不说话了。

　　凯尔文追到几人近前，狂笑起来，疯狂的喊道：“跑啊！还跑啊！居然敢惹我！过来跪下求我啊！我给你们一个痛快。不然我一定要一刀一刀把你们身上的肉割下来。我还要当着你们的面强暴那个水系小法师，让你们欣赏欣赏，哈哈哈哈哈。”

　　韩铭听到这些话，愤怒的攥紧了拳头，浑身不停的颤抖着。有生以来他第一次感到如此大的屈辱。

　　达尔还是一副半死不活的样子，咳出一大口鲜血，有气无力的说道：“疯了，你真是疯了。至于吗？不就是差点把刀捅进你的脖子，让你这个细皮嫩肉的小白脸死掉吗？你瞧你那吃软饭的样子。没有黑衣人，你算个屁！一看你就是从小娇生惯养，摔个跟头都要哭着找妈妈的废柴，今天栽到你手里算是老天爷瞎眼了，不如你过来，给大爷唱个小曲儿，没准大爷心软，把你给阉了，以后就跟着大爷，天天给大爷赔笑好了。”

　　“哈哈哈哈！好！说的好！大丈夫生亦何欢死亦何苦！人生须当如此！就算今天我们几个逃不出你的手掌心，你也还是一个吃软饭的！小白脸！哈哈哈。”韩铭大乐，这真是他有生以来听到的最解气的话了。即便自己一条胳膊没了，全身上下几乎没有一处好地方，连呼吸都困难。他还是要笑。要大声的笑。让他求饶，没门儿！

　　“我杀了你！！！”凯尔文气的脸都变成了紫色，他这辈子最恨的就是别人骂他是小白脸了。听到这两人这样的侮辱，他不顾一切的举刀冲了上去，黑衣人害怕他有什么闪失，也只能跟上去。

　　“只有一刀一刀把你们的肉割下来，我才解恨！”凯尔文失去了理智，疯狂的大喊。而达尔要的就是这个效果。如果这个杂碎真的在远处扔火球过来，那么他们真的必死无疑了。所以才故意激怒他。没想到这小子真的冲了过来。达尔抱着和他同归于尽的心思，突然伸出一条胳膊挡住凯尔文的刀，刀身直接刺穿了达尔的胳膊。而达尔一直在暗地准备好的暗招也出来了。斜着一刀刺向凯尔文的前胸。卡加也看准了这个机会，松开韩铭，从侧面出击，刀刃直逼凯尔文的脖子。

　　凯尔文终于意识到了自己的鲁莽，急忙大喊：“救我！”

　　几乎是跟他的喊叫声同时响起两声清脆的撞击声。达尔和卡加两人的武器都被黑衣人击飞了，掉入了裂缝下滚滚岩浆里。凯尔文获救后慌忙后退，连插在达尔胳膊上的刀都忘了拔出来。

　　“去死！去死！去死！”凯尔文疯狂的用尽所有的法力，朝韩铭等人投射出三个火球，势要一举击杀四人。

　　“唉……”韩铭和达尔同时叹了一口气。没想到还是失败了，最后的反击还是被黑衣人给化解。

　　当火球即将命中几人的时候，一道巨大的水盾突然出现，将几人笼罩住。接着一股水浪推出，将韩铭，达尔，卡加三人送到了地缝的对面。爆炸声也同时响彻云霄。

　　薇儿柔弱的身体在半空中飞过，一条腿和一只胳膊被炸没了，身体也千疮百孔。

　　韩铭第一个反应过来，哭喊着接住薇儿，看着薇儿的惨状，眼泪汹涌而出。

　　“咳，咳，韩，韩铭……好，好遗憾啊……没能达成心愿，变成一个水系的大，法师……不过，不怕。能有你这个朋友，我真的很开心，很开心了。”生命里急速的从薇儿的身体中褪去。

　　眼前的一幕让韩铭心碎了，这个顽强勇敢的小丫头，是他来异界后，唯一一个真正关心他的人，为了自己可以不顾一切。她曾经是韩铭能够努力活下去的一个重要的希望。在他心里，已经完全把薇儿当成了自己在这个世界上唯一的一个亲人。令人没有想到的是，这个怀揣着梦想的天真无邪的小丫头，居然落得这么一个悲惨的下场。

　　“兄弟们，好好活下去，记住，你们有个兄弟叫韩铭，你们有个妹妹，叫薇儿。”韩铭回头对达尔和卡加说道。

　　他的视线已经模糊了，不仅是鲜血和泪水，蒙蔽他双眼的还有滔天的仇恨。

　　“韩铭！别干傻事！快回来，留得青山在不怕没柴烧。以后有的是报仇的机会！”达尔疯狂的大喊。可是韩铭却轻轻摇了摇头，看了一眼对面正在奋力吸取火系能量，正准备下一击的凯尔文。

　　“你们两个一定要活下去，就算是我的临终遗愿。不然的话，我死不瞑目。”韩铭的声音出奇的平静。韩铭知道自己没希望了，全身重伤，一条胳膊都没了，就算勉强能够逃脱，也是一个废人了。而且他知道，自己没有修炼魔法和斗气的资质。他能做的，唯有尽最后的努力为达尔二人争取一点时间。

　　韩铭盯着对面的凯尔文和黑衣人，一字一句的说道：“就算我化作厉鬼，也不会放过你，你的家族，你的亲人，你的朋友，和你一切有关的人，都要被我撕碎。还有你们的暗殿，总有一天，你们会付出惨痛的代价！我韩铭在此立誓，如有违背，枉为人！”

　　“你没有机会了！”凯尔文终于恢复了一丝法力。怒视着韩铭，投出了一颗翻滚着燃烧的火球。

　　“我操你祖宗！！！”韩铭一手抱着薇儿的残躯，用尽了最后的一丝力气，高高的跳起，冲向了飞来的火球。

　　轰！！

　　人有来世吗？韩铭默默的想到，希望有吧。

　　他的眼前是一片灿烂绚丽的火红。他用自己的肉体阻挡了凯尔文的全力一击。给达尔和卡加争取了最后的时间。他的生命随着火球的爆炸而怒放！如此的美丽，如此的凄凉。

　　恨只恨自己没有机会报仇了。没有机会守护自己的世界，人活着到底为了什么呢？

　　这一瞬间，韩铭生出了无数的念头。

　　他已经感觉不到自己的身体了，他累了，慢慢的闭上了双眼。他的残肢抱着薇儿一起坠落到了地缝的深处。

　　韩铭和薇儿两人不停的下坠着，直到消失在了视线之中。

　　当两人即将落入岩浆里的时候，一道巨大的黑影划过，将薇儿从韩铭的断臂中掠走，擦着岩浆表面飞了出去。而韩铭则被飓风吹的偏离了出去，擦着地缝的石壁不停翻滚，落入了一条细小的裂缝中。


第14章 生命之种

　　深入地下的某处。

　　有一个巨大的岛屿，四面被滚烫的岩浆包围，深红色的岩浆不断翻滚，不停有高温气泡涌出来爆裂掉，升起一团青烟。

　　这座巨大的岛屿被一个半圆形光罩完全笼罩，在这样的环境下，岛屿上仍然是春意怏然，神奇之极。

　　岛屿正中央有一颗参天巨树，与周围植物不同的是，这棵树并没有树叶，看起来已经枯萎很久了，树下有一汪碧绿的潭水。潭水上漂浮着一个东西。

　　近距离观看，可以发现这是一个全身赤裸的人。他仰面朝上，身上大片的肌肤被重度烧伤，周身的碧绿潭水不断涌入他的身体。全身的伤口正在以肉眼可见的速度迅速愈合着，有的地方已经开始长出了鲜嫩的新肉。一条臂膀看起来有些发红，相比另一条要细小很多。

　　偶尔有受伤的小动物一瘸一拐来到潭水边，低头饮水，偶尔抬头好奇的看一眼潭水中央漂浮的人，然后惬意的伸展一下身体，欢快的跑走了。

　　在这棵巨大的树边，站着一个风姿绰约的女人。长耳尖尖，一头银色长发随着微风飘动，湛蓝的双眸神情复杂的看着潭水中的人。

　　“啊呀！！！！！”一声亢奋的长啸将这个绝代佳人从沉思中打断。

　　潭水中的人一个翻身跳了起来，长啸一声后，舒畅的伸了一个懒腰。低头看着深及腰部的碧绿潭水有些发呆。看着水中自己的倒影，他张了张嘴巴，难以置信的打量自己的身体。

　　这个人就是韩铭。

　　“你醒了”潭水边站着的佳人轻声招呼道。

　　韩铭茫然的四下张望了一眼，说：“凯瑟琳？我这是在哪？我不是应该死了吗？但怎么……我身上的伤口全都愈合了？是你救的我吗？”

　　这位绝世佳人正是精灵族的凯瑟琳，她轻轻叹了口气，并没有直接回答韩铭的问题，而是指了指身后的巨树，问道：“你知道这是什么树吗？”

　　韩铭被她这个问题问的有些摸不到头脑，有些迟疑的问：“什么树？”

　　凯瑟琳深深叹了一口气，神情显得很沮丧，无奈道：“这是生命之树的残根。你知道吗，我们精灵族世代守护着的，就是生命之树。可以说这个世界上所有的生命都是由它孕育出来的。但是很久以前，世界上仅有的三棵生命之树都消失了。我们寻找过很久，但是一无所获。而我身边的这棵，就是生命之树的残根。而且是一棵已经孕育出生命之种的残根。而那棵生命之种，已经被你吸收了。”

　　韩铭对凯瑟琳突然说的这些话没有太大的概念，继续问道：“这代表着什么？”

　　凯瑟琳自言自语道：“本来以为这次侥幸发现生命之树的残根，可以将它移植回精灵森林的。可惜，可惜……”

　　韩铭有种不好的感觉，刚才她说什么生命之种被自己吸收了？而且这对她们精灵族来说相当重要，她不会恼羞成怒杀掉我吧？

　　凯瑟琳将韩铭的表情尽收眼底，无奈道：“你不用担心，既然事情已经发生了。我也无话可说。这里有各种各样的生物，但惟独被你吸收掉了生命之种，与其说是被你吸收的，不如说是生命之种选择了你。当时我试图跟你抢夺生命之种，但是却无法靠近它。或许这是它自己的选择吧，身为精灵族，我尊重它的选择。”

　　听到这里，韩铭才心安，但是他还是不明白那个所谓的生命之种给自己带来了什么样的改变，眼前能看到的，就是自己的身体复原了，甚至连断臂都长出来了，虽然还不是太健全，不过看样子还在继续发育，想来不久之后就会恢复如初了。

　　凯瑟琳又问道：“你知道，树的最大特性是什么吗？”

　　韩铭有点奇怪了，今天这个凯瑟琳的话稍微有点多啊，平时自己主动找她说话，她都不理自己的，不过问题还是要回答的，他还指望着凯瑟琳告诉他一些有关自己的信息呢。

　　“嗯……最大的特性……长树叶？不会自己走路？”

　　凯瑟琳眼睛里闪过一丝凶光，道：“消遣我？”

　　韩铭连忙赔笑，挠了挠脑袋，说：“我再想想，再想想……那就是，光合作用？吸收阳光和水分变成自己的养料？寿命长？”

　　凯瑟琳点了点头，道：“基本差不多吧，它最大的特性是孕育新生命，和吸收。你的身体被生命之树改造了一部分，我帮你检查过，你的寿命已经被改造的跟这个世界的人类一样了。但是身体机能并没有太大的提高。跟原来差不多。”

　　说着，凯瑟琳扔给韩铭一小块蓝色的晶石，说：“试着感应它。”

　　韩铭连忙接住，这是一块小拇指那么大的深蓝色的晶石，晶莹剔透，异常迷人。

　　这好像是……还没来得及思考，这块晶石突然颤抖起来，表面开始出现一些细小的裂痕，大股大股的蓝色光芒顺着他的双手涌入他的身体。韩铭只感到脑袋嗡的一声，身体也开始发胀，头痛欲裂。他想要扔掉这块晶石，但是发现它好像是粘在自己手上一样，无论如何都甩不掉。蓝色的光芒还在不断的往他身体中猛窜，韩铭疼的身体剧烈发抖，张开嘴巴大声喊叫，想要通过这种方式发泄！

　　凯瑟琳看着潭水中像个垂死的虫子一样挣扎，打滚，大喊大叫，却面无表情。

　　这种情况持续了大概半小时左右，晶石中那深蓝的颜色开始慢慢褪去，晶石表面的裂痕也越来越多。由深变浅，慢慢变成了透明。而这块晶石也终于碎成了无数块细小的晶体，随即化作烟雾飘走了。而韩铭则倒在了潭水中。

　　大约又过了半小时，韩铭缓缓睁开了双眼，挣扎着慢慢站起来。全身像是被灌了铅一样沉重，连抬起胳膊这样的小动作都变得艰难无比。而且身体像是被充满了气的气球一样，鼓胀无比。

　　“这是一块小型水系魔法晶石，一般来说，像你这种程度的人，若是胆敢吸收这么一块魔法晶石，足够让你爆体好几次了”凯瑟琳若无其事道。

　　韩铭双手抱着头，痛苦的喘息了一会儿，愤怒的大吼道：“那你让我吸收它！你想害死我吗？”

　　凯瑟琳并没有被韩铭的语气激怒，若有所思的点了点头，说：“看来我的判断的没错了。以你原来的体质来说，是根本不可能吸收魔法晶石里面的能量的，但是你吸收了生命之种，继承了它吸收的能力。理论上来说，你仍然无法吸收任何魔法能量。这有点矛盾，因为你并不是这个世界的人。你身体里的每一部分都排斥魔法和斗气。不过先前你掉下来的时候，抱着那个叫薇儿的丫头一起身中火球，而你的身体上也沾染了不少她的血肉。并且，你已经死了。”

　　凯瑟琳顿了一下，继续说道：“生命之种并没有将属于她的那一小部分鲜血去除掉，而是把它当做跟你一体进行了重塑。所以你的身体了也蕴含了水系魔法师的特质。不过由于你身体大部分还是原来的结构，也就造成了，即便你能够吸收水系魔法晶石的能量，但是却不能完全消化掉。这也就是刚才为什么你吸收了一块小型水系魔法晶石，却仍然没有爆体而亡的原因。”

　　“薇儿……”听到薇儿的名字，韩铭颤抖了一下，连忙问道：“薇儿呢？薇儿在哪？”

　　凯瑟琳回答道：“你们两个掉入地缝的时候，我感觉到了卡隆的气息，应该是被先前追杀你们的那个火系魔法学徒的魔法波动吸引过来的。我提前隐藏了起来。应该是他把那个丫头带走了。或许有什么其他的用意吧。是生是死我就不清楚了。”

　　韩铭皱着眉头自言自语道：“那条龙？他为什么要带走薇儿的尸体？莫非他有办法复活薇儿？可是为什么呢？仅仅是因为薇儿水系法师的身份？应该不是……”想了半天也毫无头绪。

　　凯瑟琳指着那汪碧绿的潭水道：“生命之种给了你新生，改造了你的身体。而这些潭水则有治愈伤痛的作用。如果你想知道卡隆为什么带走那丫头。那就亲自去问他吧。不过前提是你得足够强大才行。以你现在的实力，在他眼里相当于不存在。还有，生命之种已经被你吸收了。生命之树的残根也失去了生命力，应该不久之后就会完全枯萎。这座岛屿完全是因为生命之树的残根支撑才得以保存下来。当生命之树的残根完全枯萎的时候，这个岛屿也就随之覆灭了。你还是想想怎么从这里逃出去再说吧。”说完这些话，凯瑟琳又消失不见了。

　　“呃……不会吧？好不容易才活过来，又要死！？”韩铭郁闷极了。

　　不过眼前他得到了两个比较重要的消息，第一是自己能够吸收水系晶石的能量了，那是不是代表自己可以做水系法师了？但是想想水系法师那点可怜的威力，韩铭又感到一阵无力。他算是领教了魔法师的厉害了。一个火球术就这么大的威力，那么更加强大的魔法，得有多大的杀伤力啊？而且这玩意儿不是火球吗？为什么会爆炸？这是火球吗？简直是榴弹炮啊！太坑人了。水系的那点小魔法跟火系比起来，简直是小儿科啊。水箭？天呐……

　　第二就是自己的寿命增加了，如果以后能够继续变强的话，自己的生命应该也还是会继续提升。也许活个三五百年都有可能。想到这里，韩铭开始笑了起来。三五百年啊！什么概念啊？


第15章 神奇的潭水

　　不管怎样，还是先想办法离开这个地方再说吧。不然的话，到头来还是逃不过一死。那样就太搞笑了。

　　一步一步走出水潭，这才发现自己身上连一点遮体的衣服都没有。总不能光着身子到处跑啊。

　　观察了一下四周，发现到处都是高大的树木，像一座森林一样。刚才凯瑟琳说这是一座岛屿，看来这座岛可着实不小啊。

　　韩铭的眼光瞄到刚才凯瑟琳站的地方，地上扔着一团东西。拿起来一看，原来是一件黑色的长袍。应该是凯瑟琳留给自己的。这女人还挺细心的。

　　将袍子穿上，发现还挺合身的。韩铭这才回忆起来，第一次见凯瑟琳的时候，她的身体恍如一个巨人，第二次见她的时候，她变成了一个只有巴掌大小的小精灵，这次见她的时候，她已经变成了一个正常身高的女人。

　　嘿嘿……身体能随意变化。韩铭淫笑起来，他突然有了一些不太健康的想法。

　　意淫了一会儿，将嘴边的口水擦掉，连忙换上一副正经的表情。他差点都忘了，凯瑟琳并不是离开了。而是隐身了，这会儿有可能在岛上的某个地方呢。万一被她看到自己这幅样子，万一恼羞成怒干掉自己怎么办。危险啊。

　　韩铭手搭凉棚，看到远处有一个很高的山坡，随手折了一根木棍，开始了探险。首先要找一个最高的地方观察一下地形，看看哪里能逃回地面，生命之树的残根足够高，但是太粗了。恐怕十几个人都环抱不过来。他爬不上去。

　　用棍子挡开阻隔视线的植物，一脚深一脚浅的踏进了森林。俗话说，望山跑死马。那座看起来不太高的山坡却足足花了他大半天的时间才赶到。

　　费力的爬上山坡张望了一下，韩铭有点郁闷。这岛屿也太大了，根本看不到边际。说是一块小型的陆地更合适一些，可千万别像自己世界的日本岛那么大啊。

　　山坡的另一面是一道只有几十米宽的山谷。山谷的尽头还有一座更大的山峰。山峰下面郁郁葱葱的，长满了红色的不知名的植被。大片的动物在低头吃草。动物的摸样看不太清楚，但是这么远距离都能看到大概轮廓的话，个头应该不小。

　　唉……怎么离开这个鬼地方呢，韩铭有点无语了。

　　吼……

　　一声低吼在耳边响起，韩铭吓的一个哆嗦，转身一看，距离自己十几米远的地方有一头豹子大小的野兽正双眼放光的盯着自己，前爪不停的在地上刨着，嘴里不停的低吼着。

　　韩铭一动不动的站在原地盯着这头野兽，额头的冷汗滑落了下来。跑看来是跑不过它了，打，也没戏。只能希望老天保佑这家伙突然对自己失去兴趣了，天知道这样的几率有多大。

　　正当韩铭进退两难的时候。远处的那座山峰彭的一声巨响。把韩铭和那头野兽都吓了一跳。

　　那居然是一座活火山，正好赶上这时候爆发了，熔岩住直冲上天，像决堤的河水一样狂涌下来。漫天的烟尘把天空都遮盖住了。地面剧烈的颤抖让韩铭一个没站稳，径直从山坡另一端的断臂掉了下去，好在这里植被很繁茂，摔到那条狭窄的山谷里也没有受多大的伤。而那头野兽居然也跟韩铭一起掉了下来。没等韩铭缓过神儿，那头野兽猛的朝自己就冲了过来。韩铭暗叹一声闭上了双眼。

　　等了一会儿居然没有料想中的被野兽扑到在地，张开眼睛发现野兽早就跑得没踪影了。韩铭纳闷儿的挠了挠头，莫非这家伙真的对自己失去兴趣了？突然地面上开始震动起来。回头一瞧，把韩铭差点给吓尿了。

　　那些在火山下面吃草的大型野兽正在疯了一样朝自己的方向狂奔而来，后面就是滚滚的岩浆。

　　韩铭大叫一声妈呀，一个轱辘站起来扭头就跑。再不跑就真完了。那些大型野兽每个都有五六米的高度，个头都赶上两个大象了。而且嘴上都长着长长的獠牙，这要是被他们赶上了，就算不被他们的獠牙戳死，也要被踩死了。韩铭这个恨啊，你说你一个食草动物，长那么长的獠牙干什么！？

　　心里一边骂着，一边疯了一样狂奔，那些大型野兽也离自己越来越近了。韩铭感觉自己这辈子都没跑这么快过。脖子上的青筋都凸了出来，双腿仿佛都不是自己的了。双脚被地上的杂草和乱石扎的鲜血直流。

　　沿着狭长的山谷足足跑了有两个小时左右，韩铭惊呆了，自己居然能以极限速度跑这么久？这要是换做之前，恐怕跑几分钟就累得吐血了。难道是身体被改造的原因？或者是因为吸收了魔法晶石的能量？但是现在来不及考虑这些，眼前就是山谷的尽头了，那里是一个大的转弯，跑近了才发现转弯下面是一道巨大的陡坡。韩铭双手直着腿在原地大口的喘气。一口气跑了这么远，他感到自己的肺都要炸了，全身肌肉酸疼的几乎要了他的小命，眼睛的事物已经模糊了，全都是金色的小星星在不停的飞舞。他实在跑不动了。而这个时候韩铭也被后面那些长着长牙的大型野兽追上了。韩铭下意识的回头看了一眼，岩浆并没有涌到这里来。但就是这么一愣神的功夫，一头没来得及转弯的野兽一下子撞中了韩铭。好死不死的长长的獠牙直接将韩铭的身体穿透了。

　　韩铭像是一个风筝一样飞了出去，鲜血洒满了天空。飞出了老远，落到地上，顺着陡坡翻滚了下去。直到落在平地上又滚出去老远才停了下来。

　　韩铭趴在地上，一只手捂着肚子，鲜血不停的从指缝渗出来。他的意识有点模糊了。难道要死在这里了？

　　正在这时候，他突然看到不远处就是生命之树的残根，树下正是那一汪碧绿的小潭水。这无疑给了他巨大的希望。咬着牙，一只手护着自己的肚子，以防肠子流出来，一只手拼了命的往前爬，他心中只有一个想法，爬！只要爬到水潭，自己的命就保住了！

　　一米，两米，三米……韩铭的意识越来越微弱，身上的力气也在飞快的流失。离着水潭还有四五米的时候，他彻底爬不动了。看着眼前的潭水，韩铭悲从心头起。只差这么点距离，只差这么点！如果薇儿在就好了……唉。

　　想着薇儿那小丫头，那只护着肚子的手慢慢的散发出一小团柔和的光芒。韩铭感到自己又突然恢复了一小点力气，费力的侧过身来看到手上散发的微弱的光芒，韩铭眼睛一亮！治愈术！这是水系的治愈术啊！

　　欣喜若狂的他，来不及多想，趁着自己恢复的这点力气还没有消失，又努力的向前爬去，终于来到了潭水边，一个翻滚掉了进去，吃力的翻了一下身，让自己脸朝上，不至于被淹死在水里。过度的脱力，加上大量失血。在进入潭水神经放松的一刹那，韩铭昏死了过去。

　　韩铭的身体缓缓的漂浮在碧绿的潭水里，肚子上那个圆形的伤口在潭水的浸泡下开始慢慢的愈合，破损的肌肉组织和皮肤在一点点的蠕动着，那条新生的稚嫩的手臂也在逐渐的丰满。

　　不知过了多久，韩铭睁开了双眼，周身舒服的让他大叫了一声。翻身坐起来，看着肚子上那只剩一小点的伤口，韩铭直叹造物主的神奇。这种潭水真是逆天啊，只要自己一息尚存，它就能完全治愈自己。韩铭心里开始琢磨了，离开之前一定要想办法把这些潭水给弄走。有了这些东西，自己就有了生命的保障，以后不管遇到什么情况，只要自己不死，就能依靠这些潭水活过来。但是，这么好的东西，为什么瑟琳娜却无动于衷呢？她为什么不想办法弄点？莫非这些潭水对她们精灵族不管用？还是……

　　莫非！！这些潭水离开生命之树的残根就会失去作用？一定是这样的！这潭水应该也是生命之树的残根孕育出来的，恐怕潭水的能量也是从生命之树的残根中汲取的。看来想要带走潭水，恐怕是要好梦一场空了。

　　一直到肚子上的伤口完全愈合不见了，韩铭才从潭水中走出来。轻轻抚摸了一下肚子，连一点伤疤都没有留下。这块皮肤嫩的像是婴儿的皮肉一般。对着潭水照了一下自己的影子，韩铭惊奇的发现自己变的更帅了！我靠！还有这种功能？五官的变化并不大，但是脸上的肉却白嫩光滑，怎么看都眉清目秀的。本来他长的就比较英俊了，经过两次生死，在潭水中愈合，全身上下的皮肤都变得更好了。这要是让自己世界那些女人看见不得嫉妒死？关键是他是个男的啊。这他娘的也太娘娘腔了。

　　韩铭突然想到了达尔那小子，下次他见到自己，指不定要怎么挖苦呢，娘娘腔？小白脸？吃软饭的？我靠！！郁闷啊……

　　算了，这些跟生命比起来，不值一提。没工夫瞎琢磨了，赶紧想办法验证一下自己的想法才是最重要的。看看这潭水离开生命之树的残根到底还有没有作用。

　　首先得找点能够盛水的东西，韩铭在森林里转了半天才发现一种巨大的花朵。每朵花瓣都有一个面口袋那么大，应该可以盛水。只是这朵巨大的花有点太高，离地起码有四米左右的高度。要是以前的话，韩铭第一时间就会想要找个什么东西去够那朵花，但是韩铭却下意识的跳了一下，连他自己都为自己的愚蠢行为感到好笑。这么高，怎么可能够的到。

　　但是……让他惊讶的是，他居然够到了，他这一跳足足跳了有两米多的高度，一下子就抓住了花瓣。

　　落下来后，韩铭手里抓着一朵花瓣，傻傻的发呆。自己什么时候能跳这么高的？他试着挥舞了一下拳头，呜呜声风，全身都是力气。他试着回忆了一下先前所发生的一切，脑子里好像想到了点什么，却又抓不住。

　　也顾不上回去试验潭水了。直接一屁股坐在地上苦思冥想。

　　难道是……先前那一段疯狂的奔跑，直到达到了身体能承受的极限，然后又在潭水中愈合。这其中有什么蹊跷呢？

　　莫非是每次在达到了身体所能承受的运动极限之后，在潭水中迅速恢复体力，结合潭水的神奇效果，就能让自己的身体记住先前极限的程度，而适应下来？也就是说，只要自己达到一次极限，用潭水恢复一次，自己的身体就能更加强壮？那么……如果自己无数次的冲击自己的体能极限，也就能不断的变强，再变强了！？

　　有了这一想法的韩铭兴奋的一跃而起，这个想法让他几乎开心的发狂。这简直是开外挂啊！如果真如自己所想，那要赶快抓紧时间了。自己吸收了生命之种，生命之树的残根恐怕支持不了太久了。得好好利用这段时间让自己变的更强才行。想想之前的遭遇，那让他恨的咬牙切齿的凯尔文，那个所谓的暗殿，还有自己所发下的誓言，他怒从心头起。

　　韩铭咬着牙沉声道：“你们等着！我会回来的！”


第16章 变强之路

　　韩铭的想法是好的，但是却有一个问题难住了他。

　　到底怎样才能让自己一次又一次的突破体能极限呢？他试过在一块空地上不停的疯跑，但是每次都要跑很久才会脱力，直到坚不持住了一屁股坐在地上。但是却也没有达到极限的程度。浪费很多时间不说，而且收效甚微。他也试过像个傻子一样找一棵大树，用尽全身力气去推，最后累的跟孙子一样，还是没有达到极限的程度。

　　各种各样的方法他都尝试过了，但是无一奏效，每次当他快要达到体能极限的时候，总是先坚持不住累到在地。上次达到体能极限完全是一次例外。不跑的话，命就没了，最后激发了他的身体潜能。他尝试着再次来到山谷，发现那些岩浆已经顺着一条沟壑流走了，剩下的火山灰也消失不见了。这点让他很惊奇，怎么都想不明白。

　　直到他发现一个角落里仅剩的一点火山灰后，才终于恍然大悟了。原来这些火山周围生活着大量的红色小虫子，这些小虫子在火山灰里面大口的吞噬着，不多一会儿，就吃了个干净。过了不多时，在原地居然快速的生长出了大片的红色植物。也正是这些植物吸引那些大型的野兽过来啃食。

　　他倒是又一次等到了火山的爆发，很兴奋的看着野兽群又再一次在岩浆的追赶下朝自己狂奔而来，又再一次的上演了那一幕人兽大逃亡。结果令韩铭尴尬的是，这次他居然一口气跑回了潭水那里，虽然也是眼前发黑，肌肉酸痛，但是远远没到极限的程度。看来自己的体能确实提升了很多，高兴的同时，也无奈的放弃了这个行为。

　　时间在一点一点的过去，韩铭越发的焦急了。再这样下去，等到生命之树的残根彻底枯萎的时候，自己也没有多大的进展，白白浪费了这么一个提升的机会。但时候不后悔死了。

　　既然自己主动冲刺体能极限没什么希望了，只能进森林四处看看了，也许能有什么新的发现达成他冲刺极限的目的。

　　在森林中晃悠了半天，韩铭发现，这里的动物的确不少，但大多都是食草动物，具有攻击性的野兽很少。本来还希望遇到上次那种野兽，跟它搏斗呢，结果希望也同样破灭了。亏的自己还专门找了一些更加坚韧的植物叶子做成水袋，装了一大袋的潭水出来。他曾经试验过，咬破了自己的手臂然后往嘴里猛灌了一大口潭水，伤口居然也慢慢愈合了。但是当这些潭水离开水潭时间太久的话，效力就会慢慢流失，最后变得跟普通淡水一样了。好在潭水还能充饥，每次饿了的时候喝上一口，能顶很长一段时间。

　　看了看手中的木棍，韩铭有些无奈。这棍子是他从生命之树的残根旁边捡来的。坚硬无比，他曾尝试朝石头上疯狂的乱敲，一直到累得再也挥舞不动手中的棍子才发现，这木棍完好如初，没有任何的破损。其坚硬程度比钢铁还高。

　　这么好的武器，也没有用武之地了。

　　韩铭徒手爬上了生命之树残根的顶端，坐在树杈上发呆。以他现在的体力，已经可以勉强爬上来了。这几天他总算是把逃走的路线给找到了。在岛屿的正上方就是这个地底空间的顶端，在岩壁的不远处就有一道巨大的裂缝。自己应该就是从那里掉下来的。只不过虽然生命之树的残根足有几百米高，但是距离顶端的石壁还是差着几十米的距离。跳是肯定跳不上去的。目前他还没有想到更好的办法可以到达那里。而且他也不愿意现在就这么离开。

　　发了一阵的楞，准备从树上下去的时候，突然眼角一晃，看到远处的一个角落里有些许微弱的亮光。

　　那是什么？

　　韩铭有点好奇，上次由于匆忙，并没有留意到。他决定过去看看。或许能有什么意外的发现。

　　拿上手中的木棍，一路劈荆斩草来到了亮光的面前。

　　韩铭看着眼前的一幕惊的张大了嘴巴。

　　这是一个被淡蓝色微光笼罩住的巨型石洞。洞口上方刻着三个大字：水神殿。

　　韩铭毫不费力的就穿过了这层淡蓝色的光罩，在身体跟光罩接触的时候，他感到体内那股微弱的难以察觉的水系魔法能量跳动了一下。挠了挠头，也没有多加留意。径直走了进去。

　　在山洞中走了不多一会儿，就发现了一条通往地底深处的阶梯。看来这里曾经有人来过啊。

　　下了大概有数百阶左右，眼前出现了一片开阔的空地，两边的石壁上还镶嵌着许多微微放着蓝光的石头，将这片空地照的透亮。韩铭仔细打量了一下这些发光的石头，遗憾的发现这些并不是他期望中的魔法晶石。

　　等等！那是什么！？

　　韩铭往空地深处扫了一眼发现，离着自己很远的地方，有很多人影在晃动。难道这里有人！？

　　握紧了手中的木棍，韩铭小心翼翼的一点一点的靠近，等到看清楚这些人影是什么的时候，他的瞳孔瞬间收缩了起来，全身的汗毛都竖起来了。那居然是一个个手持长刀，身上披着残破铠甲的骷髅！离他最近的那个骷髅已经发现了他，空洞的双眼，已经没有眼球了，取而代之的是两个红色的光点。

　　韩铭艰难的咽了一口唾沫，莫非这是所谓的，死而复生的那些人类？凯瑟琳曾经说过他们族里的那个长老曾经带领过很多死去的人类和精灵甚至龙族。难道这也是那种玩意儿？

　　那个发现了韩铭踪迹的骷髅兵举着长刀就冲了过来。韩铭差点就吓尿了裤子。

　　没有亲眼目睹眼前的一切是根本无法体会这种感觉的。在他原来的世界，人们不怕猛兽，最怕的就是这种鬼怪之类的玩意儿，他的心都跳到嗓子眼了。

　　惊慌之下连忙举起棍子格挡，骷髅兵的一刀直接将韩铭震飞出去五六米远，手里的棍子也蹦飞了。他来不及多想，大叫一声站起来就跑。顺着阶梯一口气跑到了洞外，又跑出去老远才心惊胆战的回头看了一眼，发现那个骷髅兵并没有追出来。

　　莫非它不能出洞？韩铭又看了一眼洞口处的那道淡蓝色的光罩，隐约猜到了些什么。

　　长长松了一口气，准备赶紧离开这个恐怖的地方，直到现在他双臂还在发麻，那个骷髅兵可真是变态，力气大的惊人。而且当时他分明看到像这种骷髅兵还有很多。他可不敢招惹这些东西。

　　迈起脚步刚想要走，他的脑海中突然闪现出来一个想法。

　　这不正是自己苦苦追求的锻炼机会吗！！

　　这些家伙力气这么大，而且还都是活的，自己完全可以依靠跟他们拼搏来提升自己的实力啊。而且自己有潭水，怕什么？只要他不一刀砍掉自己的脑袋，自己就能跟他们一直耗下去。而且自己的实力会一直提升，那些骷髅兵可不会。

　　轻轻拍了拍腰间的水袋，韩铭稍微感到一丝心安。又大步的走回了山洞。再次来到地下的那片空地上，他探头小心的观望了一下，发现追赶自己的骷髅兵又再次回到原地了。这才放下心来。

　　找到了自己的棍子，顺着石壁一点一点的靠了过去，那个骷髅兵再次发现了他。

　　跟上次一样的举着长刀又砍了过来，韩铭有了心理准备，双手把棍子握的紧紧的，也挥舞着棍子迎了上去。

　　木棍和长刀磕在了一起，韩铭再次被震飞出去，这次他没有逃跑，握着木棍又一个翻滚站起来，大叫着再次冲了上去。那骷髅兵也迎面追过来，两人厮打在了一起。韩铭一次一次的被震飞，上手擅抖着几乎都要握不住手中的木棍了，双手握着木棍，两腿不停的颤抖着。骷髅兵看准了韩铭的一个缝隙，一刀砍中了韩铭的腰部。

　　“啊……！疼死你大爷我了！！”

　　韩铭痛苦的大叫一声，捂着伤口急忙顺着阶梯往外逃走，结果后背又被来了一刀。

　　猛的冲洞口窜了出来，扑到洞外的草地上，慌忙解下腰间的水袋大口灌了一口泉水。好在骷髅兵那一刀没有砍中水袋，不然就真糟糕了。

　　过了没一会儿伤口就愈合了，韩铭站起来活动了一下身体，发现力量果然又有些增长，虽然不如上次那么多，但这也够让他惊喜的了。照这样下去，变强指日可待啊！

　　打定了主意，韩铭又悄悄溜了回去，捡起地上的棍子，大叫着直接奔骷髅兵冲了过去：“你爷爷我又回来了！！”

　　前两次他都是边打边退，把骷髅兵一点点引到洞口处，这次由于过于兴奋，把这茬儿给忘了。结果一声大吼引来了四五个骷髅兵，韩铭又怪叫一声妈呀！！扭头又逃了出去。

　　我靠！大意了，大意了。

　　调整了一下状态，握着棍子再一次冲进了洞口。

　　就这样一次又一次的败退，一次又一次的受伤，韩铭的力量和速度也在不停的增长着。潭水喝完了就跑回去灌，灌满了又跑回来拼杀。从开始连骷髅兵一刀都抵抗不住，到后来能坚持过几招，再到双方几乎打成平手，总共用了韩铭差不多3天左右的时间。

　　当他终于一棍子将骷髅兵的脑袋打飞的时候，他欢呼，狂笑，结果再次引来了好几个骷髅兵，只能再次狼狈的逃跑。

　　在洞口的不远处，凯瑟琳若隐若现的坐在一根树枝上，单手托着下巴看着韩铭狼狈的身影，嘴角弯起了一个迷人的弧度。

　　“这小子还有点意思……”


第17章 锻炼！！

　　一个月过去了……

　　“呼！”韩铭看着眼前整整一层破碎的骷髅尸体，长长的舒了一口气。

　　这一层总共一百个骷髅兵，一个不多，一个不少。经过这一个月日夜不停的战斗，他的耐力，速度，和力量都提升了一大截。现在的他，可以说，已经完全超越一个正常人类的范畴了。

　　从阶梯打到空地的最尽头，他也发现，这里还有一道通向地下的阶梯，难道说还有第二层？

　　好奇的顺着阶梯走下去，又来到一个跟第一层一模一样的空地，远处隐隐约约也有一些人影。莫非也是骷髅兵？这里面到底藏着什么东西？有这么多骷髅兵把守，肯定非同寻常吧？韩铭想着有可能发现的宝藏，心里扑通扑通狂跳，一定要走到最后，把谜底揭开。

　　当看到这第二层的第一个骷髅兵的时候。韩铭有些意外。这层确实也是有不少骷髅兵，但是样子却跟第一层的有很大差别。首先他们身上穿的铠甲比第一层的骷髅兵完整了许多，不再是那种破损不堪的了。而且个头要比第一层的高出了将近一半，看起来得有三米的高度。

　　到底实力如何呢？韩铭不敢大意，成功的引起一个骷髅兵的注意后，赶紧往回跑，他现在的速度已经提高了很多。可是让他吃惊的是二层的这个骷髅兵跟他的速度几乎相当，紧紧跟在后面不放。

　　存着试试这个骷髅兵力量的念头，韩铭猛的停下了脚步，双手举起棍子硬接了一记骷髅兵由上而下的劈砍。

　　骷髅兵刚猛的一刀下去，将韩铭整个人砸的跪在了地上，膝盖重重击落到地面，咔嚓两声，膝盖骨直接被撞碎，扬起一片尘土。而他的右臂也因为承受不住如此强的重击，被震脱臼了。骷髅兵却并没有打算就此停手，巨刀刚收回来，又行云流水般的一记飞踢，脚尖猛的踢中韩铭的腹部，韩铭像一颗炮弹一样径直射回尽头的墙壁上，剧烈的撞击使得墙壁哗哗掉落大片的石屑。

　　在第一层无数次的拼杀使韩铭已经养成了一种本能的逃命行为，没有哪怕一丝的时间能够让他检查自己的身体，双腿膝盖骨碎了，右臂脱臼，但是他还有左臂。以他现在的力量，一条手臂足以支撑他逃回一层，单手点地，几个翻滚来到阶梯旁边，迅速的爬回了一层的大厅。

　　腹部的那一脚让他受伤最是严重。他张大了嘴，却吸不进一丝的空气，只感到一阵天旋地转，刚刚想用手去接腰间的水袋，胸口又一阵恶心张口吐了起来，肚子里本来东西就不多，几口只吐出来一些黄绿色的胆汁，可是肚子里还像有一只手在向上掏一样泛着恶心感。整张脸被疼痛和窒息憋成了酱紫色。

　　左手勉强掏出来水袋，往嘴里猛灌了一大口。冰凉的碧绿色潭水仿佛一条清泉冲进了被烧的滚烫的铁板。一路斩荆披靡来到受伤的腹部。浑身舒服的打了一个激灵，爽的好像每一个毛孔都张开在大口的呼吸。这时空气才涌入了他张开的大口。连忙舒展开身体躺在地上。等待着身体的慢慢恢复。

　　“呼！这第二层的骷髅兵怎么如此变态！？”韩铭后怕的想到。以他现在的力量，已经可以一棍子将第一层的骷髅兵的兵器给震飞了。但是跟第二层的大家伙比起来，却是如此不堪。这样下去可不行，别说是锻炼了，连一招都接不住，差点小命都丢掉了。

　　正在这时，韩铭眼前一道黑影晃过，却是一柄钢刀直直的朝他头部劈下来。

　　我靠！那骷髅兵追上来了！？

　　身体向侧面一个翻滚躲开这一刀，双手扶着墙壁站起来看到眼前的情景，韩铭不由的吸了一口冷气，这第一层被他击碎的骷髅兵正在一个个慢慢的爬起来。这些家伙居然又活了！！

　　幸亏不是二层的那个变态，一层这些小喽啰好对付多了。只是现在他的身体还严重受伤，而他又处在一层的最深处，必然要面临骷髅兵的围攻。

　　一脚踢飞眼前的骷髅兵，趁着大多数的骷髅兵都还没有完全恢复，一溜烟的跑回一层的入口处，逃了出去。

　　将全身浸泡在潭水中，韩铭舒服的呻吟了一声。心中默默的想到，二层的家伙太变态，一层的骷髅兵又全都复活了。如果想要继续提升实力，一层的骷髅兵显然已经没有太大的利用价值。那应该怎样才能继续提升实力，以便让自己能够招架住第二层的骷髅兵呢？最起码也要有过几招的实力，总不能每次都一刀让人家给废了。那样受伤是严重了，但是实力却没有得到丝毫的提升。

　　等身体完全恢复之后，韩铭走出潭水，犹豫了一下，张口大叫道：“凯瑟琳！凯瑟琳……！”

　　眼前的空气一阵波动。一个曲线曼妙的身影出现在了韩铭面前。正是凯瑟琳。

　　“你……有没有比较重的一些……东西，或者该叫……我也不知道怎么形容，你明白我的意思吗？就是很重的装备之类的。”韩铭看到凯瑟琳冷冷的盯着他不说话，只能不好意思的自己开口要了。人家也不欠他的。先前似然吸食他的鲜血，但是人家也曾经救过他的命。到了这里之后，貌似也没有继续吸食他的血了。但是他实在没有其他办法，只能硬着头皮开口。

　　哐啷！

　　凯瑟琳没说话，但是往地上扔了一大堆东西，仔细看来，确是一些手镯和脚镯，还有腰带，这些东西外表毫不起眼，通体呈黑色，没有任何的雕琢。只是这些东西的重量未免太过惊人了一些。直接将地面砸出了一片大坑。而这些首饰也全都深深的镶嵌进了地下。扔出这些东西，凯瑟琳冷冷的看了韩铭一眼。消失不见了。

　　“这娘们儿也不知道什么情况，老对我这么冰冷。”韩铭轻声嘀咕道。同时双手去扣地上的首饰，却发现只能勉强拿起一条腰带。

　　刚说完，脚下突然窜出来一条巨大的藤蔓，将韩铭紧紧的缠绕了起来，卷到了半空中。更要命的是这些藤蔓表面上生长着无数的巨刺，每一根都深深刺进了韩铭的体内。

　　“咳！”一指长的尖刺扎进身体，韩铭双眼反白，嘴里咳出一大口鲜血。

　　噗通！

　　那条巨大的藤蔓将韩铭甩进了潭水里。然后缩回了地下。

　　“啊……疼死我了！疼死我了！！姑奶奶！我再也不敢了！”韩铭惨叫着求饶。

　　火红的岩浆，把这个地方映的通红明亮，丝丝白气不断升腾而起。

　　巨大的岛屿中央处，一个弱小的人影背负着一块一人多高的石头，在地上围绕着潭水不停的做着蛙跳。每一次双脚落下都会在地面上印上一双深深的脚印。偶尔过来一只受伤的小动物轻轻的甜食着潭水，好奇的看了看这个莫名其妙的家伙，欢快的跳回森林消失了踪影。

　　山谷里，无数长着巨型獠牙的巨大猛兽，每只足有六米多高，万马奔腾般穿过，一个瘦弱的人影，手里拿着一板巨大的木盾，双眼中闪烁着疯狂！与兽群刚一接触，就被撞飞。

　　一次又一次的爬起来，一次又一次的被撞飞，这个顽强的家伙仿佛从来不知疲倦，不知道什么叫疼痛，不知道什么叫做自不量力。

　　两个月转眼过去。

　　两个月的时间，这块巨型的岛屿上，几乎每处都曾经出现一个疯狂的家伙，只要见到体型巨大的野兽，二话不说就冲上去。无数次被踢断双腿，被顶穿肚子，被踩到吐血。

　　潭水边，这个人背上的石头由一人多高，变成了两人高。山谷里，这个人由以前刚被接触就被兽群撞飞，变成现在堪堪支撑几秒钟。森林里，这个人由之前被无数次的虐待，到现在双手抱着一头巨大的铁皮犀牛，额头青筋暴起，双臂肌肉颤抖着。一个不到两米的小人，与一头三米多高，六米多长的巨兽抗衡，双脚深深陷入土里，居然没有退后一步。任凭这铁皮犀牛暴躁的四蹄蹬地，竟然无法前进半分。

　　“都带上了！都带上了！哈哈哈哈！”韩铭成功的在每个手腕上带上一只手镯，每个脚腕上带着一只脚镯，腰部系着一条腰带。他兴奋的狂吼！两个月前他用尽全身的力气也只能勉强拿起来一条腰带而已。现在却将这些全部带上了。而地面上还剩着将近二十对手镯，二十对脚镯，和几个一个比一个巨大的腰带。而他的目标是有朝一日将这些东西全都带上！

　　看着眼前的洞口，韩铭深吸了一口气，坚定的走了进去。每走一步，脚下都会留下一个深深的脚印！

　　一层大厅里。

　　一个骷髅兵举刀砍来，韩铭单手抓住骷髅兵的手腕，另一只手托住它的腰部，将整个骷髅兵举了起来，双手发力，猛的撕成了两半！！

　　“一起来吧！！！”韩铭愤怒的咆哮！！

　　大片的骷髅兵涌了过来。而韩铭由于身上的负重物品，却只能一步一个脚印的走下去。抬脚将迎面而来的一个骷髅兵踢了个粉碎，大片的断骨散落一地，顺手拧掉旁边骷髅兵的脑袋，一路所向披靡！！


第18章 魔法兵团

　　顺利的来到二层之后，韩铭捡起了以前掉落在此的木棍，喝了一大口潭水补充体力。然后义无反顾的与迎面而来的骷髅兵拼在了一起。

　　彭！！

　　两个家伙的脚下都扬起了一番尘土。却能相持不下！

　　韩铭知道，自己的力量已经得到了一个飞升！即便以前他只能背动一人高的石头，而现在能背动两人高的石头。但这并不代表他的实力只比以前增加了一倍那么简单。这就好像两个普通人，一个能扛起一百斤的沙袋，而另一个只能扛起一百五十斤的沙袋，但是这个能扛起一百五十斤沙袋的人，却有可能单挑两个能抗动一百斤沙袋的人而不落下风。普通人类之间的力量其实并没有过分的差距，实力每提升一点，那将是质的飞跃。

　　他清楚，如果自己把身上的负重品扔掉，就可以顺利的击败这只骷髅。但是他没有这么做，他暗暗告诉自己，一天不离开这座岛，就一天不拿下负重品，甚至他还要不停的增加，一直到将所有负重品都戴上！

　　咔！三米的骷髅兵一刀砍中韩铭的腰部，韩铭只感到脊柱都差点断裂，如果不是腰带的阻挡，这一刀完全有可能将他腰斩。强大的负重也给他带来了移动上的迟缓。

　　而他却并没有逃走，木棍像一条灵活的鞭子一样抽中骷髅兵的前胸。将骷髅兵打了一个趔趄。两个家伙你来我往，完全是拼命式的打法！

　　又是两个月过去……

　　韩铭终于站在了第二层的尽头，而他身上的手镯，脚镯由原来的一个变成了三个！腰带也换成了一个更大号的。

　　巨大的体重让他不得不自己制作了一双大号的木鞋。不然的话一脚踩下去，半条小腿都将沉入地面。

　　这里果然还有一条通往下层的阶梯！这次下面有什么呢？不会是更大号的骷髅兵吧？

　　来到地下三层之后，韩铭的双眼瞬间闪烁起了无数的小星星，晶石啊！！！魔法晶石啊！！！这第三层地面上到处堆积着的居然都是各种颜色的魔法晶石！！有红色的！有绿色的！有蓝色的！有黄色的！有白色的！！！五系的魔法晶石都全了！对于魔法晶石，韩铭还是了解一些的。在这个世界有四种货币，换算起来是，一金币＝十银币＝一千铜币。一个普通人工作一年的收入也就是十个金币左右。打一个不太形象的比喻就是，一铜币相当于人界的十元人民币。一金币相当于一万元人民币。当然，这样换算是不科学的，只是一个相对的比较而已。然而一块小型的魔法晶石则＝十金币，一块中型的魔法晶石＝一千块小型魔法晶石，一块大型魔法晶石＝一千块中型魔法晶石，一块特级魔法晶石＝一千块大型魔法晶石。只是实际当中，晶石间的换算并不是这么一成不变的，其中火系的晶石最珍贵，而水系的晶石却最廉价。其中的差别一直都在浮动，这主要取决于当下魔法师的需求了。

　　而魔法晶石之间的换算，并不是依据它们的体积，简单来说，中型的魔法晶石只比小型魔法晶石大几倍而已，但是它所蕴含的魔法能量更加庞大，最重要的是，它的魔法能量更加的精纯！而且魔法晶石只能从魔兽的头部获取。这也就表示着，越大的魔法晶石则需要越强大的魔兽才能产生。这也就导致，往往即使你有钱也不一定能购买到中型以上的魔法晶石，而大型晶石则是可遇而不可求的，特级的魔法晶石就更不用提了，基本属于传说中的东西。

　　传说，当魔法师到达觉醒之后，就可以使用禁术！那种弹指一挥间轻易毁灭一座城池的恐怖魔法！而使用禁术最基本的要求就是必须要消耗掉一块大型魔法晶石。

　　如此珍贵的东西，一个普通人努力工作一年挣的钱也只能购买一块小型的魔法晶石，也难怪韩铭看到这些成堆的小型魔法晶石而不激动了。这都是财富啊！更重要的是，如果他想要自己的水系魔法阶位更高一些，就必须不停的吞噬水系魔法晶石。如果自己把这么多晶石全都带走，那将是多么巨大的一笔财富！而自己也可以正式踏入水系魔法学徒的队伍中了！

　　正当韩铭流着口水YY的时候，一枚燃烧着的火球毫无预兆的飞了过来。

　　韩铭刚反应过来，才刚刚只来得及侧身躲过火球，脸上的肌肤被炙热的气流烧的火辣辣的疼。那枚火球在韩铭身后爆炸了，强大的气浪反冲回来，将韩铭轰倒在地。好在这第三层的结构要比前两层特殊许多。墙壁和地面都换成了坚硬的青色石材，这种石材比普通常见的石头要坚硬的多。不然的话，只那爆炸激起的碎石就能将他射成蜂窝了。

　　现在韩铭耳朵里都是嗡嗡的轰鸣声，他现在的抗击打能力可不是以前能比的了。即便这么近距离被火球的爆炸波及，也没有昏死过去。

　　他艰难的抬起头，看着远处大片的骷髅身影，而那些骷髅每一个都手拿着法杖，双眼闪着幽幽的红光，只感到一阵头皮发麻！！

　　“你大爷的！！骷髅法师部队啊！！！！！”

　　韩铭还没从震惊中回过神儿来，他的脚下就出现了一条长长的藤蔓，将他的双腿束缚住了。这条藤蔓比起凯瑟琳召唤出来的那条差太多了，简直不可同日而语。但是它还是发挥了作用，限制住了韩铭的移动。这时候，火球，冰箭，地刺，风刃，一股脑的全都招呼过来。看威力可以判断出这些骷髅法师的等级并不高，最多也就是一段法师的水平，但是具体有几阶，韩铭就不清楚了。即便如此，这么多的技能全砸在他身上的话，保准小命立即不保。

　　韩铭双腿一震，将藤蔓震碎，刚逃开一点距离，无数条藤蔓又蜂拥而上，而刚才那一连串的攻击全在韩铭身边不远处爆炸了，韩铭连同脚下的藤蔓一起被冲击波狠狠的轰在了青石墙壁上，把这连火球都无法破坏的墙壁都砸出来一个浅浅的坑来。

　　从墙壁上掉落的瞬间，地上又冲出来一根地刺，猛烈的插中了韩铭的腰部，只是韩铭这一身都太重了，那地刺不堪重负的层层断裂，紧接着几条藤蔓又卷了过来，于此同时飞来的还有大片的魔法攻击，一刀风刃狠狠的斩在了韩铭的胸口上，他只感到胸前一阵发闷，胸前的肌肉便被切开一大道伤口，鲜血汹涌而出，几只冰箭也将他的一条腿穿了几个孔洞。

　　韩铭痛的要发疯了，但他却没有时间思考，用尽全身力气将大量的藤蔓震碎，脚步还没有迈开，又有无数的火球蜂拥而至。有几颗已经到了跟前，韩铭此时的脑袋里只有一个想法，我完了！

　　最后的求生本能使他避开了大批的火球，但是还有几颗在他身上爆炸了。

　　这么多火球先后在他身边爆炸，在加上身中直接命中的几个，如此数量的爆炸产生的冲击波将他重的变态的身体都轰飞了出去。而他腰间的水袋也同一时间爆裂开来，一大片绿色的潭水，洒落到韩铭身上，被直接推上了通向二层的阶梯。神奇的是，这些碧绿的潭水却并没有被火球蒸发，而是全部淋到了韩铭身体的每一个部位，也同时抵挡住了绝大多数的爆炸，得以让他不至于粉身碎骨。

　　潭水不断的渗透进他身体，韩铭此时就像是一脚踏入了鬼门关，而神奇的潭水则像是一只大手在把他往回拉，跟死神争夺他的生命。

　　这次受的伤不可谓不重，几乎是他这段时间以来最重的一次。韩铭躺在阶梯的中部接受着潭水的治愈。

　　足足过了有一天的时间，他终于从临死状态苏醒了过来。整整一大袋的潭水全都耗费贻尽，也换来了他的生命。

　　韩铭刚刚睁开眼，摸了摸自己的身体，确认自己已经完全恢复了，并且身体还是完整的，终于松了一口气，眼皮沉沉的，居然睡着了。他太累了……

　　自从来到这座地底深处的岛上，他没有睡过一分钟。几个月以来，都是依靠着潭水，不吃不喝不睡，几乎每一秒钟都在为了变强而奋斗。到现在，他终于累了……

　　这一觉足足睡了三天。

　　当他再次醒来的时候，身上已经找不到任何一处的伤痕了。腰间已经没有水袋了，他需要回去潭水边再灌一袋潭水，他并没有放弃继续闯入第三层，在他的字典里没有放弃这两个字。只不过这次一定要准备的更加充分，那些骷髅法师军团实在是变态的夸张。现在的他也意识到，想要向前两层那样慢慢适应，并且将这些骷髅逐个击破是不可能了。他必须要习惯群战才行。要习惯在众多敌人之中游走，正是所谓的万花丛中过，片叶不沾身。

　　想来二层的骷髅兵也差不多都复活了，而他也没有潭水来补充体力。只能硬闯回去了。

　　轻轻脱掉身上的负重首饰。歪了歪脖子，只感到全身上下都是用不完的力气，仿佛争相外涌一般。

　　“喝！”

　　韩铭一声暴喝！整个人像一阵风般冲向了二层大厅，凡是被他撞到的巨型骷髅兵都被狠狠的击飞出去，他像一辆重型装甲战车般在上百个巨型骷髅兵中冲出了一条生路。一层的骷髅兵就更不堪了。几乎是他所到之处，全都变成一片碎骨。


第19章 逃出生天

　　韩铭回到潭水边后，第一件事就是装了满满一大袋的泉水。又将那些深深镶嵌进土地深处的负重首饰一个一个挖掘了出来。挖到最后一个的时候，他突然发现了一双由不知名植物编织成的墨绿色的鞋子，看样子还挺漂亮的。

　　这是？

　　韩铭疑惑的刚刚将鞋子穿上，那双鞋子就像活过来一般，生出无数丝状的触须把他的双脚缠绕了起来。

　　“我靠！”韩铭惊叫一声，连忙将这双鞋子脱掉仍在一旁，惊魂未定的想，这玩意儿居然是活的？！

　　犹豫了一会儿，转念一想，这应该是凯瑟琳留给自己的，应该不至于是什么恐怖的玩意儿……当时这双鞋子被深深的压在了最底下，自己才没有发现。既然她给自己这双鞋，肯定有她的用意。反正她也不至于加害自己，想弄死自己的话，随便她动根手指头，自己的命就没了。

　　管他呢，穿上再说。

　　韩铭再次穿上了这双鞋子，那些触须再次将他的脚缠绕了起来。这次有所准备，所以并没有太过惊慌。

　　当那些触须全部缠绕完毕之后，韩铭突然感觉到这双鞋子和自己仿佛融为一体了。他甚至感觉到这双鞋像是生出了无数条根一样深深扎进土里，将周身一大片的土地牢牢的抓住。但他试着抬起一只脚后又发现，脚下并没有其他东西，那种抓地的感觉也消失了。

　　难道这是……

　　韩铭双眼一亮，他好像有点明白了。

　　连忙将地上的首饰捡了三双带到了身上，骤然感到身子一沉，仿佛千斤压顶。令他惊奇的是，双脚还是完好的站在地面上，并没有陷进去分毫。

　　他这才终于明白了这双鞋子的妙用。

　　我靠！！这简直是为自己量身打造啊！一时间韩铭感动无比，没想到这个凯瑟琳为自己想的这么周到。既然如此……

　　“凯瑟琳！凯瑟琳！”

　　眼前空间一阵模糊，凯瑟琳出现在了他面前，仍然是那副冷冷的模样。

　　尽管韩铭已经多次见到凯瑟琳的容貌，但是仍然无法抗拒她那绝世容颜，韩铭暗想，如果她能笑一下，估计自己肯定会瞬间死亡……

　　啊……现在想这些不合适！

　　“凯瑟琳，你能给我一个容器吗？我想把三层的晶石都拿走。”韩铭无耻的说道。

　　凯瑟琳面无表情的扔了一个布袋子给他，说：“这是最后一个，以后别想从我这里再讨要任何东西。记住，这个储物袋只能装没有生命的物体。而且是有体积限制的。超过五米的东西无法装进去，而且只能装五米立方的东西。（当然，这些计量单位是异界的，与人界的并不同。只是韩铭在语言被凯瑟琳与这个世界同化之后，一些日常的单位概念也随之转换。这些具体的计量单位都是韩铭脑海中与人界对比过之后形成的）”

　　啊！居然是……空间储物袋！这可是以前只在小说中才能见到的神奇东西啊！！韩铭陶醉了。

　　“请先别走……”凯瑟琳刚刚说完，韩铭意识到她又要消失了，反正要也要了，不如一次把要求提完，不然下次再找她，估计她是绝对不会现身了。

　　“那个……你是木系的魔法师吧，呃……你能不能，帮我把生命之树的残根弄下来一点，幻化成一柄武器啊？这个，生命之树的残根太坚硬了，我没办法搞定。”韩铭有点脸红的说，这次连他自己都感到不好意思了。但是他没有办法啊，以他现在的力量，拿着那个小木棍，实在是太不顺手了。放在手上轻若无物啊。

　　“你想要什么样的武器？”凯瑟琳冷冷的问道。连她自己都不知道为什么会一而再，再而三的答应这小子的要求。以她的性子，韩铭只是一个凡人，连跟她说话的资格都没有。而自己不仅让他看到了自己的容貌，还救过他，而且三番四次答应他无理的要求。这放在以前是完全不可能发生的。她也想过这个问题，或许是对这个小子有种莫名的期待吧。总有种隐隐的预感，这小子将来有可能会有一番连自己都想不到的惊天作为。虽然这个可能性在她自己看来几乎为零。

　　“斧子！巨大的斧子！越大越好！越重越好！！”韩铭赶紧说道。

　　凯瑟琳听完，随手一挥，生命之树的残根立刻颤动了起来，一根巨大的树枝从中脱落，在空中不断的一层层的剥落，直到变成了一柄足有两米多长的巨斧，这柄巨斧比韩铭整个人都要大上一圈。手握的斧柄还经过特殊处理，在手握的地方变的纤细了许多，以便韩铭的“小手”能够握住。除去斧柄不说，单单只斧头部分，立到地上都快跟韩铭一样高了。并且这柄巨大的斧子由于是以生命之树的残根雕琢而成，全身上下都透着一股浓郁古朴的韵味，各种奇怪的斑纹映在上面，看起来极具美感。

　　“谢谢！谢谢！”韩铭看着这柄造型古朴，线条刚硬到完美的斧子，口水都要流出来了。

　　凯瑟琳点点头，说道：“你原来用的那根木棍，只是一条败落的残根枝节。而这柄斧子是用残根的本体造出来的，无论坚硬程度还是重量都不是那根木棍能比的。还有，以后不要再召唤我，除非我自愿，否则是不会现身的。”说完这些话，凯瑟琳终于消失了。

　　韩铭对着空地用力的点了点头。连忙走上近前，双手抓住斧柄，用力一提……

　　居然纹丝不动！

　　韩铭惊讶的张大了嘴巴，这，这，这也太重了吧。要知道他现在可是能轻易的将一块五六米高的巨石扛起来的。但却无法撼动这柄巨斧分毫。

　　这玩笑开大了吧……韩铭擦擦冷汗尴尬的笑道。

　　不过算了，自己到目前为止也只能带上三套负重首饰，还剩着十几套没能带上呢。说不定到时候全都带上的话，自己就能拿动这柄巨斧了。不过估计到时候，也得是把所有首饰摘掉才行。

　　将所有首饰全都搬运到水神洞口处，又将潭水的口袋直接扔进了储物袋。这次他是下定了决心一定要闯过第三层了。潭水失效了，自己就从新回去灌，只要闯不过三层，就绝不停止。

　　随手将一层的废柴骷髅兵清除掉。来到了二层，这次韩铭往手上直接套上了四套负重首饰。

　　他的目标很明确，不杀敌，只练身法，他要在上百个巨型骷髅兵之间穿梭！只有这样他才有可能闯过第三层。

　　带着四套首饰能够熟练穿梭在巨型骷髅兵之间后，就带五套，五套熟练了就带六套！甚至更多！他一次次的受伤，一次次的冲击着体能的极限，甚至生命的极限！只为了变强，再变强！想到那刻骨的仇恨，想到异界即将入侵自己的家园，他别无选择。他无法说出太多的大道理，也没有那些煽情的脑细胞，但是他明白，他是个男人！而且要做一个顶天立地的男人！好男儿有所谓有所不为！

　　这段时间里，他不停的穿梭在水神洞中，每一次冲击三层失败，都义无反顾的回到二层继续锻炼身法，负重首饰一套接一套的戴在身上，实力也在不断的飞升着。

　　时光荏苒，岁月如歌……

　　很快一年时间过去了。失去了生命之种的生命之树残根也即将完全枯萎。

　　站在三层的入口处，韩铭心情平静，脱掉了身上的十套负重首饰，他的嘴角微微扬起了笑容。

　　再次进入到三层大厅，迎接他的仍然是无数的魔法攻击，而这次他却如一道幻影般在魔法攻击的密林里穿梭，那些骷髅法师不停的施展着攻击魔法，魔法耗尽，就拿起一块魔法晶石不停的吸取，补充好能量后又继续加入战斗。

　　韩铭的心在滴血，大吼道：“你们这群畜生！别吸了！那是我的！都是我的！！”

　　即便是他身影快如闪电，但是在上百个骷髅魔法师的密集攻击中也难以轻易取胜。只能一点点的前进，步步为营。也亏了这些骷髅魔法师全都是最入门级的水平，如果再稍微高一点，恐怕韩铭就会被轰的连渣都不剩了。

　　一个倒下了，两个倒下了，接下来是三个，四个！

　　韩铭越战越勇，将速度运转到了极致，他亢奋了，以前连靠近半步都做不到，如今他却能一个一个的将这些骷髅魔法师击倒。

　　当最后一个骷髅法师倒下的时候，韩铭整个人累的虚脱了，先前准备的几大袋潭水也被他喝了个精光。但是他没有停下，他欢呼着，狂笑着冲进了晶石的海洋。

　　经过这一年时间不断的冲击三层骷髅法师兵团，这些魔法晶石也被骷髅法师消耗掉了一大半。但剩下来的这些数量也够可观的了。五系的魔法晶石，几乎每种都有上千块之多。韩铭欢乐的像个秋收的农民，唱着翻身农奴把歌唱，大把大把的将魔法晶石装进储物袋，乐的鼻涕泡都出来了。

　　看着满满一大袋的魔法晶石，韩铭过了好久才从过度的亢奋中醒过来。还有一件事他没有做完。那就是这座水神殿最后的宝藏，他知道这不是最后一层，因为他看到了下一层的入口。并且与其他三层入口不同的是，下一层的入口处写着三个大字。

　　“水神殿！”

　　到底里面藏了什么？

　　收拾好激动的心情，韩铭满怀憧憬的来到了最后一层，水神殿的大厅。通往这层的阶梯要比其他三层长很多。

　　来到水神殿大厅后迎面看到的是尽头的一座石台，上面漂浮着一颗巨大的蓝色晶体。

　　大型魔法晶石！！！！

　　韩铭震惊了！居然是大型的魔法晶石！而且是水系的！！！这种即便有钱都难以买到的东西，居然在这里就有一颗！

　　然而没等他从震惊中恢复过来，就感觉地面轰隆隆开始颤动。

　　在大厅的最左边，一个红色的巨型骷髅站了起来，这具骷髅竟有二十多米的高度！韩铭只能傻傻的仰望它。他总算是明白为什么这层水神殿要建的如此高大了。原来是因为这个大家伙。

　　六个月后……

　　水神殿。

　　巨大的水神殿已经被破坏的不成样子了，墙壁上，地上，甚至洞顶，几乎每一寸地方都有深入青石数米的巨大沟壑。碎石，碎骨，布满了整个水神殿的地上。

　　那具足有二十多米高的巨大红色骷髅此刻跌坐在神殿的正中央，他身上的每一根骨头都破损不堪，两条手臂只剩下了半天，头骨也消失了一半，两条腿已经完全不见了。满身的巨型铠甲也全都四分五裂。双眼中闪烁着的红色亮光也逐渐消失掉。它失去了最后的生命里。

　　而在它的面前，站着一个肩上扛着巨斧的少年。他一只手抓着斧柄，另一只手放在胸前，对着红色骷髅的残肢深深鞠了一躬，沉声道：“谢谢。这么久以来的关照。”

　　最后这六个月，韩铭已经完全将二十套首饰全都带在了身上，当所有首饰带齐的时候，它们重合了。又变回了每只手腕一只，每只脚腕一只，腰间一条细窄的腰带。但是重量却仍然是二十套的重量，丝毫不减。并且，他是带着负重首饰击败这只巨型骷髅的！！！

　　将巨斧收回储物袋，韩铭缓步来到大厅尽头的石台出。伸出一只手将大型魔法晶石拿了下来，收入了储物袋。而石台上还有一卷古朴的卷轴，上面描绘着无数复杂的符文。而卷轴的一边印着三个金色的大字。

　　水神决！

　　韩铭小心翼翼的展开卷轴。猛然间，卷轴上的那些复杂的符文开始颤抖起来，一个个像是活了一样，顺着韩铭的双手疯狂的涌进了他的身体，直冲向头部。

　　而韩铭则一直保持着原地不动的姿势，双眼失去了光泽，身上也完全没有了生命里的迹象。

　　这种情况足足持续了几个小时，韩铭的双眼才再次恢复了神采。

　　等他反应过来的时候，身体几乎无法动弹分毫，他震惊到了无以复加的地步！

　　水神决！

　　如有后辈有缘得之，当努力修炼，将之发扬光大！

　　无数的景象像放电影一样在韩铭的脑海里回放起来。原来这座岛屿是上古时期一个将魔法修炼至巅峰的水系法师的家。他已经荣登魔法师的巅峰，达到了无数人连想都不敢想的最终高度：元素掌控者！！

　　这部水神决正是他倾尽一生所留下来的绝世秘典。

　　水神洞外面的那层蓝色光罩是他设下的第一道屏障，假如不是水系的魔法师，是绝对进不来的。而后面的几层障碍，也是他一手布置下的。因为修炼水神决必须要有与普通法师完全不同的一个特质，那就是强壮的肉体！

　　然而闯过四层大厅的骷髅守卫，也仅仅只是一个开始而已。后面能够将水神决修炼到什么程度，也与肉体的强悍程度息息相关。而且水神决与普通魔法不同的是，修炼者本身必须要有超强的元素感知能力。普通法师都是将魔法能量蕴含到体内，继而通过各种不同的魔法攻击散发出去。而水神决的前四层也是如此。但是到了后四层则必须依靠对元素的感悟才能练成。抛开最初级的一段法师水平，往后的每一个段位，由大，法师开始，到魔导士，魔导师，魔魂，魔神，觉醒后的神师，神魔，再到最后的元素掌控者，每一段只能练一层，总共八层。

　　此时韩铭脑海里还回放着那让他震撼的一幕。

　　水神决第一层！极冻！

　　画面中是一个老者，挥手间，将所触物体冰封。老者对此的解释是，即便是比自己高出整整一个段位的火系魔法师都无法将此冰融化。除非水神决修炼者自己化解。

　　水神决第二层！吞噬！

　　这次老者单手触碰到各种生物，而这些生物无一例外的瞬间化为干尸，继而彭的一声化为齑粉。老者对此的解释是，练到此层，可以抽取敌人身体中的所有水元素，极限是对高出自己一整个段位的人使用，遇到段位阶层再高的人，则效果递减。

　　水神决第三层！天火！

　　老者太手间，整个人被一层诡异的白色火焰包围，火焰所触之物，无论是肉体，石头，甚至是精铁，都被火焰焚毁。而且这种焚毁并不是燃烧，而是活生生的吞噬！被白色火焰烧到的地方，直接化为乌有。老者对此的解释为，到达此层后，可以反转水元素，化水为冰火，练到极致可焚毁世间万物。所焚毁物体的强度，以及幻化冰火的数量，以施法者本身能力大小决定。

　　后面五层韩铭看不到了，依老者所言，自己必须修炼到第三层，才能看到后面的三层，当练到第六层，可以看到第七层，练到第七层的时候，方能看到最终层。

　　即便只是前面这三层就已经让韩铭震惊了。这几乎完全颠覆了他对于一个水系魔法师的认识，尤其是第三层的天火，一个魔法师居然反转水元素，掌控比普通火焰恐怖的多的冰火。这简直与一个火系魔法师无异了，甚至要强大的太多了！

　　而他现在脑海里则不断的闪现着钱三层的修炼口诀。这对于目前的他来说，可以说是晦涩难懂。

　　看来以后得找许多有关魔法方面的材料来查阅了。韩铭暗想到。

　　回到了地面后，韩铭的心久久无法平静。这次的收获太大了。他对自己的未来充满了希望。

　　在韩铭查阅水神决的时候，他并不知道周围发生了什么事情。当时凯瑟琳正在水神洞的洞口处，想要进去看一眼韩铭的状况，她还是有点担心韩铭的，水神洞外面的光罩并不能将她阻拦在外。因为她是精灵，是这个世界上最顶峰的种族。

　　然而没等她靠近，在水神洞的上方就突然出现了一个白发苍苍的老者的虚像。这老者只是淡淡的看了她一眼，她就感觉到四肢百骸全都被老者看穿了，全身僵硬的连动都无法动弹一下，她甚至产生了立刻逃跑的念头，不然下一刻就会命丧于此。这种情况从来没有出现过。这种压迫感，甚至当她面临精灵王的时候都没有遇到过！凯瑟琳惊骇异常！

　　“他算是我的传人。”老者只是淡淡的说了一句后，变慢慢分解消失了。

　　只是一个幻想！？凯瑟琳惊恐的想到，居然只是老者弥留的一个幻想就让她如此狼狈。

　　生命之树的残根终于走到了尽头，开始以肉眼可见的速度枯萎衰落。

　　而韩铭此时正站在那条狭窄的山谷里。手持一面巨大的木盾，这面盾牌是他从生命之树残根旁边捡到的一块树皮。

　　轰！！火山爆发了！

　　那些身高六米左右，长着长长獠牙的巨大野兽再一次的开始了逃命。而韩铭此时嘴带微笑的站在山谷的正中央，从容的等待着它们的到来。

　　大地开始颤抖了，那无数头野兽也终于冲到了韩铭跟前。

　　“吼！！！”韩铭眼神陡然间变得锐利无比，怒吼一声迎了上去。

　　他仿佛是一柄利剑！直插野兽群中，无数头野兽被韩铭撞飞到高空，狠狠的砸在地上，韩铭举盾飞速的前进着。狭窄的山谷中，兽群被韩铭硬生生顶开了一条通道，数不清的野兽飞上天，又掉下来。直到韩铭一路冲到兽群的最后，将最后一头巨兽撞飞，才停了下来。

　　轰！！的一声巨响，整个岛屿剧烈的震颤了起来！

　　韩铭转身望去，看到生命之树的残根开始缓缓的倾倒。

　　“终于走到尽头了。”韩铭轻轻的叹了一口气。自己在这里生活了整整两年了，而自己的生命也是它所赋予自己的。最后去看它一眼吧。

　　韩铭站在生命之树的残根前，看着朝另一边缓缓倒下的巨树。轻轻的跪在了地上，磕了三个响头，说：“谢谢你赐予我新生，韩铭永世不忘！”

　　而这时，岛屿开始四分五裂，岛外的岩浆也开始涌了进来。

　　是该离开了。

　　等等！这是！？

　　韩铭猛地抬起头来，看到生命之树的残根底部，长出了一朵洁白的小花，在迎风飘动着。

　　奇迹之花！！？这莫非是大脑袋一直在苦苦寻找的奇迹之花！？

　　韩铭来不及细想，匆忙将小花收入储物袋，这时他所站的这块区域也彻底裂开了，大量的岩浆涌到了他的脚底。

　　韩铭脚尖点地，纵身跃到了倾倒了一半的巨树上面，再次一点，又飞上一大截，直到跳到巨树的顶端，由于巨树的歪斜，他距离这片地底空间的顶端还有上百米的距离。

　　他深深的蹲了下去，猛然一个弹跳，整个人像一枚炮弹般直冲上天！直接钻进了那道来时掉进来的裂缝中。而此时脚下的整座岛屿彻底沉没了。没有了生命之树残根的镇压，无数的岩浆冲天而起，瞬间填满了这片地底空间，朝着韩铭冲了过来。

　　韩铭在巨大的裂缝中飞速前进着，后面是炙热的岩浆在追赶！

　　眼前越来越亮了！

　　嗖的一声，韩铭冲出了裂缝，来到了当初那道巨大的地缝里，当初正是在这里的正上面，他被人逼进了绝路。如今也是从这里，他获得了新生。

　　庞大的死亡峡谷中，一个无人的地区，突然毫无预兆的从地面爆发出来冲天的岩浆，于此同时窜出来的还有一个人影。

　　人影落到地上，只几个起落便跃出近千米开外。

　　一声呐喊响彻云霄：

　　我韩铭回来了！！！！！！


第20章 屠杀（一）

　　站在地缝旁边，韩铭沉默了许久，当初就是在这里，自己和薇儿，达尔，卡加四人被追杀的走投无路。自己更是险些丧命于此。而薇儿却至今生死不明。这一切都要归功于暗殿和那个可恶的凯尔文。

　　韩铭缓缓的抬起头，他的双眼闪烁着滔天的仇恨。两年的生死磨练却并没有让他的身体变得更加粗狂，反而比刚来异界的时候看起来还要白嫩许多。按照常理来说，他如今应该已经全身都是暴起的肌肉线条，但是由于生命潭水的不断滋养，始终让他保持了一个普通人的体态。说他是一个习武之人，肯定没人会相信。

　　一阵微风袭来，吹拂着韩铭飘逸的黑色长发，披风随风舞动。

　　掖了掖身上的披风，将帽子盖在头上，遮住了英俊白嫩的面孔。

　　是时候上路了。

　　此时的死亡峡谷同样不平静。三年前韩铭进入这里，两年掉入地底深渊。如今他们那一批的少年早已选拔结束。而今，另一波被新抓来的少年的竞技也即将接近尾声，原来当韩铭他们刚刚走出石洞并开始死亡竞技的时候，已经有另一批少年被关进了石洞，等待着下一批死亡竞技的到来。

　　在死亡峡谷的正中间部分，上百名黑衣人围成一个圆圈，圆圈中是四十名最后存活下来的少年，正在进行着最后的筛选。规则规定，只有二十人可以最终获胜，并得到暗殿的重用，加以培养。

　　每个人都在为了能够活下去而拼搏，在这里，失败后没有重来的机会。失败就等于死亡！

　　喝！！

　　场中空地上，两个少年正在顽强的交锋，谁都不肯放弃，因为那意味着从此失去活下去的机会。整整一年的残酷搏杀，让他们脸上失去了任何的表情，身上充斥着各种伤痕。每个活到最后的人都是强者，他们可以卑鄙无耻，可以勇猛无比，甚至可以投机取巧，但是这里的规则就是适者生存！

　　两人中的一个身材高挑的女孩儿，面容俊冷，他的敌人是一个将近三米高的壮汉，无论是体力和爆发力都要比她强大太多了。如果硬拼的话，几乎没有太大胜算，显然这女孩儿也明白这一点。她并没有选择跟壮汉正面接触，而是不停的游走于空地的边缘，打算一点点的耗尽壮汉的体力。

　　长时间的消耗战让壮汉脾气开始暴躁起来，他怒吼着一心想要抓住女孩儿并给她致命一击，过分的暴怒让他的行动失去了流畅性，他没有耐心了。

　　女孩儿要的就是这种结果，她突然原地站立不再逃跑。壮汉大喜，以为女孩儿放弃了挣扎，怒吼着冲了上去。女孩儿嘴角轻轻扬起了一丝笑容，看准了壮汉一个空隙，她一只腿猛然甩动，扬起一片沙土，将壮汉整个笼罩其中。

　　大量的沙土冲进眼睛里，壮汉暗道不好，来不及揉眼便慌忙撤退，但是脖子上一阵清冷冰凉的感觉让他心底一凉。他知道自己完了。

　　女孩儿收起手中的尖刀，看都不看壮汉一眼，转身走回了人群，任凭那壮汉跪倒在地双手徒劳的捂着脖子，试图阻止狂涌而出的鲜血。

　　一名黑衣人轻轻点了点头，旁边另一名黑衣人阴着脸道：“过关，下一组。”

　　啪啪啪！

　　“果然还是这么残酷啊……”

　　场外突然传来了一阵拍手的声音。

　　在场的所有人都被这声音打断，猛然回过头去，却看到一个身材瘦弱披着黑色斗篷的神秘人缓缓走来，面容却被遮住完全无法看到。

　　“谁！”一名黑衣人怒喝一声。同时心底暗惊！这个人是什么时候过来的？包括自己在内的一百多个暗殿成员居然无疑察觉！！他开始感到一种强烈的不安充斥心头。看来是来者不善了！

　　神秘人轻笑着来到众人的跟前，缓缓将帽子掀开，露出了一副白嫩俊美的脸庞，笑道：“黑影，不认识我了？也难怪，两年过去了，这两年不知道你们又残杀了多少人，每次都是几千人遭到你们的毒手，忘记我也很正常。”此人正是韩铭，而那个黑衣人正好就是统帅他们组的头领黑影。

　　“是你！？”黑影失声道，并朝另一边的一名黑衣人手下投去询问的目光。他当然还记得韩铭，当初韩铭给他留下的印象不可谓不深。这小子是这么多年以来第一个敢于主动还手的人。当初黑影对韩铭还是很赏识的。可惜只怪韩铭遇到了组织内定的火系法师凯尔文，也只能牺牲他了。他询问的正是当初一直在暗处跟踪韩铭等人的手下。他有种不好的预感，这小子明明应该已经死了，但是眼下却好好的站在自己面前。而且他敢于主动找回来，目的是什么？他的依仗是什么？难道他找到了靠山回来寻仇？

　　那名黑衣人手下眼睛眯了起来，阴声道：“当初你和另一个女成员被打下了地缝深处，掉入岩浆中。如果我没看错的话，在你们两个身中火球的时候就已经死了。而且掉入地底的岩浆中就更没有理由能活下来。你到底是谁！？”

　　韩铭看到黑影的双眼在自己身后方不同的掠过，心中明白他的想法，笑道：“不用找了，就我一个人。至于我是怎么活下来的，就不劳各位挂心了。既然你们还记得我是怎么落难的，这样也好。起码你们也死的明白。”

　　“就凭你？这两年无论你逃到了什么地方，就算你有了怎样的际遇，都不可能在这么短的时间内变的太强。”黑衣人显然不信韩铭所说。在他看来，这件事透着一股子诡异，有点超出常理。韩铭能说出这种话来，如果他背后真没有人支持，那他一定就是疯了。

　　“试试他！”黑影沉声招呼身边的一个手下道。他想看看这小子到底有没有狂傲的资本。他心里非常清楚，当初抓来的韩铭这批人全都是普通少年而已。而自己的手下几乎清一色都是二阶的战士。一个人如果没有经过学习斗气和武技，就算再厉害也只是一个稍微强一点的普通人而已。就算他是天才，在这两年内自己冲入了一段的战士行列，那最多也只能是个一阶的战士而已。更重要的是，他并没有从韩铭身上感觉到斗气的存在。再说了，谁能给他做斗气激活？

　　那名黑衣人手下对韩铭阴声说道：“既然活了下来，你应该逃走的。可惜你没有这个机会了。”边说着，边朝韩铭缓步走去，当这句话说完，他的速度瞬间加快，额头上隐约闪现出一柄十字架的标志，这表明他至少是一名一段的战士！

　　韩铭则没有再说话，只是笑眯眯的站在原地看着这名黑衣人的进攻。而场中那些被迫参加死亡训练的少年们则人人紧张的关注着即将要发生的一切。从内心深处他们是希望韩铭能够解救他们的。但是听说韩铭也只是一名跟他们一样参加死亡竞技的成员，顿时心里产生了巨大是失落感。如果韩铭死了，他们则必须继续进行最后的决战，而他们这四十个人最后只能剩下二十人，谁都不想成为那被淘汰的一方。

　　黑衣人的速度猛然加快，手中亮出了一柄明晃晃的尖刀，当靠近韩铭只有五米的距离时，双脚猛然点地，身体以一个常人难以做到的角度扭动着跃起，身上同时闪烁出一团常人难以察觉的微弱斗气，刀尖直逼韩铭脖子！

　　咔！！

　　另所有人震惊的一幕出现了，只见韩铭双脚连动都没动过，身体更是没有做出任何的闪避动作。只是在黑衣人靠近他的时候，猛然伸出右手，随意的隔开黑衣人的攻击，并准确的抓住了黑衣人的脖子，随意的扭断了黑衣人的脖子，随手将尸体扔到了一边。

　　黑影瞳孔一缩！在他心中想来，韩铭必然是躲不过这一击的。无论从速度还是角度来说，他手下的这一击几乎做到了无懈可击的地步。退一万步来说，就算韩铭真的变强了，能够击败自己的手下，也断不会连闪避都懒得闪避，就这么轻易杀死了自己的手下。他想到过无数种结果，但是唯独没有料到最后会是这样。他的眼睛越发的阴沉了。

　　嘶！

　　场中的少年们倒吸了一口冷气！他们有些不相信自己的眼睛，那个所谓的和他们一样的成员，居然实力如此恐怖！！他们的心中开始产生了一丝希望。或许，这个少年真的能将他们解救出去也说不定。每个人的拳头都攥紧了！对于暗殿组织的恨，他们不少于任何人。即便他们很有可能是最后存活下来的一批，但是当初有多少自己的朋友和队友都惨死在了这死亡峡谷中。因为韩铭的出手，这些少年心中都默默的大喝一声爽快！！！

　　“动手！！”黑影低喝一声。他不想再继续试探下去了。无论韩铭强到了什么程度，都不可能打败这么多的暗殿成员。

　　大批的黑衣人开始四下散开，将韩铭包围了起来。每个人的身上都开始散发出微弱的斗气。

　　韩铭优雅的拍了拍手，说道：“放心，今天所有的暗殿成员都不能离开这里。”

　　“狂妄！”

　　一名黑衣人阴冷的低吼一声，迅速冲了上去。同时四面八方也冲出来好几个黑衣人，有的跃到了空中，有的俯身冲刺，有的直接正面冲锋。几乎将韩铭上中下三路全都封锁住了。

　　“呵呵”韩铭轻轻的笑了一声。这种情况他多么的熟悉啊，当初在二层的骷髅洞中，上百个巨型骷髅每次都是一起攻击他，而他却能做到在刀光剑影中肆意游走，却不会身中一刀。而眼前这些黑衣人，论单个实力，比二层的巨型骷髅差太多太多了。即便黑衣人配合起来要比巨型骷髅更加有序，但……这在韩铭眼里也是白费力气而已。

　　当那几个黑衣人临近身体的时候，韩铭从身后抽出了一根木棍，身体猛的冲到了半空，将所有攻击都瞬间化解了。同时身体在空中调转，头向下，手中木棍如倾盆大雨一般点落！

　　所有人都没有想到韩铭居然动作如此之快，而且居然能跳这么高！当那几个黑衣人攻击落空后，心中念头急转，并没有立刻追击，而是准备四下散开，并进行下一轮的进攻。只是他们的动作太慢了，一切都晚了。

　　噗噗噗噗！！

　　韩铭手中的木棍迅速落下，准确的点到了每一个进攻而来的黑衣人的脑袋。将他们的脑袋像西瓜一样敲碎。

　　红色的血，白色的脑浆，崩落了一地！

　　“除了十个头领，其余人一起上！”黑影朝另外几个头领看了一眼，交换了一下眼神后，下命令道。

　　上百个黑衣人得到命令后全都加入了战圈，将韩铭层层包围。

　　韩铭轻轻落到了地上，看了看脚下的死尸，仰天长笑：“你们运气好！今天我打算试试自己的真实实力！这样你们也算是死的值了。今天！你们所有人都要为自己的行为付出代价！！”

　　说完，韩铭将木棍扔到一边，从储物袋抽出了那柄凯瑟琳为他量身打造的巨型战斧，猛的抗在了肩上。巨大的重量使得地面都轰然一下剧烈的震动。扬起纷纷尘土。这柄斧子加上斧柄，赫然有三米之巨！

　　所有人都被眼前的一幕震惊了，一个身高不足两米的瘦弱少年，肩上扛着一柄大的夸张的巨型战斧！！比例如此不协调，在他们心中想到，即便是身高三米以上的壮汉，手拿这种战斧都显得太过巨大了。而这战斧抗在韩铭的肩膀上，那种视觉震撼是无法言表的。


第21章 屠杀（二）

　　其实韩铭并没有如他自己所说的那样拿出全部的实力来。此刻他的身上还穿戴着那套又二十套超重的负重首饰合并到一起的首饰。

　　看着眼前震撼的一幕，所有人都张大了嘴巴说不出话来。

　　感觉着脚下刚才那一下剧烈的震动，几乎所有人都能感受到这柄战斧的重量之大，简直骇人听闻。别说用这战斧做武器了，就是让他们拿，都拿不起来分毫！

　　而那些黑衣人心中却稍微一松，心中想到，这小子如此自不量力，虽然他的力量确实大的有些过于夸张了，但是如此巨大沉重的战斧必然也会影响他的行动力和速度。牺牲了速度换来力量，这点在于这些擅长于刺杀，以轻巧灵活的黑衣人严重看来无疑是愚蠢的，聪明反被聪明误！

　　“游斗！”

　　一名黑衣人对着同伴招呼一声，和另外几个黑衣人率先冲了出去。他认准了韩铭使用如此巨大的武器必定会迅速耗费体力，并且行动一定会迟缓。既然这样，那他们当然不介意去消化掉韩铭的力气。无论韩铭有多厉害，这种程度的武器，他都肯定无法使用太久。

　　韩铭心里当然明白这些黑衣人的想法，但是他并不介意。嘿嘿一笑，身体第一次动了！

　　轰！

　　一阵风扫过，那几个主动攻击的黑衣人连看都没有看清发生了什么事，就被韩铭抡起的巨型战斧给扫成了几堆肉泥，挥洒上了半空。

　　然后韩铭的身影刚一停留，下一刻又瞬间出击。

　　他的身影毫无预兆的不停出现在每一个让人意料不到的地方，手中的巨斧一挥，便是一片人被砸的支离破碎，胳膊大腿残肢断臂飞上天空。如秋风扫落叶一般震慑人心。天空中一批残肢没有掉落，另一批残肢又飞了上去。大片大片的残破肉体伴随着鲜血从天而降，仿佛世界末日一般。而他手中挥舞战斧的速度之快，根本就没有人能够看清楚他是如何出手的。只看到一阵巨大的残影一闪，便有多人丧命。

　　如此的恐怖的场景，即便是参加了近一年生死搏杀的少年们也都没有见过。抬头看着天上那些肉块，鲜血，脑浆哗哗的像下雨一样不停的落下。不少人都已经开始跪在地上大口的呕吐起来。这样的场面太过血腥残暴了。

　　而韩铭却没有觉得自己残忍，他心中不断的闪过薇儿临终前的那句话：“咳，咳，韩，韩铭……好，好遗憾啊……没能达成心愿，变成一个水系的大，法师……不过，不怕。能有你这个朋友，我真的很开心，很开心了。”

　　他的眼前仿佛再次看到了薇儿那幼小的身影毅然决然的站在自己身前，用她那柔弱的身躯去抵挡凯尔文的火球攻击。

　　“太弱了！”韩铭怒吼一声！又是一斧挥出去，大片的血肉再次冲上了天空。他的眼睛湿润了，心中默默的念道：薇儿，哥给你报仇了。你要亲眼看着这些杂碎是怎么死的！

　　当韩铭将最后一波黑衣人解决掉之后，他俨然已经化身为一个复仇的修罗，全身上下被鲜血淋透了，仿佛一只从地狱中爬出来的恶鬼。他能够躲闪开这些鲜血，但是他没有这么做，他要切实的感受这些仇人的鲜血，感受他们临死前惊恐的眼神！

　　所有人已经被眼前的一幕惊的说不出话了。他们无法想象到底是怎样的仇恨才能让一个人如此疯狂。

　　韩铭死死的盯着远处仅剩的十个黑衣人头领，一字一字的咬着牙说道：“薇儿是我在这里唯一的朋友，我已经视她为妹妹看待。而你们从我身边夺走了她，好！干的好啊！”

　　黑影此时终于意识到，眼前这个小子已经疯狂了，更为可怕的是他的实力。那些手下全都是二阶的战士，上百个二阶战士几乎没还一下手，就被韩铭杀了个干净，这根本不是对战，这是单方面的屠杀！！虽然黑影自己是身为1阶的大战士，但是他看的明明白白，自己绝对不是韩铭的对手。即便是和另外九个一阶的大战士统领一起上，也完全没有取胜的把握。

　　“撤！”黑影咬牙艰难的低喝道。今天这场战斗是他有生以来所遇到过最诡异的一幕。由始至终韩铭都没有散发出来过一丝一毫的斗气。以一个普通的血肉之躯将他的手下屠杀贻尽，这是他所遭受到过最大的耻辱。

　　“今天的一切，我都会牢牢的记着，你会为你的所作所为感到后悔的！”黑影恨恨的说。他惧怕了，韩铭对于他来说简直是无法逾越的一道巨大的墙壁。这个少年才二十岁左右啊！二十岁左右居然能达到这种恐怖的实力程度，他自付天资卓越，刻苦锻炼，也才在三十岁达到一阶大战士的程度。而韩铭居然这么年轻就已经超越了他，目测看来，韩铭恐怕已经达到了二段大战士的顶峰，五阶大战士，不，很有可能是六阶！也只有六阶才能给他这种压迫感。二十岁的六阶大战士！？这种敌人，不能留！就算他惹不起，但是他背后的暗殿绝对不会放过韩铭的！

　　看着转身四下逃亡的十名黑衣人统领，韩铭阴声说道：“我说过让你们走了么？”

　　噗！

　　韩铭瞬间在原地消失，再出现的时候已经出现在了逃跑中的一个黑衣统领的身后，一只手则将那人的心脏掏了出来。然后身影又是一阵模糊，只见一道黑影迅速朝另一个黑衣人统领追去。

　　那名黑衣人统领眼见大事不好，急忙抽出了一根法杖，法杖的顶端还镶嵌着一颗小型的黄色魔法晶石。他居然是一名土系的法师！？

　　这名土系法师慌忙念动咒语，在韩铭即将来到他身前的时候，在他面前猛然冲出来一道足有三米厚的石墙。他可是一名1阶的土系大，法师。唯有到了他这种程度才能召唤出如此坚硬厚重的石墙。做完这一切，这名法师才暗暗松了一口气，他对自己召唤的石墙还是很有信心的。正当他准备继续逃亡时，却没想到韩铭直接一斧将那道石墙击得粉碎，直接冲到了他跟前，抬脚将这名一阶的土系大，法师从腰间踹成了两半，然后没有丝毫停留的追向了下一个黑衣人统领。

　　空地上的那些少年睁大了眼睛呆呆的看着韩铭一个又一个的，击杀那些平日里在他们心中根本无法战胜的黑衣人统领，心中震撼到了极点。这些统领无一例外都是二段的实力，然后即便如此，在韩铭的面前几乎没有一丝的还手之力，连逃跑都做不到。

　　十个统领很快就只剩下了一个，剩下的这个正是名为黑影的黑衣统领。

　　韩铭战斧猛的砸到地面上，将黑影脚下的地面砸的一阵巨大的波动，石块，黑土像火山爆发一样冲上了半空，而黑影也被这巨大的震动给震飞了起来。

　　韩铭行云流水般的抬起右腿，准确的将刚刚被震飞的黑影一脚踩在了地上。顿时黑影的胸前嘎嘣嘎嘣断了好几根肋骨。

　　“说，凯尔文那小子在哪里！”韩铭低头看着狂吐鲜血的黑影，阴狠的问道。

　　“嘿嘿。”黑影自知生存无望，悄悄的咬断了藏在嘴里的剧毒药包。阴笑一声，断气了。

　　“混蛋！”韩铭眼看着黑影在眼皮子地下自尽，却没有来得及阻止，懊恼的大吼了一声。一斧子砸在了黑影的腰间。

　　轰！的一声地震，又是无数的尘土飞扬。

　　当所有尘埃落地后，才看到，黑影的身体被韩铭一斧子拦腰深深的砸进了地底。而他的身体则完全对折了起来。露在地面上的只有一双手和一双脚。鲜血染红了这片土地。

　　“唉……这样值得吗？”

　　韩铭耳边响起一声叹息，他知道这是凯瑟琳在跟自己说话。听到这声叹息，韩铭心里的愤怒也稍微一缓。虽然凯瑟琳一直都是对他冷面以对，但是平心而论，凯瑟琳还是帮过他不少次的。而且刚才她轻声问的这句话，让韩铭明显的感觉到她是在关心自己。害怕自己丧失了心性变成一个只会屠杀的行尸走肉。

　　“值得！所有敢伤害我朋友亲人的人，都必须死！”韩铭坚毅的回答道，顿了一下后，声音稍微松缓了一些，说：“谢谢你的关心，我知道今天我做的确实有些过头了。我会慢慢调整自己心态的。”

　　凯瑟琳却没有再出声了。

　　将手中的巨斧放回了储物袋，又将先前丢掉的木棍捡起来也放了回去。韩铭缓步走向空地上那些手足无措的少年们。而他，也只不过比这些少年大一两岁而已。

　　“你们谁会开飞艇？”韩铭在这些少年里面扫视了一圈，问道。

　　……

　　没人敢回答。

　　韩铭知道自己刚才给这些人留下了难以磨灭的恐怖阴影，甚至很有可能这些恐怖的记忆会伴随他们的一生，这时韩铭终于有些后悔了，今天他不该如此残忍血腥的。他不想因为自己的仇恨而给这些少年带来过多的影响。他希望这些少年能够回到自己的家乡，将这两年在死亡峡谷中经历的一切慢慢的淡忘，快乐的习武，做一个正常的战士，或者法师。但，他的这番举动，无疑给这些少年的死亡峡谷之旅，在尾端又画上了浓重的一笔。

　　“不用害怕，我不会伤害你们任何人的，曾经……我也跟你们一样，是个无忧无虑，天真快乐的少年。在我的生活中只有家长严厉的管教，和跟朋友在一起欢乐的时光。我会逃学，也会偷偷的抽烟喝酒，无论你们是不是能够听懂我在说什么，我只想告诉你们，在这里，我失去了我最好的朋友，如果你们无法忘记今天的一切，那就牢牢的记在心里。你们要记得，无论如何，永远，永远！不要让自己在乎的人受到伤害，否则，后悔很仇恨会毁掉你们的一生。”韩铭说道这里，眼睛有些湿润了，自己何尝不是一个命运的受害者。本来他可以有大好的未来，他会娶一个心爱的妻子，会生一个，或者两个孩子。每天都为了生活而忙于奔波，虽然平淡，但却最真实，最幸福。这点对于现在的他来说，体会尤其深刻。

　　只是……自己还有这样的机会吗？想到生死未明的薇儿，和达尔卡加那两个不知道有没有逃脱的朋友。想到那跃跃欲试，一心想要侵犯自己世界，深在魔界的精灵族长老。韩铭看不到自己的未来，他不知道自己是否有机会重新做回一个普通人。但是他明白，如果那魔界长老真的入侵自己的世界，那么自己的世界必然要遭受一场灭世的灾难，自己世界的那些少年，那些平凡的人们是否还能够好好的生活？答案是否定的。所以他没办法停止下来，他很有可能是这个世界唯一的地球人了。阻止异界的入侵是他的责任，这些事总要有人来做，如果自己不做，那就真的没希望了。

　　韩铭轻轻的叹了口气，平复了一下自己的心情。双手用力的在脸上揉，搓了几下，努力的露出了一个微笑，说：“今天出去以后，大家一定要好好生活。我想，经过这段时间的磨砺，你们一定更加懂得珍惜生活了对吗？你们也一定被关在山洞中整整一年之久吧？也一定有想过，如果能够回到自己原来的生活中，无论生活的是好，是坏，都会感到幸福，对吗？”

　　少年们犹豫了一下，开始纷纷努力的点头。回到原来的生活中，那是他们这两年每一天都在奢望的事情啊！

　　“那么，请问，你们之中有谁会开飞艇呢？可不可以送我回蛮荒城？”韩铭笑着问道。

　　“那个……我，我会。”一个年轻的少女弱弱的回答道。

　　看到这名少女，又让韩铭回想到了薇儿，他镇定了一下，轻声道：“那谢谢你了。大家跟我来吧。”

　　韩铭对着大家笑了一下，率先走向了远处那只暗殿成员停靠在这里的飞艇。

　　众人看着韩铭的背影，心中有各种难言的滋味。只是他们每个人都将韩铭的话牢牢的记在了心里。同时这个有着一头乌黑长发，使用巨型战斧的少年的身影也深深的印在了他们每一个人的心里。

　　“不管你们怎么想，我一定也要变的像他一样厉害，像个真正的男人一样！”一个壮硕的少年看着韩铭的背影，坚定的说道，大步的朝韩铭追了上去。

　　其他人都被这少年说的话震的愣了一下，继而纷纷用力点头，脸上浮现出了坚定和憧憬的神色。也都快步追赶了上去。

　　死亡峡谷，死亡竞技篇，结束！


第22章 回城

　　蛮荒城，距离死亡峡谷还不算太远。只有两天的行程。

　　韩铭在这段时间，在飞艇上彻底了清洗了一下身体。从飞艇的仓库中挑选了一件合身的普通衣服换上，毕竟这些暗殿的成员不可能在哪里都要身穿一身黑衣的。那样也太过显眼了，而且还容易暴露身份。所以找到一身普通的衣服还是很容易的。

　　天上飞的第一天，韩铭什么都没做，只是找了一张舒服的大床，美美的睡了整整一天一夜。

　　本来有些人还想找韩铭问点有关于修炼方面的问题，但是看到韩铭睡着了，谁都没有去打扰。毕竟在他们眼里，韩铭如此年轻便有这么强的实力，真的很了不起。而且从暗殿成员的话里面听来，韩铭变的这么厉害，也只是修炼了两年左右的时间而已。或许韩铭能够教他们一些有用的知识。

　　当第二天韩铭刚睡醒，就有几个胆子比较大的家伙，端着饭菜讨好的送了过来。

　　韩铭笑了笑，将饭菜吃完后，擦了擦嘴说：“说吧，有什么事找我？”

　　一个少年壮了壮胆，小声问道：“你能告诉我们你是怎么变的这么厉害的吗？那些暗殿的人已经非常厉害了。他们虽然大多是二阶的战士，但是却比普通二阶战士厉害很多。但是在你面前却像手无缚鸡之力的废物一般。这太不可思议了！你能告诉我你是怎么做到的吗！？”说道最后，少年几乎是激动的颤声喊出来的。

　　韩铭笑了笑，说：“每个人，都有他自己的际遇和成长历程。我的方法不适合你们，也无法复制。我想，只要你们肯努力，总有一天会赶上，甚至超过我的。”

　　事实也确实这样，韩铭的一切都起源于地底深处的那座岛屿。而且最重要的是岛屿上还有一颗生命之树的残根，以及那神奇的能够无限恢复人体生命力的潭水。幸运的是，岛上还有一座终极水系法师，元素掌控者留下的洞府。里面有三层的骷髅兵让他能够修炼，并且这些骷髅兵是可以无限复活的。这样的经历，不是每个人都能有的。其中缺少任何一个环节恐怕都无法达到他现在的这种效果。

　　提起那个神秘的水系元素掌控者，韩铭陷入了沉思。首先来说，那个老人一定已经死去很久了。而且从那老人的只言片语中可以得知，他所创造的水神决是这个世界上独一无二的，除了韩铭自己，应该没有其他人会了。当然他现在也只是得到了修炼法决而已。至于修炼的首要条件，二段大，法师，韩铭还差很多。

　　虽然他的肉体已经极其强悍，甚至很有可能已经快要超越二段大战士的阶段，但是他的水系法师的实力却完全处于最初级的阶段。甚至他连一个普通的水系低级治疗术都不会用。仅有的一次施展治疗术还是临死的时候误打误中释放出来的。

　　他甚至都不知道该如何去修炼自己的魔法，让自己的魔法更进一步。也不知道到哪里可以学习魔法。他只是从大脑袋口中知道这个世界上，在每个国家都有魔法公会的存在。难道是要去那里吗？

　　韩铭低头思索，他自己现在唯一知道的就是，自己能够通过吸食水系的魔法晶石能量来慢慢提高自己的魔法能量。不过这肯定不是唯一提升魔法能量的途径。毕竟魔法晶石太过珍贵了，不可能每个魔法师都是依靠吸收魔法晶石来提升实力的。那样的话得需要多么庞大的魔法晶石来供魔法师使用啊。

　　而他也见到暗殿的一个成员，手里拿着的法杖上面就镶嵌着一颗小型的土系魔法晶石。看样子即便对于魔法师来说，魔法晶石也不是随手可得的。自己的储物袋里面还放着各种属性的小型魔法晶石，其中还有一块那名神秘的水系元素掌控者留下的大型魔法晶石。能得到这些纯属偶然，他不信所有魔法师都能像他这样拥有一笔如此庞大数量的魔法晶石。

　　看来回到蛮荒城之后，首先要去拍卖行一趟了，看看魔法晶石到底有多稀缺。顺便用其他属性的晶石换取一些水系晶石。因为那些火系木系土系和风系的晶石对他来说是无用的。

　　做完这些还要打听一下魔法公会在哪里，他得去一趟。要弄明白有关于魔法师方面的一些困惑。毕竟水神决里面的东西，对他来说太过深奥了。如果不学习相关的魔法知识，根本无法修炼。

　　那几个少年听到韩铭的回答后，明显一个个脸上都挂满了失望的表情。看韩铭说完就开始低头沉思，好像也没有继续要跟他们攀谈的一丝。一个个失落的转身离开了。

　　其实并不是韩铭不想告诉他们，只是这种经历真不是每个人都能有的，即便说了，对这些少年也毫无用处。总不能让他们满世界去找生命之树吧？连强大的精灵族找了这么多年都毫无头绪，更别提这些少年了。

　　两天的时间转眼过去。

　　韩铭提前在蛮荒森林就下了飞艇，跟少年们告别走后就进了蛮荒森林。

　　因为当初他被暗殿的人劫持走了的时候，大脑袋并不知情。不知道大脑袋现在身在何处呢，是不是又回到蛮荒森林里不断的尝试各种各样的花草了？

　　想到大脑袋的坚强，韩铭暗自决定，一定要尽可能的帮助他。当时离开地底岛屿的时候，从枯萎的生命之树的残根上生长出了一朵白色的小花。韩铭不知道这朵小花是否就是大脑袋所说的奇迹之花。因为在他看来，奇迹之花根本就是一个美丽的谎言。

　　但是这朵小白花既然是从生命之树的残根这么强悍的东西上生长出来的，那么它肯定有它独特的功能。能让自己重生，能孕育出那种变态的潭水，这小花想来恐怕也必定不凡。

　　让韩铭失望的是，以前他和大脑袋一直居住的树洞已经荒芜很久了。看来最近的很长一段时间大脑袋并没有回到过这里。

　　在蛮荒森林里四处寻找了一天，毫无线索。第二天韩铭只能起身离开，前往蛮荒城。

　　如果大脑袋没在树洞这里，那么就只有两个地方，一个就是蛮荒城，另一个，大脑袋或许已经前往蛮荒森林的其他区域去寻找奇迹之花了。希望是这两种情况的前者吧。

　　来到蛮荒城的门口，韩铭望着蛮荒城巨大的城门，深深的吸了一口气。

　　蛮荒城，我再度回来了。

　　先是在城门口四处打听了一下大脑袋的行踪，发现没人知道。其中有一个路过的佣兵小队告诉韩铭，不放去城里的佣兵客栈问问，几乎蛮荒城的所有佣兵都会在那里落脚。大叫南来北往的，难保就有人见过他要找的人。

　　韩铭道过谢之后，进了城。按照那些佣兵告诉他的位置，很轻松的就找到了佣兵客栈。蛮荒城虽然很庞大，但是毕竟佣兵们一般都是要四处乱跑的，很多人都会在蛮荒森林活动。为了这些佣兵出城方便，客栈自然建在了离城门不远的地方。

　　虽然有了一点心理准备，但韩铭还是被佣兵客栈的庞大着实吓了一跳。整个客栈足有将近两百米的高度，比蛮荒城的城墙都要高出将近一倍了。而且他还发现在蛮荒城里比这佣兵客栈更高的建筑并不在少数。

　　不愧是大型城市啊！好家伙！用巨石垒起来二百米的建筑，真够大手笔的。这哪是什么佣兵客栈啊，简直就是佣兵宫殿嘛！

　　韩铭的身影还是吸引了不少进进出出的佣兵的。毕竟他这一米八的小身板，站在如此巨大的建筑前面，对比也太过强烈了。尤其是这一身白嫩的肌肤，俊秀的脸庞，跟来来往往的，动辄两米多，三米高的佣兵比起来差太多了。那些家伙个个肌肉暴起，身强体壮，在加上满身的伤疤，粗狂的笑声。跟韩铭一对比，想不引人注意都难。

　　随着韩铭走进客栈的大厅，自然又是引起了一大群人的注目。好多人都好奇的打量着这个小白脸，心想这小子怎么看都不像是个佣兵啊，来这里干什么？

　　甚至还有人朝韩铭吹着口哨，大叫道：“呦！这是哪家的姑娘啊！长的这么水灵。赶紧回家去吧。这里可是很危险的，不适合你。”

　　这人的话刚说完就引起了一大群人的哄笑声。连大厅最里面的柜台后面，办理各种入住手续和任务承接手续的高个子美女都好奇的遥望过来，打量起了这个年轻人。

　　韩铭被人哄笑，只是微笑着摇了摇头，没有多加理会。他自然犯不着跟这帮粗人一般见识。

　　其实这也只是他自己的一厢情愿，如果这些粗狂的佣兵见识过韩铭轮着三米的巨型战斧砍人的场面，恐怕谁都不会说风凉话了。粗人？你大爷的，你比我们粗多了！那柄巨大的战斧，尤其还是生命之树的残根打造而成，其重量简直恐怖到了极点。就是把这战斧放在地上，任何一个普通的佣兵都提不起来。

　　韩铭并不知道要向谁打听消息，大厅里到处都摆放着石头做成的桌子，四处都是喝酒喧哗的，韩铭眼里所谓的粗人。只好径直走向了柜台。

　　“你好，请问，额……我想打听一个人的下落，应该问谁呢？”韩铭走到近前来才发现，就是柜台后面办理业务的美女都跟他一样高了。

　　美女好奇的眨巴了几下大眼睛，盯着韩铭上下的打量了半天，才回答道：“大厅里的这些佣兵，每一个人你都可以去问，而且我们这里也出售情报的。不过你得花钱买才行。而且，即便是你去向那些佣兵询问，没有好处费的话，恐怕他们也懒得理你。对了，我们这里的住宿费用是，每天十个银币。”这美女回答完问题还不忘介绍一下业务。

　　韩铭这才尴尬的想起来，他身上根本就一分钱都没有。而且……我去啊！十个银币？你们怎么不去抢啊？难怪，打从他刚一进来就好奇，这佣兵客栈确实是不小，但是整座蛮荒城得有多少佣兵啊？这里肯定是住不下的。而且价格如此之贵。恐怕大部分佣兵都只是来这里换取情报，交接任务，住宿的人恐怕实在不多。虽然对这个世界的钱币感念并不是很明确，但是韩铭根据这个世界的人年收入来对比一下的话，每个普通人一年也就挣十个金币左右。那十个银币相当于一个金币，也就是一万元人民币啊。真黑啊！

　　“呦！丽芙！泡小白脸呢？口味挺重的啊，哈哈哈哈！”一个路过的佣兵坏笑着捏了美女的脸一下，调侃道。说话又招来了一大片哄笑声。

　　名叫丽芙的美女倒是没什么感觉，在这种地方混久了，难免性格也变得彪悍起来。

　　“是啊，怎么？你也有兴趣啊？让给你啊！你口味可比我重多了。”丽芙的回答更是凶悍，哄笑声比刚才更大了。大厅里好多本来没注意这里的人也开始看了过来。

　　那名佣兵也没生气，说：“我倒是没尝过这口，不过这小子细皮嫩肉的，长的又这么俊俏，我倒是不介意试试啊，哈哈哈哈。”说着大手就朝韩铭的屁股拍去。这下可把大厅里的人都笑翻了。有的人弯着腰连眼泪都笑出来了。

　　韩铭眼皮抖动了一下，伸手抓住那名佣兵的大手，身体微转，一扬手，直接将这个两米多高的壮汉扔了出去，韩铭出手太快，那壮汉还没明白怎么回事儿呢，就狠狠的跌落在大厅的正中间，接着在地面上连翻带滚擦着地面一直滚出了大厅门口到了大街上。

　　笑声刹那间停住了。整个佣兵大厅坐满了黑压压足足几百人，此刻却静的连一丝呼吸声都听不见。所有人都长大了嘴巴看着韩铭，满脸的难以置信。这佣兵大厅可是足有将近百米的长度了，这么瘦弱白嫩的小子，将两米多高的壮汉随手就丢了出去。这小身板，力量从哪来的？在座的这些人心里都震惊的想，如果换成他们自己，恐怕连三分之一的距离都扔不了。

　　韩铭这还只是随手一丢而已，要是真想的话，他能让这壮汉直接飞到佣兵客栈的房顶上挂起来。

　　“说话就说话，动手动脚就不好了。我这个斯文人最不喜欢别人碰我，尤其是男人。”韩铭优雅的拍了拍双手，弹了两下衣服。又对美女丽芙说道：“谢谢你的回答。我还有点事要办，晚上回来办理入住手续。”

　　说完也不离下巴都快掉到柜台上的丽芙，转身就走。在满大厅震惊的眼光中离开了佣兵客栈。


第23章 李乘风

　　里基尔拍卖行是蛮荒城唯一的一家垄断式的拍卖行，拍卖行的所属人里基尔当初是一名出色的大战士，由于在战场上负伤而退役，来到了蛮荒城。一来这里是距离蛮荒森林最近的一座大型城市，各种药材，装备，晶石的流通量是非常大的。二来他当初在军队时的生死之交凯尔特正是这座蛮荒城驻军的副统领，也就是军队的二把手。

　　此时的里基尔正在拍卖行亲自指导着工作，为了三天后即将举行的一年一度的年终拍卖会紧锣密鼓的张罗着。好友凯尔特为此还专门调遣了一支二十人的二阶战士小队专门驻守在此，以防一些趁机浑水摸鱼的鼠辈。

　　坐在一张巨大的木质椅子上的里基尔，端着一杯茶水，不时的小饮一口，微闭着眼睛听着手下禀告准备的进度。这个中年超级大胖子心中非常得意，来到蛮荒城已经有二十余载了，通过自己在军界良好的关系，利用种种见不得光的手段驱逐了城中所有的小型拍卖行而一家独大，成功跻身进入名流行列，一时间风头无两，可谓是春风得意。

　　这时一个手下匆匆来到里基尔身旁，弓着腰在里基尔耳边低声说了几句。里基尔闻言双目缓缓睁开，诧异道：“此时当真？”

　　那名手下连忙点点头。

　　“前面带路。”里基尔挥挥手，放下茶杯从椅子上站了起来。尽管身材臃肿，但是多年在军队中的磨练使得他依然身形矫健。

　　随着手下来到了拍卖行会客厅一侧的暗门，轻声走了进去。这间暗室的墙壁上站们设置了一道隐藏巧妙的小孔，透过这小孔可以清晰的看到和听到会客厅中所发生的一切。

　　此时韩铭正坐在会客厅的椅子上，而他身前的木桌上则整整齐齐的摆放着将近百块小型的绿色魔法晶石。拍卖行的鉴定师莫老也陪在一边微笑着等待着，眼睛看似随意的瞟了一眼会客厅门处一名下人悄悄对他做了一个手势，心中了然。知道大老板已经在监听了。这才笑着开口道：“先生看起来很面生啊，不知是哪一家的公子？”

　　韩铭闻言微微皱眉，自从他拿出了一百块木系晶石之后，这个老头就把他带到了这里，然而却丝毫不提有关寄售的事情，只是一味的拖着他，不停的旁敲侧击询问他的身份。

　　“外地人。”韩铭调整了一下坐姿，回答道。看到老者张口又要说话，韩铭挥了挥手道：“老先生，说了这么半天，咱们是不是应该进入正题了？”

　　莫老歉意的一笑，招呼下人给韩铭沏上一杯茶水，双眼却不去看那桌子上的晶石，开口询问道：“不知先生这晶石是打算直接出售给我们换取金币，还是打算交给我们为您拍卖呢？”

　　韩铭问道：“你们手里有没有水系的魔法晶石？如果有的话，我想直接跟你们交换。”

　　老者闻言有些诧异，神色顿时恭敬起来，好奇道：“水系魔法晶石？据我所知，水系的晶石并不太受欢迎，莫非阁下是一名水系魔法师？”莫老自然不是第一次见到有人前来拍卖魔法晶石，但大多都是直接换取金币，很少有人兑换成其他属性的魔法晶石，而且出手就是一百颗，这只有两种可能，此人或者是一名武器商人，可能手头上正好稀缺水系的晶石，需要兑换来制作水系的法杖，但是多年与形形色色的人打交道的莫老立刻就否定了这种猜测，眼前的小子看起来明显入世不深的样子。不像是一名奸猾的商人，再看他身形瘦弱，肌肤细腻，很有可能就是一名魔法师了。如果对方真是魔法师的话，那可得好好的考虑一下了。至于要考虑什么，也只有他自己和隔壁暗室里的到老板两人知道了。

　　韩铭并不想暴漏自己魔法师的身份，况且他现在根本连入门级别都不到，当下摇头说道：“我也希望自己是魔法师，但很遗憾我并不是。老先生还没回答我的问题。”

　　莫老听闻此言，心头稍稍放松，心道此人所言或许不假，瞧他一身普通人的装扮，也不像个魔法师的样子。心中如此想着，脸上却又露出了和蔼的笑容，说道：“水系的晶石我们自然是有的，但是先生难道不打算拿去拍卖？三天后就是我们的年终拍卖会了。届时会有大量的珍奇异宝出现。”说着，莫老顿了一下，不动声色的继续道：“假如先生有中型，或者大型的魔法晶石的话，到时候或许能换到一些罕见的珍宝也说不定。”

　　韩铭闻言沉思了片刻，大型的水系晶石他的储物袋中倒的确有一块，不过他也明白，这种大型晶石是很罕见的，轻易还是不要拿出来为好。以免引起一些不必要的麻烦。而且目前他还真没有什么其他急需的东西，至于三天后的拍卖会，他也没什么太大的兴趣。当下便摇头拒绝了。而他自己却并不知道，他的这一瞬间的思索已经被莫老和暗室里的里基尔深深的看在了眼里。

　　这小子绝对还有中型的魔法晶石！

　　得到了想要的答案，莫老便不再继续纠缠，当下命人取来一百块水系晶石，由于水系晶石相比其他属性的晶石要稍微便宜一些，所以根据韩铭的要求，将多余出来的部分直接兑换成了金币，递交到韩铭的手上。

　　韩铭将水系晶石和金币清点了一下，随手放入储物袋中便起身告辞。

　　莫老笑着将韩铭送出了门外，直到韩铭走远，才转身对来到身边的大老板里基尔说：“您看……”

　　里基尔眯着眼盯着韩铭的背影深思了片刻，命令道：“能一次拿出一百块魔法晶石的人不多见。看他的样子并不像是本城的人，也不是魔法师，假如他是其他城市大家族的后代，也没有理由跑到我们这里来。吩咐一下，让费里跟上去，找个合适的机会下手。”

　　老者闻言称是，转身进屋。

　　此时的韩铭并不知道自己此时已经被人给盯上了，正心情大好的漫步在街道上。一百块木系晶石换来了一百块水系晶石和二百金币。瞬间从身无分文变成了一个小富豪。要知道，在地上的时候，他身上最多也只带过万把块钱而已。而他现在却有了一个普通人奋斗二十年才能换来的财富。这可是金币啊，实实在在的金币啊！他什么时候见过这么多明晃晃的金子？

　　奶奶的！老子现在也是富二代了！

　　韩铭可是个有钱不花就是王八蛋的主儿，当下进了一家看起来还算阔气的衣服店。

　　没过多久便衣着光鲜的在老板的赔笑中走了出来。不得不说，人靠衣装，这一打扮，看起来俨然就是一个仪表堂堂的富家公子。一路走来，招惹了不少大姑娘小媳妇儿惊艳的目光。步伐越发的轻快了。而在离他不远的地方，一个贼头贼脑的家伙将韩铭的一切都尽收眼底。

　　回到了佣兵客栈，韩铭又来到了那个美丽的丽芙小姐面前，这次他同样吸引了不少人侧目。只不过刚才见到他震撼出手的人已经大多离去了。现在人们注意到他，同样是因为他瘦弱的体型，再加上那一身光鲜的衣着。

　　“住十天，再给我准备一桌上好的饭菜。”韩铭微笑着对丽芙说道。

　　收了押金之后，看着跟随侍者去客房的韩铭的背影，丽芙越发的感到这个年轻人神秘了。这人有着和他体型严重不相符的恐怖力量，而且这么一会儿的功夫回来，就完全换了一身装束，而且明显是暴发户才喜欢穿的。看样子不像是个俗人啊。韩铭却不知道自己这身衣服太过显眼了，此时正洋洋得意呢。

　　韩铭就像个乡巴佬一样，看到所有的东西都充满了好奇，来到异界也有三年的时间了。真正接触到这个世界的机会却很少，眼前看到的一切对他来说都是新鲜的。往往一个不起眼的东西都能让他惊奇半天。

　　稍作休息之后，侍者便前来告知饭菜已经准备好了。韩铭表示不用送进房来，要直接去大厅享用。

　　韩铭准备了一下，回到了佣兵客栈的大厅，独自在一张桌子上坐下。看着一桌子的饭菜，食指大动。

　　各种各样见过的，没见过的食物引起了韩铭强烈的食欲。抓起一只不知道什么动物的后腿猛啃。

　　“可以坐在这里吗？”韩铭正吃着，听到一个年轻男人的声音在身边说道。

　　抬头看了一眼，见是一个跟他年龄差不多大，身高近三米的大家伙，也没在意，点点头，继续埋头狂吃。

　　男子朝韩铭微微一笑表示谢意。见韩铭压根就没瞧自己一眼，男子也没介意。招呼侍者拿来了一小木桶烈酒，独自喝了起来。

　　“哦，我点的菜太多了，桌子上没有空地了，没事儿，想吃什么直接吃，反正我也吃不完。”韩铭余光见到男子只是拿着小木桶喝酒，这才留意到桌子已经被他点的菜全都占满了。而这个时候大厅里出了他这一桌，其他地方也没有空位了。

　　男子笑道：“那就多谢了。”说完也不客气，学着韩铭一样抓起一条大腿猛嚼。嘴里含糊不清的说道：“对了，我叫李乘风，刚来蛮荒城。你叫什么名字？我看你这一身暴发户装束，再加上你这吃软饭的脸，和废物般的身材，不像是个佣兵啊。”

　　韩铭被这个名叫李乘风的男子说的话噎了个够呛，抬看着李乘风，愣了好一会儿才说道：“我叫韩铭，我其实就是个吃软饭的。”说完咧着嘴大笑。如果换做是其他情况下，韩铭早就大打出手了。不过这人嘴欠的倒让韩铭感到了一丝亲切感，这家伙很像他的朋友达尔。只是不知达尔现在怎么样了，有没有活下来。而且，说心里话，其实他还是比较喜欢别人说他是吃软饭的，那说明什么？那说明咱长的英俊不凡。

　　他这句话刚好让一对路过的佣兵听见，其中一个高个子女性厌恶的撇了韩铭一眼冷笑道：“这世界还真大，什么不要脸的人都有。”

　　韩铭只当没听见，他犯不着跟这种不相识的人一般见识。而且经过在山洞里那一年的黑暗时光，他的人也整个都变了。幸福，愤怒，讽刺，赞美，这些不都是一种人生的体验吗？只要没有触及他的底线，他权当是享受人生了。

　　韩铭没说话，李乘风却开口了，看着那个高个子女人说：“你好，美丽的小姐，能把你的裤衩子脱下来送给我吗，我今天晚上可以用它干点让人无法想象的龌龊事儿。”

　　噗！！！

　　李乘风的话让韩铭直接一口喷了出来，我靠！说话这么粗俗！内裤就内裤，还裤衩子！？而且居然这么堂而皇之的将目的说了出来。这小子太有才了！

　　李乘风躲开韩铭喷出来的肉末，仍然笑着盯着那女性，眼睛里却没有什么笑意。


第24章 你做初一我做十五

　　尽管刚刚认识韩铭没多久，但他不知道为什么，打心眼里对韩铭有种好感，当然不是好基友的那种。他隐约的感觉到韩铭有一种真男人的大胸怀，游戏人生，享受人生。这从韩铭刚才回答他的那句话就看得出来。李乘风知道，韩铭绝对不是一个普通人。虽然这种想法很没有理由。但他就是有这样一种感觉，而且他相信自己的眼光，在外面历练了十几年他什么人没见过。到现在却反而更欣赏韩铭这种放得开的家伙了。他的嘴一直很欠，所以他喜欢开得起玩笑的人。

　　“道歉！”佣兵小队中一个跟李乘风身高不相上下的壮汉沉声道。

　　李乘风虽然身高惊人，但是身材却并不是特别的夸张，跟眼前的壮汉相比，算是瘦弱的了。但是他却并没有退步，脸上笑着，眼睛里却没有丝毫的笑意，身子轻轻一抖，磅礴的斗气瞬间散发了出来，与此同时额头上也出现了两柄十字架。

　　大战士！

　　大厅里所有人的目光都被这突如其来的斗气引了过来。

　　而且是四阶的大战士！很多人都根据李乘风的斗气猜测出了他的真实实力。要知道，从学会斗气，进入战士之后，每一阶的提升都是相当困难的。这些佣兵里面几乎都身处一段战士的行列，偶尔有几个实力强横的，也只不过是五六阶的战士。虽然他们终年四处奔波，没有太多的时间修炼斗气，但是像李乘风这样看起来年仅二十岁左右的年龄就达到四阶大战士的水平，可以说是罕见之极。说他是天才中的天才一点都不过分。太多的人终其一生也只能达到大战士的水准而已了。

　　那几名佣兵见到李乘风惊人的实力后，什么话都没说，扭头就走了。他们是佣兵，一切都依实力为尊。在他们的眼里让步并不是什么丢脸的事情。遇到不可敌的家伙，能够识趣的退让，这是理所当然的。而且他们几人之中最厉害的队长，也只不过是个二阶的战士而已。充其量也就跟守城门的士兵差不多。没必要自讨苦吃。

　　正当这些人刚刚化解了一场纷争的时候，一个瘦小的男子弯着腰从旁边经过，看都没看眼前发生的情况，径直往大门的方向走去。

　　李乘风眼睛微微眯了起来，对着韩铭说：“韩兄，你的储物袋被那人偷走了。”

　　那名瘦小的男子正是里基尔派来跟踪韩铭的手下费里。此时听到李乘风多管闲事的提醒韩铭，心中暗骂，脚下的步伐顿时快了起来。

　　韩铭刚才也是被李乘风的举动吸引了注意力，以至于自己被人偷走了储物袋都没有发现，伸手一摸，腰间挂着的储物袋果然没了。如果不是李乘风的提醒，他到现在还不知道呢。其实这也不能怪他，虽然他的实力提升了很多，但是社会经验却很少。难免防范意识比较低。再加上费里那神乎其神的手法，除了李乘风之外还真的少有人能够发现。

　　“留下吧！”韩铭愤怒的吼了一声，手中吃了一半的动物骨头猛的射向了费里，骨头准确的命中费里的腿部，将其打倒在地。起身走过去从费里的怀里将自己的储物袋掏了出来。狠狠的瞪了费里一眼，也没有太过在意，以为这只是一个普通的小偷而已。

　　“谢谢李兄的提醒了。”韩铭感激的对李乘风说道。

　　费里回头看了韩铭一眼，狠狠的点了点头，忍着剧痛一瘸一拐的离开了大厅。

　　这不是里基尔拍卖行的费里吗？这小子怎么跑到这里来了？有不少人都认出了费里的身份，心里想到。

　　本来以为这只不过是一个小插曲，韩铭和李乘风两人谁都没有放在心上，继续吃了起来。这异界的食物对韩铭来说还真的是出乎意料的好吃。也不知道是不是很久没有正常的吃过饭了，只一会儿的功夫，在李乘风惊讶的注视下将满桌的饭菜吃掉了一半。

　　然而，事情却远远没有结束。

　　“就是他！抢了我的东西！”费里被韩铭夺回了储物袋，并受了伤。受伤倒是小事儿，可是大老板交代的任务让自己搞砸了，这让费里恼羞成怒。眼看韩铭只不过是一个瘦弱的小子，自己却失手了。这要是让大老板知道了，以后恐怕都不会再交给自己任务了。而他被韩铭夺回储物袋后，出于气愤却并没有马上离开，而是在佣兵客栈旁边徘徊，想着一定要找个机会好好教训一下韩铭。而凑巧的是这时候正好有一队巡逻兵路过，连忙将先前发生的事情添油加醋的说了一番，当然，偷东西的在他嘴里却变成了韩铭。

　　巡逻兵谁不没听说过他费里的名声，对于他的话那是一点都不信的。虽然对费里瞧不上眼，但是他幕后的大老板里基尔可是蛮荒城响当当的人物，尤其是里基尔还跟他们的上司副统领凯尔特是生死之交。既然费里把话说到了这种地步，不管出于什么原因他们都得去看看。其实他们心里谁都明白，但凡费里肯下手的对象，必然不是什么有势力的人。他可不会不打听清楚就随便得罪人。既然如此，不放送他一个顺水人情。或许以后能让里基尔在上司面前美言几句呢。

　　出于这种想法，这些巡逻的士兵就跟着费里一起进了佣兵客栈，也就发生了眼前这一幕。

　　韩铭看着那个小偷去而复返，还带着一小队士兵过来，而且还反咬自己一口，有点哭笑不得。

　　“先生，你到底抢了费里什么东西？交出来吧。这事儿我们就当没有发生过。”一个士兵队长样子的人对韩铭说道。他心里也没想惹什么事儿，只要这小子识相，乖乖交出东西，对大家都好。看着小子一身暴发户的装扮，没准是哪个土财主的公子呢。多一事不如少一事，破财免灾嘛。

　　“好家伙！”李乘风瞧着这些人，大感有趣，抱着膀子在旁边看了起来。

　　韩铭无奈的摇摇头，说：“是他先偷了我的东西，我只不过是拿回我自己的东西而已。大厅里的很多人都看到了。”

　　“是啊！没错！费里，明明是你小子偷了人家的东西，让人家抓了个现形。居然好意思舔着脸回来诬告。”

　　“是啊，太不是东西了！”

　　“赶紧滚吧，这里不欢迎你！”

　　这些佣兵可不是怕事儿的主儿，个个都是刀口舔血的家伙，他们最瞧不起的就是费里这样的小偷了。在他们的眼里，每一份财富都是用命拼回来的。什么事儿都好商量，但是钱，不行！

　　士兵队长被这些佣兵起哄，弄的脸上通红，心中暗骂，费里这个废物！妈的要偷，就手脚干净利索点，让这么多人都看到了，还把自己给牵扯进来。让我出了这么大的丑！同时心里也隐隐的激起了怒气，他们这些士兵平日里都是风风光光的，谁见了不是投以羡慕的眼光，什么时候受过这种憋屈？费里他们惹不起，心里的火气自然而然的要撒到韩铭这个不知进退的小子身上。看向韩铭的眼神也越发不善了。

　　“小子，别给脸不要脸！拿了别人的东西，就乖乖交出来，然后跟我们回去！偷东西不是什么大罪，关你个把月也就放出来了。也好重新做人。”士兵队长愤怒之下说道。眼前的情景逼得他也只好一条路走到黑了，总不能当着这么多人的面灰溜溜的离开。让人看笑话，这事儿要是传出去，肯定沦为笑柄了。

　　“嘿嘿，小子，听到没有。识相的话，赶紧把东西交出来！不然……嘿嘿”费里见队长给自己撑腰，不由的也开始嚣张起来。心中想到，我大老板是里基尔，我会怕你这毛头小子？

　　“你闭嘴！”士兵队长没好气的对费里低吼一声。要不是你小子，我们能跟着丢脸吗？

　　韩铭的脸色沉了下去，这些人明显是要诬陷自己了，看来这些士兵也不是什么好东西。如果今天遇到这种事儿的只是一个普通人，恐怕真的要被这些恶霸给欺负了。既然你们敢做初一，就别怪老子做十五！

　　“哦？我这人最喜欢讲道理了，说我抢了他的东西，你倒是让他说说看，这袋子里面装的是什么？”韩铭冷笑着将腰里的储物袋解下扔到了桌子上。眼角扫到李乘风想要站起来，暗地里一只手压到李乘风的腿上，示意这事儿自己解决。李乘风见韩铭这样举动，也就坐了回去，心里也想看看韩铭这人实力怎样。他早就看明白了，今天这事儿免不了要大打出手了。

　　“有魔法晶石！水系的魔法晶石！还有两百枚金币！那是我出去办事儿的时候，我们里基尔老板交给我的！”费里刚刚得意的说完这些话，立刻意识到了不好，居然失口将自己老板供出来了。所有人都看到了他偷东西，这不是等于自己把老板给卖了吗？

　　完了！

　　在场的所有人顿时安静了下去，看来这事儿不好善终了。把里基尔都抬出来了。那些佣兵们也都一个个沉默了。里基尔是什么人他们全都明白。今天发生的一切干脆就当没看见，犯不着为了一个不相识的小子惹麻烦。

　　士兵队长差点都气疯了，狠狠的瞪了费里一眼，心说，你这个蠢货！什么该说什么不该说都不知道吗！我们帮你，那是讨还公道，你这么一说，岂不是成了我们军人为里基尔卖命了！？今天发生的这点事儿在座的谁不知道！？

　　韩铭这才恍然大悟，感情自己是在拍卖行露白了，那些人看自己势单力薄，把自己给盯上了。想要偷走自己的储物袋啊！这些人还真是有够下作的。

　　“快他妈给我交出来！不要不识抬举！”士兵队长怒吼道。这他妈什么事儿啊。

　　韩铭冷着脸说：“难道你们眼里就没有王法了吗？”

　　士兵队长怒道：“少废话！我就是王法！！”他已经没有耐心了。

　　韩铭听到他这么说，却笑了起来，笑的很开心：“好好好！我这人最爱跟人讲道理，但是如果你们不跟我讲道理，那也就别怪我不讲道理了。”说着，将储物袋推到了桌子中央，道：“你们说我的储物袋是那小子的。那就让他来拿吧。”

　　士兵队长见到韩铭这种表现，心中有点疑惑，听韩铭的话，并不像要妥协，莫非他真的有什么依仗？费里却没想太多，只以为韩铭是怕了。得意的伸手就去拿桌上的储物袋。

　　咔！

　　韩铭冷笑着瞬间出手，将费里的手臂击了个粉碎，森白的骨头直接斜着刺出了皮肉，在外面露着，看起来恐怖之极。费里惨叫一声抱着胳膊跌倒在地上疼的打滚。

　　“只要你们能拿走，这储物袋就是你们的。”韩铭阴声说。


第25章 不怕不怕

　　“好嚣张的小子！给我拿下了！”士兵队长见韩铭毫不犹豫的就出手，心想这下好了。是你自己主动出手的，那可怪不得我们了。

　　一名士兵得令，伸手就去抓韩铭的衣服。他可是一阶的战士，不是费里那种废物能比的。不过刚才也看到了韩铭的出手，速度之快连看都没看清楚，好在没有斗气出现，看样子只是个实力较强的凡人而已。

　　韩铭坐在原地，抬腿朝向自己抓来的士兵就踹了过去，这一脚直接将那士兵踢飞了老远。那薄弱的斗气在韩铭脚下没有起到分毫的作用。

　　其他几个士兵见状，二话不说，抽出了腰间佩刀，身上放出微弱的斗气一起朝韩铭砍了过去。

　　韩铭连躲都懒得躲，瞬间踢出几脚，跟刚才一样的，几个士兵连惨叫都没发出来一声，直接飞了出去落到刚才那名士兵的身边，大口的喷出了几口鲜血，再也站不起来了。

　　“来啊，来拿我的东西啊，拿到就算你的。”韩铭阴笑着朝仅剩的那名士兵队长说。

　　这下所有人都看出来了，这个叫韩铭的小子真的不是一般人，身上连斗气都没放出来就将几个一阶的士兵打成了残废。看来事情要闹大了。

　　士兵队长眼睁睁看着手下被韩铭打倒吐血，眼睛瞪的通红，怒吼一声，身上放出斗气，赫然是三阶战士。

　　“别他妈放了，滚开吧！”这次韩铭都懒得等他动手了，随手扬起一根动物的大腿骨丢了出去，腿骨径直砸到了士兵队长的胸前，只听咔嚓一声巨大的骨头断裂的声音，那个士兵队长口吐鲜血倒飞了出去。在地上挣扎了几下，强撑着爬起来，颤颤巍巍的走了，连手下的死活都没管。他已经明确的知道自己不是韩铭的对手，得回去搬救兵才行。

　　李乘风大喊一声痛快，拍了拍韩铭的肩膀道：“行啊你小子！真没看出来！有两下子，刚才太解恨了！”

　　韩铭微微一笑道：“不管他们，来，咱们继续吃！”

　　李乘风见韩铭这么说，笑着提醒道：“你不走？那个小队长可是回去搬援兵了。”

　　韩铭抓起一把食物猛的塞进嘴里，模糊不清的说：“那又怎样？我倒要看看，他们到底能不讲理到什么程度。兵来将挡，水来土掩！”

　　李乘风双眼一亮，这个韩铭可是在是太合他的口味了，是条汉子！

　　“好一个兵来将挡水来土掩！来啊！上酒！”说完也豪迈的大笑几声，叫来了一桶酒，递给韩铭。韩铭也没犹豫，接过来猛的灌了几大口，大叫痛快。

　　这酒可是那些大块头佣兵平时喝的，比寻常的酒还要烈上几分。韩铭只感到一阵火辣辣的液体顺着喉咙流到了肚子里，全身打了一个激灵，顿时全身毛孔都张开了，痛快啊痛快！被生命之种改造过的身体，加上长期服用那神奇的潭水，使得他身体对酒的免疫力大大的增加，酒量几乎到了一个惊人的地步，就这种小木桶的容量，恐怕喝个十桶八桶下去都不会醉。

　　李乘风平时最敬重两种人，一种是心胸开阔，做事豪迈，开得起玩笑的人，另一种就是酒量好的汉子！在他眼里，能大口吃肉大口喝酒的人都是真性情的，可交。

　　几口酒下肚，两人的距离瞬间被拉进，话也多了起来。

　　李乘风也猛地灌了几口烈酒下去，火辣辣的烈酒下肚，将这个三米来高汉子的脖子和胸前映的微红。舒服的长叹一声，豪爽的大笑道：“韩兄恐怕不是本地人吧，来蛮荒城有事要办吗？”

　　韩铭撕了一大块肉放进嘴里，津津有味的咀嚼着，浓郁的肉香充斥着口腔，一丝油水顺着嘴角流到了他刚买的那身光鲜的衣服上，也没有在意，直接拿袖子在嘴边抹了一把，回答说：“外地的，来蛮荒城找一个朋友。不过没找到。”

　　李乘风微微点了点头，仰起脖子又灌了几口酒，两人你来我往，两桶酒转眼就见底了。

　　“再来四桶！今天要跟韩兄喝个痛快！”李乘风大声叫道。

　　“好！喝个痛快！”韩铭的心里也热乎了起来。这李乘风很有趣，韩铭也是打心眼里喜欢。就看他刚才想要为自己出手，证明这是一个光明磊落的汉子。韩铭平时最喜欢看的就是水浒传，而这李乘风也颇有梁山好汉的风范。两人话虽不多，但内心里早已经彼此当成了朋友。酒逢知己，当然要开环畅饮。

　　正当两人喝在兴头上，大街上有五匹快马来到了佣兵客栈门前，几条精壮的汉子翻身下马，身上都穿着军装，其中一名大汉还搀扶着一个伤者，正是先前被韩铭打伤的士兵小队长。六人转身走进了佣兵客栈。

　　“就是那小子！”士兵小队长剧烈的喘息着，指着韩铭说道。

　　“给我抓了！”前来的几名士兵中一个看似头领的人怒吼一声。这人是士兵小队长的顶头上司，六阶的一段战士。百夫长，得知自己的手下居然被一个平民打伤，恼怒之极，连具体发生了什么事都没问，率领着几个手下就赶了过来。

　　“来的好！”韩铭豪爽的大笑一声，将身边一个空酒桶猛的朝那几个士兵甩了出去。刚才李乘风告知韩铭那些士兵的身份，并着重说明那个百夫长是一个六阶的一段战士。意在提醒韩铭要谨慎。李乘风自然看得出来韩铭不会斗气，恐怕遇到这个六段的战士会有些棘手。

　　韩铭却毫不犹豫的出手了。酒桶以惊人的速度砸在两名士兵的身上，这两个士兵跟另外两个一样，都是百夫长的随身护卫，四阶的战士。见酒桶过来，均知来者不善，运气斗气抬手格挡。刚一接触到酒桶，就知道这酒桶的劲道大的惊人。随着酒桶变成无数的碎屑翻飞，身上的斗气瞬间被击溃了，闷哼两声直接从门口飞了出去。

　　韩铭这漂亮的一手让李乘风眼睛大亮，开始重新打量起韩铭来。身上没有一点斗气。居然只靠蛮力就将两个四阶战士的护体斗气击溃，并重伤。简直是个怪物。但看韩铭这么柔嫩的身板，却怎么都看不出他这力气从哪里来的。明明是全身上下连一块突出的肌肉都没有。暗暗咂舌不已。

　　那百夫长见韩铭出手如此之重，心头的怒火更盛了。心知另外两个手下恐怕也不会是韩铭的对手，当下快步朝韩铭冲了过去，六阶的斗气骤然散发而出。四周围观的佣兵们见到眼前这一幕，也是看的心头大爽，这小子也不知道是真有些实力，还是不知道天高地厚，居然敢跟军队对着干，无论你多厉害，再这样闹下去总不会有好下场的，以一人之力抗衡整个蛮荒城的军队，无疑是自寻死路。当下连忙纷纷躲开大厅的中间部位，让出了一条宽大的道路。六阶的战士可不是闹着玩的。搞不好就要波及到自己。

　　然而让所有人都没想到的是，那个六阶的百夫长刚刚冲到一半，韩铭则以更快的速度来到了百夫长的身前，纤细的手臂直接突破了百夫长的护体斗气，手掌微曲，瞬间锁住了百夫长的脖子，大吼道：“给我滚出去！”说罢，身体扭动，将那个百夫长像个小鸡一样大力甩飞了出去，又撞到另外两个士兵，其中一个还搀扶着那个受伤的小队长，四个人全都飞出了佣兵客栈。

　　大厅里猛的安静了下来。

　　片刻后，轰然的叫好声响起，几乎要将佣兵客栈的房顶掀飞了。

　　六阶的战士！居然在韩铭的手上毫无还手之力！这是多么恐怖的实力啊？

　　韩铭扭头走回座位上，仰起脖子把酒桶里的酒一口气喝光，将酒桶重重的墩在桌子上，彭的一声，木质的酒桶轰然碎裂。

　　李乘风哈哈大笑了起来，大声说道：“韩兄，还不走！？”

　　韩铭意气风发的抹了一把嘴，朗声道：“为什么要走？拿酒来！”

　　“好！我李乘风今天就奉陪到底！用的到我的地方你只管开口，我李乘风决不推辞！”李乘风也被韩铭的作风深深的感染了，只感到一股豪气油然而生，血液都沸腾了。今天我就陪你闯到底又有何妨！

　　闹出了这么大的动静，佣兵客栈的老板可不能再坐视不理了，听侍者将韩铭的作为说了一遍，悄悄来到一侧观瞧，正好看到韩铭将那百夫长扔出了客栈之外，心下暗惊。这可是一号人物啊，自己可万万不能得罪。但是军队他更是得罪不起。慌忙亲手接过侍者手里的两桶酒，笑着来到了韩铭二人桌前，将酒桶放在桌上。

　　笑道：“先生好魄力啊，只是今天这事儿本来就是一件小事儿而已，没必要闹到这种地步。所谓好汉不吃眼前亏，二位还是及时收手的好。我看那些士兵吃了些苦头也算是受到惩罚了，一会儿估计就不好收场了。二位还是及早离开吧。”

　　佣兵客栈老板的意思很明白，心里的怨气你已经出了，风头也出够了。差不多就赶紧走吧。你这事儿算是闹大了，再不走恐怕就走不了了。

　　韩铭摇摇头，说：“我还就不信了，他们能把我怎么样。这件事儿本来就是他们蛮不讲理在先。我为什么要走？事情闹大了更好！我倒要瞧瞧这事儿能闹到多大！除非他拍卖行的老板过来给我亲自道歉，不然这事儿不算完！你放心，今天这里的损失我一人承担。出了什么事儿也是我自己的，与你们无关。不会牵连你的。”

　　见韩铭是打算一条路走到黑了，老板也无奈叹了口气，他倒是不怕那些军人会迁怒于自己，能在这里开这么大一家佣兵客栈，没有点过硬的后台那是不可能的。只是可惜了这两个不知天高地厚的小子，都要大祸临头了还不自知。其实这老板知道事情的始末后，对里基尔和军队也是有些看不顺眼的。但凡事都要量力而为，这小子倒是个义薄云天的汉子，要是在自己眼前断送了性命，真是有些可惜了。但是人家不愿意听劝，也没办法。当着这么多佣兵的面，总不能把他俩赶出去。这要传出去岂不是丢了佣兵客栈的面子。

　　“可惜了，可惜了。”老板摇着头走了，临走前吩咐侍者，今天这两个人的钱不要收了。要多少酒就给多少，要多少菜就给多少菜。


第26章 战！（一）

　　韩铭单手抓起老板刚送来的酒桶，喝了两口，暗暗叫爽。这就是要用来刺激大脑用的，今天这事儿没有点激情还真的不好办。如果是在人界，这样下去无疑是自寻死路。但这里是异界，一切以实力为尊，哪怕是他军队人再多又有何妨。即便是最后来了厉害人物，大不了一走了之。谁能拦得住自己？

　　韩铭笑着对李乘风说：“李兄，你知道我今天为什么要这么极端吗？”

　　李乘风也笑了起来，说：“说实话，我还真不知道。莫非你跟那些军人有仇？”

　　韩铭摇了摇头，眼神开始变的犀利起来，说：“如果今天，不是我遇到这件事，而是换成另外一个普通人，你说，我有什么选择？”

　　李乘风沉思了一下，回答道：“两个选择，要么交出你的储物袋低头认错，要么不知进退的反抗，幸运的话，把第一波官兵打跑，然后被接下来的更厉害的人击败，还是交出储物袋，低头认错，并且很有可能被抓起来关进大牢。”说完这些话，李乘风眼睛亮了起来，他仿佛猜已经隐约猜到了韩铭的心思。

　　韩铭点点头，说：“没错，今天无论是谁遇到这种事，都只有一个下场，那就是认栽了。我是一个没有势力，也没有财富的穷人。是穷人，就要默默的忍受这一切。无论选择哪条路，最终结果都是一样的。但可惜的是，今天他们遇到的是我，而我又是个倔性子，我偏偏要看他们为了如此一件小事儿，能折腾到什么地步才善罢甘休！”

　　韩铭缓缓站起身来，说：“李兄，咱们换个地方饮酒。”

　　说着，双手扣住了石头桌子的边缘，双臂用力，只听咔的一声，整张石桌被韩铭直接从地上连接处拉断，大步的走向了大厅的正中央，将石桌狠狠的一蹲，桌面下面的石柱深深的插进了青石地板里面，牢牢的固定住了。

　　然后又走回原地，将自己原来坐着的石凳照样从地上拉断，走到石桌面前，深深的插进了青石地板里面。

　　这一手让在场的人都深深的震惊了。这得有多大的力气才能办到啊？所有人都看的清清楚楚明明白白。那石桌若是单单放在地面上，想要搬起来，恐怕在座的每一位都能办到。关键是这石桌是当初花费了好大的功夫搬运进大厅来的一座巨大的整个青石，而后又将露出地面多余出来的青石雕琢成石桌和石凳的摸样供人使用的。因为平时来这里的全都是粗俗的佣兵。一个个平日里都大声喧哗，大声的拍桌子。保不齐哪个就将桌子掀翻，或者直接拍倒了。

　　这也就充分显示出了韩铭恐怖的力量。这种石桌是跟地面上巨大的青石地板连成一体的。或许你力气大，可以将石桌下面连接地板的石柱给折断，但是硬生生的依靠蛮力给拉断……

　　众人冷汗都下来了。在座的恐怕真没有谁能办到。那么粗的石柱。拉断，是什么概念？

　　韩铭坐在石凳上，翘着二郎腿，提着一只酒桶，微笑的看着李乘风道：“李兄，来啊。”

　　李乘风目瞪口呆的看着韩铭这一系列的动作，心知这小子是成心要试试自己的实力了。当下也不含糊，双手扣住石凳的边缘，用力一提，居然纹丝不动。当下也是起了较劲的心思，运气全身的斗气，额头上隐约出现了两柄十字架的印记。双臂的肌肉暴起，条条青筋鼓动着，大喝一声，石凳也是应声而段，双手抱着石凳大步朝韩铭走去。

　　学着韩铭的做法，也是将石凳直接插进了青石地板，然后一屁股坐了上去，拿起酒桶使劲灌了几口。这才平复下急促的呼吸。

　　高下立断！

　　韩铭可是一人移动了石桌和石凳两个东西，而面不改色，李乘风仅仅是移动了一个石凳，便有点呼吸急促了。要知道石桌下面连接青石板的柱子可是要比石凳还粗上一些。

　　“好！”韩铭也是赞赏的夸了一句。

　　李乘风无奈的笑着摇了摇头，说：“韩兄，这可不够意思啊。当着这么多人为难我。”嘴上这么说，其实心里却明白的很。韩铭这个做法是在向他示意。如果他肯搬着石凳过来同韩铭坐在一起，就表示愿意跟韩铭一起面对接下来的种种困难。如果不愿意，也大可以示弱走人。毕竟今天惹的祸不可谓不小，这是充分考验一个人胆识的时候。

　　但他李乘风又岂是贪生怕死之人，尤其是韩铭的这个举动，更是激起了他的好胜心。他明白，韩铭说的那句好，不是夸自己的力气，而是夸自己的气概。

　　两人就这么在众目睽睽之下，坐在佣兵客栈的大厅正中央，你来我往的喝酒吃肉，静候着即将到来的一切。

　　此时的蛮荒城可热闹了，韩铭大闹佣兵客栈，明目张胆对抗军队的行为被很多有心人散发了出去。正所谓看热闹的不嫌事儿大。这条消息仿佛是插入万年冰山的一柄利剑下面的裂缝，初始小，到后来越来越大，迅速的蔓延了整座的冰山。

　　最先得到消息的人，纷纷赶到了佣兵客栈的门前，一个个好奇的打量着佣兵客栈大厅正中间的韩铭和李乘风二人。交头接耳，兴奋不已。

　　甚至很多闲的无事的达官贵人听到这件消息后，也都一个个仿佛打了鸡血一样的放下手头的上的琐事，快马加鞭的赶来。更夸张的是，有的离着此地较远的人，甚至雇了私人飞艇专程前来凑这个热闹。这帮有钱的家伙整日的寻求刺激，平日里没事儿干就喜欢花钱雇佣兵去抓野兽，拿来在野兽竞技场寻乐子。但野兽终归是野兽，哪能跟人相比。现在听说了有人光明正大的正面叫板军队，而且还将两拨士兵都打出了佣兵客栈，哪能有不来的道理。各路闲人仿佛是苍蝇一样，嗅到了臭味纷纷赶来。

　　消息越传越远，一直传到了蛮荒城主李战的府上。

　　而此时城主府内，城主李战正与蛮荒城驻军总统领一阶战狂巴德尔悠闲的喝茶聊天。

　　“李兄，两个星期之后，帝都的帝国军事学院和魔法公会下属的魔法学院都要前来蛮荒城招收学员，不知这次蛮荒城能出几个杰出的才俊呢。令公子应该也会回来参加这次的招生吧？我可知道，乘风一直都想要进入帝国军事学院呢。为了这次的入学选拔，可是十岁就外出历练，想来也过了十三个年头了，恐怕他绝不会错过这次机会的。以乘风的过人资质，想必可以毫无压力的入选了。”总统领巴德尔微笑着朝对面的一个中年男人说道。而那人正是蛮荒城的拥有者，李战。

　　提到自己的儿子，李战还是颇为自豪的，先前儿子李乘风寄回来的家书里面提到，年仅二十三岁的他，赫然已经是修炼到了四阶大战士的地步，这样的天赋，恐怕在蛮荒城已经无人能出其右了，当下谦虚的一笑，说：“天资固然是有一些的，过人就谈不到了。照日子算来，应该最近两天就要到了吧。”

　　巴德尔哈哈大笑道：“李兄谦虚了。”

　　正在两人悠闲的聊天的时候，一名士兵匆匆忙忙的赶了过来，站在老远的地方不敢靠近，巴德尔微微皱了一下眉头，心头不悦。打发贴身侍卫前去询问。统领侍卫向那名士兵询问了一番之后，来到了巴德尔身侧，对着巴德尔小声耳语了一阵。

　　巴德尔眉头皱了起来，沉声问道：“此事当真！？”

　　统领侍卫微微点了点头，小声道：“事情已经传遍大半个蛮荒城了。”

　　城主李战淡然的端起一杯茶，抿了一口问道：“出事了？”

　　巴德尔对李战微微一笑，回答道：“小事儿而已，一帮酒囊饭袋的手下出了丑，没办法，我得亲自去看看了。”

　　李战微笑着点点头道：“也好，原本邀统领前来也没什么要紧事儿，你这就去吧。”

　　巴德尔点点头，大步走出了城主府，骑上手下牵来的战马，带着几名手下消失在了街道的尽头。而他此次的目的地，正是当下人满为患的佣兵客栈。

　　比总统令巴德尔更先一步到达的是副统领凯尔特，他得到消息后，第一时间率领军队将整个佣兵客栈包围了起来。有人居然胆敢公然挑衅军队，此人莫非疯了不成？

　　疏散开熙熙攘攘的人群，凯尔特率领着几名得力部下走进了佣兵客栈，刚一进门便看到坐在大厅正中央把酒言欢的韩铭和李乘风二人。不由的心头火起，刚刚得到这个消息的时候，他原以为是手下得罪了某个不得了的大人物，心里也多少有些忐忑，来到这里一看，居然是两个毛都没张齐的毛头小子。而且这两人居然如此嚣张，就这么大大咧咧的等在这里。

　　“凯尔特，今天你们军队可是露了大脸了，据说被两个乳臭未干的小子给打了出来，连滚带爬的跑回去搬救兵，谁知救兵又成了逃兵，这下连你都搬来了，只是不知道你的结果又是如何啊，哈哈。”

　　说话的是一个身穿华服的大胖子，此人乃是帝国女皇的一个远亲，说起来也算是皇家的人了，别人怕这些军人，他可不怕。

　　“是啊，凯尔特，今天这事儿怎么解决啊？我们可专程跑来给你们加油助威的，哈哈”又一个人附和道。

　　凯尔特心底气的直骂娘，这帮闲得蛋疼的家伙，干点什么不好，哪里有热闹就往哪钻，今天倒好，居然跑来看我们军队的热闹了，当真以为我们是好欺负的吗？想归想，但他也不敢表现出来，军队固然势力庞大，但他也只不过是一个城市驻军的二号人物而已，在帝国根本就排不上号。他可不敢得罪这帮子游手好闲的家伙，这些家伙每个人背后没有强硬的后台？

　　当下尴尬的朝众人微微一下，说了一声多谢，阴着脸走进了大厅内部。

　　见到凯尔特的到来，李乘风嬉笑的表情顿时严肃了起来，对韩铭小声说道：“蛮荒城军队的副统领来了，此人气息沉稳，步伐稳健。但从身上散发出来的气势看来，实力恐怕要在我之上，估计得有六阶大战士的实力。看来不易对付。”

　　韩铭微笑着，看着朝自己二人走来的凯尔特，说：“我对付他，其他几个小喽啰交给你，如何？”

　　李乘风闻言哈哈大笑，说：“那是自然！”


第27章 战！（二）

　　“闹事的是谁？站出来！”凯尔特阴着脸朝韩铭和李乘风二人问道。但眼睛看的却是李乘风，在他看来，闹事人必定是李乘风了。刚一看到李乘风，就感觉到这小子气势不弱。看来自己几名手下栽倒他手里也不算是丢面子了。毕竟在蛮荒城这种边境城市，能踏入大战士行列的人能有几个？而韩铭则直接被他无视了，在他眼里，韩铭根本就是一个手无缚鸡之力的废物而已。

　　而让凯尔特惊奇的是，站出来的并不是李乘风，而是他眼里的废物，韩铭。

　　“首先纠正你一个错误，闹事的不是我。”韩铭微微一笑，说道。

　　凯尔特当即恍然，我说嘛，怎么可能是你，但是脸色却越加的阴沉了，不是你，你站出来干什么？当着这么多人的面耍我不成？他自认在这蛮荒城敢公然戏耍他的人还没有几个。显然这几个人里面并没有韩铭这小子的位置。

　　韩铭顿了一下，继续说道：“闹事的人不是我，是你们的人，假如你要找打伤你手下的人的话，那就是我没错了。”

　　“你？”凯尔特狐疑的看着韩铭，又看了旁边依然悠闲地坐着的李乘风。脸上写满了不相信。

　　看到李乘风无动于衷，凯尔特这才点点头，道：“既然如此，那就亮出你的实力吧。我倒要看看你有没有这个嚣张的资本。”

　　韩铭笑道：“不问问事情的缘由吗？”

　　凯尔特摇了摇头，反问：“有必要吗？不管因为什么，你公然对抗军队，那就只有一个下场，要么自己跟我走，要么我强迫你跟我走。但是现在我改主意了，即便是你现在跪下求饶，我也不会让你走着离开这个大厅。”

　　韩铭大笑了三声，朗声道：“好！果然是一丘之貉，一样的不讲道理！先前我送给过你的手下一句话，我这个人很讲道理，但如果你不跟我讲道理，那我就比你更不讲道理！这句话现在也同样送给你！”

　　“好大的口气！”凯尔特听闻韩铭如此嚣张，气的双手发抖，抽出了佩刀，身上猛然散发出磅礴的斗气，顿时整个大厅的人都感到了一阵巨大的威压，所有人都远远躲开了，整个大厅的中央部分空出来一大块圆形的空地，那些看热闹的佣兵们一个个都跑到最外围贴着墙站着观看场中的情景了。而那些贵族们也一个个大摇大摆的走了进来，在大厅靠近门口的地方坐了下来，一个个都笑眯眯的。他的斗气可不是先前那几个小喽啰士兵能比的。

　　“你猜，那个瘦弱的小子能撑几个回合？”一个富人问道。

　　“我看，坐着的那个小子还有点看头，站着的这个，没戏。”

　　“我倒不这么认为，敢站出来，必然有点实力，不信咱们赌一把如何？”

　　“好啊！哈哈，我就赌那小子撑不过凯尔特一招，我赌五百金币！”

　　而先前看好韩铭的那人则笑眯眯的说：“我赌他能撑过十招，也是五百金币。”

　　当下，这些上流社会的人居然开始拉开了赌局，另外几个富甲豪绅见状，也纷纷前来参加。结果是，连最看好韩铭的人，都不认为韩铭能够成果十个回合。赌局的胜负也自然而然的变成了，韩铭到底能不能撑过十个回合，而不是韩铭到底能不能赢了。

　　“小子，出手吧！”凯尔特说道。当着这么多人的面，他可不想让人说自己欺负弱者。今天这场战斗在他看来，无论是输是赢都没什么好光彩的。赢了，别人只能说他是以大欺小，输了就更丢人了。为了找回那么稍微一点点面子，也要做出一点高手的样子来。

　　韩铭当然知道凯尔特所想，看准了凯尔特摆出了一副不会躲闪的架子，看样子是想硬接自己的攻击了，心道，你想让我先出手，那我就先出手。你不是要面子吗？我就偏不给你面子！

　　所有人都以为韩铭要立刻进攻的时候，却疑惑的发现韩铭并没有动手，而是转身拿了一只空碗，将酒桶里的酒缓缓的倒入了碗中。然后端着碗转过身来，一步步的走向了凯尔特。

　　这下连凯尔特都莫名其妙了，这小子要干什么？难道是要敬自己酒？这演的是哪出啊？

　　韩铭微笑着来到了凯尔特跟前，向凯尔特伸出了右手。

　　凯尔特茫然的看着韩铭伸出的手，不知道韩铭要干什么，握手？当下也没有多想，也伸出了右手跟韩铭握在了一起，心中却暗骂这小子事儿多，但是人家一个晚辈主动伸出手来，他总不能一点风度都没有。

　　然而让凯尔特出乎意料的是，刚刚跟韩铭的手握到一起，却感到韩铭握着自己的手徒然发力，力道之大让他震惊异常，这小子的手劲儿怎么这么大！？连忙挣扎了几下，却没有挣开。

　　韩铭见成功牵制住了凯尔特的身体，让他无法逃脱后，瞬间抬起了左手，在众目睽睽之下，将碗中的酒泼了凯尔特一脸。

　　谁都没想到韩铭会突然来这么一手，顿时整个大厅里哄笑了起来。

　　而韩铭却迅速后退，微笑道：“应你的要求，我出手了。”

　　噗！

　　李乘风终于忍不住，将刚喝进嘴里的酒一口喷了出来。心道，韩铭这小子也太损了点。不过我喜欢。

　　凯尔特脸都气成了猪肝色，疯了一样，大叫一声冲了上去，此时的他也不管什么风度不风度了，施展出全身的实力攻向了韩铭。

　　再看韩铭，右手格挡开凯尔特的刀锋，左手拎起酒桶，猛的朝凯尔特的脑袋砸了下去。

　　凯尔特暗道不好，刚被泼了酒，这下就换整桶的了！？急忙伸手去拨，却不料这只是一个虚招，韩铭抬腿就是一脚，正中凯尔特的裆部。

　　凯尔特的要害中了一记重脚，纵然是斗气护体，也承受不了这种程度的疼痛，双手捂着裆，整个身子都疼的弯曲起来，剧烈的颤抖着。这就叫出其不意！韩铭自从见到这个凯尔特的斗气后，就知道自己的实力最多只比他强一点而已，缠斗起来必然颇费功夫。当凯尔特示意让他先进攻的时候，他就想到了这一系列的损招。你要面子？面子是要来的吗？

　　这下大厅里的笑声更大了，有的人连眼泪都笑出来了。

　　“哈……刚，刚才第几回合了？”

　　“哈哈，你，你等等，让我喘口气，哈哈，凯尔特这次可丢脸丢到家了。哈哈”这人连回合都顾不上数了，差点笑过气儿去。

　　韩铭看准了凯尔特弯腰的功夫，一击重拳又朝凯尔特的头部砸去，这拳要是打中了，估计凯尔特的脑袋会像西瓜一样爆开。然而正在这个时候，一只手将凯尔特猛的拽了回去，紧接着一个拳头迎上了韩铭的拳头。

　　两人的拳头轰的一声巨响砸在了一起。

　　韩铭只感到胳膊一阵巨麻，身体被巨大的冲撞力给震得后退了好几步，才堪堪停住。再看出手救下凯尔特的人，身子只是晃了几晃，退了小半步而已。

　　此人是个高手啊，韩铭甩了甩发麻的手臂，表情顿时严肃了起来。能将自己一拳震退好几步的人，实力恐怕要达到战狂的程度了。

　　救走凯尔特的人正是匆忙赶来的蛮荒城总统领巴德尔，此时他也是心头感到震撼，眼前这瘦弱的小子连斗气都没有，居然能硬接自己一拳，只是后退了几步而已，连自己都后退了半步。要知道，巴德尔已经成功进入了一阶战狂的境界，并素来以力大无穷著称的，这蛮荒城中恐怕实力最强横的，也就是他巴德尔了。

　　巴德尔并不知道事情的前因后果，只是得到属下禀告，得知有人连续打伤了好几名士兵。而这件事儿在蛮荒城中闹的沸沸扬扬，为了让是太不至于进一步扩大，这才不得已亲自前来。在他想来，对方或许是其他城市过来的高手，然而一来到这里就见到巴尔特被人踢中了下阴，而对方居然是一个如此年轻的小子！

　　“好卑鄙的手段啊！”巴德尔看着韩铭，也是心中升起了怒火。不管这件事的起因如何，这小子也万不该在如此多人面前这样羞辱一个军队的副统领，这样做未免太过分了一些。

　　韩铭舔了舔嘴唇，冷笑一声：“彼此彼此。”

　　巴德尔点点头，说：“那就让我来领教一下你的高招吧。”他不知道韩铭说的彼此彼此是什么意思，也没工夫去细问了。今天丢的面子总是要找回来的，同时也心生了爱才之意，存心想试试韩铭的斤两。如此年轻就有这般成就，前途不可限量啊，如果能让他彻底对自己心服口服，把他拉拢进自己的军队，那今天这件事儿也就成了军队内部的私斗，脸上固然不好看，但是最少不至于外人看了笑话。心中这么想着，自然也就不再保留实力，三段战狂的斗气骤然间放出。

　　韩铭却不知巴德尔的想法，只当他也只是一个不讲理的浑人，当下也没有犹豫，一脚将身边的石凳踢飞，朝巴德尔砸了过去。

　　“来的好！”巴德尔大喝一声，不避不闪，直接一拳将石凳轰碎，身子猛地朝韩铭一个冲刺，右拳朝韩铭的胸口击出。

　　韩铭连忙挥手将巴德尔的拳头格挡开，整条手臂却也被巴德尔的斗气震得麻木不已，心下骇然，在他看来，这个巴德尔的力量并不比自己强多少，如果自己把身上的负重首饰全都摘掉的话，甚至还可以稳压巴德尔一头。但是从刚一开始被震退，到现在只是格挡巴德尔的进攻就让自己整条手臂失去知觉，这完全都是因为对方斗气的缘故。

　　斗气居然如此强悍！？

　　心中想着，身上的动作却也没有停留半分，毫不畏惧的再次迎上了巴德尔的进攻，两人的打法很相近，全都是硬碰硬，丝毫不回避对方的进攻。你来我往，一连交手了二十几个回合。

　　双方却越大越惊。韩铭震惊的是，这个巴德尔的战斗经验之丰富，完全不是他能相比的，再加上他三段战狂的斗气，交手之下却是挨打的时候居多，即便偶尔几拳砸在巴德尔的护体斗气上，也只是发出一声闷响。却并没有真正的伤到巴德尔的身体。

　　而巴德尔则更加震惊，韩铭的力气之大，抗击打能力之强，简直是骇人听闻。好几次这小子差点都一拳将自己的护体斗气击破了，这小子居然完全依靠肉体的强横和自己硬拼了二十几个回合，看起来却没有丝毫受伤的样子，反而越战越勇。

　　震惊的不止是交手的这两人。大厅里所有人，包括那些个达官贵人也都一个个张大了嘴巴。心中都暗自惊奇，这个瘦弱的小子到底是什么人？巴德尔的实力他们都太清楚不过了。可以说，在这蛮荒城中，巴德尔敢称第二，就没人敢称第一。但是眼前这小子如此年轻居然就能跟巴德尔硬碰硬到现在而不败，如果这小子以后再修炼了斗气，那岂不是……他们连想都不敢想了。英雄出少年啊！

　　李乘风知道韩铭强悍，却也没想到韩铭强悍到了这种地步，他暗想，如果换成是自己跟巴德尔对抗，估计连两个回合都撑不下来。巴德尔都是一阶战狂了，而他只不过是四阶的大战士而已。一个段位中的每一阶差距都是巨大的。这种差距越到后面则越明显，如果两人相差了一个段位的话，那结果，就是用脚趾头都能想出来了。完全不可能战胜啊。连一丝侥幸都没有。

　　而韩铭，却彻底打破了他心中对这种阶位观念的认识，韩铭甚至连斗气都不会使用。这小子究竟是怎么修炼的？想想韩铭，再看看自己。李乘风不由的汗颜，他自小开始便被所有人称为武学的天才，而他自己也一直这么认为，出去历练了整整十三年，能够在天赋上超过他的人可以说是凤毛麟角。但是在韩铭面前，他突然生出了一种强烈的挫败感。但李乘风也是个豪爽的汉子，这种感觉刚生出来，就立刻消失了。人外有人，天外有天，他并不会因为别人而看轻自己，尤其是这个人还是他所欣赏的。

　　韩铭和巴德尔却没有受到人们大声惊叹的影响，又迅速的对战在了一起，巴德尔运起十成的实力，一拳击中了韩铭的右肩，将韩铭打的口吐鲜血狂退回去，而自己也受了韩铭一脚，将他踢的闷哼一声，小退了半步，险些站立不稳。

　　韩铭用袖子擦掉了嘴角的鲜血，暗道，看来不拿出全部实力是不行了。看眼前的情况，就算自己摘掉了负重首饰，也最在这个巴德尔的手上强撑几百个回合，最后落得重伤的结果，毕竟只有力量是远远不够的。他在战斗经验方面还远远落后于巴德尔。而且，对方的斗气实在是恐怖。他自信，如果自己也有斗气的话，再加上自己强悍的力量，绝对将巴德尔打趴下。

　　斗气……多么神奇的东西……

　　“住手！”

　　正当韩铭准备摘掉负重首饰的时候，李乘风的声音却打断了他。

　　“巴德尔叔叔，恭喜你成功进阶战狂啊。这么多年来，别来无恙啊。”

　　“你小子！总算回来了，你还记得你巴德尔叔叔啊！”

　　韩铭愣愣的看着李乘风快步朝巴德尔走去，并眼睁睁的看着两个大男人把手握在一起，并给了对方一个大大的拥抱。

　　我靠！原来……这俩人是一伙儿的啊？


第28章 战！（三）

　　巴德尔笑着对李乘风嘘寒问暖了一番后，又再次把目光抛向了韩铭。他可没有忽视了韩铭的存在。

　　不仅是他，今天在场的所有人都没办法忽视韩铭的存在。尤其是那些从一开始便见证韩铭大闹佣兵客栈的那些佣兵们。内心的震撼已经无以复加了。同时心里也暗自庆幸，看这小子油头粉面的，没想到是这么一个狠角色啊！幸亏没有去招惹他。不然的话……

　　好几个有这种想法的人不由得对视了一眼，全身打了一个冷颤。

　　怪物啊！

　　而那些达官贵人门却都双眼放光的看向了韩铭，这小子无量啊！此时一个个全都开始琢磨，怎样把韩铭拉拢过来，这以后绝对是个强力的助手啊。而这些人里面，赫然就有此番争斗的始作俑者，里基尔！此时他可是懊悔不已啊，悔的肠子都青了，暗恨自己怎么看走了眼，以为韩铭只是个普通的小子，眼见韩铭那鼓鼓囊囊的储物袋，一时起了贪念。谁想到事情居然闹到了这种地步。他心里非常清楚，今天韩铭和军队的冲突完全是因为他的一时贪念，这下他可把巴德尔给得罪了。他想赶紧离开这个是非之地，却发现身后已经被黑压压的人群挤满了。完全没有退路了。

　　而此时，佣兵客栈的大老板，那个先前劝说韩铭离去的老头也终于再次露面了。其实他一直都没有离开过，只是在暗处观察者韩铭的一举一动。虽然他只是佣兵客栈的幕后老板，但是整座蛮荒城谁不知道，他阿普斯在佣兵界的地位超凡。其实他一直没有离去，躲在暗处观察着韩铭的一举一动。因为他也和很多人一样，欣赏韩铭这个人。本来还想在韩铭支撑不下去的时候出面给韩铭求个情呢。却没想到韩铭一次又一次的让他大跌眼镜，从凯尔特被打倒，到最后居然硬抗巴德尔，韩铭这一系列的耀眼成绩让阿普斯不停的自叹看走眼了。

　　“巴德尔统领，许久不见，今天怎么赏光来我们佣兵客栈了？”阿普斯微笑着朝巴德尔走了过去，握住巴德尔的手亲切的说道。

　　“呵呵，让阿普斯老板见笑了。”巴德尔心里却直骂老混蛋，你能不知道我为什么来吗！

　　两人寒暄了一番，巴德尔终于再次把目光放在了站在一旁傻愣愣的韩铭身上。

　　“呵呵，韩先生可是我们佣兵客栈的贵客啊，巴德尔统领以后可以好好关照关照。”阿普斯春风满面的说道。

　　所有达官贵族们都一阵暗骂，阿普斯这个老混蛋！居然抢先了一步，照他这么说，仿佛韩铭已经是他们佣兵客栈的人了一样。这老滑头！

　　“是啊，巴德尔叔叔，韩铭是我的好兄弟，今天这件事，其实是这样的。”李乘风见有机会了，连忙将整件事的前因后果说了出来。当时还是他第一个发现了费里偷韩铭的储物袋的。

　　巴德尔听完李乘风的诉说，脸立刻就明白发生了什么事儿，脸色瞬间就沉了下去。原来今天我们军队让全城的人看笑话，全都是因为里基尔那个混蛋！而且这混蛋到现在还在当缩头乌龟不敢出来。

　　在场的所有人也都恍然大悟，原来如此。

　　这时正好还有几个好事者发现了里基尔，幸灾乐祸的大叫道：“呦！里基尔老板！你也在啊。这么巧。”

　　被人发现了踪迹的里基尔心头这个狠啊，平时这帮孙子一个个的都表现的跟自己近着呢，一到了这种关头就毫不犹豫的出卖自己。真他妈无情啊。混蛋啊！！

　　既然被人发现了，里基尔也不好意思再假装不知道了。连忙笑着从人群中挤了出去。对着巴德尔连连陪笑，他很清楚，今天算是把巴德尔给得罪大了。

　　“里基尔，这事儿你是不是得给我一个交代？”巴德尔阴着脸问道，丝毫没有给里基尔一个好脸色。

　　里基尔连忙赔笑道：“误会，误会啊！都怪我管教不严，费里那小子已经被我打断了腿，扣除了他所有的工钱并赶回老家去了。今天所有受伤的士兵兄弟们的医药费，我来出！另外每人多送一百个金币的补偿。”这货也不是什么好人，转眼就把自己的手下出卖了。他也知道，这个时候除了第一时间做出补偿，也没有其他的办法了。副统领凯尔特确实是他的生死之交，但是这个时候让凯尔特出面也于事无补。估计凯尔特现在都已经把自己给记恨上了。眼角扫了一眼依然脸色惨白，坐在一旁的凯尔特，心里这个苦闷啊。

　　李乘风鄙视的看着里基尔的嘴脸，心说，费里那小子的腿是你打断的吗？那是韩铭打断的。

　　巴德尔点点头，狠狠的低声说道：“今天我们军队可谓是颜面扫地了，全都归功于你啊。”虽然这么说，但是巴德尔也知道里基尔跟凯尔特的那层关系。碍于情面也不好过分的为难他。回去之后让凯尔特自己处理吧，想必凯尔特也不能轻饶了他。

　　里基尔连忙擦着冷汗一直赔笑，他都感觉自己今天真他娘的笑的像个表子。

　　“我们的事，咱们回去再说，现在，你是不是先给韩铭小兄弟配个不是？”巴德尔叹了口气，里基尔也算是够倒霉了。今天的跟头栽的也不比自己小多少。让他这么一个有身份的人在所有人面前赔礼道歉，也确实够难为他的了。但事情做出来了，总得给韩铭一个说法。如今韩铭在他巴德尔的心中可是身价狂飙，不能不重视啊。这样的人物还是最好结为朋友，别做敌人的好。因为韩铭有这个实力。更重要的一点是，他隐隐感觉韩铭并没有拿出全部的实力，这个想法连他自己都心惊。一时间将韩铭看成了一个神秘莫测的人。

　　听到巴德尔这么说，里基尔的笑容果然瞬间僵硬了，但他也知道，韩铭这个人，他惹不起。就算他再有钱也没用。这个世界，就是以实力为尊。人家强，人家就有资格让自己道歉。这是不争的事实。

　　大丈夫能屈能伸吧，里基尔这么安慰着自己，最终还是向韩铭深深的鞠了一躬，苦涩的说：“韩铭小兄弟，今天这事儿确实是我做的不对。希望你大人有大量，多多包涵吧。”

　　“嗯，你的道歉我接受了。早这样多好？不过……”韩铭微笑着把话说到一半又停了下来。

　　里基尔的眉毛跳了一下，心说自己这么大的人了给你这个毛头小子道歉还不行吗？你还要怎样？别逼人太甚了。当下忍着怒火强颜欢笑的问：“不过怎样？”

　　韩铭笑了笑，说：“也没什么，你的手下偷了我一千金币。你看这……”

　　这下所有人都能听出来了，韩铭这是明摆着在敲竹杠了。一千金币！真是狮子大开口啊！这么多金币怎么偷？那费里也得拿得动才行啊？

　　里基尔深深的叹了口气，颤声说：“一千金币，我陪。等你有空了直接来拍卖行取就行了。我会吩咐下人预先准备好的。这两天拍卖行比较忙，如果没有其他事儿，就先告辞了。”说完，转身慢慢的朝门口走去，没落的身影仿佛瞬间苍老了很多，走到半途中的时候，郁气憋在心头，眼前一黑，一口鲜血喷了出来。他的下人连忙上前搀扶着慌忙离开了。

　　众人看着里基尔的背影，一时间也是唏嘘不已。

　　韩铭却在笑，笑的很冷。

　　这一切都是你咎由自取，怪不得别人。

　　大家见事情基本算是结束了，也都没有兴趣继续留下来了，一个个三五成群的离开了佣兵客栈。

　　巴德尔也无奈的叹了口气，也没了留下来的心思，事情都说开了，他也没必要难为韩铭了，也没这心情了。最重要的一点是韩铭的实力摆在这里。今天明显两班人都是被里基尔给搅合的，既然里基尔已经受到了惩罚，这事儿也就这样了解吧。

　　本来巴德尔还想邀请韩铭一起去自己府上坐坐，趁机拉拢一下这个实力强横的少年，但是几次邀请未果，也不好勉为其难，当下带着李乘风走了。

　　本来李乘风还想跟韩铭多待一会儿的，但是巴德尔告诉他，李城主都盼了儿子好几天了，心中也是思念十三年未见的父亲，随即跟着巴德尔一起走了。

　　人都走了，大厅里瞬间空旷了许多，韩铭刚才跟巴德尔对战的时候着实受了些不轻不重的伤。想回房休息调养，他现在可没有那些神奇的潭水了，以后受伤都只能慢慢恢复了，所幸伤的不重，并无大碍。

　　谢过了佣兵客栈老板阿普斯后，在人们敬佩的注视下走回了自己的房间。

　　关上房门后，韩铭重重的躺在了床上。

　　他从地底岛屿的水神洞中出来之后，还没有受过这种程度的伤呢。不算重伤，但也得好好休养一段日子了。他知道，今天自己的事迹算是传遍了整个蛮荒城。那些看热闹的人回去后肯定还要加油添醋的宣传一番，这下他可别想清静了。

　　发生了这么一出闹剧，韩铭也感到自己的实力并不算出众，最多只是在同龄人里算是拔尖吧。这个世界上还有太多的高手是他无法望其项背的。尤其是今天的三段战狂巴德尔，给他上了印象深刻的一课。三段的实力就如此恐怖，这还只是一阶而已。更高一层实力的人究竟能达到什么样的程度呢？

　　斗气他的没办法修炼了，但是他还有魔法！这才是他所依仗的希望。那个水神决什么时候才能开始修炼呢？韩铭内心非常期盼。每次想到画面中那个水系元素掌控者施展的水神决，他都内心澎湃，激动不已。接下来，是该想办法提高一下自己的魔法造诣了。

　　手中握着一颗水系的魔法晶石，韩铭缓缓的进入了梦乡。这段时间里，他几乎无时不刻的在吸收着水系魔法晶石的能量。然而能够储存在他体内的，却是少之又少。


第29章 结拜（一）

　　这个世界，在天地间充斥着风，木，水，火，土五种元素，而魔法师就是靠感知，并利用这五种元素来进行战斗的职业。等级比较低的魔法师，都是依靠冥想来提高自身的魔力，然后用自身积累的魔力施展一些比较小型的魔法攻击。有条件一些的魔法师则会直接吸取魔法晶石里面蕴含的魔法能量来提高自身的魔力，同样是用自身积累的魔力施展魔法。只不过能使用这种方法的人太少了。

　　而高级一些的魔法师，则能够利用自身的魔力去引动天地间的元素化为己用，此时的魔法师，已经能够施展一些较大型的魔法攻击了。毕竟一个人体内无论储存多少的魔力，那都是有限的。

　　而水神决，则与以上两种完全不同。它是直接掌控天地间的水元素，来施展魔法。利用，和掌控，虽然只有两个字的不同，但是其中所包含的意义简直天差地别。例如，普通的水系魔法师，能够感应到天地间的水元素，而利用水元素制造成冰箭，冰盾，甚至利用水元素的特性帮人少量的治愈伤痛，高级一些的甚至可以引动江河之水去淹没一座城市。然而修炼水神决的要求则更高一层，它需要对现有的水元素进行改动，甚至颠覆。例如它可以大幅度的改变水元素的结构，制造出密度惊人的难以溶解的冰块，例如它强行抽调人体内蕴含的水元素，使一个人变成干尸。例如它甚至能够彻底颠覆水元素的规则，逆转水元素而形成一种杀伤力大到骇人听闻的冰火。到后期甚至可以驱赶某一个区域的水元素，使得这个区域变成一片荒漠。

　　假如你告诉某位强大的魔法师，你要控制，甚至颠覆天地间的元素，那么他一定会认为你疯了。所有人都知道，魔法师只能引动天地元素，最多是利用天地间的元素。除非你到达魔法师的顶峰，化身为元素掌控者，那才可以完全掌控天地间的元素，否则一切都是痴人说梦。而水神决就是这么一种神奇的法决，可以让拥有者在没有进入元素掌控者这个每一个魔法师都梦想的高峰的时候，就能够掌控水元素。而这也决定了，修炼水元素的人，必须要有超出常人的元素感知力。

　　所谓的魔法师的能力，其实可以这么来理解。世间存在着各种各样的规则，就好比，一个无智慧的生物，一生中只会依靠本能盲目的四处乱撞，一直到生命结束。而人类则有了智慧，懂得了天地间的一些基本法则，比如人类知道太阳晒，会热，知道去树底下避光乘凉。知道进入水里无法呼吸，所以学会了游泳。这属于了解法则的阶段。而魔法师就相当于一些较高级智慧的人，不仅了解法则，还会利用法则，比如人类制造了蒸汽机，人类制造了指南针，人类制造了机械文明，这就是最经典的利用法则。这只是把凡人和魔法师降低了一个标准的对比。

　　韩铭和其他魔法师的不同之处在于，他的身体跟其他魔法师有很大的不同，不准确的比喻的话，他算是一个有着破洞的水缸，很难储存住魔法力。而其他魔法师则相当于完整的水缸，比他这个有破洞的水缸更容易储存魔法力。这样看起来，貌似韩铭的资质算是很差了，这是巨大的劣势。

　　正所谓世事无绝对，这样特殊的体质固然是缺点，但同时也是旁人无法企及的优点。因为他难以储存魔法力，所以就要不停的吸收，不停的流失，再不停的吸收，这样庞大的一个魔法能量的流通量使得他的身体接触到了比常人更多，更加庞大的魔法力，这也直接导致他的元素感知力比常人要强大的太多倍。同样的举一个比较简单的例子就是，一个人喝酒，酒精很难被他的身体吸收，喝掉酒之后只有一小部分被吸收，有一大部分直接流失了。那么他就不容易醉，也就是常说的酒量大，酒量大，能喝的酒就多，喝的酒越多，身体对酒也就越适应，大量的饮酒使得这个人能更快的适应酒，能够品出酒的香醇，甚至到最后可以只闻一下，就知道酒的品种，甚至年份。

　　而普通人喝酒，身体会吸收一大部分酒，这样就容易喝醉，所以每次喝的酒也就很少。这也直接导致这些人短时间内很难真正感觉到酒的好喝，每次喝酒都是痛苦的，辛辣，苦涩，灼热。想多喝的话，又容易醉，强行过量饮酒则容易导致酒精中毒，发生生命危险。

　　这样一对比的话，差别就显而易见了，韩铭可以日夜不停的吸收水系晶石里面的水系魔法能量而不用担心爆体而亡，固然是魔法存储量起来比较缓慢，但是他的魔法感知力是常人所无法比拟的。如果其他魔法师也效仿韩铭，那么结果只有一个，必然爆体无疑。

　　对于这一点，此时的韩铭并没有意识到。他只以为自己在魔法的道路上比其他的魔法师要更加的艰难曲折许多，却不知道自己已经拥有了一个其他魔法师都无法比拟的巨大优势。假如换成韩铭以外的任何一个魔法师拥有了水神决，恐怕都不可能修炼，这不得不说是一个天大的巧合，也是一种神奇的机缘。

　　美美的睡了一觉的韩铭，此时正坐在房间里，手中握着一块已经失去了光泽，慢慢裂开并粉碎的小型魔法晶石发呆。

　　韩铭感知着体内那少的可怜的魔法能量，有些无奈。以他现在的速度，几乎每天都要消耗掉一块小型的魔法晶石。这样的行为是极其奢侈的，要知道一个普通人努力工作一年换来的财富也只能购买一小块魔法晶石而已。幸亏他目前所拥有的魔法晶石的数量是令很多魔法师都羡慕不已的。

　　无奈的将手中的魔法晶石残粉拍掉，又掏出一块魔法晶石，用一根细绳拴好挂在脖子上，这样魔法晶石就可以直接贴着他的胸口，可以无时无刻的吸收着魔法晶石内的能量，而不用直接用手拿着了。这样会方便很多。

　　蛮荒城的夜晚并不宁静，由于紧挨着蛮荒森林，导致这座城市的人员流动量是非常巨大的。其中最多的是穿梭于各个城市的商人，佣兵。这些人很难保持正常人的作息。

　　韩铭从窗口跃出，手掌成爪，牢牢的抓住墙壁上的缝隙，身体灵活的在石壁上攀岩，一直来到了这个高达两百米的佣兵客栈的房顶上。

　　躺在房顶望着满天繁星，夜间的风有些凉，韩铭将衣领稍稍紧了紧。同样是如此美丽的夜空，但是他却无法找到任何一颗熟悉的星星，熟悉的星座。

　　古人不见今时月，明月却曾经照过古人。

　　这里到底是跟人界完全不同的另外一个空间层面，还是只是他所不知道的，距离地球非常遥远的某一颗星球。

　　此时的韩铭突然有一种寂寞孤独的感觉，这里的一切都是如此的陌生，自己的家乡此时是什么日子呢？是否已经到了人人欢乐喜庆的春节？还是家人团聚的中秋？

　　喝了一小口酒，轻轻摇晃着酒壶，酒香回荡在口腔里，心中却是苦涩异常。在这里，他所能回忆的每一个美好的节日，都只是他一个人的回忆而已。这个世界的人不知道什么是春节，不知道什么是中秋，不知道什么是端午，清明。没有人能跟自己分享美好的回忆，是一种最大的寂寞。

　　好在他还知道，在这个世界的某个角落里，或者说，在另一个空间的某个地方，有那么一些人，跟他有着同样的回忆，有着同样的体验。他们或许一生都不曾见过对方，却都在同一时间庆祝过每一个节日。这些他从来没有体会过的感慨，此时却成了他唯一可以安慰自己的理由。假如那个世界消失的话，那么这唯一的一个理由也就没有了。

　　夜深了，韩铭却依然清醒着。不知道有几人跟他一样清醒呢？

　　第二天，韩铭在一帮人的赔笑中从里基尔拍卖行走出来。街上来往的行人频频侧目，心中猜测着这个年轻人的身份，究竟是怎样的人可以让里基尔拍卖行如此讨好？

　　韩铭连看都没看身后的那些人一眼，就离开了。他的身上此时已经多了一千枚金币，可却实在难以高兴的起来。韩铭突然觉得这一切很没劲，真的很没劲。即便他能有一座金山又如何？这个世界上谁知道他韩铭是谁？父母知道自己有钱了吗？朋友知道自己有钱了吗？谁知道？谁都不知道……

　　刚回答佣兵客栈就听到有人大声叫自己的名字。一看之下原来是李乘风在大厅里等着自己。

　　韩铭嘴角微微的笑了起来，他突然意识到，在这个世界他还不算特别的孤独。原来还是有一些东西能让他感到温暖的。眼前这个大个子和自己相识才一天而已，但是在自己这个一无所有的年轻小子面临困境的时候，这个叫李乘风的大个子却毫不迟疑的跟自己站在一起，他当时真的感觉到，原来自己不是一个人。原来还有人肯跟他一起承担压力。他打心眼里欣赏这个叫李乘风的小子。

　　笑着来到李乘风的桌前坐下，看着满桌已经准备好的酒菜，却分毫未动，韩铭的心里暖烘烘的。

　　“呵呵，你小子怎么这么早就来找我，有事啊？”韩铭笑着说。

　　李乘风闻言眼睛瞪的老大，嘴巴张的都能装下一个酒壶了。

　　“不带这样的！没事就不能找你了吗？我们不是朋友吗？”李乘风充满怨气的说道。

　　韩铭笑的更开心了，笑骂道：“你大爷的，说的这么幽怨，你又不是女人，少来这套。”

　　李乘风嘿嘿笑着说：“韩铭，其实我这次来找你有两件事，第一件事是要跟你结拜。”

　　“结拜？”

　　“是啊！结拜啊，我虽然认识你的时间非常短，但我却真的非常欣赏你，不知为啥，昨天晚上回去之后满脑子都是你的身影。呃……不过你别误会，不是那种感情。是友情，你知道吗？是那种很真挚，很热烈，很让人热血沸腾的友情！所以我想跟你结拜，我简直太欣赏你了，我一直觉得你这样的人我不能错过，就好像看到一个美女，你第一眼看到她，就知道，这个人一定要做你的老婆。如果你没有什么表示，这辈子可能就这一面之缘了。但是如果你肯努力，也许她就是你一生的伴侣。而你就是这种我想要结交的人。”

　　“我靠！你这小子说的话真恶心，这么大个大小伙子怎么说话这么肉麻啊，真没看出来。”韩铭一脸厌恶的往旁边挪了挪，仿佛李乘风身上有什么脏东西一样。但心里却是很开心。

　　李乘风也不好意思的挠了挠头，也觉得自己的比喻有些肉麻，笑着问：“那你究竟同不同意？”

　　韩铭笑道：“同意，为什么不同意？人生难得得一知己，错过岂不是太过遗憾了。来，咱们这就结拜！”韩铭说干就干，既然要结拜，何必等其他时间，此时正好！

　　李乘风最欣赏的就是韩铭这种不拘小节，豪放的性格。当下就站了起来，大声的说道：“今天我要在这里跟韩铭结拜为兄弟，希望在做的能给我们做个见证！”

　　大厅里来来往往的佣兵都被李乘风的话吸引了过来。一见是昨天的那两个小子，纷纷大声叫好！这些人哪一个都是生性豪迈的性子，对于韩铭和李乘风昨天的所作所为都感到钦佩不已。有知道的，也有不知道的，但是每个人都打心眼里祝福两人，这些人对于兄弟之情远比对夫妻之情更加看重。见到有人要结拜为兄弟，一个个都放下手头的事情纷纷过来祝贺。

　　李乘风拉着韩铭来到大厅中间，在身前摆上两个酒碗，咬破了手指往每个酒碗里滴入了一地鲜血，跪了下去。

　　韩铭也效仿李乘风，往酒碗滴入鲜血一起跪在地上。

　　李乘风端起一个酒碗朗声道：“我，李乘风，二十三岁！今日与韩铭结拜为兄弟，同甘苦，共患难，生死与共，永不背叛！”说完一仰脖，将酒大口的喝掉，然后啪的一声摔碎到地上。

　　韩铭也端起一个酒碗大声道：“我，韩铭，二十二岁！今日与李乘风结拜为兄弟，同甘苦，共患难，生死与共，永不背叛！”将碗中的酒一口喝干，大声的摔碎到地上。

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　两人的手紧紧的握在了一起。彼此都看到对方眼中的真诚，和感动。周围的叫好声轰然而起，纷纷端酒表示祝贺。

　　韩铭此时突然想到了什么，示意李乘风稍等，又端来了一碗酒，神情有些没落，自己滴了一滴血到碗里，示意李乘风也照做，李乘风虽然心中疑惑，倒也没有多问，也滴了一滴血进去。

　　韩铭端着碗，说道：“大哥，我们还有一个妹妹，叫薇儿。如今下落不明，生死难料。我们两兄弟结拜，也要带上薇儿，她就是我们的三妹，你说可好？”

　　李乘风见韩铭的神情有异，心知其中必然有一段自己不知道的情由在里面，但是韩铭如今已经是自己的兄弟了，他认的妹妹，自然也就是自己的妹妹，而且以韩铭的人品，他认定的人绝对没错，当即大声叫好。

　　韩铭将碗中的酒撒在地上，口中说道：“薇儿，如今我擅自将你也结拜在内，希望你能够同意。不管你是生是死，我韩铭，和你从未谋面的李乘风，都是你的哥哥！”


第30章 结拜（二）

　　周围的人听到韩铭如此说话，心中有些明白了。同时心里也更加敬重韩铭的为人，大丈夫本当如此！一个个激动的大吼起来。

　　韩铭转身对李乘风道：“人世间到底有多少东西是值得我们在乎，值得我们去拼命的。金钱，地位算什么？生不带来，死不带去。唯有情谊才是最珍贵的。是多少钱都无法买到的。如果我们拥有亲情友情而不懂得珍惜，即使将来腰缠万贯，地位超然，站在大街上向每一个路过的行人撒钱，也无法换来一个真挚的眼神，也无法换来亲人一句亲切的问候。”

　　周围的人纷纷叫好，为韩铭的话大声的喝彩。他们又何尝不是如此，生里来死里去，出生入死刀口舔血，为的是什么？还不是想让父母妻儿能有一个好的生活。生活在这个现实的社会中，人们为了名利而奔波，时间太久了，早已有些麻木了。只有这些整日一起出生入死的人们才真正懂得情谊的珍贵。

　　李乘风感动的紧紧握住韩铭的手，说：“兄弟，说的太好了！我李乘风果然没有看错人！”

　　韩铭笑了笑，向周围的人拱手感谢，又拉着李乘风回到桌前坐下，将关于薇儿的一切告诉了李乘风。

　　李乘风听完后沉默了许久。初时他只以为那个薇儿只是和韩铭关系比较好的一个女孩儿而已。却没料到这个柔弱的女孩儿身世如此凄惨，却又如此勇敢，他也被薇儿的梦想感动了，被薇儿在韩铭几人遇难时，挺身而出的行为感动了。这样的女孩儿，及使不是因为韩铭的关系，也一定要结交。

　　啪！的一声，李乘风的拳头狠狠的砸在石桌上，石桌的桌面被砸出了几条裂缝蜿蜒开来。他愤怒的问道：“查到那个魔法师的下落了没有？要不要我帮忙？我父亲是蛮荒城的城主，如果我招呼一声，打听出这个人的下落的机会还是很大的。”

　　韩铭微微的摇了摇头，说：“只知道叫凯尔文，连他的姓氏都不知道。蛮荒城有多少人？数百万甚至上千万，想找一个人谈何容易。况且现在连他是不是蛮荒城的人都还不清楚。不过不用担心，既然他是个魔法师，那就不怕他跑掉。我们不用费力的去四处乱找，只要到魔法公会去查，就必然会有结果。”

　　李乘风闻言也点点头，韩铭说的确实有道理，这个方法也很实用。总比他们四处乱找要好很多。

　　韩铭没有心情吃东西，只是喝了点酒。然后问李乘风道：“大哥，刚才你说，今天找我总共有两件事，第一件事是结拜。那么第二件事呢？”

　　李乘风这才想起来，今天来找韩铭还有其他的事情要办，连忙低头神秘的说：“两个星期以后，帝国军事学院和魔法学院都要来蛮荒城招生，我想报考军事学院，你有没有兴趣一起报考？”

　　韩铭眼睛一亮，秒啊！他正愁自己的魔法知识太少，而又不知道该去哪里才能学习魔法知识呢，没想到这个国家居然还有一个魔法学院的存在。这可真是一个天大的好消息啊。

　　韩铭连忙点头，说：“要啊，当然要！”

　　李乘风嘿嘿一笑，说：“兄弟，你这一身的战斗天赋连大哥我都自愧不如，如果你肯报考军事学院的话，那帮学院的老师们肯定高兴疯了。而且，我看你似乎不会使用斗气，正好可以去学习一下。如果你掌握了斗气，那战斗力简直可以说是恐怖了。估计这蛮荒城除了巴德尔之外，就没有人能够胜过你了。”

　　韩铭神秘的一笑，低声道：“我当然要考，不过不是靠军事学院，而是要考魔法学院。”

　　“什么！！”李乘风被韩铭的话惊的一下子跳了起来，看到周围好多人都看自己，又赶紧坐下，瞪大了眼睛瞪着韩铭的下文。

　　韩铭责怪的瞪了李乘风一眼，低声道：“其实我是一个水系的魔法师，所以我当然要报考魔法学院了。我不是不会使用斗气，而是根本不能使用斗气。你明白了吗？目前我还只是一个连门都没入的魔法事而已。连一阶都算不上。”

　　听到韩铭这么解释李乘风一方面高兴自己居然有了一个魔法师的弟弟，虽然是水系吧，但那也好歹是魔法师啊。魔法师是什么人？在他眼里那可是呼风唤雨无所不能的恐怖存在啊。另一方面李乘风有感到郁闷，甚至连死的心都有了。有没有搞错！？一个魔法师，一个普通人眼里身体柔弱的魔法师！居然战斗力比自己还强，居然能在蛮荒城总统领巴德尔的手下坚持几十个回合都不败，甚至还打伤了巴德尔。这也太夸张了吧。

　　李乘风还是有点不相信，但当看到韩铭用一只手，将酒杯里的酒水慢慢的吸到手掌上空，形成一个小型的水球之后，这才接受了这残酷的现实。

　　看着李乘风失落的样子，韩铭不由的有些好笑，安慰道：“虽然我目前的实力可能是比你要强一些，但也只仅此而已了。无法修炼斗气，这个硬伤是无法弥补的，我的境界恐怕最多也就到这种地步了。而你不同，你还能继续修炼下去。将来你还能成为战狂，战魂，甚至战王，战神！没准还能觉醒呢。即便是现在，你也都已经是个四阶的大战士了。想你这种年龄达到这种高度，即便是在全国范围内也算是顶尖级的人物了，而我在魔法方面的成就就差多了，连个一阶的法师都不算。”

　　李乘风知道韩铭是在安慰自己，不过也确实，他的天赋真的少有人能比得上。这到是真的。而且韩铭也确实无法修炼斗气。斗气对于一个战士来说是至关重要的。而且韩铭是他的兄弟，无论韩铭将来有多大的成就，他也只会真心的感到开心。两人一个战士，一个魔法师，这搭配多牛啊，想想都觉得神气。这么一会儿的功夫，李乘风又开心无比了。

　　两人喝完酒，又一起去大街上逛街。依着韩铭的性子，是不想去的。两个大男人有什么好逛的，但是架不住李乘风的热情。只能随他了。反正距离招生还有两个星期的时间，这段时间也没有其他事情可做。多看看这个世界的风土人情倒也挺好。他也不担心自己无法进入魔法学院。由于魔法师的数量太过稀少，这也就导致，一般人中只要发现有魔法天赋了，就会被魔法学院给招走。并不像军事学院那么难以进入，要进行层层选拔。这样说来，虽然魔法学院比军事学院的地位更要高出很多，但是却更容易进入一些。毕竟一个大型城市总更才能产生几个有魔法潜质的人？而战士，则是满大街都有。

　　两人一路有说有笑的来到了一座巨大的建筑面前，建筑的大门上赫然写着“圣殿”二字。

　　韩铭好奇的问道：“这圣殿是什么地方？”

　　李乘风好奇的打量了韩铭一下，惊讶的问道：“你怎么连圣殿都不知道？魔法师有专门的魔法公会，而战士自然也就有属于战士的圣殿了。基本上所有的战士在圣殿都有注册的。可以按照等级的不同而上缴不同数量的金额。战士们可以在这里领取各种圣殿颁布的任务来赚取酬劳，也可以在这里免费进行斗气激活。不过与佣兵工会不同的是，这里的任务全都是一些合法的。酬劳并不是很多，而佣兵工会则大多是一些地下性质的任务，其中有不少的都是非法的。但是酬劳巨大。”韩铭并没有告诉他自己的身份。毕竟自己来自另外一个世界，这件事本身就很不可思议。而且也没有必要去说。来自哪里，对两个人的兄弟情也没有什么妨碍。

　　韩铭这才点点头，原来是这样。然后他又想到一个问题，问道：“那圣殿是归谁管的？”

　　李乘风回答道：“圣殿当然是归帝国管辖了。蒙特帝国境内的所有圣殿都是帝国管辖的。而圣殿的总部则设置在蒙特帝国的帝都费拉城。每个国家都有圣殿的存在，而这些圣殿则都只属于自己的国家。然而魔法公会就不同了，一个国家是无法掌管魔法公会的。无论是哪里的魔法公会，都只属于魔法师们的总部，也就是大名鼎鼎的悬空城所属。”

　　经过韩铭的不停提问，终于得知。这个悬空城可以说是这个世界所有魔法公会的总部，也是魔法师的最高殿堂。而且悬空城之所以叫这个名字，是因为它本身是一座由无数高级法师施法，而脱离大陆直接漂浮在天空之上的一座巨型城市。势力之大，超乎人们想象。而悬空城也没有在这里。据李乘风所说，蒙特帝国只是这块大陆的一个边缘国而已。现在自己所处的这块大陆叫北盟大陆。在海洋的另一端还有无数块大陆的存在。并且这块北盟大陆也只是这个世界的一个边缘大陆而已。至于这个世界上到底有多少块大陆，估计也没人清楚。而悬空城肯定是在这个世界的中央位置，至于具体是哪里，也不是李乘风所知晓的了。

　　正当两人想要离开此地，继续往前走的时候，李乘风突然拉住了韩铭，突发奇想的想让韩铭去圣殿试试激活一下斗气印记。

　　韩铭疑惑的问：“我又不是战士，而且也没有斗气，这怎么激活斗气印记啊？”

　　李乘风回答道：“斗气印记只是一个统称。因为这个世界上所有能够修炼到战士级别的人都能够拥有斗气。但并不代表只有拥有斗气才能激活斗气印记。只要你的实力达到了一段的战士行列就行。这个世界上也有很多从来没有修炼过斗气的强者激活了斗气印记，直接达到了一段战士的行列。并领取最基础的斗气法决开始修炼，才学会斗气的。你虽然不能修炼，但是没准也能激活斗气印记呢？试试看嘛。”

　　韩铭叫不住李乘风的苦苦哀求，只能同意前往。同时自己也有点期待，自己难道真的能够激活斗气印记吗？如果可以的话，自己算是几段，几阶呢？


第31章 圣殿风波（一）

　　韩铭和李乘风二人来到了圣殿内部。这才发现来的很不是时候，由于临近帝国军事学院和魔法学院招收学员的日子。蛮荒城的战士们也都纷纷聚集到了这里。有些是来激活斗气印记的。还有一些是来参加报名的。凡是准备参加帝国军事学院招生的人都必须在圣殿先报名，进行第一轮的筛选。然后由圣殿组织报名的考生，参加帝国学院前来招生的考官们的考核。不然的话，随便谁都要参加考核，那帝国学院招生的考官岂不是要忙的晕头转向了。

　　李乘风告诉韩铭，一般进入帝国军事学院和魔法学院的学生都要满十八岁才可以进行报考。因为进入这两所学院必须要有实力基础才可以。即便你是天才中的天才，也要拿出自己的实力，才能得到认可。而年龄的上限是二十五岁。

　　此时的圣殿大厅里熙熙攘攘的挤满了报名的考生。让韩铭没有想到的是，他居然没有看到想象中排成的长队。进来之后才知道，原来这里是不需要排队的。而是有一个圣殿的工作者向前来报考的考生颁发号码牌，等待招考人员叫你的牌号。居然还是挺先进的，有点类似于人类世界的银行牌号了。

　　李乘风已经事先进行过报考，而且也顺利通过第一轮的考核了。这第一轮筛选的条件非常简单，只要你达到了一段战士的水平就算是过关了。接下来就是等待两个星期之后的帝国学院前来的考官的筛选了。

　　韩铭来这里跟大多数人不一样，他不是要报考帝国军事学院，而是来进行斗气印记激活的。但是即便是这样，拿到的号码牌也是要等上一段时间能轮到他的。因为来这里激活斗气印记的人也是不少。

　　在这段时间里，韩铭又询问了李乘风一些有关战士进阶的问题，他并不清楚到底怎样才算是战士。据他所了解的是，战士和魔法师是完全不同的。一种是需要拥有能够修炼斗气的体质，而另一种是需要拥有能够修炼魔法的体质。这两种体质完全不同，互相也不能兼容。这和当初凯瑟琳告诉他的也是一样的。如果肉体的实力强悍就能够进行斗气激活的话，那岂不是所有魔法师都能双修了？既是魔法师又是战士？

　　李乘风告诉韩铭，事实上并不是这样的。一个战士拥有斗气是基础。因为人类的肉体力量毕竟是有限的。无论你有多强大的力量和多么出色的速度，你也终究只是一个人类。再强也强不到哪里去。当一个人成为一段的战士之后，再往后发展，纯粹的修炼肉体几乎是不可能的事了，那样不会有更深远的发展。如果想要更进一步，只能依靠不断修炼斗气来进行进阶。

　　就好比一个人，如果能够举起一百斤重量的石头。如果你不断的锻炼自己的肉体强度，或许能够举起一百五十斤，甚至两百斤的石头。有些天赋超强的人甚至能举起三百斤的石头，但也仅此而已了。假如这个人修炼了斗气，依靠斗气的力量以后还能举起四百斤五百斤，甚至上千斤的石头。所以说，战士到了后期的强弱完全取决于个人的斗气强弱。肉体固然是一方面，但那也只是在前期能够起到作用而已。当然，一般人最多也就只能依靠肉体进入到一阶战士的阶段，最多到二阶就达到人体能够承受的极限了。再然后就必须依靠斗气了。而像韩铭这种仅仅依靠肉体力量达到大战士程度的，李乘风几乎没有听说过。

　　听完李乘风的解释，韩铭也多少有点明白了。这样也就说的通了。修炼魔法的人一般肉体都是比较柔弱的，别说是二阶战士了，就是达到一阶战士的程度恐怕都很困难。所以也就没有什么所谓的双修情况出现了。

　　韩铭拿到号码牌之后，和李乘风在大厅里正在闲聊着，这时从门外飞进来一直黑色的小鸟停到了李乘风的肩膀上。李乘风从小鸟的腿部摘下来一小段纸条看完之后，歉意的告诉韩铭，他家里来了一些亲戚，此时父亲正在召唤他回去呢。这些人大多数都是为了李乘风而来。所以也不好推辞。

　　韩铭当下表示理解，示意李乘风只管回去。他自己在这里排队就好，反正也没什么重要的事情。

　　李乘风想了想，也就同意了韩铭的意见。毕竟韩铭的实力摆在这里，估计也没人能够欺负到他。只要他不主动欺负人就已经很不错了。

　　李乘风走后，韩铭独自一人在圣殿大厅里闲逛。

　　他发现在大厅的一个角落里围满了人，看起来很热闹的样子。好奇之下也前去观瞧。走近之后发现这些人全都围在一起，而圈子的中间是几排巨大的武器架，每个武器架上面都摆放着一柄长剑。从左往右开始，每一个武器架上面的武器都要比前一个巨大许多。有圣殿的工作人员在一旁解释，这些武器架上面的武器可以供战士们随意领取。但是有一个前提条件，那就是你必须能够自己一人拿起武器架上面的武器才行。能够拿起多重的武器，那么这把武器就归你所有。

　　即便是韩铭这个外行人都看的出来这些武器一个个都是制作精良，造价不菲的。对于一些普通的战士来说无疑具有着巨大的诱惑力，就算他们只能勉强拿起来这些武器而不方便使用，也可以拿去卖一个很好的价钱了。

　　等工作人员介绍完之后，开始有不少人跃跃欲试起来。第一个尝试的人是一个身强力壮的小伙子，他直接走到了第三个武器架跟前，两只手握住了武器架上面的巨剑剑柄，双腿扎起马步，双臂用力，但结果知道他的脸色憋的通红，那柄巨剑也没有分毫的移动。在人们的哄笑声中，这个小伙子红着脸尴尬的退出了人群，但却并没有走远，而是站在外围继续观看。

　　第二个小伙子看起来要比第一个小伙子强壮一些，他则聪明很多，没有愚蠢的直接去选择自己拿不动的武器，而是直接来到了第一个武器架的跟前，这上面的巨剑明显要比后面的那几个小很多。双腿稳稳的摆好了一个姿势，两只手同时抓住剑柄，用尽了吃奶的力气去抬这柄巨剑。

　　所有人都摒住了呼吸，眼睛一眨不眨的看着那个小伙子，甚至有些人还用力的攥紧了拳头，仿佛这时挑战巨剑重量的是他们自己。但可惜的是这个小伙子也只是让巨剑稍微抬起来了一小点，而没有办法完全拿起来。无奈的在周围人惋惜的叹息中退了下来。

　　随着两人的失败，这场挑战巨剑的活动并没有降温，反而招引来了越来越多的围观者。圣殿大厅里的这些人全都是习武之人，他们对于这种挑战天生有种近乎于狂热的兴趣。在这么多人的面前如果能够拿起一柄巨剑并将其带走的话，无疑是一种实力的象征。

　　越来越多的人加入了挑战的行列。随着人群一阵欢呼声中，终于有一个貌不惊人的小子成功的将第一个武器架上的巨剑拿了下来。工作人员面带微笑的朝这个双手握着巨剑，身体还在犹豫过度用力而微微颤抖的小伙子宣布，这柄巨剑归他所有了。

　　小伙子双眼闪着兴奋的光芒，在一大群人羡慕的眼神中离开了人群。

　　有人成功了，其他人自然不甘落后，纷纷上前挑战。奈何最轻的一把巨剑已经被人拿走，剩下的相对较轻的也是第二个武器架上面的巨剑了。许多人开始懊恼为什么没有提前去挑战，反而让那个小子捡了便宜。

　　韩铭微微的笑了笑，他对于这种挑战没有什么兴趣，这些巨剑看起来确实沉重无比，但是跟他储物袋中的那柄巨斧比起来，基本上就属于小孩儿玩的玩具了。至于巨剑的价值，他也没兴趣，如果他也不再是一个身无分文的穷小子了。这种风头没必要去出。正当他准备转身离开的时候，身后突然吵闹了起来。

　　“闪开！闪开！别挡着路，一群废物，围在这里有什么用，你们能拿起来吗？”

　　这时人群后方走来四个人，其中两人是一男一女，都身着战士标准的服饰。女的一头金色长发，有着一张美丽的瓜子脸，身材修长，一身小麦色的肌肤，外露的身体隐约可以看到微微凸起的肌肉。另一个男的是一头金色的短发，脸上棱角分明十分俊美，身上肌肉凸起，看起来也是常年习武所致。这一男一女无论是身材还是容貌都是上乘，只是神态看起来高傲之极。另外两个男的则都是一身下人的打扮，看起来是跟随这一男一女的家侍。

　　而此时这一男一女正在下人的呼喝声中分开人群走了过来。不得不说，两人无论容貌，体型，衣着，还是气质，都跟人群形成了巨大的反差。看起来应该是什么大户人家的千金公子。

　　“丽斯，看中哪一个了？我去拿下来送给你。”金发男子微笑着朝金发女孩儿讨好的说道，颇有一番卖弄的嫌疑。看起来他是正在追求那名美貌的女孩儿，想在她面前展露自己出色的实力。

　　那个名叫丽斯的女孩儿脸上毫无表情，高傲的抬起了尖尖的下巴，说：“太大的不适合我，凯诺，你就帮我把第二个武器架上的那把武器拿下来好了。”

　　名叫凯诺的金发男子微笑着点了点头，眼睛里闪烁着兴奋的神色。

　　韩铭此时已经没有什么兴趣继续看下去了，转身准备离开此地。

　　“喂，你！就是你，那个黑头发的小子。你过来！”金发男子凯诺在韩铭身后喊了一声。

　　韩铭转过头，疑惑的看了看四周，这里除了他之外，还真没有第二个黑头发的人了，纳闷的用手指了指自己的鼻子，意思是，你叫的是我？

　　金发男子凯诺不耐烦的嚷道：“就是你，赶紧滚过来。”


第32章 圣殿风波（二）

　　韩铭见这个叫凯诺的人这么无礼的对自己嚷嚷，倒也没有生气。微笑的走了过去，来到凯诺的跟前。看看他到底想要干什么。

　　“你叫什么名字？”凯诺高傲的抬着头，几乎是用鼻孔在看韩铭了。

　　韩铭到现在也不知道这人想干什么，微微皱眉回答道：“我叫……”

　　“行了！不用说了，叫什么都无所谓，帮我拿着衣服。”凯诺不耐烦的朝韩铭挥了挥手，示意他不用继续说下去了。显然他对韩铭这个瘦弱的小子叫什么名字，没有丝毫的兴趣。三下两下脱掉上身那套看起来很名贵的服饰，重重的塞到了韩铭的怀里，说：“帮我好好拿着，别弄坏了。你赔不起。”

　　韩铭无奈的笑着点了点头。看来自己的身材还真是走到哪里都要被瞧不起啊。不过他也没有生气，这帮大户人家的千金公子们从小在蜜罐里长大，恐怕都是这幅脾气。看起来应该也不算是有恶意，自己犯不着跟他们一般见识。而且今天刚跟李乘风结拜为兄弟，心情正好呢。

　　如果李乘风此时在这里，看到自己的兄弟被人这么对待，估计早就大嘴巴子抽上去了。

　　不得不说的是，无论这个小子态度如何，但确实是有些实力的。虽然也比较吃力，但是他最终还是将第二个武器架上面的巨剑拿了下来。巨剑拿在手里，还不忘炫耀的摆了一个自认为很帅的姿势，亮了亮相。只是群人中并没有多少热烈的叫好声。只有稀稀拉拉的几声鼓掌的声音。看来这些人也都多少有点看不惯这个自恃高傲的小子。

　　见自己没有获得想象中那样热烈的赞扬声，男子心中有气，但脸上还是笑眯眯的将巨剑递给叫丽斯的女孩儿。然后又伸手将衣服从韩铭的手上取了回去，没好气的说：“行了！你可以滚了。”

　　丽斯双手接过巨剑，显然这柄巨剑的重量也超乎了她的意料之外，不过好在她的实力也足够强横，这才没有当中出丑，心里也暗骂凯诺白痴。吃力的将巨剑交给了跟随自己前来的下人。她身后的那名下人显然是个实力强横的保镖型的人物，接过巨剑后轻喝一声，将巨剑背在了身后。

　　眼看凯诺出够了风头，转身想要离开，丽斯心中恼怒凯诺刚才愚蠢的行为差点害她出丑，讥讽的说道：“怎么，你自己不选一把？”

　　凯诺刚刚从韩铭手里取回了衣服想要穿上，听到丽斯这么说，不由的感到一阵为难。现在场上第一把武器和第二把武器都没有了。只剩下第三，第四，和第五把武器。也就是说他最少也要将第三把武器取下来了，他有心退却，但是当着心上人和这么多围观者的面，又实在不好退缩。心里也是恼火，只能强撑着笑脸点了点头。

　　这时凯诺看到转身想要离开的韩铭，顿时把一腔怒火都发到了韩铭身上，怒喝道：“给我滚回来！谁让你走的！赶着去投胎吗？给老子拿着衣服！”说着，拉住了韩铭的手，将衣服重重的推到了韩铭胸前。

　　周围的人见到这小子如此对待韩铭，即便是他们都不认识韩铭，也感到这个叫凯诺的有点太欺负人了。但他们有不敢惹凯诺，谁让人家实力摆在这里呢。唯有厌恶的发出阵阵嘘声。

　　这个时候，即便是心情大好的韩铭也感到不爽了。这个叫凯诺的小子真是太惹人讨厌了。看来必须要给他点教训尝尝，不知道天高地厚！

　　凯诺看也不看韩铭一眼，怒气冲冲的来到第三个武器架跟前，双手抓住了巨剑的剑柄，用力一提，巨剑只是微微晃动了一下。这时周围传来了阵阵的笑声。凯诺大怒，身子一抖，释放出了强悍的斗气。

　　六阶战士！

　　感到凯诺斗气强度的人群纷纷惊呼道。没想到此人这么年轻居然达到了六阶战士的水平，难怪他如此嚣张蛮横。

　　随着斗气不断的加强，凯诺大吼一声，将第三把巨剑提了起来，双腿由于不堪重负而剧烈的颤抖着，一张脸憋的通红，脖子上的青筋都凸了出来。当听到工作人员宣布巨剑归他所有的时候，才重重的将手中的巨剑插在了地上。呼哧呼哧的喘着粗气。

　　凯诺伸手将韩铭手中的衣服拿了过来，累得连多说一句话的心思都没有了，颤抖着手朝韩铭挥了挥，道：“滚吧。”

　　韩铭冷笑着点了点头，却没有离开，而是直接上前两步，询问那名工作人员道：“这里的每一把武器都是真的吗？没做假吧？”

　　工作人员听到韩铭这么问，微微皱起了眉头，不屑的说：“是不是真的你自己来试试不就知道了。”

　　韩铭点了点头，在众目睽睽之下，大步走向了第五个武器架，也就是最后一个。

　　这下韩铭的举动惹来了人群中的一阵惊呼，窃窃私语的讨论起来。这小子莫不是疯了吧？居然敢挑战第五把武器，脑子一定是坏掉了。

　　没错，这小子肯定是被那个叫凯诺的小子气昏了头。失去理智了，想要证明自己的实力，但是这种方法也太愚蠢了。

　　唉……可怜的小子。这小恐怕是要出大丑了。

　　名叫丽斯的金发女孩儿也被韩铭的举动搞的有点莫名其妙。但是也没有多想，也只是以为韩铭是个不知天高地厚的蠢货而已。在她眼里，像韩铭这样徒有一副容貌，而身体弱小的人，基本上都属于废物的行列。

　　而凯诺则是喘着气哈哈大笑了起来，笑的都快接不上气了。他之所以这么对待韩铭，一方面是因为韩铭太弱小，在他眼里，韩铭这种人就是废物，是垃圾。根本不配来圣殿，尤其是韩铭还长着一副比自己都要英俊的脸，这让他十分的恼怒。

　　韩铭却没有理会周围人们怪异的眼神，径直来到了第五把武器跟前。一只手轻松的插在衣兜里，另一只手轻轻松松的将第五把武器挑了起来。这些武器架上的武器可都是双手剑，每个上来挑战的人都是双手握剑的。其实他们都恨不得自己生出第三只手才好。但是韩铭居然一手插兜，另一只手轻描淡写的就将最后一个武器轻轻一勾就拿了起来。甚至还若无其事的在手里颠了颠，说：“这么轻，依我看，八成是假的。”

　　这下所有人都疑惑了，连那名工作人员都有点怀疑这武器是不是假的了。无论如何他们都不相信韩铭这个瘦弱的小子会有这么大的力量。他甚至都没有释放出斗气。莫非，这武器真是假的不成？

　　他们又岂会知道，韩铭根本就无法使用斗气。但是如果纯粹以力量来说的话，韩铭的力量甚至已经超过了巴德尔。巴德尔之所以能够战胜韩铭，那完全是因为依靠了自身斗气的结果。如果没有斗气的话，恐怕韩铭轻轻松松就能将巴德尔给踹飞了。

　　韩铭似笑非笑的看着凯诺，说：“依我看，这把武器就是假的。要不，你也检验一下。”说完这句话，在所有人疑惑的眼光中，轻轻松松的单手将巨剑抛向了凯诺。

　　而凯诺也有点纳闷了。他亲自拿起了第二把和第三把武器，心里非常明白这些武器绝对不可能是假的。但是看韩铭居然这么轻松的单手提着第五把巨剑，心里也是不由的怀疑起来，早知道当初自己就直接拿第五把武器了。

　　凯诺下意识的去接韩铭丢过来的巨剑。但是当手触碰到巨剑的一刹那，他瞳孔骤然收缩！

　　这他妈的是真的！

　　他的手分明感觉到了那把武器恐怖惊人的重量。但是这个时候想躲也来不及了，连忙在第一时间运转斗气，想要硬接下来。只是这柄巨剑实在是重的超乎了他的意料之外。他那点斗气完全都不够看的，整个人直接被巨剑重重的压在了地面上。甚至将青石地面砸出了丝丝的裂缝。而他的身上也传来了让人毛骨悚然的骨头断裂声。刺耳之极。

　　凯诺整个人被巨剑压在了身下，巨剑恐怖的力量瞬间砸断了他几根肋骨，他的双眼暴突起来，鲜红的血丝将眼球都覆盖住了。嘴里一股一股的吐着鲜血，已经无法呼吸了。

　　这下所有人全都傻了。没人敢发出一丝一毫的声音。

　　第一个反应过来的是跟随凯诺而来的下人，他连忙招呼丽斯的下人，两人一起联手将巨剑从凯诺身上拖了出来。而这时凯诺身上没有了重剑的压制，才得以喘息，贪婪的吸着空气。

　　三百四十号！

　　正当所有人都不知道怎么表达内心的震撼的时候，大厅里喊响了韩铭的号码，韩铭微笑着朝负责武器挑战的工作人员点了点头，说：“不好意思，误会你们了。看来武器是真的。”说完转身就走。

　　凯诺的那名下人和丽斯的下人见凯诺被重伤，怎么可能放韩铭走，两人同时并肩朝韩铭靠拢过来，同时释放出了强大的斗气，赫然是两名一阶的大战士。与此同时两人都伸出一只手去推韩铭的肩膀。韩铭眼看着两人齐齐的径直走向自己，微笑着伸出了双手，以迅雷不及掩耳的速度将两人伸过来的手臂抓住，双手猛地一抖。就像是在抖落晒好的被子一样，只见两人身体被韩铭抖的离开了地面，在空中画了一个诡异的波浪形。阵阵骨头脱节的声音响起，并被重重的砸在了地上。两人哼都没哼一声就昏了过去。

　　韩铭走了几步，又回过头来，朝那名被吓得脸色苍白的金发美女丽斯说道：“今天的事不好意思了，我叫韩铭，住在佣兵客栈。如果需要的话，可以随时来找我。医药费我来帮他们出。我还有事，先走了。”

　　韩铭！

　　这些人虽然都没见过韩铭，但是韩铭这两个字早已经被在座的每一个人熟知了。昨天那个单挑军队两大统领的家伙就叫韩铭。这个名字早已如雷贯耳，没想到居然就是这个貌不惊人的家伙。而此时的丽斯当然也知道了韩铭的身份，她哪里还敢多说半句话。她和凯诺的家族在蛮荒城只能算是小家族而已，怎么敢去找韩铭要医药费，那简直是自取灭亡啊。


第33章 十阶！

　　韩铭没有理会身后那些人兴奋的议论声，他也懒得去理会。今天这件事本来不该发生的，怪就怪那个叫凯诺的小子实在是过于无礼。本来好好的心情全都让那小子给搅合了。真是晦气。

　　而那名喊号的工作人员也恰好看到了韩铭教训凯诺和丽斯的两名下人的一幕，也听到了韩铭的自我介绍，当下不敢有丝毫的怠慢，不等韩铭走过来，他自己就率先朝韩铭快步迎了上去。满脸堆笑的对韩铭说：“您就是三百四十号吧。请跟我来，能接待您是我的荣幸。”

　　见韩铭微笑着朝自己点了点头，这名工作人员大喜，韩铭是什么人？那是敢公然对抗军队的牛人，而如今这个牛人朝他笑了。

　　这名工作人员心里美丝丝的想着，连腰板也挺直了几分。春风得意的带着韩铭进了一道小门，来到了进行斗气激活的房间。

　　激活师，分为斗气激活师，和魔法激活师。

　　世界上专门有这么一种人，他们天生无法修炼斗气，和魔法。但体质却也不同于常人。顾名思义，他们唯一的能力就是激发人体的潜能。将每个人身体内潜在的能量激活，唤醒。继而使人能够在实力达到条件后，进入下一个阶段。而这种斗气和魔法的激活师终生都不会学习斗气和魔法，而是学习一门专门为激活师所研制出来的激活术。

　　接待韩铭的激活师是一个白发苍苍的老者，这名老者可是在蛮荒城大大的有名。虽然蛮荒城的圣殿一共拥有三名优秀的斗气激活师，但是这名老者是其中名气最大，也是做激活师时间最久的一个。其实按照常理来说，激活师的工作都不算太过复杂，几乎每个能力过关的激活师都能够胜任自己的任务，而被激活的人无论是接受的哪个激活师的激活，都不会有任何的差别。但是很多人都有一个心理作用，那就是他们觉得，也许让资历比较深的激活师来给自己做激活，或许能够更加完全的唤醒自己的潜在能力呢。万一让一个小辈激活师，只给自己激活了一半的潜力，那岂不是倒霉了。

　　这点倒是他们多虑了，一个人的潜在能力是不会消失的。激活师只是起一个引导的作用，并不能直接影响一个人的潜在能力的。而这个白发苍苍的老者，就是最受欢迎的一个资深激活师了。本来今天他是不用接任务的。但是得到报告说前来做激活的居然就是昨天大闹佣兵客栈的韩铭，立刻自告奋勇亲自出来接待了。毕竟像韩铭这种年纪的少年就拥有如此恐怖的实力，将来的成就必然不可限量。万一以后韩铭获得了让世人瞩目的巨大成就，他还可以自豪的向所有人炫耀，看见了么？这个伟大的战士，当初就是经我的手激活的。没准自己的名字还能载入史册。

　　当得知韩铭从来没有进行过任何一次的斗气印记激活的时候，老者被深深的震撼了。一个完全没有进行斗气印记激活的人，居然就拥有如此恐怖的实力。他激动的上下打量了韩铭半天，一直到韩铭的脸上由微笑变成了不耐，这才不好意思的笑了笑，并指引韩铭坐在椅子上。

　　斗气印记的激活很简单，过程也很快。老者让韩铭坐下之后，双手轻轻的覆盖在韩铭的头顶，嘴里不停的默默念动着咒语。掌心处开始散发出微弱的白色光团。

　　这个过程中韩铭并没有感觉到自己的身体有任何的变化，直到老者这一些列的动作结束后。韩铭才感觉到自己体内的力量开始纷乱起来，在体内四处乱窜，由经过了一会儿，这些四处乱窜的力量开始慢慢的凝聚到了一起。而韩铭的额头上也散发出了一阵微弱的白光，白光持续了一小会儿后就消失了。

　　“就这样？”韩铭好奇的打探了一下自己的身体，发现并没有什么明显的变化。只是感觉到自己体内的力量从以前的那种混沌的状态变得有序了起来。其实这也不怪韩铭。因为斗气激活除了能给一个人明确的分清楚段位和阶层之外，最大的用处就是激发人体的潜能。说白了，就是帮一个人把眼前的一道紧紧封锁的门打开。让他的斗气成功晋级，继而才可以修炼下一个阶段的斗气。而韩铭根本就学不了斗气，所以也只是感觉到自身的力量分层更加明确了而已。其他并没有太大的变换。

　　而韩铭也只是稍微想了一下，也就明白了这个道理。这并不复杂。

　　老者微笑着说：“稍安勿躁，你的实力很强。还有一部分需要再次激活才行，现在的你只激活到了一段的战士层面。”说完，又继续把双手覆盖到了韩铭的头顶，重复了一番刚才的动作。直到韩铭的额头再次闪烁出了微弱的白光之后才收手。

　　“好了，斗气印记激活完毕了。真没想到你没有学习斗气就达到了大战士的水平。真是让人羡慕的天赋啊。我活了这么大的岁数都没有见过任何一个在天赋上能超越你的人。啧啧，回去后好好修炼斗气，或许距离你下次来找我进行激活也不会很久了。”老者不停的夸赞着韩铭的资质。双眼看着韩铭，仿佛是看到了什么稀世珍宝一样。

　　韩铭被老者看的有点不舒服，他心里明白，自己恐怕是要让这老者失望了。他哪是没有学过斗气啊，而是根本就没有办法学。依靠纯粹的肉体力量达到这个高度已经是极限了，老者只看到了自己现在的成就，却不知道自己为了达到这种水平的实力付出了多少艰辛的代价。

　　呵呵，不过这也不错了。无法学习斗气，看来自己是要终生止步在大战士的阶段了，但这也没什么好沮丧的，毕竟……

　　等等！！这是！！？

　　韩铭突然感到了一阵难以形容的惊讶！怎么会这样！？

　　老者看着韩铭表情有异，疑惑的想要询问一下。但是韩铭却没有给他这个机会，匆匆的向他告辞，慌忙快步离开了。

　　老者看着韩铭的背影，还是一直的摇头感叹，多好的小伙子啊。老者甚至已经仿佛看到了未来，看到了韩铭站在一个至高的高度上，受万人敬仰，并在万人瞩目中，感动的流着眼泪，搀扶着自己告诉所有人，这是自己的启蒙老师，第一个帮助自己进行斗气印记激活的恩人。想着想着，老者的眼眶已经开始湿润了。正所谓YY无界限啊，年龄再大也有YY的权力。

　　此时的韩铭固然不知道老者在自己走后的YY。他现在也没有这个心思。现在他的心里有着一个巨大的疑团在笼罩着他，匆匆的离开了圣殿，没有丝毫停留的一路快跑回到了佣兵客栈自己的房间，毫不在乎别人诧异的眼光。在经过客栈大厅的时候，有好几个人想要找韩铭攀谈，想借机结识韩铭。而韩铭却只是微微一笑的拒绝，脚下丝毫没有停留。

　　回到自己的房间，韩铭重重的将房门关上，还没来得及说话。凯瑟琳就已经率先现出了身影。

　　凯瑟琳依然是那么光彩照人，美得不可方物。依然是每次出现，都会让韩铭感到震撼，感叹造物主的偏袒，怎么就造出了这么一件完美到极致的艺术品。

　　而凯瑟琳此时的神情也是震撼的，难以置信的盯着韩铭，没等韩铭说话，就率先发问了，这种情况从来没有出现过。

　　“你也感觉到了！？”凯瑟琳的声音都有点变调了。一向淡然的她，不知为什么突然变的这么难以控制自己的情绪。

　　韩铭激动的点了点头，也是难以平复内心的震惊，颤声道：“八阶顶峰！八阶大战士！怎么会这样？不是说每一个段位只有七阶吗？到了第七阶之后就应该晋级下一个段位了，为什么我到了八阶，却还没有晋级？难道是我的体质特殊，无法晋级？”

　　凯瑟琳摇了摇头，努力的使自己平静下来，却发现一向都心如止水的自己居然连最基本的平静都做不到，缓缓的摇了摇头说：“不可能，如果你无法晋级的话，现在你也不可能是二段的大战士了，而应该是一段的战士才对。”

　　韩铭也觉得凯瑟琳说的有道理，但是事实摆在眼前，他确实到了八阶，他能够非常清楚的感受到这一点。但眼前的这一切又不是他能够解释的清楚的。所以才慌忙回到佣兵客栈，希望一直跟随在身边的凯瑟琳能帮助他解释这个疑惑。

　　凯瑟琳轻轻咬着嘴唇，犹豫了好久，仿佛下定了什么决心一样，才说道：“这个秘密本不该告诉你这个凡人。但是既然你已经达到了八阶的高度，那也就没什么好保密的了。”

　　凯瑟琳顿了一下，轻轻摇了摇头，仿佛想将脑袋里的杂念甩掉一般，说：“普通人，无论是修炼斗气的战士，还是修炼魔法的魔法师，每一个段位都只有七阶，到了七阶就必须接受激活。从而晋级下一个段位。然而世界上有两种生物却并不是如此。那就是我们精灵族和龙族。我们的每一个段位的阶位都要比人类和其他生物要多出两阶，也就是说，我们精灵族和龙族，每一个段位都有九阶。当到达九阶之后，就能晋级下一个段位了。这样也就造成了在同一个段位下，我们精灵族和龙族的实力要远远高于这个世界上的任何一种生物，这种差距越到后面就越发的巨大。”

　　韩铭当然明白这个道理，普通人到了七阶就要晋级，而精灵族和龙族则是可以一直升到九阶再晋级，也就是说，每一个段位当中，精灵族和龙族都要比普通人积累更多的力量或者是魔法。那么等到他们晋级的时候，也就自然比其他人的实力更加强横。

　　凯瑟琳没有给韩铭继续思考的时间，继续说道：“而你，如今已经达到了我们精灵族和龙族晋级的条件，也就是八阶。按照常理来说，人类中虽然每个段位有七阶，但是却并不会真正的出现七阶，因为到了六阶的顶峰之后，就可以直接激活进行晋级了。所谓的七阶其实也就是下一个段位的一阶。我们精灵族和龙族也同样如此，当我们到了八阶的顶峰之后，就可以直接晋级进入下一个段位。九阶自然也就是我们下个段位的一阶。而你如今已经到了八阶的顶峰，但是却依然没有晋级，唯一的解释就是，你，比我们精灵族和龙族每个段位的阶位都还要多。”

　　韩铭激动的问道：“那我每一个段位有几个阶位？”

　　“十阶！”凯瑟琳脱口说道。刚才韩铭进行第一次激活的时候，她就已经发现了，韩铭居然直接到了九阶顶峰的战士。当时她甚至以为是自己产生了错觉。但是当韩铭第二次激活的时候，则直接跳到了八阶顶峰大战士的水平。她才意识到，这种事居然真实的发生了。连她自己都无法相信，韩铭，这个凡人，在每一个段位居然比她们精灵族和龙族都要多一个阶位。

　　“十阶！”韩铭激动了。他没办法不激动。这说明什么？这说明他这个人类居然比精灵族和龙族这两个顶峰级的生物还要强悍。也就是说，他比普通人的每一个段位都要高出整整三个阶位！这是什么概念？此时的他，也终于明白了修炼过斗气，和没修炼过斗气的人之间的差距了。以他现在八阶顶峰大战士的水平，居然打不过巴德尔那个一阶的战狂。如果自己也会斗气的话，那么绝对会打的巴德尔找不到北。

　　韩铭心中对自己无法修炼斗气感到一阵前所未有的懊恼，斗气原来是这么强悍的。但这种懊恼瞬间有被韩铭抛出了脑外，他又想到了一种可能，既然他在战士这个职业里每个段位都有十阶，那是不是表示，他在魔法师的职业中，每个段位也都有十个阶位？那样的话，他岂不是要比普通魔法师要强大太多了！？这个想法让韩铭兴奋不已。他简直都快激动的跳起来了。

　　而凯瑟琳此时心中所想的却是另一番念头。

　　这个少年居然比精灵族和龙族都要多处一个阶位，这样的人，能留下吗？精灵族和龙族一直都是这个世界上最巅峰级的生物。所依仗的自然也就是每个段位都要比其他生物高出两阶的这种先天性的优势。这种优势是无法跨越的，无论你如何努力，无论你的天资多么卓越，都无法跨越两阶这个巨大的屏障。而眼前这个年轻人不仅跨越了，甚至还超过他们一头。

　　凯瑟琳心中犹豫了，是不是要趁这个年轻人现在还没有形成气候，就及早杀掉他，以免他将来威胁到自己的种族。就算自己不动手杀他，万一被自己的族人和龙族的那些家伙知道了，也绝对不会让这样一个可以威胁到他们地位的人存在的。

　　此时的韩铭还沉浸在极度的兴奋当中，却完全不知道凯瑟琳已经对他动了杀心。


第34章 野兽竞技

　　凯瑟琳的心中是矛盾的，对于她来说，韩铭来到异界的每一步都是她亲眼看着走过来的。在不知不觉中她心里已经有点欣赏这个少年了，她隐隐有点期待，期待这个少年在异界能够走多远。另一方面来说，这个少年毕竟是被生命之种选中的人。她不知道生命之种为什么要选择这个来自不同世界，而且身上没有任何优势的年轻人。

　　但是，现实是，这个来自另一个世界的年轻人毕竟已经威胁到了她们精灵族和龙族的霸权地位。

　　杀，还是不杀？

　　此时的韩铭完全沉浸在了兴奋当中。一个来自异界的少年，一个不能修炼魔法和斗气的少年。当得知自己的世界即将受到威胁的时候，他曾经感到无力过。他一心想要守护自己的世界，但却没有方向，没有依靠。而此时，他得知自己有了别人无以伦比的优势，甚至连最巅峰的两个种族都不如自己的优势后，他突然感觉到，一直想要努力的目标由不可能变成了可能。

　　凯瑟琳双眼直勾勾的盯着韩铭看了许久，也沉默了许久。默默的再次消失了，失去了踪影。没人知道她怎么想的，也没人知道她最后的决定是什么。但她的消失至少表明，她暂时不会动韩铭。

　　兴奋了好久之后，韩铭终于平静了下来。他知道，他需要更加努力了，即使他有优势，但那并不代表他就一定能够达到顶峰。这个世界的每一个凡人，又何尝没有优势呢？跟他自己的世界比起来，这个世界的人最起码都有修炼斗气或者修炼魔法的资质。但是又有几人能够修炼到最巅峰呢？而自己未来的路途看起来比寻常人都还要更加艰辛。

　　韩铭盘腿坐在床上，手里拿着一块小型的水系魔法晶石。闭着双眼，静静的感受。魔法晶石里面的魔力连绵不绝的被他吸收进入体内。他模糊的可以感觉到有一股能量透过双手进入自己的身体，在身体里不断游走。他尝试想要抓住这股力量，但是却不知道从何入手。只能看到那股力量在自己体内转遍每一寸，然后慢慢的散开，化为乌有，而留下来的以下部分，简直少的可怜。

　　一直从白天坐到晚上，又从晚上坐到天亮。专心致志不间断的吸收了将近两块小型魔法晶石的能量后，韩铭睁开了双眼。体内储存下来的魔力可以说少的可怜。他迫切的想要了解有关魔法的一切知识，此时的他，在神秘的魔法世界面前只是一个门外汉。

　　房间的门被敲响，门外传来李乘风的声音。韩铭将一块魔法晶石挂在胸前，前去开门。

　　李乘风见到韩铭后有些惊讶，忙询问韩铭的脸色为何如此之差。

　　韩铭笑着告诉李乘风，自己一天一夜都没有入睡。

　　李乘风了然的点了点头。告诉韩铭，那是因为他无法修炼斗气，修炼斗气的人通常只需要打坐运气即可，这就是一种最好的调整身体的方式。虽然也需要睡眠，但是睡眠的数量上比常人要少的多。他也猜测，估计修炼魔法的人也应该差不多，可能只是韩铭还不懂而已。至于这方面李乘风也表示无能为力，毕竟他对于魔法的了解也知之甚少。

　　两人一起来到佣兵大厅吃了早餐，韩铭表示想要继续回房间休息。却被李乘风拉住了。说要带韩铭去看点好东西。

　　韩铭无奈的笑了笑，也只能跟李乘风前往。自从认识李乘风，并且结拜为兄弟之后，这小子一有空就来找自己。虽然有点耽误韩铭修炼的时间，但却换来了更加珍贵的温暖的感觉。

　　两人出门叫上了一辆马车直奔城中心而去。

　　眼前是一座巨大无比的圆形建筑。建筑的正门口此时正在排着长队。

　　韩铭不解的问道：“大哥，你带我来这里干什么？这是什么地方啊？”

　　李乘风嘿嘿一笑道：“这你就不知道了吧，这是咱们蛮荒城有名的野兽竞技场啊。今天这里正好有一番野兽的竞技赛。我好不容易才从我父亲那里搞到了两张贵宾门票，其他的你就不要问了，只管跟我来吧。反正两个学院的招生日期还有两个星期呢。这段时间放松放松也是好的。”

　　韩铭无奈道：“可是我对这些东西不感兴趣啊。”

　　李乘风拍了拍韩铭的肩膀，叹气道：“不看怎么知道不感兴趣？很多人都喜欢这个的，再说了。要说努力，我比谁不更努力？在外十几年，每天不是过着出生入死的日子。但是人生也应该有松有驰不是？你这小子的实力比我都要强横，而且还有魔法师的天赋，我都不急，你急什么。”

　　你自然是不急，好好修炼你的斗气就是了。在斗气的道路上能走多远就走多远，又没有什么压力。而且你爹还是一城之主。我怎么能跟你相比，你又怎么知道我的肩膀上肩负着什么样的压力呢。韩铭心里无奈的想到，但是也没有多说。这些秘密对韩铭来说很重要，这毕竟关乎着几十亿人的生死。他不敢大意，即便是李乘风如今已经成为了他的结拜大哥。他也不敢轻易说出来。

　　李乘风有贵宾票，自然不需要排队了。出示了票据之后，直接拉着韩铭在一群人羡慕嫉妒恨的眼光中从竞技场的小门走了进去。

　　竞技场内却并不算太大。大概只有人界几个足球场大小。但是观众席却不少，成阶梯状排列，在最顶端有一层贵宾包间凸出来，以便贵宾们能够将场内的情况看的更清楚。

　　一路上两人也遇到了一些年龄相仿的富贵子弟，但也只是平淡无奇的打了个招呼而已。不要说韩铭了，即便是李乘风也对这些人不是很熟悉。这也正合韩铭之意，清净点更好。

　　两人来到一个单独的包间，一眼望去，将竞技场内的情况看的清清楚楚。过不多时，场内陆续到来的人也越来越多了。

　　两人一起闲聊着等待着野兽竞技的开始。而话题却一直是在围绕着两个星期之后的招生活动，以及帝都之行。

　　一直到中午时分，场内已经座无虚席。这时一个漂亮的女侍者也送来了精致的午餐供二人享用。

　　竞技场的正中央有一个搭建起来的高台，这时竞技场的解说员也准时来到高台之上，透过魔法传声器轻轻的咳嗽了两声，间断的说了几句之后，宣布竞技开始。

　　第一组参加竞技的是两个无名的小家族。

　　分属两个家族的巨型野兽也被人牵到了场上。这时场上的观众也开始沸腾了起来。而解说员也进入了状态，激动的解说着场中参赛野兽的分属家族，以及参赛野兽的身份和身体情况。李乘风告诉韩铭，这其实就是一场赌博。每一组野兽竞技开始之前，解说员都要将野兽的具体资料一一报出，并派出工作人员到观众席收取赌金。至于要把赌金压在哪一只野兽身上，就要看观众们自己的判断力了。

　　解说员将野兽的具体情况播报完毕之后，宣布竞技开始。场中的两头野兽也终于激烈的对抗到了一切。

　　韩铭却对于这种竞技运动毫无兴趣，坐在那里哈欠连连昏昏欲睡。李乘风见韩铭如此，也不由的有些意兴阑珊。其实他也从来没有观看过什么野兽竞技，只是好奇才带着韩铭前来观瞧而已。实力到了他们这种地步，哪次和人拼杀不比两个毫无智慧的野兽更加惨烈刺激。这些野兽的竞技只是给普通人看的而已，并以此来实现赌博的目的。而那些家族也利用这些活动赚取一些知名度罢了。

　　两人都对这场竞技没什么兴趣，干脆直接无视了场中的情况，韩铭表示想要离开此地了。李乘风却拉住韩铭，神秘的告诉他，一会儿还有其他项目。韩铭无奈，只能留下来。躺在一旁睡起了大觉。李乘风见状也不打扰。

　　一声声震天的喝彩声并没有将韩铭的美梦打醒。

　　他做了一个梦，梦中自己是一个手无缚鸡之力的书生，前去进京赶考。路过一间破庙的时候，庙里面突然冲出来几个绝色女流氓，这些女流氓还口口声声的喊着要非礼自己。韩铭这个兴奋啊，大叫着冲了上去。

　　韩铭感觉到有人在推自己，缓缓睁开酸涩的双眼，却看到李乘风的脸就在自己眼前，瞪着双眼大叫。

　　“韩铭！韩铭醒醒，你小子搞什么？做个梦都能笑的这么淫贱？”

　　韩铭一个激灵翻身跳了起来，看着李乘风关切的脸，不由的感到一阵恶寒。

　　我靠，怎么会做这种奇怪的梦。梦里明明是听到女子在呼唤自己的名字，醒来发现居然是李乘风这小子。太恶心了……

　　李乘风阴笑着问韩铭：“你没事儿吧你，我靠，睡就睡，好好的贱笑什么，也不嫌害臊。”

　　韩铭被李乘风数落的有点脸上发烫，嘴硬的还嘴道：“你大爷的，谁说我笑了。我是梦见了一群美女要非礼我，我那是幸福的笑。你懂什么！”

　　李乘风不屑的撇撇嘴，说：“竞技结束了，观众都走了。”

　　韩铭打了一个哈欠，说：“完了？那我们也走吧。好困啊，我想回去睡觉了。”他对刚才的那个梦有点无语。

　　李乘风却神秘的一笑道：“别急，好戏才刚刚要开始。”


第35章 再遇大脑袋

　　李乘风口中的好戏，就是野兽竞技结束后的地下竞技场。

　　地下竞技场，顾名思义，当然是见不得光的竞技。李乘风告诉韩铭，每次正规的野兽竞技结束，观众都离席后。还会举行一场地下性质的竞技。这些竞技的角色不再是野兽。而是兽人。由于兽人和人类的智慧比普通的野兽高，几乎跟人类相差无几了。而且实力也很强悍，所以这种兽人竞技是非常受追捧的。那些达官贵人也都热衷于此，至于前面的野兽竞技，只是一道开胃菜而已。不过在这个国家，抓捕兽人，或者逼迫其互相残杀是不合法的。所以这些必须在私底下举行。

　　这就像以人类作为私人的奴隶一样。虽然并不合法，但这种情况是普遍存在的。也没有人深究这些。而且兽人与人类最不一样的是，它们都拥有变身的能力。正常形态下跟人类也差不多，身上只是有一些兽人的特征而已。当它们变身后则会成为以野兽特征居多，人类特征居少的野兽形态，战斗力也会增强很多。

　　有的地下拍卖行，甚至会悄悄的拍卖一部分非法抓获来的兽人。其中也不乏一些女性兽人。很多有钱人都比较热衷于购买这些兽人。实力强横，而且还能够满足一部分人的变态欲望。

　　韩铭还是第一次听说兽人会变身，他认识的大脑袋就是兽人中的一种。但是却从来没有见过大脑袋在他面前变身。兽人变身后是什么样的呢？韩铭已经被勾起了一些兴趣。

　　时间没过多久，场上就被人领上来两个准备互相厮杀的兽人。

　　韩铭发现，其中一个长的有一些狼的特征，应该是一个比较常见的狼人，而另一个则是一个牛头人。解说员宣布了两个兽人的所属家族之后，一声令下，两个兽人厮杀在了一起。

　　牛头人个头要比狼人大上许多，力量强横，但是速度却比不上狼人。几个回合下来牛头人的身上已经添加了几道深可见骨的伤口，而狼人则完好无损。所有人都已经在心里认定了狼人必将获得此场战斗的胜利。

　　显然狼人也是这么认为的，当牛头人被狼人的一个动作吸引住，成功上当的时候，狼人展开了最后的一击。身体矫健的一个纵跃朝牛头人的背后袭去，锋利的狼牙闪烁着森森白光，这一下瞄准的是牛头人的脖子，如果咬实了，恐怕当场就能把牛头人给解决掉。

　　然而令所有人都没有想到的是，牛头人在这最后关头，居然猛地前冲了一大步，身体迅速的转身，身体在一瞬间猛然暴增，变成了一头体型巨大的狂牛，牛头人变身了！与此同时成功调转方向的牛头人朝还在空中没来得及反应的狼人冲去，头上尖锐的长角猛的将狼人瘦弱的身体贯穿，在头上将狼人挥舞了几下之后狠狠的甩到了地上。

　　裁判员此时宣布牛头人获胜。那活下来的牛头人望着地上的狼人尸体冷笑了几声。韩铭终于明白了，这个牛头人看起来笨重迟钝，但这都是他可以伪装出来的，没想到这牛头人竟是一个心思缜密，善于伪装自己的家伙。那狼人从一开始就被牛头人的表象给骗了，到最后连变身都没来得及就送掉了性命。

　　李乘风感慨的叹了口气，说：“千万不要被你敌人的外表麻痹，即便他看起来是一头蠢的不能再蠢的牛头人。”

　　韩铭对李乘风的话深表赞同。

　　稍作休息之后，第二场兽人战斗马上就要开始了。

　　让韩铭不解的是，那个获胜的牛头人居然直接参加第二场战斗。难道不需要休息吗？这样下去岂不是对牛头人很不利？前面的战斗或许他还能撑下去，可是到了后面，他还能保存下几成的体力？这样有些不太公平了。

　　李乘风告诉韩铭，竞技场的规矩就是这样的。如果你这次能够活下来，并取得一个很好的成绩，那么竞技场就会在以后举行的竞技中把你的排名往后安排一些。也就是说，目前这种前几个出场的兽人，都是新来的家伙。想要公平是不可能的，除非你用自己的实力排除异己，那么将来，你就是其他新来的兽人将要挑战的对象。

　　这样的安排不可谓不残酷啊。

　　场中的牛头人稍作休息，第二场战斗就开始了。工作人员带上来替换死掉的狼人的是一个脑袋其大的家伙，这个家伙的脑袋和脖子上都覆盖着黑色的鳞片，看起来坚硬无比。但是身体却十分的瘦弱，跟一个普通的人类相差无几，并且没有鳞片的覆盖。

　　“这是那个种族的兽人呢？”李乘风疑惑的自言自语。他认不出来这第二场上来的兽人属于什么种族。

　　但韩铭却认得这个兽人，他惊讶的发现，这个第二场上来的兽人居然就是他一直在寻找的大脑袋。韩铭此时的心里几乎乱成了一团麻，大脑袋为什么会在这里？为什么会参加兽人竞技？难道他也是被人抓来的吗。大脑袋的身上已经有了很多比较旧的伤口。看样子他并不是第一次参加这种竞技了。但是大脑袋有这种实力吗？

　　韩铭慌忙告诉李乘风，这第二场上来的兽人就是他的朋友。李乘风也感到不可思议，这种事太巧了。如果大脑袋真是韩铭的朋友的话，他可不能看着自己兄弟的朋友被人如此对待。当即叫来了侍者，让韩铭陪同着他，在侍者的带领下去找到了竞技场的主办方。并将这件事告诉了主办方的一个管事。

　　管事面露难色，但是李乘风是蛮荒城主的儿子，不好得罪。但是大脑袋也是属于蛮荒城最大的武器家族，布斯曼家族的。并不是他们竞技场的兽人。他也没有权利替别的家族做出决定啊。

　　这时韩铭看出了管事的为难，他攥着拳头，沉声说道：“你只需要问问那第二场上来的兽人，参加这个竞技是否自愿。如果他是自愿的话，我无话可说，如果是被迫的话，那么，不管那个布斯曼家族有如何大的势力，我都不会轻易放过他们。”

　　管事自然听说过有关韩铭的一些传闻，知道这个表面看起来阳光的少年并不是一个好惹的主。暗道麻烦，但是也无可奈何。只能通知竞技暂时停止。他不可能让韩铭直接去场上找大脑袋谈话，当下示意韩铭写了一张纸条，由他交给大脑袋。

　　韩铭点了点头，写了一张简短的信件，上面告诉大脑袋，自己回来了。同时也询问他是否被人强行抓捕而来，参加这种残酷的竞技是否自愿。让他不要害怕，自己可以帮他做主。

　　管事拿了纸条，亲自去了场中，将纸条交给了大脑袋，并指了指韩铭他们这边的方向。大脑袋看完纸条，往韩铭的方向看了看，咧着大嘴笑了起来。看的出来，当初一别，他还是很担心韩铭的。如今见到韩铭无恙的站在那里，心中也放心了。他朝韩铭开心的挥了挥手，还使劲点了点头。表示他自己是自愿参加竞技的，并没有任何人强迫他。

　　韩铭当然看得出来大脑袋的表情并不是像在说谎，恐怕他真是自愿的，没有人强迫他。心里却怎么都想不明白，大脑袋为什么要参加这种竞技，这对他来说有什么好处。

　　既然大脑袋自己都表态了，韩铭自然也不好为难主办方。向管事道谢之后，和李乘风又一起回到了包间的看台上。

　　经过这么一个小插曲后，战斗正式开始了。

　　那名牛头人依然是一副人畜无害的样子，身体笨拙的冲向了大脑袋。韩铭眼看着这种情况，心里不由的替大脑袋担心。他刚才可是看的清清楚楚的，这个牛头人根本就是个阴险的家伙。如果不小心的话，很有可能被这牛头人给阴了。

　　但让韩铭放心的是，大脑袋并没有丝毫的松懈。全心全意的跟牛头人对战着。看起来战斗经验已经相当的丰富了。最让韩铭意外的是，此时的大脑袋无论速度，和力量都已经非常的出色，跟当初的大脑袋简直判若两人。即便是后来当牛头人变身之后，仍然被大脑袋轻松的击败了。

　　韩铭见大脑袋实力如此出色，也就放心了。

　　“你这个朋友看起来，起码得有五阶战士的实力了。”李乘风摸着下巴说。

　　韩铭点了点头。他不知道大脑袋的实力怎么一下子飞涨了这么多。只能继续看下去，或许能找到点有效的线索。他总感觉大脑袋参加这种竞技肯定还有其他自己不知道的内幕。

　　第三场上来替换牛头人的是一个长的像鸟人的家伙，整体实力比牛头人都要高出很多。但在经过一番激烈的抗争之后，仍然输给了大脑袋。而大脑袋的身上也添加了几道伤口作为获胜的代价。

　　第四场上来的是一个韩铭叫不出名字的兽人，他不知道这种兽人属于什么种类，但是看起来很强的样子。李乘风告诉韩铭，这是六角兽人，这种兽人非常的厉害，无论是力量和速度都非常的恐怖。威胁最大的则是这种兽人头上，双臂，和双腿上生出来的长长的尖角，这种尖角总共有六只，这样的身体非常的难缠，对手往往不知道如何下手。所以被称为六角兽人。

　　果然不出所料，大脑袋陷入了一番苦战之中。这场战斗将近进行了半小时左右，大脑袋的身体很多部位都被那六角兽人的尖角戳穿，鲜血不停的涌出来。而那六角兽人却只是受到了几处不太严重的轻伤而已。战斗了这么久，大脑袋的体力显然已经接近极限了。情况不容乐观。

　　在双方再一次交手后，气喘吁吁的大脑袋突然拿出来了一株有着三种不同颜色的小花，这种小花共有三朵花瓣，美朵花瓣都有一种颜色。然后将这小草一口吃掉，诡异的情景出现了，大脑袋在吃下了这种小草之后，身体开始产生异变。身体不断的增大着，那本来和人类差不多弱小的身体居然开始生长出了黑色的鳞片。整个人的形态完全改变了。仿佛变成了一个身上生长黑色鳞片的狮子一般，看起来威风凛凛。

　　“三叶毒草？”李乘风诧异的叫道。

　　“什么三叶毒草？你知道这种东西？”韩铭不解的问道。

　　李乘风默默的点了点头，脸色上有了一丝担忧，道：“我曾经听人说过这种毒草。这种草的毒性非常之大，几乎每次吞噬都会大量缩短服用者的寿命，以此来激发服用者的身体潜能。如果我没有看错的话，你的这个朋友有着很严重的身体缺陷，这种缺陷导致他无法像其他兽人一样变身。但是你看，当他服用这种三叶毒草之后，就已经可以成功的变身了。”

　　“打量缩短服用者的寿命！？”韩铭震惊的叫道。他最清楚大脑袋的状况了，大脑袋寻找了几十年的奇迹之花，如今的他几乎已经快要走到寿命的尽头了，如果还服用这种东西的话，会更加加快他大限的来临速度。他为什么要这样做？难道他不知道自己的生命已经没有多久了吗？他不想寻找奇迹之花了吗？

　　“这种三叶毒草容易寻找吗？”韩铭的脸沉了下来。

　　李乘风沉默的思考了一会儿，说：“我知道你心里在想什么。但我估计这种三叶毒草很有可能是你的朋友自己的。而不是布斯曼家族给他的。原因有两点，第一，这种毒草是非常罕见的。布斯曼家族是做武器生意的，不太可能有这种东西。第二，你说过你的朋友长期在寻找一种神奇的花朵。这种毒草很有可能就是他无意间发现的。而且三叶毒草这种东西，大部分人根本就不认识。即便是我，也是偶然间听人提及才知道的。今天也是第一次见到。并且你的朋友是自愿参加竞技的，恐怕不是有人逼迫他服用这种毒草。现在我们不明白的是，你朋友这样做的目的到底是什么。究竟是什么原因能让他牺牲寿命来换取胜利。”

　　韩铭也点了点头，他也赞同李乘风的这种说法。

　　究竟是为了什么呢？


第36章 大脑袋的坚持

　　竞技场上的战斗越发的惨烈了。

　　大脑袋变身后，整体实力已经提高到了将近有二阶大战士的水平。而那六角兽人也变身成了一个体型庞大的六角怪兽。这家伙的六只尖角变得更加巨大了。身体的速度居然也诡异的变的更快了。一般来说体型越大的生物，速度相对来说就会越缓慢。但是这个六角巨兽居然速度更上一层楼。难怪李乘风会说这种六角兽人很难缠。

　　变身后的大脑袋变的越发的凶猛，韩铭几乎已经无法从大脑袋的眼睛里发现曾经那个乐观，坚强的影子了。此时的大脑袋完全成了一头不要命的凶猛的猛兽。他完全不避讳那六角巨兽的尖角，义无反顾的不断的冲上去。

　　那六角巨兽的尖角此时竟也无法穿透变身后大脑袋身上的鳞片，虽然一次次的将大脑袋顶飞，但是却无法给大脑袋造成太大的伤害。

　　而此时的六角巨兽被大脑袋那完全自杀性质的攻击给吓到了，他惧怕了。他从来没有见过这么不要命的家伙。自己明明将尖角对准了他的身体，但是这个家伙居然好不闪避的冲上来，只为了能咬上自己一口。这家伙难道是要跟自己同归于尽吗？

　　六角巨兽的心态，也直接影响到了他的行动，他开始变得畏手畏脚，看着大脑袋一次次完全不要命的攻击，眼睛里的恐惧也越来越浓了。身上的伤口不断的增加，心中震颤的想到，这家伙疯了，这家伙绝对疯了！他刚才为了咬自己一口，居然完全不顾自己的尖角戳进他的右腿。

　　虽然大脑袋身上的鳞片很坚硬，但是经过多次冲击也不可能不受伤。他这种完全拼命式的打法，已经让他身上多处的鳞片掉落，丝丝的鲜血沿着鳞片的缝隙不停的滴落，而大脑袋仿佛完全没有感觉到伤痛一样。

　　“六角兽人输定了。”李乘风说出了自己的判断，他已经看到了六角兽人眼中的恐惧。

　　韩铭自然也看出来了，只是他更担心的是大脑袋的身体状况。这样下去，即便大脑袋获胜，他的身体恐怕也会千疮百孔了。这样拼命真的值得吗？

　　不出李乘风所料的，失去战斗意志的六角巨兽最后被大脑袋一口咬破了喉咙，满脸骇然的死去了。

　　“布斯曼家族获胜！”裁判员宣布道。

　　看台上的一个包间里。布斯曼家族的族长，博迪布斯曼，端着一杯酒，轻轻的摇晃着，不时品上一口。脸上全都是得意的神情。

　　“族长，如果下一场战斗，我们家族的这头兽人再获胜的话，他就完成了连续三届竞技全胜的任务了。咱们曾经承诺给他，说如果他完成任务，我们就给他那株所谓的奇迹之花。但是，我们并没有这种东西，到时候……”博迪布斯曼身旁的管家忧心忡忡的说。

　　博迪布斯曼不慌不忙的喝了一口酒，眼神中闪过一丝狡诈，阴笑道：“奇迹之花？我们怎么会有那种鬼东西？那只是当初我们骗他的一个借口而已。这家伙为了寻找这种根本不可能存在的花，几乎可以付出一切代价。既然这样，我们当然要好好利用了。不过他今天是不可能获胜的，最后一场出场的可是伍迪家族的双头兽人。他必死无疑。伍迪那老家伙手段也不比我们好多少，他利用家族中一个美貌的侍女诱惑那双头兽人，成功的让双头兽人爱上了这个侍女。并承诺如果伍迪获胜的话，就还那侍女的自由。这双头兽人为了心爱的女人一定会不顾一切的。”

　　管家听到博迪布斯曼这么说，眼睛里闪过了一丝不忍。那伍迪他也知道，那个老滑头，也真够卑鄙的。可是利用这种手段让两个心怀梦想的兽人互相厮杀拼命，有点太残忍了。

　　博迪布斯曼却以为管家还是心有顾虑，阴险的一笑，说：“放心，那个双头兽人的实力绝对要比我们家族这个黑鳞兽强。他不会输的。而且……就算这黑鳞兽真的走了狗屎运赢了比赛，那对我们来说岂不是更好？事后如果他向我们讨要什么狗屁奇迹之花，那还不简单？直接干掉他就好了。反正到时候就算他赢了，恐怕也是被严重重创。跟个废物也没太大的区别了。”

　　管家脸上没有任何表情的看着竞技场上的大脑袋。这个他甚至不知道是什么种族的兽人。这个为了自己族长一个谎言就愿意付出一切的可怜兽人。黑鳞兽，只是他们临时给这个兽人取的一个名字而已。管家的心里很同情这个黑鳞兽，同时也暗叹族长的手段太阴险。只是这种话他不敢说出来。也不敢表现出来。

　　“对了，凯尔文少爷是不是马上要回来了？据说他被一个二阶的火系大，法师看中，这次那位尊贵的大，法师要跟凯尔文少爷一起回来，并向魔法学院隆重推荐凯尔文少爷。听说这位尊贵的二阶大，法师和魔法学院的副院长，伟大的一阶火系魔导士奥东科副院长是好朋友，没准能让奥东科副院长收为亲传弟子呢。那样的话，我们布斯曼家族的地位将大大的增加了。”

　　博迪布斯曼听管家提到自己的儿子，不由的一脸的骄傲。是啊，自己这个儿子也真争气，居然是一个火系的魔法师。要知道火系魔法师在这个世界的地位是非常非常高的。不仅如此，即便是在整个魔法界当中，火系魔法师的地位也几乎是最高的一种了，那是因为火系魔法师的攻击力几乎可以算的上是最高的一种了。

　　如果自己的儿子凯尔文真的被魔法学院的副院长，那个传说中的魔导士奥东科收为弟子，那将会为自己的家族带来多大的荣耀啊？每次想到这里，博迪布斯曼心里就感到无比的骄傲和自豪。他已经看到了自己家族未来的前景，以后自己的儿子去了帝都费拉城，那么自己家族的武器店也可以开到帝都了。自己有这么一个出色的儿子，谁敢不给几分面子？到时候，蛮荒城这个小地方，就已经容不小自己这尊大神了。

　　最后一场战斗，也就是第五场，终于开始了。

　　这次上来的最后一个兽人，是一个生长着两个脑袋的双头兽人。这家伙体型庞大无比，站起来身体足有五米多高的样子。每一个脑袋上都只有一只眼睛，全身的皮肤闪烁着青光，看起来坚硬无比。

　　“二阶大战士实力的双头兽人！这下不妙了。”李乘风见到双头兽人后，不由的紧张起来。

　　“二阶大战士的实力？”韩铭听到李乘风这么说，也同样为大脑袋感到担心。大脑袋变身之后的实力也才只是二阶的大战士水平。而这个双头兽人居然正常形态下就跟大脑袋变身后是同一个水平了。先不说这双头兽人变身后有多强悍，单单是现在不变身，恐怕大脑袋获胜的几率就非常的渺小。因为大脑袋已经经过了三场战斗了，所剩的体力还能有多少呢？

　　“你好，今天获胜之后，你就能娶菲丽小姐为妻了吧？”大脑袋对自己的敌人，双头兽人说道。

　　那体型庞大的双头兽人憨憨的笑着，居然有些脸红，不好意思的说道：“是啊，嘿嘿。所以今天这场战斗我不能输。因为我有不能输的理由啊。”

　　大脑袋也点点头，说：“嗯，我也不能输给你，我也有不能输的理由。”

　　双头兽人双拳紧紧的攥在了一起，说：“那我们彼此间就不要留手了。为了我们的梦想而战吧。”

　　说完，双头巨兽人率先发动了进攻。而此时的大脑袋却已经虚弱的连站都站立不稳了。但是他的眼睛里却仍然有着兴奋的光芒，他要坚持下去，只要坚持下去，只要获得胜利，那么一直苦苦追求的奇迹之花，就会到手了。那个好心的博迪布斯曼先生答应过自己的。想到了自己即将得到的奇迹之花，想到自己苦苦追寻了数十年的东西，即将到手，大脑袋告诉自己无论如何都不可以输掉这场战斗。自己就要和母亲见面了。

　　场上的战斗开始了，双头兽人几乎以压倒性的优势不停的将大脑袋击倒，有一次甚至狠狠的将大脑袋的一条腿给踩碎了。

　　韩铭双目透出无比的怒火，但是他却不能上前去阻止这场竞技。他知道，大脑袋一定有他自己坚持的理由。

　　此时的大脑袋瘸着一条腿，吃力的躲闪着双头兽人的攻击，他的眼前已经开始模糊了。过度的失血，和体力不断的流失，让他越来越无法抵抗双头兽人的进攻。刚开始的时候他还能在躲闪中勉强回击一下。现在却连躲开对方的进攻都很难办到了。这个双头兽人跟六角兽人不同，双头兽人的力气几乎大到令人感到恐怖，他一脚就可以将地面跺的轰然震动。如果自己还是拼命打法，恐怕挨不上两下，性命就没了。

　　场上的双头兽人就像是一个人类在追赶着拼命逃亡的小鸡一样，不时的追上后给予大脑袋一记重击，而大脑袋身上的鲜血已经将小半个场地染红了。现在只能依靠着三叶毒草的药性来勉强支撑着不至于失去意志。

　　当双头兽人再一次重击，将大脑袋一条手臂打断之后，韩铭终于忍不住了，双手扒着包间的窗口，朝竞技场上悲痛的大喊：“认输吧大脑袋！认输吧！不要再坚持下去了，再这样下去你会死的！”

　　大脑袋被双头兽人打断了一条手臂，身体在双头兽人的身下吃力的一个翻滚，躲开了双头兽人的重踩，一身沾染着鲜血和泥土的他，无力的躺在一边。对于韩铭的呼喊，已经无法进行回应。

　　“认输吗？你没有可能取胜的。”双头兽人看到大脑袋已经完全失去了行动能力，心有不忍的劝说。

　　“绝不！”大脑袋倔强的咬着牙回应道。他不能认输，即便是死也不能。如果认输了，他就再也无法见到自己的母亲了。那是他一生所苦苦追求的梦想，他不能。

　　双头兽人双眼闪过一丝凶狠，只是常人无法看到其中的凄凉。他也有无法停手的理由，他知道大脑袋肯定也一样。双头兽人其实是很佩服大脑袋的，这个弱小的家伙为了梦想一路拼命到现在这个地步，他敬重大脑袋，只是现实往往是残酷的，如果不是两人同样为了心中的梦想而前进，或许他们会成为很好的朋友。只是现在一切都不可能了，他只能狠心的将眼前这个弱小的家伙杀死。

　　每一个在野兽竞技场搏杀的兽人，都是凄惨，悲哀的。为了活下去，或是为了自由，或是为了心中的理想。他们不得不沦为人们观赏的对象，不得不一次次面临生死的考验。也许他们的行为在那些达官贵人的眼里只是一种休闲的乐趣，也许他们在那些人的眼里一文不值，只是一种取乐的道具而已。只是在这里，到底有几个人能实现自己的梦想？没人知道，人们知道的只是，每次竞技场开始，都会有大批的野兽尸体被运送出来，暗地里还有为人不知的一些兽人的尸体。而这些牺牲，只是为了换取人类的笑声而已，仅此而已。

　　看着双头兽人再次走向自己，准备下一轮致命的攻击，大脑袋的脸色变得狰狞，他再次拿出来一朵三色的小草，毫不犹豫的放进了口中。

　　李乘风失声大叫道：“他疯了吗！连续吃两颗三色毒草，他会死的。他的身体无法承受这种剧毒的副作用的，即便是活下来，恐怕也会终身残废了！”


第37章 仇恨

　　“韩铭！快去阻止你朋友，不能让他再吃了。他真的会死的！”李乘风对着韩铭大叫。

　　而韩铭却没有说话，双手因为用力过猛，指甲已经深深的刺进了肉里，丝丝鲜血从掌心落下。却没有任何表示。他知道大脑袋的倔强，就算自己想要阻止，大的脑袋也不会听劝。而且大脑袋一定有他这样做的理由，自己没有理由去阻止他。如果今天不让大脑袋尽他的最后一份努力，那他还能好好的活下去吗？他能活到今天，完全是因为坚持着心中的那一份信念。

　　大脑袋吃掉一颗三叶毒草后，双眼瞬间又恢复了光彩。在双头兽人一个重拳砸下的瞬间猛的侧飞了出去，顺利的躲闪开来。此时的大脑袋燃烧着他所剩无几的生命来换取力量。他的实力从二阶大战士直接飙升了一阶，变成了三阶大战士的水平。

　　“看来不变身不行了。”双头兽人看着又变强了一些的大脑袋，点了点头。身体骤然又增大了许多，由原来五米多的身高变成了七米多高。身体的轮廓整整增大了一圈。走起路来，每一步都要造成地面的一阵震动。

　　“四阶了！”李乘风双眼的瞳孔骤然收缩，失声说道：“双头兽人的实力居然如此恐怖，一个变身居然能够增强整整两阶的实力。要知道当初我从三阶到四阶，可是用了整整三年的时间啊！”

　　此时大脑袋和双头兽人的实力差距不仅没有减少，反而拉的更大了。接下来的战斗，可以用惨烈来形容了，大脑袋几乎身上每一处鳞片都被双头巨人给摧毁，但他却紧紧的咬着牙不肯放弃。

　　双方的对战变成了双头兽人对大脑袋单方面的摧残。大脑袋瘦小的身形在双头巨人的驱赶下狼狈的左右躲闪，偶尔被双头兽人一脚踩中身边的地面，还不忘在双头兽人的腿上咬上一口才吃力的躲闪，只是这一口对于双头兽人来说就像是蚊子叮了一口一样，无关痛痒。

　　三色毒草在增加了大脑袋的实力之后，也同时在无情的剥夺着大脑袋的生命力，在双头兽人用巨大的脚掌直接踩在大脑袋的两条后腿上之后，大脑袋知道自己这次完了，他的心中苦涩难当。看来自己的梦想无法实现了，自己再也无法见到自己的母亲了。整整七十年的努力，全都白费了。一向坚强的他，此时双眼里终于滑落下了悲伤的泪水。他从不曾哭过，即便是当初不小心吃掉毒草，身体开始溃烂的时候，他都不曾哭过。但是现在他哭了，因为他心中那仅存的希望没了。肉体上的伤痛怎能比拟心中梦想的破碎。他看到母亲的身影渐渐离他远去，他却再也没有办法追赶上去了。

　　双头兽人抬起踩中大脑袋双腿的大脚，用力的甩了甩，将黏连在脚底的大脑袋甩到一边。

　　“对不起，真的对不起，我没有别的选择。如果今天不杀了你，我不仅会被伍迪杀掉，而且还会失去我心爱的姑娘。希望你能够原谅我。”双头兽人叹息着抬起了一条腿，朝大脑袋弱小的身躯上踩了下去。他此刻丝毫没有即将获胜的喜悦，有的只是悲哀。无论如何，他们终将只是别人眼里的玩物而已，他为了大脑袋，同时也为了自己而悲哀。

　　就在双头兽人的大脚将要狠狠的将大脑袋踩扁的时候，一道黑影迅速的闪了过来，来到了大脑袋的身旁，那人抬起了一条右臂，单手硬生生的扛了一击双头兽人的重踩。轰的一声巨响。地面上的尘土被剧烈的撞击吹的四散开去，而那个看起来连两米都不到的瘦小的身影却如同磐石一样挺拔着站在那里，双头兽人的那恐怖的一击重踩甚至没让那人的手臂弯曲一丝一毫。

　　观众席上的各个包间里都传来了一声声惊呼。这些人从一开始，一直到最后都一直是嬉笑着看着场上残酷的厮杀，从未露出过一丝不忍和惊讶。然而现在这一幕却不得不让他们感到震撼。双头兽人如此巨大的身体，这种体重加上那恐怖的力量，一脚踩下去，就算是实力到了六阶顶峰的大战士都不敢硬接。然而那个瘦小的人类居然完全依靠肉体将这么恐怖的重踩接了下来。这人到底是谁！？

　　这人自然就是在最后关头出现的韩铭。

　　一只手托着双头兽人的脚掌，韩铭斜着眼冷冷的看着双头兽人说：“够了，你赢了。”

　　双头兽人的双眼和韩铭接触的一刹那，他身体恐惧的颤抖了一下。他心中惊恐之极，自己可是变身之后的状态，这个人类居然能硬接自己的重踩！而且这人的眼神如此恐怖，仿佛能看到人的内心深处，直击灵魂。只有愤怒到极点的人才有这种眼神。

　　双头兽人恐惧的撤回了腿，站在那里不知如何是好。

　　这时李乘风也来到了场上，朝裁判员说了些什么。裁判员点点头，宣布双头兽人获胜。

　　韩铭悲痛的将大脑袋抱在怀里，看着奄奄一息的大脑袋，他的心里说不出的难受，这是他来异界认识的第一个人。第一个让他感动的人。

　　“韩铭，咳，咳，真遗憾，最后还是落到这种下场。我恐怕再也见不到我的母亲了。可惜我没有三色毒草了，就差最后这一关了，如果过了这关，博迪布斯曼先生就会给我奇迹之花的。”大脑袋在韩铭的怀里哽咽起来。

　　大脑袋的话仿佛一支钢针，深深的刺进了韩铭的心里。这些话跟薇儿临终前所说是多么的相似啊。

　　此时的韩铭感到惊慌失措，他不想失去大脑袋。薇儿和大脑袋是他这个世界上最早认识的两个朋友，他都将这两个朋友当做亲人一样对待。难道这两个人最后都要落到同一个下场吗？

　　韩铭紧紧的抱着大脑袋的身体，他无法承受这种痛苦。看着好朋友为了梦想一个个丢掉性命，而自己却无力挽回，为什么命运要如此对待他们。不公平，这真的不公平啊，事情本不该如此的。为什么会这样？

　　“大脑袋，别怕，我们还有机会，不要放弃，千万不要放弃，别忘了你还要找你的母亲，如果你现在放弃了，你以后再也无法见到你母亲了。”韩铭抱着大脑袋悲痛欲绝的说，他试图劝说大脑袋坚持下去，他无法看着大脑袋在自己面前重新上演薇儿的悲剧。

　　“请让我来查看一下他的伤势吧？”

　　韩铭扭头看去，发现说话的是一个身穿绿袍的人，而在这人身边还站着两个人，一个是李乘风，另一个是一个面容冷峻的中年人。

　　李乘风忙向韩铭说道：“韩铭，你快让这位库斯先生治疗一下你的朋友，库斯先生我父亲的朋友，这次路过蛮荒城特地过来看望我父亲的，而且他是一名三阶的木系法师。木系魔法师很精通治愈术的，你朋友又是身中三叶毒草的剧毒，身为木系的法师来治疗也是有很大优势的。”

　　韩铭听闻对方居然是一个三阶的木系法师，心里重新燃起了希望。连忙让到一旁，让那个库斯先生给大脑袋治疗伤势。并对着库斯先生深深的鞠了三个躬，迫切的说道：“求你一定要保住他的性命，求求你了。”

　　韩铭从来没有这样求过一个人，无论遇到任何的困境，他都从未开口求过别人，但是现在他不得不求。

　　库斯一边查看着大脑袋的伤势，施展着木系强大的治愈术，头也不回的说：“要谢就谢李战吧。我是为了他才出手的。”

　　李乘风这才向韩铭引荐，那个面容冷峻的中年人就是他的父亲，蛮荒城的城主李战。李战今天也在场观看竞技赛，只不过身边还陪同着其他的贵族们，所以没有跟韩铭见面。当李乘风专门前去求父亲帮助韩铭的时候，李战第一时间邀请好友库斯过来帮忙。

　　“你好，伯父。谢谢你。”知道眼前的中年人就是结拜兄弟李乘风的父亲后，韩铭恭敬的说道。

　　李战冷峻的脸，难得的露出了一丝慈祥，他微笑着上下打量了韩铭一番，说道：“你就是韩铭，好样的年轻人。你的事迹我都听说过了。也知道你和风儿结拜的事情。以后我们就是一家人，不用这么客气。先照顾你的朋友吧，不用管我。”李战自从听说当天韩铭在佣兵客栈单挑巴德尔后，也是惊讶不已，原来自己的城里来了这么一个实力强悍的年轻人。后来从儿子李乘风的口中得知，儿子已经和韩铭结拜为兄弟，心里也是颇感欣慰。

　　自己的儿子能有这样一个出色的结拜兄弟，也是一件大好事。世界的未来是这些年轻人的，儿子本身就出色的天赋，再加上眼前这个准水系法师，两人相互扶持定然能够走的更加长远。不管从哪方面来说，自己今天都要帮这个年轻人。

　　李乘风也忙向韩铭说：“韩铭，不用管我们，快去照看你的朋友。”

　　韩铭感激的朝李乘风父子点点头，忙去询问大脑袋的伤情。

　　那名木系的魔法师库斯脸色严峻，说：“你朋友吞噬了两株三叶毒草，再加上身受重伤，情况不太乐观啊。可惜我只是个三阶的木系法师而已，魔法力有限，身上又没有带木系的魔法晶石，不然的话倒是可以挽救他的性命。”

　　韩铭闻言连忙从储物袋里接连拿出了十颗木系魔法晶石，交给库斯，并称如果不够，自己还有，只要能救大脑袋，付出什么样的代价他都能接受。

　　库斯诧异的看了韩铭一眼，他没想到眼前这个年轻人居然能够一次拿出这么多魔法晶石，他自己并不是没有魔法晶石，只是为了一个不相干的人耗费，有些不值得。魔法师们一般都是性情比较淡漠的，他们很少会不计利益的去帮不相干的人。

　　但是眼下韩铭已经如此做了，碍于李战的面子，库斯也不好说其他推辞的话，只能接过魔法晶石，帮大脑袋施展治愈术了。而且他帮大脑袋施展治愈术的话，以大脑袋如此严重的伤势，也只是浪费一块魔法晶石的能量而已，而韩铭一次给了十块，他还能落下九块的好处。

　　经过将近二十分钟的时间，库斯终于利用木系的治愈术，将大脑袋身体里三叶毒草的毒性消融掉了一部分，总算是保住了大脑袋的性命。韩铭见大脑袋的性命保住了，心头大喜，连忙对库斯道谢，同时又拿出十块木系的魔法晶石作为谢礼送给了库斯。

　　库斯不动声色的将韩铭送来的魔法晶石收起来，擦了一下脸上的汗水，淡然的点了点头。心道这个年轻人还算是会做事。而且还能落李战一个人情。这个忙也不算是白帮了。

　　这个时候，布斯曼家族的人也来到了这里。毕竟大脑袋是他们家族所属的兽人，如今即便是挑战失败了，于情于理也该过来探查一番。博迪明显已经知道了韩铭的身份，知道这个少年不是普通人，虽然知道大脑袋肯定是韩铭的朋友，但是他却并没有把韩铭放在心上。他自认自己的儿子凯尔文比韩铭要更加的优秀，没必要忌惮韩铭。

　　“李城主也在啊，今天真是好雅兴。”博迪来到这里后，跟李战聊了起来。对于大脑袋，却连看都没看上一眼。

　　李战微笑着点点头，也跟李战寒暄了一番。

　　韩铭冷眼看着博迪，心中十分的恼怒，自己的朋友都快死了，这个人居然不闻不问，不管怎么说，大脑袋都是为了你们家族才搞到现在这幅凄惨的地步。而且韩铭此时已经开始怀疑这个布斯曼家族的族长博迪，是不是骗了自己的朋友大脑袋，刚才他分明听大脑袋说，只要赢了比赛，这个博迪就会给他奇迹之花。韩铭可不信这个什么布斯曼家族会拥有奇迹之花这种东西。

　　“博迪族长，你属下的这名兽人是我的好朋友，不知道能否把他转让给我，我愿意出金币买下他的自由。”韩铭压着心头的怒火对博迪说道。

　　博迪笑着摇了摇头，只是瞥了韩铭一眼，连话都没跟韩铭说一句。转身对管家说：“把那废物带回去。”

　　管家闻言，连忙派下人抬来担架，将大脑袋放上去，抬走了。

　　韩铭脸色冷冷的点了点头，没有说什么。他肯定是不会就这么算了的。只是今天结拜兄弟李乘风的父亲李战也再这里，他既然知道了大脑袋已经没有生命危险，就没必要在这里动手了。他不想给李乘风的父亲惹上什么麻烦。他要用自己的手段将大脑袋夺回来。而且他肯定不会轻饶了这个博迪。

　　“令公子真是一表人才啊，据说已经到了四阶大战士的水准了吧，真是羡煞老夫了。”博迪打量着李乘风，赞不绝口。心中想的却是，你儿子天赋确实过人，但那也只是一个大战士而已，我儿子可是火系的魔法师，前途比你儿子强多了。

　　李战嘴上也谦虚道：“哪里，怎敢跟您儿子凯尔文公子相比，令公子可是十万里都挑不出一个的火系魔法师啊。说道羡慕，还是我羡慕你更多一点。”

　　博迪闻言，自是骄傲之极，傲慢的点了点头，率领着一帮手下离开了。

　　而韩铭和李乘风却同时身子一震，对望了一眼。

　　凯尔文！！

　　韩铭愤怒的瞪大了双眼，这个名字对他来说，印象太深刻了。真是不是冤家不聚头啊，原来凯尔文居然就是这个布斯曼家族族长博迪的儿子。自己的两个朋友薇儿，和大脑袋可谓全都是栽倒了他们家族的手上。


第38章 灭族（一）

　　当天韩铭忍着没有发作，跟李乘风一起回到了佣兵客栈。

　　“二弟，这事儿你打算怎么做？”李乘风摩拳擦掌跃跃欲试，他听韩铭说过凯尔文的事情，今天也是首次得知博迪的儿子居然就是凯尔文，这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。李乘风知道韩铭肯定马上就要采取行动了，已经开始兴奋起来。他也不是个怕事儿的主。身为蛮荒城城主的儿子，自然也不用惧怕什么布斯曼家族。

　　韩铭摇摇头，说：“这件事我自己来处理。”韩铭知道李乘风的好意，布斯曼家族是肯定不能放过的。但是李乘风的身份摆在那里，并不太适合参与进这件事当中。

　　李乘风见韩铭这么说，不由的有些生气道：“你这叫什么话？我们已经是结拜兄弟了，你的仇人自然也就是我的仇人。你不用顾虑太多，我是我，我父亲是我父亲。再说了，一个布斯曼家族我还不放在眼里。”

　　韩铭微微笑道：“大哥，你也别忙生气，我也不是让你完全置身事外。只是你的身份比较敏感。不适合直接参与进我接下来的报仇计划当中。但是布斯曼家族是做武器生意的，和军队肯定也有着不小的联系。到时候他们肯定会想要寻求军队的帮助，如果你想帮我，就从中周旋一下，最起码让军队的家伙们保持中立。不要搀和这件事儿就行了。至于动手嘛，我自己来就足够了。”

　　韩铭说完，见李乘风还想说话，忙摆手道：“就这样说定了，我不会强撑的，如果遇到了自己解决不了的麻烦，我一定会寻求你的帮助的。今天伯父已经帮了我不小的忙。如果没有他的话，我朋友大脑袋恐怕已经死了。”

　　李乘风也知道韩铭是为自己着想。虽然李乘风自己不在乎，但也确实不能不为父亲多想一想。如果自己直接跟韩铭一起去找到布斯曼家族的门上去，外人不免会传言说一城之主欺压百姓。不过暗地里帮帮忙还是做的到的。最主要的是，李乘风对韩铭的实力还是很有信心的。他认为，只要巴德尔不亲自出手，应该没有人能阻止韩铭。

　　“那你准备什么时候动手？”李乘风有点失望的问道。对于这种是他是很感兴趣的，非常想和韩铭一起大展拳脚，大干一场。只是目前看来不太可能了，不免有些情绪低落。

　　“明天一早。”韩铭微眯着眼睛说。

　　李乘风惊讶道：“什么？明天一早？晚上动手不是更好一些吗？难道你想光明正大的去寻仇？”李乘风眼睛里已经开始闪耀出兴奋的神采了。经过这么一段时间的接触，他还是有些了解韩铭的性格的，这小子做事儿从来都不躲躲闪闪，想做就一定要做个惊天动地，翻天地覆。韩铭的这种性格李乘风特别的赞赏。

　　韩铭冷冷的笑道：“为什么不能光明正大？他儿子能光明正大的杀害薇儿，他博迪能光明正大的利用大脑袋，差点让大脑袋把小命都丢掉。我自然也要光明正大了。”

　　李乘风兴奋的点点头，跟韩铭嘱咐了一下，就离开了。他还有事要做，第一件事就是去找巴德尔，韩铭想这么光明正大的去找布斯曼家族，肯定不止是找他们的麻烦而已。他得想办法让巴德尔在这件事情当中置身事外，两不相帮。

　　当晚李乘风又来了一次，交给韩铭一张地图。这地图上标记着布斯曼家族所有的产业所在地。这是韩铭白天请他找来的。

　　送走李乘风后，韩铭在床上盘着腿，专心的吸收了一会儿魔法晶石的能量后，早早的入睡了，他要保持一个良好的状态，明天好大展拳脚。

　　第二天一大早，一家布斯曼家族所属的武器店刚刚开门，就迎来了第一个客人。而这个客人就是韩铭，他自然不是来购买武器的。

　　“这里是布斯曼家族的武器店吗？”韩铭微笑着问店铺的管事。

　　那个中年管事此时正在指挥伙计将一些武器摆放到门口展示，店里的伙计也来来往往的打扫卫生，摆放武器架。见到韩铭这么早就过来，微笑着说：“是的，请问有什么需要吗？”

　　韩铭阴笑着点点头，说：“没事儿，我就问问。”

　　那武器店管事有些好奇的看了韩铭一眼，不再理会，刚要走回店里面。就被韩铭一脚踹飞了出去，身子重重的砸在柜台上，后背和柜台的一角猛烈的相撞后落到地上，剧烈的颤抖了几下，眼见是活不成了。

　　几个伙计刚好看到韩铭对管事出手，知道这人是来找麻烦的，连忙招呼其他伙计一起上，要将韩铭拿下。但这几个小喽啰又怎么会是韩铭的对手。

　　韩铭三拳两脚将这些没用的废柴都解决掉后，径直走到店铺门口坐了下来。他并没有对这些人下死手，只是让他们身受重伤而已。这些人只是布斯曼家族雇佣的工人，他没必要把这些不相干的工人都杀掉。韩铭还刻意留下了一名伙计，阴森森的对这小子说：“去向你的上司禀告，就说有人来砸店了。”

　　那个伙计早被韩铭的实力吓破了胆子，连滚带爬的跑了。

　　这时接上来来往往的行人也都被武器点这里的动静吸引了过来，纷纷围在武器店门口指指点点，小声议论着。

　　韩明则干脆闭上了眼睛，对眼前的一切充耳不闻。

　　一会儿的功夫，那个逃走的伙计带着一群壮汉推开人群走了进来。那伙计向一个中年人指了指韩铭，嘴里说了几句。

　　那中年人闻言点了点头，快步走到韩铭面前，喝道：“你好大的胆子，不知道这里是谁的地盘吗？竟敢如此放肆！”

　　韩铭缓缓睁开眼，点点头，说：“博迪那老混蛋没来吗？”

　　中年人闻言大怒，说：“你算什么东西？相见族长？那简单，来啊，把这小子抓起来。”中年人大手一挥，身后的一群壮汉得到命令，一个个摩拳擦掌的向韩铭走了过来。

　　韩铭微微一笑，身影晃动，瞬间就在这群人面前消失了。没等这些人反应过来，就听到砰砰砰的响声不断，一个个壮汉全都被韩铭打断了双腿，摔在地上哀嚎起来。

　　中年人大怒，准备亲自动手将韩铭拿下。撕开上衣，露出一身坚实的肌肉，但他的亮相也就到这里为止了。韩铭在中年人面前定住身形，微微的弯下腰去，躲开中年人的直拳，一只手托住中年人的双腿后面，另一只手压住中年人的肩膀，双臂用力，只听咔嚓一声响，韩铭将这中年人直接来了一个对折。中年人被韩铭这一下给折断了脊椎骨，在地上蠕动了两下就死了。

　　围观的人群哗然，谁都没想到韩铭出手如此残忍，有些胆小的扭头就跑。生怕被韩铭给灭口。

　　韩铭站在武器店门口，伸了个懒腰，慵懒的说：“从今天开始，布斯曼家族的所有武器店都停业。各位以后有需求的话，还是另觅他处吧。”说完，在众人的围观下一把火将武器店烧了个干净，头也不回的走了。

　　同一天里，以这第一个武器店为开端，周围所有属于布斯曼家族的武器店全都被韩铭横扫一空，下场也都一样，全都是被一把火烧的干干净净。只一天的时间，布斯曼家族下属产业的武器店就被韩铭给烧掉了将近三分之一。

　　博迪布斯曼站在家族议事大厅里，愤怒的咆哮着。他今天都快被气疯了，蛮荒城三分之一的产业竟然在一天内，全都被人给摧毁了。他们布斯曼家族自从在蛮荒城立足以来，还从没有遭受过这种打击。更让他气恼的是，那片家族领地的所有高手全都被韩铭给残忍的杀害。为此他专门去找军队求援，结果他苦等了半天，连巴德尔的人影都没见到。心里当然已经明白了，巴德尔是不想管自己的事了。然后他又去找了蛮荒城主，结果也是一样，连城主李战的面都没见到。

　　家族的各个长老纷纷出言，要严惩韩铭。但是说到底他们也只是商人，并不是什么战士家族，虽然卖的是武器，手头有点人手，但是这些家族武士在韩铭面前根本不堪一击。

　　博迪的心里此时却有些苦涩。他猜想韩铭如此报复自己，肯定是和自己家族骗来的黑鳞兽有关。当初如果答应将那已经被打成残废的黑鳞兽卖给韩铭，就不会发生今天这种事情了。但是以至此，他没有让步的道理，不然岂不是向韩铭示弱。

　　博迪深吸了一口气，道：“去佣兵工会，悬赏一万金币！我要韩铭的脑袋！”

　　“请问，你是凯迪布斯曼吗？”韩铭站在蛮荒城本地的武斗学院门前，笑着问一个和自己年龄相仿的男子。

　　那名男子此时正和几个好友一起从学院出来，迎头就遇到了韩铭无礼的询问，当下心有不快，皱着眉头说：“哪来的野小子。滚开！”

　　韩铭微笑着点了点头，又问：“请问你是凯迪布斯曼吗？博迪布斯曼的侄子？”

　　男子高傲的抬着头，撇了韩铭一眼，说：“既然知道，就赶紧滚开。别挡着大爷我的去路。”

　　韩铭笑了，说：“嗯，那就没错了。”说完，就朝凯迪布斯曼大步靠近。

　　凯迪布斯曼见韩铭走过来，心下知道眼前这人是来找自己麻烦的，可怎么看，他都是第一次见到韩铭，应该以前也没有什么交集。怎么好好的，来了这么一个瘦弱的家伙，还指名道姓的要找自己。不过他也没放在心上，如今他也是一个四阶的战士了，在同龄人里面虽然算不上佼佼者，但至少也算是实力中上的强者了，自然不会惧怕韩铭这种瘦弱的小子。当下施展开了斗气。而他身旁的几个朋友也都一个个抱着肩膀笑着看热闹，心想，这小子要倒霉了，居然敢找凯迪的麻烦。

　　韩铭几步走到凯迪布斯曼跟前，根本无视凯迪放出的斗气，攥住凯迪打来的拳头，伸脚蹬在凯迪的胯部，用力一扯，将凯迪的一条手臂活生生撕了下来。也不管凯迪惊天的惨叫声和旁边几人的惊恐，抬脚将凯迪踩到在地上，又撕掉了凯迪的另一条胳膊。

　　“不好意思，怪就怪你姓布斯曼，下辈子投胎好好做人吧。”韩铭说完，脚上用力，咔嚓一声将凯迪的胸口踩扁，根根白骨刺出了血肉，内脏的碎片也都溅了出来。做完这些，看也不看地上的尸体一眼，直接进了武斗学院。

　　放学的学生们见到眼前这一幕，纷纷惊叫出声，有几个冷静的连忙大喊，快找老师！


第39章 灭族（二）

　　武斗学院内部。

　　武斗学院的兵器仓库，此时的仓库大门紧闭着。仓库里面有一男一女正搂在一起热烈的亲吻着。

　　“雪莉，你的身材真好。以后好好跟着我，保证没有任何人敢欺负你。”那名英俊的男子搂着怀里的女子喘着粗气说道。一双大手在女子身上来回探寻着。

　　女子也娇，喘着热烈的回应，小声说：“其实我跟其他几个家伙都只是逢场作戏而已，我对你才是真心的。你相信吗？”女子这样说，心里却不屑道，你也只是老娘手中的一个玩物而已，要不是看重你这小白脸的相貌，和还算出众的身受，老娘我能让你碰？

　　男子闻言，怪笑一声，将名叫雪莉的女子推到在地，亢奋的骑了上去，一双大手笨拙的解着雪莉的衣服，由于着急，弄了半天也没解开。

　　“亲爱的，你真可爱。别急，我自己来。”雪莉娇羞的轻吟一声，双颊通红的伸手去解自己的衣服。这时连她自己都不由的赞叹自己的演技。在她眼里，这些裙下之臣，只是一帮供她利用取乐的废物罢了。她想让他们怎样，他们就乖乖的照办。一个个都被玩弄于鼓掌之间。

　　啪啪啪！一阵鼓掌声传来。兴奋中的两人听到声音慌忙分开，朝声音发出的方向看去。却见一个年轻的小子高高的坐在仓库的房梁上正笑着鼓掌。这人正是韩铭。

　　“精彩啊，真是精彩。不好意思，打扰二位的雅兴了。”韩铭翻身从房梁上跳了下来，双脚轻轻的着地站稳。

　　“你是谁？鬼鬼祟祟的，我告诉你，雪莉是我的。你别想跟我抢，不然就别怪我不客气了。”男子只当韩铭是自己的情敌，不由的挺起了胸膛，大声说道。他要在雪莉面前展露自己男人的一面。

　　韩铭没理这小子，微笑着问女子道：“请问，你是雪莉布斯曼吗？”

　　雪莉惊疑的看着韩铭，她可不像那个二百五男友一样神经粗大。眼前的韩铭能够在他们两人丝毫没留意的情况下在房梁上看了半天，这样的身手绝对不是一般人。她猜不透韩铭找自己的原因，但是既然韩铭能够直接叫出自己的名字，就代表他知道自己是布斯曼家族的，知道自己的身份还这样肆无忌惮，显然来者不善。

　　“不好意思，你认错人了。”女子妩媚的一笑，摇头说。

　　那名男子见雪莉撒谎，只当是雪莉害怕，当下大声道：“雪莉，有我在你怕什么？”说完，傲慢的抬着头，用眼角的余光看着韩铭，说：“告诉过你了，雪莉是我的。想跟我竞争，先打赢我再说。”

　　雪莉布斯曼见自己的身份被这个蠢货给拆穿，气的七窍生烟。暗骂这小子是个蠢蛋。

　　“那就好，看来没认错人。”韩铭的笑容越发灿烂了。迈步就朝雪莉布斯曼走去，那男子见韩铭没理自己，当下大怒，伸手就要去推韩铭的肩膀。却不料韩铭直接一个闪身让开自己，直接到了雪莉布斯曼身前。

　　雪莉布斯曼见状暗道不妙，转身就跑。只是她的速度怎能跟韩铭相比。

　　一条腿还没迈开，另一条腿已经被韩铭抓在了手里。

　　韩铭脸上灿烂的笑容不减，手上用力，一把将雪莉布斯曼扯了起来，在空中轮了一个大大的圆圈，彭！的一声巨响，将雪莉布斯曼狠狠的摔在地上，这一下力气过大，连地面都猛烈的颤抖了一下。

　　韩铭微笑着松开抓着雪莉一条脚腕的手，对男子笑道：“以后找女人，要看准点。”说完转身走了。

　　男子双手捂着嘴，惊恐的瞪大了双眼，看着刚才还活蹦乱跳，此时却被砸成了肉饼的雪莉布斯曼，眼前的惨状将他惊吓到了极致，只觉得裤腿一阵潮湿，竟吓得失禁了。

　　蛮荒城外的一条主干道上。

　　一队马车正缓缓的朝蛮荒城前进着。几辆马车上都蒙盖着黑布，从黑布的缝隙里可以清楚的看到，这里面装的全都是制作精良的武器。马车旁边负责押送的一堆人正有说有笑的前进着。

　　突然一个头领摸样的人挥手示意停止前进。

　　这些人疑惑的抬头看去，只见大路的中央站着一个瘦弱的少年，正在微笑的看着自己一行人。

　　这些人谨慎的四处观瞧了一番，这里路边非常开阔，四周也没有可以藏人的草丛。知道没有埋伏后，纷纷松了一口气。

　　那名头领摸样的中年人示意车队继续前进，来到韩铭跟前的时候，对韩铭说：“滚开！哪来的野小子！放着好好的路不走，非要站在大路中央。”

　　韩铭微笑道：“请问，这是霍斯曼家族的车队吗？您是领队的凯拉布斯曼？”

　　领头的男子见韩铭居然叫出自己的名字，不由好奇道：“你是……”

　　韩铭微笑着点点头道：“那就没错了。”

　　“什么没错了？”领头男子被韩铭的话弄的摸不到头脑。

　　韩铭笑了笑，也没有回答，抬腿将这个凯拉布斯曼一脚踢了出去。这人的身子被韩铭踢的倒飞，后背剧烈的撞到一辆马车上，居然生生的将马车撞退了一大段距离。身子落地后，张嘴哇的大吐了一口鲜血。好在此人能够担当押送车队的领队，实力也不算弱小，这一下也没要了他的命。

　　押送车队的一干佣兵见状，连忙抽刀冲过来。

　　韩铭笑道：“我是韩铭，想死的就过来。”

　　只一句话，就将这些佣兵们吓得魂飞魄散，一个个丢掉兵器逃命去了。韩铭在蛮荒城的佣兵界，那可是名头大大的。这些天几乎所有的佣兵都在热烈的讨论着韩铭的事迹。此时见到韩铭强悍的出手，哪还会有怀疑。挣钱是小，保命才是最要紧的。谁知到这个变态的家伙今天又抽什么疯？再不跑就晚了。

　　看着雇佣的一群佣兵毫无道义的跑了个干净，凯拉布斯曼心里这个气啊，这帮孙子，关键时刻居然一点用都没有，雇佣费他们一个铜板都别想拿到手了！

　　眼看着韩铭来到自己跟前，凯拉布斯曼捂着胸口又咳了一口鲜血，颤颤巍巍的说：“我跟你无冤无仇，你……”

　　韩铭笑着将凯拉布斯曼的脑袋跺碎，在车辆上面覆盖的黑布上擦干净了鞋子上面沾染的脑浆和头骨碎片，对着死尸说：“怪就怪你姓布斯曼。”

　　当夜，韩铭静静的坐在佣兵客栈自己的房间里，闭着眼睛吸收着魔法晶石的能量。他对自己的所作所为丝毫不后悔，他认为这些人都是罪有应得，跟布斯曼家族无关的人，他可以放过。但是，凡是姓布斯曼的人，一个都不能活下来！他不会心软。因为他知道，当初凯尔文杀害自己的同伴的时候，没有心软。当博迪欺骗自己的好友大脑袋这个如此单纯善良的人的时候，也没有心软。总有些人要为自己的过错付出代价。当初自己曾在凯尔文面前发过誓，他会杀掉任何一个和凯尔文有关系的亲人，朋友，让他也尝尝痛失亲人的滋味。让他付出血的代价！

　　正所谓，重赏之下必有勇夫。来回过往的佣兵中难免会出现极个别的高手。

　　萨本是一名刚刚晋升入一阶的战狂。这次他本来只是路过蛮荒城，并没有后停留的打算。但是听说有人悬赏一万金币要一个人的脑袋的时候，他心动了。一万金币！那可是一个普通人要努力一千年才能赚来的财富。在这个世界上，恐怕没有人会不对如此庞大的一笔佣金动心，即便是身为绝顶高手的萨本来说，也同样如此。身为三段的一阶战狂！他有信心完成这个任务。

　　站在蛮荒城外，萨本高傲的看着眼前这个瘦弱的小子，淡然道：“你应该知道我找你出来的原因。”

　　韩铭表情严肃的点点头，他当然听说了布斯曼家族悬赏一万金币佣金要自己的脑袋。起初他并没有太过在意，蛮荒城的这些佣兵他多少还是有些了解的。能够威胁到自己的人几乎没有。只是他怎么都没有想到，居然凑巧的在这个时候出现了一个战狂。这让他不得不谨慎对待。

　　萨本满意的点点头，道：“我不喜欢废话。你我无冤无仇，为了钱财，我只能对你下手。接招吧。”

　　萨本多少也打听了一下韩铭的实力，知道眼前这个看起来柔弱无力的年轻人并不像外表这样废物。当下就施展开全部的实力，磅礴的斗气汹涌而出，将地面上的尘土吹得四散开来。

　　蛮荒城外，空地上一片狼藉。周围的许多树木都被恐怖的力量拦腰折断。甚至一棵高达百米，直径有五米粗细的参天巨树都被切断，断面光滑整洁，没有一丝一毫的参差不齐。由此可见砍断这棵树的人，力量是多么的恐怖。

　　韩铭跌坐在地上，身旁正摆放着他那柄由生命之树锻造而成的巨大战斧。战斧的旁边还有一个深深的土坑，里面赫然是一套重量夸张的首饰。韩铭胸口剧烈的起伏着。身上多处遭受到了深可见骨的床上，一条手臂低垂着，鲜血顺着手臂不停的滴落在土地上。而他身边的不远处，萨本的尸体被拦腰劈成了两半。

　　不得不说，这个萨本的实力确实强横，但是跟蛮荒城驻军总统领巴德尔比起来还是差了一大截。虽然他的段数和巴德尔一样，但毕竟是刚刚晋升到的三段战狂，实力肯定会有所差距，然而两者最大的差别之处却不在于此，而在于战斗的经验上。巴德尔是一个身经百战，无数次从战场上不计其数的死人堆里爬出来的勇士。韩铭当初之所以认为就算自己拿出全部实力都仍然无法战胜巴德尔，是因为他感受到了巴德尔身上的那股强烈的杀伐之气，这种气势，是韩铭没有的。也是单单只靠实力无法超越的。而这个萨本，显然没有这种杀伐之气。同为一阶的战狂，实力却如此悬殊！

　　即便如此，解决掉萨本也让韩铭几乎将实力发挥到了极限。其中最难缠的就是萨本的斗气，韩铭往往是一记可以将一棵树击断的重拳打上去，有将近一半以上的力量却都被萨本的斗气反震回来。而这还只是防御而已，萨本的每次进攻都让韩铭吃尽了苦头，汹涌的斗气灌入韩铭的身体，几乎将韩铭的五脏六腑都差点给震碎了。到最后不得不脱掉所有的负重首饰，并拿出那柄超级巨大的战斧来，才勉强胜出。如果没有这柄战斧，今天的胜利还很难说。

　　布斯曼家族议事大厅内。

　　博迪看着摆在眼前那一具具亲人的尸体，有的骨头被寸寸捏碎，有的被活生生掏出了内脏，有的被砸成了肉泥，如果不是随身佩戴的饰物，根本就无法辨认出是谁。还有的身体撕成了五六截。

　　博迪的眼里充满血丝，此时的他一夜间苍老了许多。看着亲人一个个的惨状，他终于受不住这种打击，身体晃了一晃，仰头倒下。家族里的下人眼疾手快的托住博迪的身体，将他轻放到了木椅上。又连忙用手帮博迪顺气，掐人中，端来一碗汤药喂到博迪的嘴里。整个家族都乱成了一团。

　　忙了好一阵子，博迪才缓缓的醒来。他眼角含泪悲痛欲绝。他不知道韩铭为什么要这样做，他不知道自己究竟什么地方得罪了韩铭，使得韩铭对他的家人下此毒手。仅仅是因为一个黑鳞兽吗？不可能！绝对不可能！他曾经将所有家族成员召集到一起询问过，但却没有半点收获。这些族人根本就从来没有和韩铭接触过。

　　“舅舅，事已至此，不要太过悲伤了。我们的悬赏不是被一个三段的战狂给接下了吗？我们为了表示诚意甚至事先就将一万金币交给了那个战狂。那韩铭纵然有天大的本事，也不可能活过今晚了。这件事我们不会就此罢休的。我们一定要查出这个韩铭的身份，以其人之道还以其人之身！明天晚上凯尔文大表哥就要回来了，到时候跟他一起回来的还有那个尊贵的二阶火系大，法师。他们一定会为我们做主的。到时候，我们会将韩铭所有的亲人都粉身碎骨，抛尸荒野！让他付出最惨痛的代价！”一个家族里面的小辈接过药碗，咬牙切齿的说道。

　　博迪无力的喘着气，点了点头。

　　“报！……”

　　一个下人慌里慌张的跑进了议事大厅，上气不接下气的惊恐喊道：“族长！我们家族在蛮荒城所有的产业……在刚刚，都被一把火烧掉了。据说，据说……据说那韩铭雇佣了全城的佣兵，将我们家族的所有产业全都给烧了！”

　　博迪瞪大了双眼，猛的站了起来，胸口一阵气闷，哇的吐出一大口鲜血。

　　与此同时，一颗圆滚滚的人头从门口直接扔到了议事大厅的正中央，仔细看去，不是那萨本又是谁！？

　　一个阴测测的声音从门外漆黑的夜空里传了进来。

　　“布斯曼家族，要彻底的从这个世界上消失！所有姓布斯曼的人，没有一个可以活下来！安心的等着吧，明天……我还会来。”


第40章 灭族（三）

　　韩铭的此番作为，在蛮荒城引起了一番轩然大波。

　　蛮荒城已经好久没有出过大事了，但是这个陌生的年轻人自从来到蛮荒城的一刻起，就接连不断的挑战着所有人的心理承受能力。

　　从最开始大闹佣兵客栈，单挑蛮荒城驻军，到肆意屠杀布斯曼家族成员，再到现在一夜之间扫平布斯曼家族所有的产业，似乎韩铭已经决心要将这个昔日庞大的家族从蛮荒城彻底除名了。据说昨晚这个年轻人甚至将一个接下布斯曼家族悬赏金的一阶战狂萨本，都给劈成了两半。这一系列的动作已经引起了所有人的注意力。

　　人们纷纷猜测着韩铭此番用意到底是什么。

　　有人说，是因为布斯曼家族无意间得罪了韩铭的朋友。

　　有人说，韩铭本来就是布斯曼家族的一个长老的私生子，甚至可能就是博迪族长本人的私生子，从小被遗弃。人家这是回来寻仇了。

　　还有人说，韩铭这是要在蛮荒城立威，故意拿布斯曼家族开刀。

　　总之众说纷纭，传的有鼻子有眼的。

　　城主府中。

　　蛮荒城城主李战把玩着手里的一把精美的匕首，听着蛮荒城驻军总统令巴德尔的牢骚。

　　“李老哥，现在蛮荒城都传的沸沸扬扬的了。韩铭那小子这次闹出的动静实在太大了。将一个家族扫平，这样的举动已经引起了其他一些中小型家族的恐慌。好多人都来我这里埋怨，说他们感到人身安全受到了威胁。甚至有些混蛋背地里传言，说我们驻军怕了韩铭那小子，所以一直做缩头乌龟不敢出来制止。”

　　李战当然知道巴德尔这么说的意思，当初正是自己出言劝阻巴德尔袖手旁观的。如今他们驻军的声望因为这件事遭受到了质疑也是意料之中。但是李战并不介意，当然，他认为这也没什么大不了的。不就是扫荡一个家族而已吗？这个世界就是这样，弱肉强食。多年前那场魔法师引起的浩劫，直接屠了蒙特帝国几座大型城池，到最后不也是不了了之了？

　　能扫荡一个家族，说明韩铭有这个实力。有实力就有话语权。这个大陆上，几乎每天都在进行着大大小小的战争。无数人惨死在战乱当中，有多少人是死有余辜的？又有多少人是被无故牵连进去的？那些高段位的战士魔法师们，为了一己私利，甚至是一个语言冲突就经常大开杀戒，屠杀成千上万人都是常有的事。一个小小的武器家族算的了什么？更何况这个韩铭还是自己儿子李乘风的结拜兄弟。

　　李战制止巴德尔的牢骚，淡淡的说道：“那些流言蜚语，想传就让他们传好了。过不了多久自然会不了了之的。我很忙，每天要管理很多大事的，一个小家族而已。没空过问。”

　　巴德尔心中暗骂，你这个老混蛋，你能有什么大事？每天不都是喝茶聊天，蛮荒城只是一个边境城市，能出什么大事？你忙个屁！还不是看到韩铭这小子无穷的潜力，想拉拢人家？想到这里，巴德尔也是心中遗憾，多好的一个苗子啊，如果当初没有和韩铭产生误会，他都想把韩铭直接拉到军队来了。

　　李战将手里的匕首拔出鞘，用两根手指捻着匕首锋利的刀刃，看了一眼坐在一旁的儿子李乘风，问：“风儿，对于这个韩铭，你了解多少？”

　　李乘风现在跟巴德尔的状态是截然相反，韩铭的一举一动他都密切的留意着，此时听到父亲问话，兴奋的挥舞着双手说：“我这个二弟，那可是一条真汉子。为人豪爽，又有正义感！从认识他那天我就知道，这小子必定不是池中之物。他和布斯曼家族的仇怨，我说的很清楚了。布斯曼是罪有应得。我觉得韩铭做的好，如果是我，我也这么做。”

　　李战点了点头，思索了一下又问：“你说，他当时是被一个叫暗殿的组织抓住。并跟博迪的儿子结仇。但是他被抓之前是干什么的？是哪里人？你都知道吗？我派人查过他，结果是，这个人出现在蛮荒城以前的资料为零。以韩铭此人的性格和实力，居然没有关于他的任何信息，这件事是不是有点耐人寻味？”

　　李乘风听到父亲这么说，心里也是有点疑惑。莫非韩铭真的是这两年时间内，从一个普通人一下子实力暴增？那这小子的资质也太过恐怖了！而且从他跟韩铭的接触来看，韩铭仿佛对蛮荒城，不，甚至是对这个世界都知之甚少，仿佛是一个什么都不懂的婴儿一样。或许他是从一个很远的陌生的地方来到这里的？

　　想了半天，李乘风没有丝毫的头绪，这些问题他问过韩铭，但是韩铭都含糊其辞没有回答。可能他有他的难言之隐吧。

　　反正想也想不明白，李乘风也懒得想了，直接说道：“那些我都不管。我只知道韩铭现在是我的结拜兄弟。我把他当弟弟看待。他也把我当哥哥看待。这就够了。”

　　李战听了儿子的话，苦笑着摇了摇头。这个儿子啊，哪都好，就是太容易相信别人。为人处世有点太过大大咧咧了，不过这倒也算是一个优点，这样的性格得意让他广结人脉，交友遍天下。虽然不免会吃些苦头，但那也是对年轻人的一种磨练。年轻人的路，还是让他们自己走的好。

　　凯尔文此时可谓是意气风发。被暗殿组织接纳后，又被二阶火系大，法师普拉蒂看中并加以培养。并且这次普拉蒂大，法师亲自带自己回蛮荒城参加即将到来的魔法学院招生。普拉蒂告诉自己，他会极力的向魔法学院推荐自己，如果有可能的话，还会直接拜在魔法学院副院长，伟大的火系魔导士奥东科的门下成为他的亲传弟子。这将是何等的荣耀啊？

　　凯尔文此时都已经开始憧憬自己的未来了，他认定自己将来一定是一个受万人敬仰，翻手为云覆手为雨的强悍存在。多少人里面才能出一个魔法师？多少魔法师里面才能出一个火系魔法师？自己幸运的成为了命运的宠儿，这将给自己和自己的家族带来无上的荣耀和利益。

　　但是当凯尔文回到蛮荒城，兴致冲冲的准备迎接自己家族欢迎的队伍时，却得到了一个让他难以置信的消息，自己的家族居然被扫平了！？到底是什么人这么大的胆子！

　　“普拉蒂先生，我的家族……”凯尔文慌张的说，连声音都有些颤抖了。凯尔文从来都不是一个胆大的人，他的一切勇气都来源于自己火系魔法师的身份。他从小在蜜罐里长大，在外面受了欺负，有家族给撑腰，受了挫折，有家族给他摆平。这让他养成了一副傲慢无礼，但又胆小如鼠的性格。他从来都不会自己去完整的处理好一件事，然而他的自尊心却又出奇的强烈。假使有人敢对他有一点不敬，都能让他愤怒的丧失理智。当初也正是因为这个原因，差点被卡加偷袭成功的他，才恼羞成怒，一直将韩铭几人逼到绝路上。而且在最后关头还差点上了达尔和韩铭的当，被愤怒冲昏头脑，差点丧命，最后还是被黑衣人给解救下来。从这点就能充分看出凯尔文这个人的废物潜质。

　　愤怒过后就是害怕，凯尔文并不傻，自己家族在蛮荒城并不算是一个弱小的势力。能够被人扫平，那么这个人一定是一个强者。他已经开始害怕了，甚至想要赶紧离开这里，他害怕那个扫平自己家族的仇人会将自己也一并杀掉。

　　一身长袍的二阶大，法师普拉蒂阴沉的说道：“放心，先回你家族看看。一切有我给你做主。你已经是我们暗殿的人了，我们暗殿的人不会白白受人欺负。”

　　听到普拉蒂这么说，凯尔文的信心又瞬间恢复了过来。对啊，有普拉蒂先生给我撑腰，我怕什么？到底是谁如此大胆，我一定让他付出惨痛的代价，让他生不如死！！凯尔文又愤怒了，没错，这个废物又愤怒了。

　　凯尔文跟随普拉蒂刚回到家族院落中，就深切的感受到了一种沉闷的氛围。昔日繁华热闹的大门口，如今已经门可罗雀，一阵微风扫过，掀起片片落叶。一个家族的门脸居然都没人清扫，可见此时的布斯曼家族遭受到了怎样的重创。

　　有下人认出了凯尔文，脸上没落的神情立刻容光焕发了起来，一脸惊喜的冲向了院落深处，大喊着：“大公子回来了！”

　　凯尔文见自己居然成为了家族唯一的希望，心里顿时兴奋起来。他暗想，自己的地位如今已经变得这么重要了。

　　普拉蒂眼角的余光见到凯尔文的神情，不由的皱起了眉头。这小子果真是个异类，自己的家族都被人欺负成这样了，居然还笑得出来。

　　博迪听到下人传信，一把甩开佣人搀扶自己的手，快步赶到前院，看到儿子凯尔文和一个身穿长袍的人，心中明白这就是那个伟大的火系大，法师了，这下家族有救了！

　　“儿子！你总算回来了。我们家族被人欺负惨了。”博迪一夜间苍老的面容瞬间恢复了光彩，拉着自己的儿子悲怆的诉苦。这个拥有火系魔法师天赋的儿子如今是他们布斯曼家族唯一的希望了。

　　凯尔文却微微抬起了头，一脸骄傲的说：“父亲，你放心，我一定会让仇人付出代价的！”

　　博迪见儿子这般神情，不由的暗叹儿子糊涂，你就算是火系魔法师，如今也只是刚刚入门而已，能帮得上什么忙？旁边这位伟大的火系大，法师你都不赶紧向我引荐，却独自炫耀起来。糊涂，糊涂啊。

　　普拉蒂不悦的清了一下嗓子。

　　凯尔文这才意识到自己犯了一个不小的错误，慌忙对博迪道：“父亲，这位是火系大，法师普拉蒂先生，这次普拉蒂先生一定会给我们撑腰的。你放心吧。”

　　博迪希冀的朝普拉蒂看去，见普拉蒂微微的点了点头，这才长松了一口气。


第41章 灭族（四）

　　蛮荒城外，韩铭蹲在一根树枝上，眯着双眼，不紧不慢的往胳膊的伤口上撒上药粉，轻轻的缠着绷带。

　　和萨本一战，身受多处重伤。这并不能阻挡韩铭的步伐，他就是要等这一天，要布斯曼家族尝尝恐慌的滋味。这一天他已经拦截下三波疏散逃亡的布斯曼家族的家眷。也知道凯尔文终于回来了。

　　伸出手掌，掌面上方凝聚出一个拇指大小的冰晶，滴溜溜的旋转着。

　　“已经可以凝水成冰了。看来自身的魔力又增加了一些。距离魔法学院的招生只剩一个星期左右的时间了。”韩铭对自己的魔法进度还算满意。最起码他从一个魔法界的门外汉已经渐渐入门了。

　　天色渐渐暗淡了下来，韩铭将身上的绷带紧了紧，纵身跳下。是该了结这一切的恩怨了。

　　布斯曼议事大厅内，博迪坐在正中的位置，左右侧分别为凯尔文和火系大，法师普拉蒂。

　　“到了家族存亡最关键的时刻了，今晚全都要仰仗普拉蒂大人帮我们布斯曼家族度过难关。倘若我们避过这一劫，定当重谢。”博迪脸色阴沉，心里充满了仇恨。

　　“父亲，你放心吧，那个狂妄的小子如果今晚敢来，定要让他有去无回。”凯尔文淡然的喝着茶，他有信心今晚一定会让韩铭那小子粉身碎骨。时至今日，他仍然不知道韩铭就是当初被他逼到绝路上的那个人。他也绝对想不到韩铭能在这么短的时间内实力大涨到如此恐怖的地步。

　　韩铭一袭黑衣，整张脸被黑布蒙盖只露出双眼，静静的蹲在布斯曼家族的围墙上，呼吸细微，微微的弓着身子，像一头矫健的夜豹。

　　身下一队布斯曼家族的家将巡逻而过，韩铭悄无声息的落了下来。翻手拧断一个家将的脖子，一条腿将另一名家将踢到在地，重重的将这人的脑袋踩碎。其余两名家将反应过来，一人持枪朝韩铭胸前刺去，韩铭微微侧身躲过，伸手将另一名家将的脖子扼住，阻止他大声喊叫的行为，一只手抓住长枪狠狠的刺入这名想要呼救的家将的心脏，轻轻的弓着身子绕过长枪，咔的一声将最后这名家将的膝盖踢碎，一条腿诡异的后折过去，一只手捂住那人的嘴巴，嘴巴凑到那人耳边轻声道：“带我去关押兽人的地方。”

　　家将疼的冷汗直流，慌忙点头。他不敢反抗也不敢出声，他明白，自己能活下来是因为自己还有利用价值，如果这点价值失去了，那么他的生命也就走到了尽头。

　　韩铭从后面掐着家将的后颈，另一只手拖着他的身体。两人贴着围墙悄悄的绕过了几栋建筑，来到了一个空旷的地方。

　　家将怕韩铭误会，连忙解释道：“这，这里，有一个地牢的入口。家族的兽人全都关在里面。”他痛的浑身冒冷汗，四肢不停的哆嗦着，上下两排牙齿由于难以忍受的剧痛和恐惧不停的磕在一起。发出轻微的咔咔声。

　　韩铭谨慎的四下打探了一眼，确定没有埋伏后，拖着家将走向空地的一个小房间里。房间内很干净，看来，经常有人打扫。地面上有一块巨大的石板，石板上带着一个把手。将石板掀开，一道阶梯深入地下。

　　“知道吗，你很幸运。我会放过你，但是你必须要睡一会儿了。”韩铭在家将耳边森然道。将这人打晕拖进了地下。

　　这是一座庞大的地牢，地牢中不时传来几声微弱的呻吟声。韩铭将看管地牢的人拖进黑暗中解决掉。沿着走廊一直向前，直到来到一片光亮处，此地有四个巨大的牢笼。每个牢笼里都关押的一个兽人。韩铭在最后的那个牢笼里发现了大脑袋。

　　“今晚我要屠杀布斯曼家族。你们在这里等着，一会儿外面会有大动静。等动静消失后再出去。明白吗？”韩铭低声向几个牢笼里面的兽人交代完毕，徒手拧断几个牢笼上的巨锁。

　　兽人们纷纷点头。

　　韩铭来到大脑袋的牢笼里，见大脑袋正蜷着身子在地上不停的颤抖着。看来已经意识模糊了。

　　“大脑袋！大脑袋！”韩铭将大脑袋推醒，轻声道：“你在这里好好呆着，我去解决布斯曼家族的人。”

　　大脑袋虚弱的看着韩铭，双眼中掩盖不住惊喜的神色，说：“谢谢你来救我。但是布斯曼家族有我要找的花……”

　　韩铭暗叹一声，说：“别傻了，他们是在骗你。他们手里根本就没有什么奇迹之花。我这里倒是有一株小花，应该不简单。就算不是你要找的那株，至少也应该可以恢复你的伤势。”

　　掏出当初从生命之树的残根下面摘到的白色小花，送到大脑袋嘴边。大脑袋毫不犹豫的吃了下去。他相信韩铭。

　　“感觉怎么样？”韩铭有些担心。

　　大脑袋吞下小花之后，身体突然剧烈的颤抖起来，张开的大嘴不停的吐起了白沫。

　　怎么会这样！？

　　韩铭看到大脑袋的反应，惊慌失措。难道这是一株毒花！！

　　“咳！没事，我能感觉到身体开始复原了。”大脑袋颤抖着安慰韩铭。

　　韩铭细心的检查了一下大脑袋身上的多处伤口，发现那些伤口正以肉眼可见的速度飞快的愈合着。这才放下心来。现在大脑袋伤势还没有恢复，无法行动。韩铭嘱托他在这里恢复伤势，等伤好了之后就直接离开。交代完毕，韩铭就离开了地牢。

　　“父亲，他是说今晚来吗？”凯尔文等的有些不耐烦了。夜已经深了，韩铭还没有出现踪影。

　　“已经来了。”普拉蒂缓缓的睁开双眼，面无表情。眼光直直的看着大开着门的外面。

　　一个身穿黑袍，见不到面容的人迈步走了进来。

　　好浓重的血腥味！普拉蒂眼睛微眯。来人手中赫然拎着一条长长的草绳，草绳上面拴着无数颗人头，人头拖在地上印成一条长长的血痕。这上面每一颗人头都是布斯曼家族的成员。

　　见惯了血腥场面的普拉蒂自然不为所动。但凯尔文和博迪父子就没这么从容了。博迪无法形容自己此时的心情，他明显的看到那些人头里面有不少是疏散出城的家族成员。他还指望着这些族人们能够逃离这场灾难，现在看来自己的举动就是一个笑话。

　　“我们，布斯曼家族到底跟你有何仇怨，你竟然下次毒手！”博迪再也抑制不住内心深处的惊恐和愤怒。这一切发生的都太没道理了。他无论如何都想不通。

　　韩铭将斗篷脱掉，露出了面容。阴森的笑着：“凯尔文，又见面了。还记得当初我说过的话吗？”

　　“是你！！”凯尔文惊跳了起来。他无法相信自己看到的。他当然记得韩铭的样子，当初那一幕他怎么能轻易忘记。这小子不是死了吗！？为什么现在居然好生生的出现在自己面前？

　　“你们认识？”博迪终于明白了。原来跟韩铭结缘的不是自己，而是自己的儿子凯尔文。

　　“你这个混小子！！”博迪忍不住，一个耳光将凯尔文扇到在地。“原来家族的灾难全是你给带来的！你知道我们死了多少亲人吗？你知道吗！！”

　　凯尔文捂着脸，难以置信的看着自己的父亲，他不明白，以自己魔法师的尊贵身份，自己的父亲怎么敢打自己？死了些族人又如何？一群废物，死了就死了。当着普拉蒂大人的面打自己，这是多大的难堪？

　　“你个老东西，你居然敢打我！从小到大没人敢打我，你不怪自己无能居然怪我！”凯尔文面色狰狞的咆哮着。

　　博迪被凯尔文气的直哆嗦，指着凯尔文气的说不出话来，抬起右手又要打。

　　凯尔文愤怒的瞪着自己的父亲，单手一扬，一颗火球飞出，将亲生父亲炸了个粉碎。碎尸鲜血飞溅。

　　“你！我看你今天还怎么逃走！当初我能杀你，今天我依然能杀你！”凯尔文彻底的扭曲了，气急败坏的指着韩铭大骂。他突然意识到自己居然将自己的父亲杀了。他开始为自己的行为感到后悔，为什么会这样！？为什么自己会失手杀了自己的父亲！？他将这一切都怪罪到了韩铭的身上。如果没有韩铭，他怎么会做出这种大逆不道的行为。

　　韩铭冷冷的看着凯尔文，无奈的摇了摇头，说：“果然是畜生啊。连亲生父亲都能下毒手。你也算是畜生中的顶级存在了。就算我能饶你，上天也不会饶你。”

　　“你去死！”凯尔文被韩铭说的恼羞难当，抬手放出了一颗小型火球朝韩铭飞去。经过这些年的时间，他的魔法已经大有进步了。当初他只能释放一些不成形的微小的火球术，如今的火球术已经初具规模，施展的速度也快的惊人。他相信韩铭躲不过。他期待着韩铭被炸成齑粉。

　　韩铭身子急扭，将火球让开。火球飞进了院落当中，一声轰天巨响传来。一整间建筑被炸成碎片飞上了半空。

　　蛮荒城寂静的夜空中突然爆发出了一股巨大的火焰，将半个天空照的通明。震耳欲聋的响声将整个区域的居民全都惊醒了。

　　“开打了！”一座百米高的建筑上，李乘风兴奋的握紧了双拳。他和父亲还有巴德尔今晚一直都在等待着这一刻的到来。

　　“看看这小子如何对付一个火系大，法师吧。”巴德尔也兴奋的说道。他非常明白一个火系的大，师意味着什么。他期待韩铭这个年轻人在今晚创造出奇迹。

　　李战默不作声的看着半空中的火浪，感慨道：“火系法师，果然名不虚传啊。这恐怕还只是凯尔文那小子的手笔吧。不知道那个大，法师会厉害到什么程度。”

　　巨大的气浪将韩铭的衣服吹的呼呼声响，黑色长发随风舞动着。

　　“这一刻终于到来了，这里的地方还不够大。我们换个地方吧。”韩铭抽出那柄三米大的巨型战斧，挥舞间将整个大厅化为碎片。今晚的主要对手不是凯尔文，而是那个火系大，法师普拉蒂！


第42章 灭族（五）

　　好大的战斧！

　　普拉蒂惊叹于眼前这个年轻人的力量。在他所认识的人里面，还没有人能够这么轻松的挥舞如此巨大的武器。看来这个年轻人有些本事。

　　“你不是他的对手，让我来吧。”普拉蒂制止住想再次出手的凯尔文。他知道凯尔文根本不可能是韩铭的对手。凯尔文虽然已经是二阶的法师，但对战经验还不够。

　　“出手吧。”韩铭冷冷的看着普拉蒂。

　　“今天，让你知道为什么火系魔法师声名这么大。看好了年轻人，你，不可能是火系法师的对手。”

　　普拉蒂抽出一根古朴的木质法杖，法杖在空中轻轻挥舞了一下，一道火蛇凭空而现。

　　巨大的火蛇翻滚着身子冲向韩铭。所过之处掀起了一阵恐怖的气浪。

　　韩铭见到这条火蛇如此巨大，根本无法躲开。忙将战斧当做盾牌挡在身前。火蛇跟盾牌接触后爆发出巨大的轰鸣声。

　　远远看去，之间一个瘦小的人影被一条巨大的火蛇推着飞上了半空。仿佛一支冲天的烟花，在空中爆炸。

　　方圆数百米的建筑全都被这剧烈的爆炸带来的气浪推倒。无数石块木屑翻飞的冲向了四周。

　　韩铭从空中掉到地上，双脚踩出了两个深深的脚印，刚才的剧烈爆炸险些将他震昏过去。如此恐怖的爆炸是韩铭前所未见的。一个火系的大，法师而已，就能施展出这么恐怖的攻击，这还只是二段而已！

　　喝！

　　韩铭落地后没有丝毫的停留，身影晃动，急速的冲向普拉蒂，手中巨大的战斧挥舞过去，空气被战斧划过，呼呼直响。

　　普拉蒂见韩铭没有被火蛇炸成碎片，微微有些意外。随手又射出一颗翻滚着的大火球出去，这颗大火球跟凯尔文的小火球简直不可同日而语，体积差不多有小火球的四五倍大小，炙热的程度也高出一大截。

　　韩铭无奈只能再次用战斧格挡。火球的速度太快了，几乎在普拉蒂挥出的一瞬间就到了韩铭的眼前。

　　尼玛！这是飞弹啊！！韩铭咒骂着和火球撞到一起。巨大的轰鸣声再次响起。

　　韩铭像是一个炮弹一样被横着炸飞出去，双脚猛的落地，在地面上划出了两道深深的沟壑。周围无数的百姓哭喊着逃亡，而先前被火蛇的气浪吹飞的那些建筑里面的百姓，都不知道发生了什么就已经变成的齑粉。

　　普拉蒂并没有就此收手，一颗又一颗的大火球不停的朝韩铭飞去。

　　韩铭刚刚稳住身形，见陆续飞来的大火球。怒喝一声，将身上所有的负重首饰全都摘除，身子骤然从原地消失。

　　好快的速度！！普拉蒂瞳孔猛然收缩。这种速度即便是刚进阶的战狂都无法比拟。这小子哪来的实力？

　　“原来他一直都在保存实力。”巴德尔瞪大了双眼看着远处的战斗。韩铭一直展现出来的实力已经够让他吃惊了，没想到这小子居然一直都还隐藏了实力。这小子得有多恐怖啊。

　　“火盾！”普拉蒂看不到韩铭在哪，心中不由的感到一阵恐慌，连忙口念咒语，支起了一面圆形的火盾。之前只有在释放火蛇的时候他才稍微念了一小段咒语。释放火球术的时候直接就是瞬发的。由此可见这面火盾的不凡。

　　“中！”韩铭的身子突然出现在了普拉蒂身侧，巨大的战斧猛的砸向了普拉蒂的火盾。

　　轰！

　　普拉蒂身前的火盾被韩铭的战斧瞬间击碎，整个人也被巨大的冲击给撞飞了出去。

　　“乱舞！”让人震惊的是，普拉蒂在倒飞的时候，居然还能强撑着施展了一个大型的火系魔法。魔杖挥舞下，四条先前的那种火蛇飞了出来，在空中交替着飞向韩铭。

　　什么！

　　韩铭大惊。先前只是一条火蛇就让他险些招架不住。没想到这个普拉蒂居然还能再次施展这种魔法，而且一次飞出来了四条火蛇。这是他绝对招架不住的。

　　跑！

　　韩铭不等火蛇靠近，急忙将速度施展到了极限，侧面冲了出去，几条火蛇在韩铭原来的位置猛的爆炸开来。

　　一朵巨大的黑色蘑菇云飞上了高空。爆炸带起来的气浪将方圆一里的所有建筑都化为了乌有。无数石子四下里飞射。

　　没来得及躲闪的凯尔文惊恐的支起了一面不成形的简陋火盾护身，却被几颗石子直接击穿，身上顿时多了三四个血窟窿。

　　“火系的魔法居然如此恐怖！”远方高塔上的李战骇然到。那巨大的气浪甚至已经吹到了他们这里，将身边摆放的桌子都掀飞了。

　　“死了吗？”普拉蒂大口吐了几口鲜血。肋骨也断了好几根，强行越阶使用五阶的乱舞术，瞬间抽干了他身上的每一份法力。法杖顶端的那棵圆润的火系魔法晶石也轻声碎裂了。这从他伤的不可谓不重。想要彻底恢复恐怕最少要半年时间了。

　　“让你失望了。”韩铭突然出现在了普拉蒂身边，整个人几乎成了一个血人，他脑袋里嗡嗡作响，七窍都被震的流出了丝丝鲜血。

　　“不可能！你怎么能躲过火舞！？”看着眼前的韩铭，普拉蒂绝望了，他没想到韩铭居然能够躲开如此大范围的爆炸。并且出现在了他的面前。此时的普拉蒂已经无法用出一丝一毫的魔法了。他成了一个任人宰割的羔羊。

　　“去吧。”韩铭轻声说道。巨大的战斧将普拉蒂整个人都砸进了地面深处。

　　韩铭双膝一软，跪在了地上。大口喘着粗气。跟魔法师对战可谓是惊险之极。稍有不慎就会粉身碎骨。他充分理解到了一个火系魔法师的强悍，战斗的过程虽然很短暂，但他几乎每一刻都在死亡边缘挣扎。尤其是最后的那个大型的乱舞魔法，如果不是他将速度施展到极致，恐怕此时已经连一块碎肉都找不到了。

　　“该你了！”韩铭转身看着不远处在地上呻吟的凯尔文。

　　“不，不要过来。我向你道歉，别杀我。别杀我，你让我做什么都行。从此我凯尔文就是你的一条狗。我给你舔鞋，让我吃屎都行。求你不要杀我。”凯尔文害怕了，平生第一次如此的恐惧。

　　“你不配。”韩铭俯视着像条狗一样求饶的凯尔文，他蹲下身去，抓住凯尔文一根手指，轻轻的掰断。

　　“啊！！！……饶了我吧！饶了我吧，我再也不敢了！”凯尔文大声的惨叫着。

　　“你有没有想过，你会有这么一天？”韩铭突然笑了，他笑着看着凯尔文。又掰断了凯尔文的一根手指。惨叫声又大了几分。

　　“在你肆意的屠杀与你无冤无仇的人时，你有没有想过会有这么一天？”又是一跟手指被掰断。

　　“在你面对那么单纯，天真的小女孩儿时，你怎么能下得去手？”整只手被韩铭一脚跺成了血饼。

　　“在你那高傲的神态之下，可曾将别人当做一个生灵来对待？”

　　“连亲生父亲都能下毒手，你可曾反思过自己还有没有一点人性？”

　　“你是不是一直觉得自己是个高贵的人，是人中之龙？是不是觉得所有人都只配给你提鞋？”

　　“告诉你，你错了。你是个废物，是个彻彻底底的废物！哪怕你出身富贵之家，哪怕你天资聪颖，你也是个废物。是个连人都算不上的畜生。”

　　在韩铭的折磨下，凯尔文的每一根手指，每一个脚趾，每一寸骨头，都被折断。甚至连头皮都被韩铭抓着头发一把扯掉，露出了血淋淋的头骨。他已经叫不出来了。

　　“当初你追杀我的时候，我曾经发过誓，你还记得吗？今天，我来讨债。你是不是很恨我？来咬我啊？”韩铭将胳膊伸到凯尔文的嘴边。

　　凯尔文一口咬中韩铭的胳膊，他瞪着血肉模糊的双眼，疯狂的瞪着韩铭，鼻子里愤怒的哼着。样子恐怖之极。

　　“哈哈哈哈，很爽是不是？很解恨是吗？你杀了我的朋友，而我杀了你全族。这一口算是我还你的。你一直以火系魔法师的身份自豪。今天我就成全你，让你在烈火中死去。”韩铭大笑着，将胳膊猛的抽回，鲜血汹涌，伤口上还带着几颗凯尔文的断牙。

　　韩铭起身，拖着凯尔文残破的肢体，将他扔到了旁边燃烧着熊熊烈火的破碎建筑里。凯尔文血肉模糊的身影在烈火中剧烈的扭曲翻滚，直到被烧成了黑炭。彻底死掉了。

　　“薇儿，哥给你报仇了。”韩铭在废墟中站着，完全成了一个血人。他仰望星空，眼泪从脸庞滑落。

　　“好！干的好啊！杀了我们暗殿的两名火系法师，你干的真是太好了！”一声愤怒的大吼传来。

　　空中飞过一头巨大的野兽，从野兽背上猛的跳下来一个人。这人一身红袍，双眼怒视着韩铭。两只手微抬，每只手上方都跳动着一股火苗，极度炽热的高温将空气都烧的扭曲了。

　　“五阶火系大，法师！”远处的巴德尔失声叫了出来。

　　“什么！？五阶！？刚才韩铭杀掉的普拉蒂也才只是二阶而已。这是从哪又出来了一个五阶的大，法师！？韩铭对付二阶的大，法师已经精疲力尽了，现在怎么可能再战斗，我们去帮他！”李乘风惊叫道。

　　李战伸手把李乘风压回到座位上，沉声道：“没用了，就算我们一起上，都只是白白送死。刚才那个二阶大，法师施展的乱舞，就是五阶的魔法。现在这个正牌的五阶大，法师来了，一切都无法挽回了。乱舞的恐怖你也见到了。”

　　“不行！韩铭是我兄弟，我不能看着他死，放开我，你让我去吧。就算跟韩铭死在一切我也要去！”李乘风疯狂的大叫着，想要甩开父亲的手。而巴德尔见势不妙，也连忙出手将李乘风止住。不管李乘风的大喊大叫，丝毫不肯松手。

　　“去死吧！”那个五阶的火系大，法师怒视着韩铭，挥手间就施展出了普拉蒂耗尽全部法力才放出的乱舞。四条火蛇升腾而起。

　　完了，这次没活路了。韩铭看着，眼前的红袍人，他知道自己这次绝对没办法逃过一劫了。

　　四条巨大的火蛇纠缠着朝韩铭飞了过去。

　　“吼！！！！”一声惊天怒吼响起。

　　近处的地面上突然爆裂开来，一头全身着火的巨大生物从地下直冲上来，一口将那四条火蛇全部吞进了腹中。这生物身体巨大，四肢踏着熊熊烈焰，颈部的鬃毛全都是由火焰构成，威风凛凛，霸气十足！

　　红袍人见状，一声惨叫跌坐在地上，失声大叫道：“魔兽！居然是六段魔兽火麒麟！！蛮荒城怎么会有这种东西！？见鬼！”

　　“那是！？”李乘风三人见到一头火焰巨兽出现，全都愣了。一时间不知道说什么才好，蛮荒城这是怎么了？这是什么怪物？如此巨大的威压，让这么远距离的三人都透不过气来。连见多识广的巴德尔都惊的无法言语。这种威压是他平生未见过的。即便是当初在魔兽山脉不小心遇到的一头四段铁皮狂熊都不曾给过他如此巨大的压迫感。而那头四段的铁皮狂熊仅凭一己之力可是足足歼灭了他们数万人的大军。最后侥幸逃脱的只有不足百人而已。那是一场让他终生难忘的毁灭性的灾难。而眼前的这头火焰巨兽显然比那铁皮狂熊要强大太多了。两者根本不可同日而语！这头火焰巨兽来蛮荒城到底有什么目的？如果它心怀而已的话，恐怕蛮荒城，不！甚至连整个蒙特帝国都会完蛋了。

　　那头火焰巨兽一口吞噬掉四条火蛇之后，猛的激射了下来。一直巨大的前爪将红袍人死死的按在地上。一颗巨大的头颅靠近红袍人的面前，鼻孔里不断呼出火气。四周的土地被强烈的高温炙烤下，甚至已经开始结晶。这是怎样一种恐怖的温度啊？

　　再看那可怜的红袍人，此时早已化为灰烬，连半点都不剩了。

　　韩铭距离火焰巨兽较远，但也无法忍受如此高温，身上的血液瞬间蒸发干净了，被血液浸透的衣服也开始燃烧起来。他的脸，身上的每一寸皮肤都被炙烤的疼痛难忍。

　　就在所有人都恐惧的看着那头巨大的火焰巨兽，猜测着它的目的时。那火焰巨兽身上的熊熊烈焰却悄然消失了。身体也慢慢的缩小，变成了一个年轻的男子，这男子一头火红色的长发，连双瞳都是火红色的。俊朗的面容搭配上这样的长发和双瞳，看起来妖艳异常。

　　“韩铭，你好。”火焰巨兽化作的红发男子突然微笑着朝韩铭问候了一声。

　　“你，你是，大，大脑袋！？”韩铭难以置信的看着眼前年轻的男子。


第43章 火麒麟

　　韩铭当时距离红袍人最接近。他明确的听到那红袍人叫这火焰巨兽为“六段魔兽，火麒麟！”

　　他隐隐猜测到这头火麒麟就是大脑袋，但是却始终无法将两人的身影合并到一起。大脑袋是一个脑袋巨大，身材瘦小的小个子。脸上的表情一直都是憨憨的，傻傻的。而眼前这个红发男子却是俊朗异常，神态妖异，举止优雅。这怎么可能是同一个人？

　　红发男子微笑着来到韩铭面前，说：“没错，我就是大脑袋。我的真名叫萨古斯。你伤的很重，这事儿回头再说。先找个地方。我帮你疗伤。”说着，双眼精光一闪，看着远方高塔上的李乘风三人，朗声道：“一起来吧！”

　　韩铭傻呆呆的任由红发男子抱着自己，几个起落间来到高塔上，不由李乘风三人分说，将三人也揽到一起。在夜空中不停跳跃，来到了城主府中。

　　萨古斯将韩铭放到床上，示意韩铭不要说话。伸手放出柔弱的光芒，将韩铭整个覆盖了进去。

　　李乘风，李战，巴德尔三人小心翼翼的站在一旁陪着。大气都不敢喘一下。

　　六段魔兽！什么概念啊？相当于六段的魔神啊！整个北盟大陆都没有出现过如此恐怖的强者。这样的强者在整个北盟大陆简直可以称王称霸了。只要他想，就能随意摧毁任何一个国家，甚至摧毁整座大陆。这样的强者为什么会出现在这里？他们想不通，也不愿意去想。因为没有意义。就算猜到这个六段魔兽的意图，他们也无力阻止。现在唯一能做的就是静静的等着。

　　时间不长，韩铭身上的伤差不多就全好了。

　　韩铭迫不及待的问：“萨古斯，你真的就是大脑袋？”

　　萨古斯笑着回答：“没错。多亏了你的那朵小花。我的身体得到了彻底的改造。已经恢复正常了。”

　　“怎么会！？你居然是六段的魔兽？以前从来没听你说过啊。你不是说你只有七十年寿命吗？你们正常的族人也只有百年的寿命而已。可是，如果你真是六段的魔兽的话，怎么可能寿命如此短暂？”

　　“我们麒麟族也并不是所有的族人都像我这样的。我们和人类差不多，也有普通麒麟兽。寿命其实并不像你想的那么长，正像我说的。普通麒麟兽只有百年寿命。像我原来那样残缺的身体，能活七十年算是一个奇迹。普通麒麟兽经过修炼也可以像人类一样，从一个普通人变成一段魔兽，二段魔兽，三段魔兽，甚至更高。像我这种直接越阶到六段的麒麟兽是非常罕见的。应该说，即便是在我们麒麟族，我也算是一个强者了。寿命自然也会相应的增加，估计最少要千年以上吧。”

　　韩铭兴奋的点点头，大脑袋能直接进化成六段魔兽，他是非常开心的，最重要的一点是，大脑袋终于可以回去寻找自己的母亲了。

　　大脑袋，也就是萨古斯，笑着对韩铭说：“韩铭，本来我已经绝望了，以为自己今生都无法在见到自己的母亲。是你给了我希望，鼓励我，支持我。还给了我奇迹之花。让我直接越级成为六段魔兽。我很庆幸今生能遇到你这么个朋友。真的，谢谢你。对我来说，今生最重要的人只有两个，一个是我的母亲，另一个就是你。”

　　韩铭爽朗的大笑，道：“用不着跟我这么客气，虽然你的样子完全变了。实力也强横到令人难以置信，不过在我的眼里，你还是大脑袋。来，我向你引荐一个人。大哥，你来。”韩铭招呼李乘风过来。

　　李乘风胆战心惊了走了过来。他可不像韩铭这么放得开，六段魔兽，那可是传说中的级别，在这种人物面前，想不紧张那是不可能的。

　　韩铭拉着李乘风的手，说：“大脑袋，这是我的结拜大哥，李乘风。大哥，这就是我一直说的那个大脑袋，也是上次我们在野兽竞技场见到的那个兽人。”

　　萨古斯微笑着向李乘风点了点头。李乘风慌忙回礼。

　　“从今以后，他就不再是你的大哥了。”萨古斯微笑道。

　　在场的除了韩铭以外的所有人都是一愣，心里顿时紧张起来。这个六段的魔兽是什么意思？他想杀了李乘风吗？

　　韩铭却没有这么想，他相信大脑袋绝对不会这么做，所以微笑着等大脑袋的解释。

　　萨古斯伸手将李乘风拉过来，说：“以后我就是你们两个的大哥。李乘风是我二弟，韩铭，你是我三弟。”

　　李战和巴德尔闻言顿时大喜。李乘风居然跟一个六段的魔兽结拜了？这意味着什么，他们二人心中自然明白。李战更是狂喜不已。自己的儿子有了这个大哥，纵观整个北盟大陆，还有谁敢惹自己？这可是一个超级大靠山啊！

　　“还有一个四妹。叫薇儿，只是现在生死不明，不过还是我们的妹妹。这一点不会改变”韩铭有些伤感。如今大仇已报，也不知薇儿身在何处。

　　萨古斯当然不会拒绝。他从小就被驱赶出族群，只认识韩铭一人。对他来说，韩铭的朋友就是他的朋友，韩铭的兄弟就是他的兄弟。

　　“大脑袋，哦不，大哥，你马上就要离开此地了吗？”韩铭问道。

　　萨古斯点点头，说：“不好意思，三弟。我已经离开族群太久了。这期间有没有发生吗什么变化我也不知道。在外漂泊七十年只是为了今天。我必须立刻去找我自己的族群，去拜见我的母亲。二弟，三弟，我们匆匆结拜又要匆匆分手。这一别不知何时才能相见。大哥对不住你们啊。”

　　韩铭李乘风二人当即表示理解。只是心中也不免感伤，四妹薇儿下落不明，大哥萨古斯又要离去。剩下的只有韩铭和李乘风二人了。

　　约好了三人明天要一起喝酒，为萨古斯送别后，萨古斯表示有话单独对韩铭说。其余几人知趣的离开，给二人独立的空间。

　　“以前还不知道，但是现在终于感觉到了。出来吧。”萨古斯等几人都出去之后，脸色突然阴沉了下来。

　　“呵呵，六段火麒麟。有意思。”

　　听到萨古斯的说话，凯瑟琳的身影出现在了韩铭二人面前。

　　“哦，大哥，我还没跟你介绍，这是凯瑟琳。帮过我不少次的。”韩铭生怕二人一见面就大打出手，连忙提前介绍道。这两个家伙要是打起来，恐怕蛮荒城眨眼间就要从世界上消失了。

　　“精灵，我不管你有什么意图，但你最好马上离开。虽然我不如你们种族的实力强横。但你现在身负重伤，想胜你，我还是有几分把握的。”萨古斯面色不善的说道。

　　凯瑟琳眉毛挑了挑，挑衅的冷笑道：“哦？你这是在挑战我吗？一个刚刚进阶的小小的麒麟兽也敢用这种语气跟我说话，我倒是不介意领教一下你的高招。”

　　萨古斯的面色更加的冰冷了，双眼隐隐已经开始出现了火焰。

　　“别，别啊！这是干嘛？怎么一见面就要打呢？”韩铭被这两人弄的有点头大，萨古斯固然是为自己着想。但凯瑟琳也从来没对自己展露过什么敌意。他可不想见到这两个家伙在这里动手。最重要的是，萨古斯的心愿还没有达成。为了自己而得罪精灵族是在是划不来。

　　“大哥，凯瑟琳对我真没什么敌意。关键时刻还帮过我许多次。也算是我朋友了，你放心吧。她不会对我不利的，要想杀我的话，她早就动手了。”

　　“那样最好，如果我知道你对我三弟有什么不良的企图，就算杀到精灵森林，我也要把你给揪出来。”萨古斯脸色稍微缓和了一些。他从内心深处不喜欢这个精灵族的女人。

　　“好大的口气！我在谁身边还轮不到你指手画脚！”凯瑟琳脸若寒霜，她身为一个高贵的精灵族，还从来没人敢如此对她说话。眼前这个六段火麒麟已经彻底激起了她的火气。

　　韩铭连忙作揖，道：“姑奶奶，你是我亲姑奶奶。算我求你了，你还是赶紧隐身吧。你也身受重伤至今没有痊愈，为了口舌之争大打出手太不值得。那个卡隆不是一直在找你吗，万一把那家伙引过来，我们全都要完蛋了。”

　　提到卡隆，凯瑟琳咬着银牙瞪了萨古斯一眼，身形消失不见了。她明白韩铭说的话不无道理，以她如今这虚弱的身子，对上卡隆肯定没有胜算。而且眼前这个六段的火麒麟也不是吃素的。真打起来也未必能讨到好处。这段时间她有点放松警惕了，一直没有再吸食韩铭的血，这才让萨古斯给察觉到了。看来以后还要继续吸食韩铭的血了，不能掉以轻心啊。

　　可怜的韩铭此时还不知道，自己的鲜血又让人给惦记上了。

　　萨古斯阴着脸沉默了一会儿，无奈的点点头，他也同样有顾忌。精灵族，可不是好惹的。既然韩铭说这个精灵族的女人并无恶意，他也就放心了。正像韩铭所说，一个高高在上的精灵族会对韩铭这个凡人不利么？显然不可能。

　　“大哥，你明天就要走了。今晚先在这里休息一晚。明天我和二哥一起为你送行。”韩铭见凯瑟琳终于隐去了身影。心里的一块石头也算落了地。他现在格外的重视亲情和友情。虽然凯瑟琳跟在自己身边的目的一直不是特别的明确，但好歹也算是韩铭在这个世界认识的少数的人之一了。

　　萨古斯闻言笑了笑，答应了下来。当下嘱咐韩铭好好休息，又说了两句后离开了韩铭的房间。

　　韩铭满面笑容的躺在床上，身心感到无比的放松，仇也报了。大脑袋的梦想也终于实现了。送走大脑袋之后，就剩等待魔法学院招生的日子到来了。今晚他充分认识到了一个魔法师的实力有多么的恐怖。以他现在这种变态的身体，对抗一个仅仅才是二阶的火系大，法师都险些丧命，可见魔法师的实力有多么恐怖。

　　“终于，我也要踏上魔法师的道路了。”韩铭一脸满足的进入了梦乡。


第44章 诡异的魔法学院

　　第二天，韩铭，李乘风与萨古斯三人把酒言欢，从中午一直喝到傍晚。席间谁都没有提及萨古斯即将离别之事。

　　只是天下没有不散的宴席，该来的终归要来的，萨古斯向韩铭和李乘风告别后就离开了。

　　这一别不知今生是否还有相见知日，韩铭不知道自己将来会有怎样的际遇，但他知道，他一定不会永远的留在蒙特帝国，总有一天也是要离开的。到时候天大地大，想要兄弟重逢更是难上加难。

　　韩铭喝高了，在李乘风的搀扶下摇摇晃晃的回到了自己的房间。直到半夜醒来坐在床上，望着窗外的明月一会儿笑，一会儿哭。心中想的什么，没人知道。

　　一个星期后，两艘巨大的飞艇来到了蛮荒城。

　　几乎所有人都知道，帝国军事学院，和魔法学院前来招生了。

　　由于魔法师数量的稀少，蛮荒城并没有设立魔法公会，而魔法学院的招生则同样在圣殿举办。

　　这一天李乘风早早的跟韩铭一起来到了蛮荒城圣殿门外，只见圣殿门外却已经排起了长长的队伍。看来他们还是来晚了一步。

　　“请问，魔法学院的招生处在哪？”韩铭向一个管理秩序的工作人员询问。

　　那工作人员看了看韩铭，表情有些诧异，指了指圣殿大厅里面的一个角落。

　　韩铭循着工作人员指点的方向看去，那里摆放着一张小桌子。桌子后面则坐着一个老者。与军事学院不同的是，这里连一个排队的人都没有。

　　韩铭道声谢谢，走了过去。

　　“你好，我想报考魔法学院。”

　　老者点点头，打了个哈欠说：“施展一下你的魔法。”

　　韩铭闻言，竖起一根手指，运转法力，之间缓缓形成了一个小型的冰晶，滴溜溜的转动着。

　　“填简历”老者慵懒的扔给韩铭一张纸。

　　表格很简单，姓名，性别，年龄，魔法系别，段位，阶位。其他一概全无。

　　三下两下填写完毕之后，将简历递交给老者。

　　老者无精打采的看了一眼，道：“你被录取了。三天后来这里找我，跟我去帝都。”说完再也不多看韩铭一眼，竟然趴在桌子上呼呼大睡了起来。

　　就……这么简单？韩铭有些诧异。这招生也办的太简陋了一些吧？跟人家旁边进行的如火如荼的军事学院招生相比，自己这边的魔法学院招生，简直是像儿戏一般。并且韩铭特别留意了一下桌子上，居然只有自己一个人的简历。难道说，整个蛮荒城只有自己一人报考魔法学院？

　　韩铭跟李乘风简单说了一下自己被录取了，李乘风却没有太过惊讶。他告诉韩铭，魔法学院招生本来就很简单，要求也很简单。只要你具有魔法师的潜质就行了。其余的没有任何要求。不管你是哪里人，不管你是男是女，只要你具有魔法师的潜质，你就能进入魔法学院。原因很简单，因为具备魔法师潜质的人太少了。对于蛮荒城只有韩铭一个魔法报考生这件事，李乘风也表示很正常。有的城市可能会出那么几个，有一些可能人品爆发，一次出十几个魔法师，但也有不少城市连一个都不出。这没什么好奇怪的。

　　韩铭又陪着李乘风聊了一会儿，就先告辞了。李乘风这边的军事学院排队都排到街尾了，而且还有人源源不断的加入队伍。他可没兴趣等下去。而且李乘风身为四阶大战士，这种天赋也不用担心不被录取。

　　三天后，在城主府内为李乘风和韩铭摆设了一席隆重的送别宴之后，二人踏上飞艇随着招生队伍浩浩荡荡的朝帝都费拉城而去。

　　费拉城，蒙特帝国的帝都。建城千年有余，其中贵族，富豪多不胜数，高手如云。最为出名的则正是韩铭和李乘风二人此次的主要目的，帝国军事学院，和魔法学院了。

　　来之前那位招生的老者为韩铭做了一次水系印记激活，显示出来的实力为一段一阶水系法师。可以说是入门级的入门级了。

　　下了飞艇，与李乘风分手后。韩铭独自一人跟随魔法学院招生的老者直奔魔法学院而去。

　　韩铭站在魔法学院大门前，像个土包子一样傻傻的发呆。这是一座宏伟到难以形容的学府，甚至说它是一座小型城池都不过分。学院里绿树林阴，花鸟鱼虫，池塘柳叶郁郁葱葱。在学院里走上大老远都很难见到一栋建筑，可见其规模之大令人兴叹不已。

　　一路上偶尔遇到个别手里捧着厚的夸张的书籍的学生，大多朝韩铭看上一眼便不再理会，继续埋头苦读。老者简单向韩铭介绍了一下魔法学院的校内建筑分布情况后，带着他来到了新学员登记处。简单的办了一下入学手续后，就算是正是成为魔法学院的一名学生了。

　　躺在属于自己的一栋单独的木质别墅内，韩铭有点回不过神儿来。

　　这就算入学了？赫赫有名的魔法学院的入学手续居然如此简单，直接分配了住所，和告知了一下水系校区的教学处就算是完事儿了。至于学费问题，根本连提都没提过一句。

　　水系课程的开课是在明天上午十点（对比韩铭自己世界的时间表换算后得出）。开课之前的这段时间是自由活动。

　　韩铭来到魔法学院的食堂后，在寥寥可数的几名学生诧异的注视下，风卷残云了一番。满足的拍了拍吃撑了的肚子。不得不说，这里的伙食也是好的有些过分。最重要的是，全都是免费的。想吃什么，自己去拿，吃完拍拍屁股走人就是。甚至食堂负责人根本就不会过问你是不是学院里的学生。

　　在学院内转了一圈，整整用了韩铭一天的时间，从早晨一直逛到傍晚。

　　太他妈的有钱了！

　　这是韩铭对魔法学院的第一个评价。

　　傍晚的时候韩铭离开了魔法学院，前去军事学院找李乘风。军事学院和魔法学院紧紧的靠着，两所院校的大门相距不过千米而已。

　　分别之前已经跟李乘风约好了，傍晚要在两所学院的门口相聚。

　　相对于魔法学院门口的冷清，帝国军事学院门口就热闹多了，夜市，叫卖声，喧哗声，声声不断。

　　“三弟！这呢！”李乘风大老远就看到了孤独的站在魔法学院门口的韩铭，大声的招呼着。

　　两人相见微微一笑，韩铭不由的感慨道：“还是你们军事学院热闹。这才在门口而已，就人声鼎沸，热闹的跟集市一样了。哪像我们魔法学院，大爷的，走半个小时都看不到一个人影。无趣，无趣啊。”

　　李乘风闻言哈哈大笑。随后带领韩铭去了他的宿舍。

　　这是一栋巨大的宿舍楼，通体由巨石建城。李乘风的宿舍在一楼的最外面。

　　跟李乘风同宿舍的有三个人，个个都身穿学院的校服，看不出富贵差别。

　　“你就是李老大的三弟啊？果然是一表人才，风流倜傥啊！”一个跟韩铭年纪差不多的男子恭维韩铭。

　　李乘风告诉韩铭，他跟宿舍的几个室友排了一下大小。他年龄最大，其余三人都跟韩铭同岁，为老二老三老四。

　　在得知韩铭一个人拥有一栋别墅宿舍后，几人纷纷咂舌惊叹。感叹魔法学院的大手笔。

　　韩铭苦笑：“哪能跟你们相比啊，哥几个一起聊天学习，多逍遥自在。”

　　几人纷纷表示今后韩铭就是这宿舍的一员，想来随时可以来。反正这里地方大着呢，再住几个人都没问题。

　　韩铭闻言，觉得有理。当即表示以后就住这了。反正也没人管，能到帝国学院来上学的，不是实力强横，就是背景深厚。军事学院只对课程管理比较严格，至于住宿用餐等私人问题，根本连管都不管，懒得管，也管不起。

　　至于韩铭的魔法学院，那更是不用提了，夜不归宿？只要你完成年纪任务，能够顺利升级，年不归宿都没人管你。经常是有学生出去历练，一走就是大半年之久，这都是稀松平常的事。

　　反正两所院校离得也近，韩铭当晚和几人出去吃饭喝酒后，就真的在这里住了下来。第二天一大早和哥儿几个分别后，前去魔法学院上课了。

　　来到教室后，韩铭发现，原来魔法学院的学生并不少，此时偌大的课堂上就坐着上百个等待上课的学生，年龄也都跟韩铭相仿的样子。

　　第一堂课非常简单，任课老师简单的讲解了一下什么是水系魔法，以及水系法师有多么的废柴之后，就下课了。大家自由活动。

　　我去！！

　　韩铭彻底无语了，从点名到下课，总共不到二十分钟。这是搞毛啊？最让韩铭冷汗直流的是，任课老师居然公然在课堂上告诉这些学生们，水系的魔法师是没有前途的，你们自己混吃等死就好了。只要你想，魔法学院可以养活你们一辈子，包你们衣食无忧。以后结婚生子都可以在魔法学院居住，而每个学生的单独别墅宿舍，就是你们的家了。不小心把宿舍烧了也没关系，申报一下就好。学院会分配给新的宿舍。

　　韩铭静静的站在空无一人的课堂上，长叹一声：“什么玩意儿！”


第45章 兽魂

　　韩铭坐在一张古朴的书桌前，细细的翻阅着一本厚的有些夸张的魔法书籍。

　　这里是魔法学院的阅览室，一排排的书架上摆满了各种类型的魔法书籍。

　　这一年来，经过不断的吸食水系晶石的能量，以及刻苦的训练，他如今已经达到了九阶魔法师的巅峰。距离晋级大，法师只有一步之遥了。这也表示他马上就可以修炼水神决的第一层，极冻！

　　水神决修炼第一层的要求是，首先身体强度要达到大战士的程度，这点韩铭无疑早就符合了。虽然他不会使用斗气，但肉体强度还是够的。看来就单单只肉体强度这一要求来说，就已经足以将绝大部分的魔法师给淘汰掉了。水神决就好像给韩铭量身定做的一般。

　　其次必须配合一枚极寒属性魔兽的内核。

　　魔兽内核。

　　当魔兽到达三段的水准之后，不仅在它的头部有魔法晶石，而且在它的心脏部位都会有相当小的几率出现魔兽内核。如果说魔法晶石是一个魔法师汲取魔法能量的来源的话，那么魔兽的内核便是一个魔法师提高自己魔法质量的巨大依据。

　　这种魔兽内核所属的魔兽段位越高，内核则能量越是精纯。最重要的一点是，当一个魔法师吸取了一枚魔兽的内核之后，他的魔法才可以幻化出形态。例如先前韩铭所遭遇到的暗殿的火系魔法师所用的火舞技能。

　　那便是吸取了三段魔兽，炎蛇的内核所形成的。

　　也就是说，你吸取了什么样魔兽的内核，那么你所释放出来的法术就会呈现出什么样的形态。

　　当然，一个魔法师并不是只能吸取一种魔兽的内核，这个数量是不限的。如果你吸收的魔兽内核越多，那么你所释放的魔兽形态的魔法种类也就越多。

　　这一年里，韩铭几乎每天都要在阅览室泡上几个小时。这也使得他彻底脱离了菜鸟的行列。

　　他知道了魔法师想要提高实力，就必须要源源不断的炼化魔法能量。炼化魔法能量有两种途径，一种是依靠冥想，不断的吸取天地间的魔法元素，并加以炼化。这样不仅能提高自身魔法能量的纯度，也能提高对元素的感知能力。第二种自然就是相当奢侈的了，就是韩铭一直在用的方法，直接吸取魔法晶石里面精纯的魔法能量。虽然也需要进行炼化，但是却省了不少的力气。而且速度要快上许多。只是这种方法太过奢侈了，韩铭从一阶的魔法师提升到九阶顶峰的魔法师，几乎要耗光了他所有的魔法晶石储备。

　　这段时间他一点一点的将所有属性的魔法晶石全都兑换成了水系的魔法晶石，但依然有点不够用。直到现在，他的储物袋中只剩下了五百颗水系晶石而已。接下来要冲刺一阶的大，法师，恐怕这五百颗水系晶石也要全都耗尽了。当然这也是他的体质比较独特。

　　每一颗低级的魔法晶石被他吸收掉，能留住的能量可谓是少之又少。严重的败家啊。

　　原先他以为对魔法师最重要的东西就是武器，也就是法杖了。但是现在他才知道当初的想法是多么的无知。

　　一个魔法师的魔法历程中有两种东西，是对他们最重要的。

　　第一种，就是魔兽的内核了。拥有了能够化形的魔法技能之后，这个魔法技能并不仅仅只是能够幻化出形态这么简单而已。最重要的是这个魔法技能的威力会有大幅度的提高，并且拥有了所属魔兽形态的魂！

　　举个简单的例子，倘若一个火系的魔法师吸收了一条三段炎蛇的内核，那么他就可以释放出火蛇形态的魔法。这种魔法火蛇的攻击路线是相当诡异的，速度也如同蛇类在猎取猎物的一瞬间的攻击速度一样惊人。你的敌人此时所面对的仿佛并不是一个单纯的火系魔法攻击，而更像是直接面对一条三段的炎蛇！

　　倘若这个魔法师另外吸取了一头三段烈火犀牛的内核。那么他使用前面所说的火蛇魔法同样的魔法能量来催动，所形成的魔法就是一头巨大的烈火犀牛的形态。虽然用了同等的魔法能量来催动，但是所施展出来的魔法攻击却大相庭径。

　　前面提到的火蛇攻击的特点是攻击路线诡异，速度奇快。而烈火犀牛形态的魔法攻击则是狂暴无比，速度和路线远不如火蛇，但是攻击力度和范围却要大很多。真的就像是一头非常狂暴的烈火犀牛一般。

　　假如这个人吸取的不是三段的魔兽，而是四段的炎蛇和四段的烈火犀牛，那么魔法威力则相应提高。

　　而人们将魔法师所用的技能，幻化出来的魔兽的形态，叫做兽魂。

　　在魔法圈子内最出名的则是魔法学院的正院长，顶顶大名的四段一阶火系魔导师，莫卡尔。他所拥有的最厉害的一个兽魂便是五段的火系魔兽，朱雀！等级仅次于韩铭的大哥，六段魔兽火麒麟萨古斯。

　　朱雀这种魔兽和火麒麟的地位是相当的。只是莫卡尔所获得的朱雀兽魂是五段而已，这并不是朱雀实力的顶峰。然而，即便是一只五段朱雀的内核，还是魔法公会赠与的。

　　而对魔法师第二重要的东西，也是韩铭始料未及的。那就是魔法秘笈。

　　还拿最简单的火系魔法师来举例。假如你吸取了一条炎蛇的内核，但你并未学习过相关的魔法秘笈，也无法释放出拥有炎蛇形态的魔法技能。例如最初级的火蛇，还有中级的乱舞。简单来说，魔法秘笈就是教会你如何将你所吸收的魔兽内核所属的魔兽形态催发出来。

　　魔法学院的藏书固然多，但大多都是初级的魔法秘笈。几千年来，很多优秀的魔法师所创造出来的魔法秘笈都随着历史的长河而消失了。有的在战乱中被掠夺，有的被盗走。更多的是被一些势力强大的人收藏了起来。专门供自己家族的人学习，不肯外传。获得魔法秘笈的途径有很多，例如拍卖会拍卖，例如某些古代法师的墓穴中。甚至是从别人手中抢夺。

　　对于韩铭来说，魔法秘笈他就不需要头疼了。他已经有了堪称逆天的水神决。

　　就水神决第一层来说，里面已经涵盖了几乎所有魔兽形态的催化方法，韩铭甚至在最后看到了一则关于如何催化冰龙的秘术。这让韩铭差点吓的尿裤子。

　　冰龙啊，这可不是什么龙族的旁支，像魔暴龙，铁甲龙，地行龙之类的玩意儿。而是拥有最纯正龙族血脉的真龙。这也太变态了。韩铭几次都在猜测，这个创造出水神决的人，生前到底是什么身份，居然如此的强横。能创造出催化冰龙的秘术，就说明他曾经拥有过冰龙的内核，而且还催化成功了。

　　从凯瑟琳那里已经知道，龙族在每一个段位上，都比人类要多出两阶来。一个人类想要战胜龙族，那几乎可以说是不可能发生的事情。但这本水神决的创造者居然真的战胜冰龙了。如果他真的是一个人类的话，那他的实力可真的高到无法想象的地步了。

　　当初看到催化冰龙的秘术时，可是让韩铭激动了老半天。但是静下来之后，这种兴奋又逐渐的消失了，催化冰龙之魂，确实很诱人。但起码你得有冰龙的内核不是？难道让自己去猎杀一条冰龙？开玩笑啊。这怎么可能。

　　轻轻合并上手中的魔法秘笈。封面上印着三个烫金的大字，治愈术。

　　即便已经接触到魔法秘笈有一年的时间了，但这书的厚度依然让韩铭无语了半天。一个简单的治愈术而已，居然有将近上百页。每一页都密密麻麻的挤满了文字，让人看一眼都有点头昏脑胀的感觉。

　　整本书里面几乎全都是在讲解，治愈术的原理是什么，如何释放治愈术。怎样运行体内的魔法能量，魔法能量在体内的走势是怎样的。把整本治愈术的每一个字都要牢牢的记在心里，而且不能记错任何一个环节，要反复不停的在心里把流程过一遍，一遍，又一遍。还要实际操作一遍又一遍。熟练度越高，释放的速度也就越快。

　　先前他曾经不经意间释放出来了一次治愈术，如今看来，那基本上都算不上是治愈术。只是水系魔法自身所携带的一点治愈效果罢了。

　　当初韩铭还以为，魔法技能顶多也就是写在一张羊皮纸上，熟读之后，念一下魔法咒语，也就释放出来了。如今才知道这个想法是多么的可笑。他总算明白为什么魔法师的成材率这么低了，别的不说，单单把这么一本书里面晦涩难懂的文字都背的滚瓜烂熟，就需要多少时间啊？这还只是一本治愈术而已。更高级点的冰枪，冰刺，冰盾，那得多厚？如果是催化兽魂的魔法秘笈呢？岂不是得有半人多高的厚度了？

　　难怪那些魔法师一个个都面黄肌瘦，弱不禁风的。看来都他娘的是背书背的。

　　看看墙壁上悬挂的巨大吊钟，已经中午了。

　　韩铭离开阅览室，前往军事学院去找李乘风一起吃午饭。

　　这一年来，韩铭的三餐几乎都是在军事学院解决的。魔法学院的伙食固然美味，但用李乘风的话来说。那里环境太阴森，没有人气。那些魔法师一个个都跟鬼似的，看着他们连饭都吃不下了。

　　这点韩铭也深表赞同。

　　从李乘风那里，韩铭得知。战士也是可以吸收兽魂的。

　　只不过表现起来的状态不同而已。魔法师的兽魂是通过魔法技能释放出去的。

　　而战士的兽魂则是通过斗气的激发，表现在自己身体上的。当战士激发自身的兽魂的时候，可以隐约从战士的身体后面看到一道兽魂的虚影。看起来类似于被附体的效果。

　　而且攻击的时候，斗气的形状也会变成相应的兽魂的样子。

　　并且战士的斗气也是有属性状体的。同样的分为风，木，水，火，土五种属性。

　　只不过这几种属性在战士的身上表现的并不像魔法师那样的突出。但是相应的效果还是有一点的。

　　例如火系斗气的战士攻击的时候，都会附带一丝火热和轻微爆裂的效果。

　　风系的斗气攻击起来，速度会非常之快。

　　土系的斗气是里面防御力最强的一种斗气。

　　木系斗气可以最快速的帮助战士本人恢复自身的伤势。

　　水系斗气，基本上能恢复少的可怜的伤势，而且没有其他附带效果。

　　无论是从魔法师的角度，还是从战士的角度来看，水系似乎都是最废柴，最没有用的。

　　不过战士倒并不用太担心自己水属性的斗气。因为对于战士来说。

　　斗气的属性附带的效果虽然挺有用的，但是最重要的，还是用来决定他们可以吸取怎样属性的兽魂的。

　　这才是最关键的。

　　而李乘风的斗气，跟他的名字倒是很相符。

　　他拥有风属性的斗气。

　　经过这一年的学习和修炼，李乘风也终于突破了四阶大战士的阶段，成为了五阶的大战士。

　　相对于韩铭的魔法进步来说，李乘风看似进步的不大。但其实，修炼一途，越到后面，进步越慢。

　　而且韩铭本身像疯了一样不断的吸取魔法晶石，这也是导致他前期修炼魔法速度飞快的一个重要因素。


第46章 菲尔学姐（一）

　　帝国军事学院内，韩铭和李乘风坐在一起吃着午餐。

　　“三弟，你应该马上要晋级了吧。”李乘风挽着袖子，一手拿着一个油乎乎的鸡腿，大口大口的啃着。

　　这是帝国军事学院食堂里面的一道常见的风景。在这里，你能看到的，无论是男的还是女的，几乎无一例外的吃香粗野狂放。这也是因为帝国军事学院的战士们日常训练的严酷造成的。一通高强度的训练下来，基本上也就没有人能够再估计到仪态了。一个个都跟饿狼一样。

　　李乘风自然是不知道韩铭如今已经到达九阶法师的顶峰阶段了。这种惊世骇俗的事情，韩铭还是小心翼翼的隐藏着的。在这个世界上，除了凯瑟琳之外，没有第二个人知道。

　　韩铭点点头，说：“是的。二哥，接下来的一段时间里。我恐怕不能常来陪你了。”

　　李乘风微微一愣，好像想到了什么，问：“难道……你想要出去历练了？”

　　韩铭微笑点点头。

　　其实韩铭现在完全可以晋级一阶的大，法师阶段了。只要去找一个激活师来激活自己的魔法印记就行了。只是他现在不愿意进行激活仪式。因为在帝都进行魔法激活，必须要去魔法公会。

　　魔法公会可一个个的都是强人。他可不想暴漏自己的真实情况。万一被某些变态的人物抓起来，把他当成小白鼠一样天天解刨研究，那可就不好玩了。

　　所以他决定出了帝都，随便找一个小型城市激活魔法印记。

　　激活师的数量非常多。里面有很多是可以专门进行魔法激活的。但是魔法师的数量就这么少。而且只有在帝都才有一个魔法公会。这也就直接导致，大部分的激活师都没工作。

　　很多激活师都有着自己的工作。只有当那些外出历练的魔法师，无法及时赶回帝都的魔法公会进行激活，而找上这些闲散的魔法激活师的时候，他们才会接下这样的任务。

　　所以韩铭并不担心自己的秘密暴露。

　　外出历练是必须的。说是历练，其实是要出去找一枚极寒属性魔兽的内核。只有这样，他才能够修炼水神决第一式的极冻。再次之前，他的水系魔法师的身份，可以说就是一个鸡肋。

　　经过一年的修行锻炼，他也终于切身体验到了为什么人们都说水系法师是废柴的原因了。

　　确实是真的没有什么攻击力。

　　你能变化出来一根冰枪当做武器，还不如直接用一个真正的武器来的实在。

　　冰箭之类的东西，也不如直接用真正的弓箭厉害，并且普通的铁箭都要比冰箭坚固的多。

　　韩铭现在是迫切的想要学习水神决上面的魔法了。

　　李乘风可不是一个四肢发达头脑简单的货，他稍微一想就大概猜到了韩铭的想法。

　　“三弟，你不会是想要亲自去猎取魔兽内核吧？”

　　韩铭点头。

　　“你不是疯了吧？要知道，最起码得是三段的魔兽，才有很小的几率能够产生内核的。而你呢？即便是晋级成为二段的大，法师了，也只是二段而已。怎么跟三段的魔兽对抗啊？就算你侥幸杀死了一头三段的魔兽，这魔兽体内到底有没有内核还两说呢。这样实在太冒险了。我劝你还是别去的好。如果你需要魔兽内核，我可以帮你去拍卖行直接拍一颗下来。何必拿自己小命当儿戏。”

　　李乘风知道韩铭的想法后，怎么能不着急。

　　韩铭微笑着摇了摇头，谢过了李乘风的好意，声称自己只是想要出去历练一下。历练为主，就算不能得到魔兽的内核，也不会强求的。

　　见韩铭这么说，李乘风才稍微有点放心。

　　这个三弟，在他心里一直挺神秘的。来历不详，而且一身神力惊人。李乘风对于韩铭的过去可以说是一无所知。但是他也不在乎，谁还没有点秘密呢。所以李乘风并不太担心韩铭的人身安全。

　　“什么时候走？”

　　“明天。”

　　“这么着急？”

　　“呵呵，反正也没有什么重要的事，不如早点出发的好。”

　　李乘风点点头。

　　正在这时，旁边突然传来了一阵喧闹声。

　　“打架了，打架了！”有人兴奋的大喊。

　　韩铭和李乘风二人也转头看去。

　　只见在食堂的正中央，两个人已经扭打在了一起。桌子椅子掀翻了一大片。

　　打架的两人，看衣着服饰应该是两个高年级的学生。实力应该在三段战狂的水平。

　　一个身材高瘦，眉目间透漏出一股阴冷的感觉。另一个身材高大粗壮，双目怒睁着，全身爆炸感的肌肉看起来极具视觉效果。

　　两个高手过招，自然引得人们都不再吃饭，将两人围起来，纷纷看起了热闹。

　　“高特，刚才你叫我傻大个什么意思！？”壮汉看起来很生气。显然这个体格强壮的人非常不喜欢别人叫他傻大个。他自认自己头脑并不简单。

　　阴冷的青年面无表情的说：“怎么？叫错了吗？你不是傻大个吗？”

　　“身体粗壮的那个叫马克，瘦弱阴冷的那个叫高特。这两人是三年级的天才型人物。外界一直在议论这两人究竟谁的天赋更高一些。也是因为这个，两人一直摩擦不断。”李乘风在韩铭身边介绍着两人的身份。

　　韩铭微微点点头。同时也观察着两个人。

　　“那就没什么好说的了，老规矩，谁输了，就低头认错。”叫马克的壮汉气急败坏的说。

　　叫高特的阴冷青年冷笑一声，点点头。

　　“喝！”

　　马克身子一震，身上放出强烈的淡绿色斗气，看起来他的斗气应该是属于木系的。

　　阴冷青年冷哼一声，也放出了自己的斗气，他的斗气透明无色，很明显是属于风系的。

　　两人的实力都在二阶战狂的阶段。这样的实力已经堪称变态了。如此的年纪便能达到这种高度，确实可以称为是天才。要知道，蛮荒城的驻军总统令也才只是一阶战狂而已。

　　帝国军事学院果然是人才辈出的地方。

　　马克低喝一声，单手握拳，猛地打向高特的面门。这一拳携带上狂暴的木系斗气，来势凶猛。

　　高特冷哼一声，身子偏斜躲过这一击，手掌平伸，身子一矮，斜着朝马克的腰部一记手刀砍了过去。

　　看似狂怒的马克头脑却相当的清醒，他也不得不承认高特这小子确实是有点实力的。尤其是这个家伙的斗气属性是风系的，实在是不能硬抗。当下抓起一张桌子，木系斗气贯彻其中，来抵挡高特的手刀。

　　嘶！

　　一声轻微的割裂声响起。那张被马克注入的木系斗气的木桌，被高特的手刀一切为二，切面光滑平整，看不出一丝的毛刺。

　　“好锋利！”韩铭失声叫道。

　　风系的斗气居然如此锋利，堪比一把锋利的刀锋。居然能将注入斗气的桌子直接切开。

　　抗下这一击，马克猛的一拳砸向高特的腰眼，而此时的高特居然也后发而至，速度之快，稳稳压马克一头。这就是风系斗气的恐怖速度。即便是后出手，速度也丝毫不落后马克。

　　两人的拳掌相接，剧烈的斗气碰撞将周围的桌椅都吹飞了出去。而围观的学生们却都依然笑嘻嘻的看着热闹，丝毫没有受到影响。每一个能够来帝国军事学院的学生，都不是易于之辈。

　　阴冷的青年高特身子急速后退了几步，一只手轻轻的揉，搓着被震的发麻的臂膀。眼神更加的阴冷了。他身上的斗气突然便的诡异了起来。似乎已经开始蠕动。

　　马克的拳头被切开了一道不算太深的伤口，只是微微的露出了手骨而已。他左手散发着绿色的斗气，覆盖到右手的拳头上。那道伤口居然以肉眼可见的速度愈合起来。不多时便连伤疤都看不到了。

　　韩铭见到这一幕，实在是汗颜不已。木系的恢复能力真的不是吹的，这还只是一个靠武力攻击的战士系统的职业。如果是木系的魔法师，那治愈能力肯定会更加恐怖。再想想自己水系的治愈术，跟人家一比，真的是小儿科。

　　这时围观的同学们已经开始纷纷后退，由原来站在场中央的位置，都退后到了贴墙站立。

　　韩铭还有点不知所以，就被李乘风也拉着靠到了食堂的边缘位置。

　　“怎么了？”韩铭有点奇怪的问。

　　李乘风脸色变的严肃起来，低声道：“引动兽魂了。”说着指了指高特。

　　韩铭顺着李乘风指的方向看去。果然，见那刚才斗气诡异蠕动的高特，身后已经隐隐的有了一头透明的豹子的影像。

　　这就是兽魂？韩铭赶紧打起精神，仔细的观看。

　　“好！”马克兴奋的大叫一声，也猛地散发出全身的斗气，在他的身后，隐隐出现了一条绿色的狂蟒。那条巨大的绿色蟒蛇居然还嘶嘶的吐着信子，仿佛真的是一条或者的绿色蟒蛇魔兽。

　　“这两人的性子，倒是跟他们所拥有的兽魂不太一样。那个阴冷的高特，才适合蛇类的兽魂吧。”韩铭低声疑惑道。

　　李乘风轻笑着解释道：“这倒是由不得他们自己选择的，毕竟魔兽内核非常珍贵。也不是每个人都能拥有的。再说，还得选跟自己斗气属性一样的魔兽内核，更是难上加难。不是他们不想挑选跟自己性格脾气相符的兽魂。而是没的选择。能拥有一个兽魂就很不错了。”

　　韩铭恍然，赞同的点了点头。


第47章 菲尔学姐（二）

　　“接招吧小子！”马克怒吼一声，一拳猛烈的轰向了高特。斗气形成的绿色巨蟒环绕在他的拳头上，张开血盆大口，锋利的牙齿闪烁着冰冷的光泽。

　　高特身子微微弯曲，双腿在地上一点，嗖的一声闪避开来。他没有选择跟马克硬碰硬。

　　马克一拳落空，直接将食堂的墙壁轰出一个面盆大小的洞。

　　等他再回头看的时候，已经不见了高特的身影。

　　“不好！”马克惊道。即便是猜，也能猜到了，那高特肯定以高速移动到了他的身后，准备发动致命的一击。

　　马克慌忙回身，连看都不看，就是一拳轰去。这一拳却也落了空。身后空空如也，哪有高特的身影。

　　“在上面！”周围的同学们惊呼一声。

　　马克慌忙抬头，看到高特已经从空中朝自己攻了过来，斗气形成的微微透明的豹子张开利爪，已经到了马克的眼前。

　　马克慌忙双臂交叉，硬抗高特这一击。

　　吱。

　　一声刺耳的声音传来，马克那斗气形成的绿色巨蟒已经被高特抓的崩溃。在马克双臂上留下了两道深可见骨的伤口，鲜血不住的渗出来。

　　“找死！”马克气的双眼通红。看似壮硕的身体，却灵敏的急速扭动，一记鞭腿狠狠的砸向高特。马克的腿上也凝聚出了一条绿色巨蟒的尾巴。这一下抽下去力道极大。

　　在空中的高特无法移动，被这一记鞭腿砸飞了出去，在半途中，斗气凝聚出来的豹子也溃散了一大半。

　　高特在空中倒飞着，嘴里吐出一口鲜血，却没有丝毫的慌乱，在落地的一刹那，豹子的兽魂又凝聚起来，双脚在地上猛的一点，身体快速朝马克飞去，速度之快，已经形成了一道残影。

　　马克也不示弱，重新凝聚起绿色蟒蛇的兽魂，疯狂的朝来者进攻，巨型的绿色蟒蛇翻滚着，将桌椅都卷飞起来，碎成了无数的木屑。

　　两人即将交手的一刹那，一声叱喝声响起。

　　“住手！”

　　但两人此时招式已经用老，哪能随意收回去。这种情况下，已经由不得他二人了。

　　眼看两人就要剧烈的碰撞在一起，就在这时，突然从上空出现了一头熊熊燃烧着烈火的猛虎，猛虎猛的砸下来。

　　将马克和高特两人的攻击完全覆盖，狠狠的砸在了地面上。微微透明的豹子，和绿色的巨蟒，全都在一瞬间被猛虎砸的粉碎。两人全都口吐鲜血倒退了回去。

　　场中央出现了一个圆形的巨坑，青石铺筑的地板丝丝龟裂着。

　　这突如其来的一幕，让所有人都大吃一惊。

　　“啊！是，是菲尔学姐！”一个学生指着场中的一道身影失声喊道。

　　众人纷纷看去，一个个也都失声大喊。

　　韩铭也闻声看去，之间场中有一道火红色的女子身影。这女子一袭火红色的劲装，留着一头火红色的长发，狭窄细长的双眸分外的妖艳勾人，两片薄薄的红唇由于生气而微微的颤抖着。

　　“真美……”韩铭默默的说。这个被称为菲尔雪姐的女子，全身上下都透着一股子英气，身材只火爆，是韩铭从未见到过的。盈盈一握的纤腰，配上一对雪白的爆乳，极具视觉冲击力。尤其是那一双雪白雪白的大长腿，笔直而匀称。一张瓜子小脸也是分外的漂亮。最让韩铭印象深刻的，还要数这菲尔雪姐刚才的出手。

　　只一击，就将两个二阶的战狂打伤，虽然是突袭，但这样的实力实在是过于强横了。

　　“如果说，刚才的那两个家伙是天才的话。那这个叫菲尔的女子绝对就是鬼才了。军事学院从来都不缺少天才，但是这个菲尔在军事学院近几百年的历史中，也能算的上是出类拔萃的人物了。二十几岁的年龄，已经是五阶的战狂。而且是女性。她在帝国军事学院中可算是第一号风云人物了。”

　　李乘风在韩铭耳边介绍着场中女子的身份。目光里丝毫不掩盖对菲尔的赞赏。

　　“一会儿去教导处交钱！把食堂搞得乌烟瘴气，你们两个必须承担所有修缮费用。”菲尔学姐怒气冲冲的吵两个始作俑者呵斥。由于气愤，高高的胸脯剧烈的起伏着。

　　“火系斗气，性子果然火爆啊。”韩铭有点无语。这个女子的外貌跟她的脾气还真是挺搭配的。

　　“是，菲尔学姐。”马克和高特两人此时却像是耗子见了猫一样，一点都不敢反抗。乖乖的离开了。

　　“都散了吧。”菲尔说了一声。

　　众学员们纷纷听话的开始离场，一个个还都偷偷的打量着菲尔，有的嘴角都流下猥琐的口水了，然后又连忙擦干净。生怕被菲尔学姐看到。

　　“咱们也走吧。”韩铭招呼一声，和李乘风也准备离开。

　　“你！等一下。”

　　韩铭愕然抬头，见菲尔学姐白嫩纤细的葱指，正指着自己。

　　“我？”韩铭莫名其妙的指了指自己，有点不确定的问。

　　“就是你！”菲尔肯定了韩铭的想法。

　　“哦，有什么事吗，菲尔学姐？”韩铭有点意外，他并不认识这个实力强横，身材火爆的女子。今天这是他第一次见到，也第一次听说这个帝国学院的第一号风云人物。

　　她为何要叫住自己呢？究竟有什么目的？

　　韩铭微微警惕的看着一袭红装的菲尔。那些打算离开，还没有离开的个别学员也都一个个的站住，朝韩铭这边看了过来。

　　名叫菲尔的女子迈开步子朝韩铭走来，火红色的下衣开叉处，露出那两条分外勾人的雪白大长腿。

　　韩铭只闻到一阵香风扑面而来，那菲尔学姐已经来到了韩铭面前。

　　“你叫什么？有女朋友了吗？小弟弟。”

　　让所有人大跌眼球的情景出现了。

　　那个菲尔学姐居然伸出一根葱指，轻轻的抬着韩铭的下巴，一双狭长的双眼色迷迷的盯着韩铭的脸，嘴角居然有了一点晶莹剔透的口水，仿佛随时会滑落一般。分明是一副调戏韩铭的架势。

　　不仅是韩铭，这下连李乘风都傻眼了。

　　“你多大了？是军事学院的学生吗？为什么姐姐我从来没见过你？长的还是蛮俊的嘛。姐姐看到你，就有一种强烈的保护欲望。干脆以后跟了姐姐吧。姐姐不会亏待你的。”菲尔见韩铭傻呆呆的没有回答，丝毫不介意，又是一通问题砸过来。

　　如果说，男人发痴的时候，可以被称为一脸猪哥相。那么女人发痴的时候，应该怎么形容？花痴？不像。

　　韩铭的脑子有点乱。尤其是这女的耍流氓的时候，还是这么光彩照人，直逼得韩铭透不过气来。

　　“快说啊，傻小子！”李乘风第一个回过神来，连忙拽韩铭的衣角。他为自己这个三弟表现出来的蠢笨样子有点着急。这是好事啊。先不说菲尔的家族背景，和那几百年来都堪称拔尖的实力。光是她那副绝美的容貌，就足够让所有男人折服了。

　　周围的那些没走的学员们，都一个个对韩铭怒目而视。菲尔可是他们心中的女神啊。这个瘦弱的小白脸有什么资格取得菲尔学姐的亲睐！

　　“哦，不好意思，我是吃软饭的，如果没其他事情的话，我先走了。”

　　韩铭反应过来后，回答道。也不看菲尔的反映，率先大步走了出去。

　　李乘风这个恨啊。这小子，怎么这时候还开这种白痴玩笑。脑子进水了不成？看了一眼有点发呆的菲尔，暗叹一声，无奈的跟了上去。

　　“好小子！有种！”菲尔愣了一下，嘿嘿笑了起来。

　　“三弟，我说你是不是脑子有病了？为什么不接受啊？菲尔可是从入学以来，从来都没有谈过恋爱的。能让她主动表白的人，你可是第一个。为什么不接受呢？”

　　李乘风气急败坏的抓住韩铭肩膀，不让他继续前进。

　　韩铭无奈的耸了耸肩，说：“她不是我喜欢的类型。你要是喜欢的话，你自己去追她吧。二哥，我还得去准备一下行李，明天就要出发了。”

　　看着韩铭远去的背影，李乘风颇感无奈。心道算了，这种事也不能强求。虽然他很希望看到自己的三弟能跟菲尔那个头号风云人物走到一起，但是爱情，是勉强不来的。

　　只是他却不知道韩铭的苦衷。韩铭深深的明白，自己将来不可能永远停留在蒙特帝国。他将来要走的路还很远很远。

　　不得不说，这个叫菲尔的女子的确非常迷人，非常优秀。韩铭不是没有动心，他也是一个正常的男人。如此绝色美女主动对自己表白，他也兴奋，也受宠若惊。怪只怪两人身份相差太多吧。只能说有缘无分。而且这个菲尔如此突然的对他表白，也让他心里很没底。他认为这个女子只是一时兴起罢了。

　　过几天，连自己长什么样子可能都会忘得一干二净。

　　明天就要出发去历练了。他的目标可是极寒魔兽的内核。这一去，是否能够活着回来还两说呢。


第48章 麻烦

　　当天下午，韩铭出去置办了一些旅途中的应用之物。

　　帝都费拉城还是非常繁华的。可以这么说，只要你有钱，就没有你买不到的东西。

　　即便是昂贵的魔兽内核，在大型的拍卖行里也时有拍卖。只是那昂贵的价格，真不是一般人能够承受得起的。

　　韩铭身上还有点钱，在蛮荒城的拍卖行，他讹诈了一点钱。但是那点钱想要买魔兽内核，几乎是天方夜谭。并且，极寒魔兽内核是非常罕见的。他曾经专门留意过，却从没有发现有极寒魔兽内核的拍卖。

　　冰系，和水系魔兽，统称为水系魔兽。冰系是水系的一个分支。

　　极寒内核，并不是所有水系或者冰系魔兽都能有的。即便是一个冰系魔兽的体内有冰系内核，但那也远远称不上是极寒两个字。

　　韩铭这次光是衣服就买了几十套之多。他这次的目的非常明确。

　　蛮荒森林。

　　当初他曾经和大哥萨古斯在蛮荒森林的最边缘地带生活过几个月。只是那时候的萨古斯身体还没有恢复。两人只能在蛮荒森林边缘勉强存活而已。如今他要去的，则是蛮荒森林的最深处。

　　蛮荒冰原！

　　蛮荒森林的最深处，有几个神秘的地域。蛮荒冰原，蛮荒沙漠，蛮荒古林，蛮荒风暴，和蛮荒火狱。再往深处前进，就是一片从来没有人探知过的地方了。人们称那里为鬼域。

　　韩铭隐隐的猜测，鬼域有可能就是魔界和人界的几个通道口之一的所在地。也就是魔界和人界之间的封印之一。他曾听凯瑟琳描述过，说蛮荒森林那里的魔界封印最近有些不稳定。应该就是在鬼域之内了。

　　以他目前的实力，根本不可能去到鬼域那种深度。据传闻，那里可是有着恐怖的五段魔兽栖息的。

　　五段魔兽是什么概念？相当于战士系统的战王，魔法系统的魔魂级别的存在。而魔法学院的正院长莫卡尔也只是四段的魔导师而已。而魔法公会的会长，也只是五段的一阶魔魂。

　　五段，已经是这块大陆的顶峰级存在了。韩铭的大哥萨古斯，身为传说中的圣兽，火麒麟，也才只是六段魔兽而已。如果他能够再晋级一次，就直接觉醒了。

　　而觉醒……那可是传说中的高度。至少在这块北盟大陆上，已经几千年没有听闻过有谁觉醒过了。

　　即便是蛮荒森林最深处的几个神秘地域的最边缘的，蛮荒冰原，也是非常恐怖的。

　　那种地方的恐怖程度，可不是他这个只拥有大战士实力却没有斗气，空有大，法师实力，却是水系的家伙能去的。

　　即便是他晋级成为一阶的水系大，法师之后，凭借第一段比常人多出来三阶的实力，比常人强大许多，但是还没有修炼水神决的他，单单依靠那鸡肋一般的水系法术，根本不可能有多大的杀伤力。这一路可谓是艰难异常。

　　几十套衣服是必备的，这一趟下来，还不知道要损坏多少衣服呢。假如他有幸活着回来，他可不想玩什么裸奔之类的潮流行为。不知道这个世界的人见到裸奔这种时尚的运动会是多么的震惊呢。

　　买完衣服，又购置了一些香料，以便烤肉的时候添加进去。最起码盐是必备的。还有很多其他的生活用品。五百颗水系的魔法晶石应该也够用了。

　　至于武器，目前还不需要购买。那柄三米大的巨型战斧足够惊人。虽然那战斧也只是重量和体型庞大，但也仅仅限于普通的物理攻击，不附带任何其他属性的。算起来也只能是很坚硬的低级武器了。

　　好在韩铭有凯瑟赠送的储物袋，可以把这些置办的东西全都放进去。倒不至于大包小包的背着那么碍事。

　　关于储物袋，以前韩铭只是感到奇特，并没有料到如此之贵。身为城主之子的李乘风都没有储物袋，可见其珍贵程度了。韩铭暗暗的留意过一次拍卖行进行公开拍卖的储物袋。最后被一个人以一颗三段火系魔兽的内核换走了。

　　买好了一切应用之物，也到了晚上了。韩铭开始返回魔法学院，这一路上他想了很多。

　　他战士系统的实力，现在也已经到了九阶大战士顶峰的程度。如果照常人的进度来算的话，他早就应该晋级战狂了。虽然不可能把大战士里面的一阶直接换算到战狂段位中的一阶。即便如此，他也应该是二阶战狂了。相对于魔法进度而言，战士系统的进度算是比较慢的了。

　　无法修炼斗气，始终是韩铭的一个硬伤。

　　若不是在这一年中，韩铭又厚着脸皮跟凯瑟琳要了一整套负重首饰，整天佩戴的话，恐怕连现在的实力都达不到。目前他身上佩戴的负重首饰足足有四十套之多了。而这四十套也不出所料的合成了一套。

　　现在就是连韩铭自己，都无法估算自己的力气到底有多大了。

　　一边思考着自己的未来，韩铭来到了魔法学院的大门口。

　　离着老远就见到昔日里宁静的大门处，此时竟然人声鼎沸，被里三圈外三圈的围了个水泄不通。

　　发生什么事了？

　　韩铭心下好奇，连忙跑过去观看。

　　以韩铭的力气，基本上没有费多大劲就挤到了最里环。

　　这一看不要紧，差点让韩铭把心都吐出来。

　　原来还是白天那个菲尔学姐。也不知道她从哪里打听到自己是魔法学院的学生的。

　　现在正大咧咧的站在魔法学院门口，手里还拿着一个巨大无比的木牌，上面赫然写着：“韩铭！我，菲尔。奥斯丁，要追求你！”

　　“看啊，是奥斯丁家族的大小姐。军事学院的第一武学天才。”

　　“是啊，真漂亮啊。不知道那个叫韩铭的小子究竟是谁，走了这般狗屎运。”

　　“切，你懂什么。既然是魔法学院的学生，那肯定是一个了不得的魔法师大人。”

　　“也对，也只有高贵的魔法师大人才配得上菲尔学姐了。”

　　人群中议论纷纷。

　　韩铭却有点头大了。

　　这个姑奶奶这是唱的哪一出啊。真能搞事。

　　可千万别让她看到我，明天我就踏上前往蛮荒城的飞艇了。到时候你爱干嘛就干嘛，我也眼不见心为净。

　　如此想着，韩铭慌忙往回缩，想悄无声息的退出人群，离开这个是非之地。

　　只是他低估了菲尔的眼力了。

　　“韩铭！你小子给我站住！”

　　完了，被发现了。

　　“韩铭？”

　　围观的众人纷纷朝韩铭看了过来。韩铭无疑是今天的两个主角之一。也是无数人猜测的对象。

　　众人见到韩铭只是一个瘦弱的小子，只是脸蛋长的还算看得过去。又年纪轻轻的，看起来根本不像是一个实力强横的魔法师。难免都有些失望。

　　韩铭尴尬的回过头来。无奈的看着菲尔说：“你到底想怎样？”

　　菲尔将手里的木牌随手扔到一边，双眼直勾勾的盯着韩铭瞧了半天，只看的韩铭直发毛。

　　这才噗嗤笑了一声，说：“做我男朋友。”

　　韩铭无奈的摆摆手，说：“抱歉，我白天已经回答过你了。你不是我喜欢的类型。”

　　菲尔丝毫不退步的紧逼道：“那你喜欢什么类型的？”

　　韩铭无奈叹气，他现在只想赶紧摆脱这个姑奶奶，被人围观的滋味可真的很不好受。

　　“我喜欢……温柔的，嗯……有女人味一点的。娇小可爱的，还有……实力不如我的。”

　　韩铭张嘴一通胡言乱语，其实他自己也不知道自己究竟喜欢什么类型的女孩儿，现在这么说，只是想尽快摆脱菲尔的纠缠。虽然他偶尔也会开玩笑说自己是吃软饭的，但身为一个男人，谁真的希望自己女朋友实力比自己强横呢？

　　做一个女强人背后的男人？

　　别开玩笑了。

　　众人听闻韩铭所说，这才恍然大悟。更有甚者，频频点头，对韩铭所说的要求，深以为然。也难怪，这个菲尔学姐固然是算的上倾国倾城，拥有颠倒众生的魔鬼身材和绝美的脸庞。只是她背后的背景实在是过于强大，实力又是可以用恐怖来形容。这样的女人，有几个男人能够消受得起的。

　　菲尔听到韩铭所言，嘿嘿一笑，说：“你又没跟我交往过，怎么知道我不温柔？怎么知道我没女人味？你喜欢可爱的？以后我也可以打扮的可爱一点啊。再说了，你是魔法师，魔法师的地位可是很高的。我的实力当然不如你。你还有什么话说？乖乖的跟姐姐去约会吧。”

　　韩铭差点气得吐血，怒道：“你这是胡搅蛮缠，强词夺理。我说大小姐，你究竟看上我哪了？你看我这瘦胳膊瘦腿的，肌肤苍白，完全没有一点男人气概啊。好男人多的是，你又何苦跟我较劲呢？你是不是为了争一口气？是不是觉得自己很优秀，不能接受别人的拒绝？如果是的话，我现在就同意做你男朋友，然后你再甩了我，怎样？”

　　韩铭开始循序诱导，试图说服这个有点神经质的菲尔学姐。

　　菲尔一双眼睛雪亮，死死的盯着韩铭，说：“别以为我不知道，我第一眼看到你，就知道你跟别人不一样。”

　　韩铭暗自一惊，难道她知道自己的秘密？不可能，绝对不可能的。这个世界上除了凯瑟琳，根本不可能有人知道自己的秘密。难道是她只凭借知觉，就感应到自己已经是九阶顶峰的魔法师了？她虽然拥有五阶战狂的恐怖实力，但是一眼看穿自己真实实力还是不太可能的。

　　韩铭曾经问过凯瑟琳。也得到凯瑟琳的答复，除非拥有六段的时候，否则根本不可能看出韩铭的真实实力的。即便韩铭已经是九阶魔法师，比常人多出来三阶，但是在普通强者的眼里，看到的也只是一个六阶顶峰的韩铭。因为阶位超过七阶之后，人类是无法判断的。并且也没有明确的魔法印记标注。倘若韩铭使用魔法，他的额头也只是显示出一颗水滴而已。具体的阶位是无法显示的。

　　这才是让韩铭可以安心的在人类世界行走的重要原因。他绝对不相信这个菲尔能够看穿他的实力。

　　“你身上有种与众不同的气质，跟别人都不同。”菲尔说着，也陷入了思索当中。她也不知道为什么自己会突然对韩铭这个小子产生如此大的好感。若说是韩铭长的好看吧，她从小到大接触到比韩铭更好看的男子可以说是不计其数。哪个不是身份显赫，实力强横的天才。但她却唯独对韩铭产生了难以名状的好感。

　　她想不通，也懒得想了。或许这就是一见钟情吧。

　　而韩铭却松了一口气。只要她不是看穿了自己的实力就好。他认为菲尔所说的自己与众不同，应该是生命之种的原因。但是一般人也不应该察觉到的啊。韩铭也有些想不通了。

　　两人都陷入了沉默之中，显然这两个从未经历过爱情的人，都难以解释这种情况。

　　“菲尔，这小子是谁？”

　　三个身穿魔法长袍的年轻男子推开人群，来到了正中央。

　　带头的那个男子穿着一身火红色的魔法长袍，很明显是一名火系的魔法师。正是这人，阴沉着脸，愤怒的问道。

　　而他身边还跟着两个人，一个满脸笑嘻嘻的，一副玩世不恭的样子，身着一袭白色魔法长袍，看样子是风系魔法师。

　　另外一个则沉闷不已，默不吭声。身材比之另外两人更健壮一些，身着一身土黄色的魔法长袍，应该是土系的魔法师。

　　“是……是，殇雀。卡迪拉！魔法学院第一高手。一阶火系魔导士！！”

　　“还有黄鹰。普罗达，五阶风系大，法师，和战虎。毛里斯，六阶土系大，法师！”

　　“这……今天到底是什么日子？魔法学院三大高手都来了。再加上军事学院第一高手，菲尔。奥斯丁。”

　　“这下有好戏看了，谁都知道，魔法学院第一高手殇雀学长，一直在追求菲尔学姐。今天却看到菲尔学姐向一个名不见经传的毛头小子表白。恐怕……”

　　身为魔法学院的一员，韩铭当然听过这三个家伙的大名。说他们三人是天才中的天才丝毫不过分。殇雀。卡迪拉，年仅28岁，便达到了一阶魔导士的层次。其实力可以用变态来形容。

　　要知道魔法学院的副院长，火系魔导士奥东科，也才只是五阶而已。一个学院的实力跟副院长在同一个段位上。

　　韩铭有点头疼了，先不说这个殇雀，就是他的两个死党，黄鹰和战虎，也都是绝顶高手了。任何一个拿出来，自己都不是对手。

　　韩铭来到帝都费拉城后，一直都是低调行事。没想到，麻烦还是找到头上来了。


第49章 欺人太甚

　　“菲尔，这到底是怎么回事？这小子是谁？”

　　人人都知道殇雀在追求菲尔，但如今菲尔却在大庭广众之下，向一个不知名的小子主动表白。无论是谁遇到这种事，恐怕心里都不会好受。

　　区别只是当事人韩铭并不情愿发生这种事，他并不是怕了这个所谓的魔法学院第一高手，而是不想因为一些没必要的事情惹上麻烦。这不值得。

　　菲尔微微皱起了眉头，不悦的说：“我做什么事，与你无关。哪凉快哪呆着去。”

　　殇雀的脸色越发阴沉了。他只是随意撇了韩铭一眼，便扭过头去，说道：“这种垃圾，满大街都是。他有什么好的？论实力论相貌，我哪一点比不上这人？你这样做是不是成心要气我？”

　　“菲尔，别闹脾气了，我知道上次是我不好，我向你道歉。”

　　殇雀拉着菲尔的胳膊，满脸的柔情。似乎韩铭在他的眼里根本不存在一样。在他的视线里，除了菲尔，再也没有其他人了。

　　菲尔甩开殇雀的胳膊，对他怒目而视，怒道：“我的事你少管，跟我道歉？我是你什么人啊？用不着你道歉。”

　　殇雀又连忙小声在菲尔面前说着什么，菲尔时而失笑出口，时而瞪他一眼。看样子已经有点原谅殇雀的意思了。

　　不管这两人曾经发生过什么，韩铭根本不在乎，但他现在的确有点恼怒了。

　　感情这女人是在拿自己开涮。

　　虽然自己并没有接受她所谓的表白，但你跟你男人闹别扭，何必要拉上我做垫背的？

　　韩铭对菲尔仅有的一点好感，此时也荡然无存了。

　　听别人的言论，好像这个菲尔并没有接受殇雀，但从眼前的情景看来，这两人肯定有一腿。

　　“呵呵”韩铭轻笑一声，转身准备离开。

　　本来今天发生这种事，就不是他所愿意看到的。这菲尔平白无故的跑来跟自己表白，甚至在魔法学院大门口举着一面巨大的牌子，指名道姓的写着自己的名字。引来这么多人围观。

　　现在倒好，这个叫殇雀的家伙一过来，口口声声说自己是垃圾，而菲尔不仅没有替自己说话，反而两人在大庭广众之下亲昵了起来。

　　我招谁惹谁了？韩铭无奈的想到。

　　“呦，小哥。这就走啊？留下来玩会儿吧？敢抢殇雀的女人，肯定有点实力啊？不如咱们切磋一下如何？”

　　那个看起来吊儿郎当的魔法学院第三高手，黄鹰。见韩铭想要离开，显然是不肯善罢甘休。

　　韩铭闻言，并不想过多理会，脚下的步伐并没有停止。他很明白，自己留在这里根本就没有任何意义。

　　他不是逃跑，而是今天这事儿，跟自己毫无瓜葛，两个情侣闹别扭，把自己当成垫背的了。无论自己怎么做，最终也只是充当一个小丑的角色而已。

　　而韩铭，没兴趣做别人娱乐的工具。

　　嗖！

　　背后一丝轻微的破空声响起。

　　韩铭感觉到了危险，本能的朝旁边快速闪开。在地底岛屿的水神洞中，他无数次同时面对众多骷髅兵的袭击，早已经练成了一种对危险提前感知的本领。

　　一道风刃紧紧的贴着韩铭的肩膀飞了出去，虽然韩铭极力的想要躲开，但是这道风刃太快了。

　　从韩铭刚一察觉到的时候，那道风刃依然临近韩铭的身体。

　　鲜血顺着韩铭的胳膊流淌了下来。

　　韩铭愤怒的回过头去，看到黄鹰正嬉皮笑脸的看着自己。刚刚那道风刃，就是他的杰作。

　　韩铭一只手覆盖到胳膊的伤口处，轻微的淡蓝色光团不断的闪现，水系治愈术。

　　“呦！原来是个水系的法师啊。难怪这么大的胆子。哈哈哈……”

　　那黄鹰见韩铭施展水系治愈术，小小的楞了一下，大笑的讥讽了起来。起初他还以为韩铭这么大胆追求军事学院第一高手菲尔，本身肯定有点实力的。却没想到韩铭只是一个魔法师职业中，最鸡肋的水系法师。

　　韩铭的眼睛微微的眯了起来，一字一句的说道：“首先，这个叫菲尔的女人追求我，我并没有答应。其次，你们之间闹矛盾，不要把我拉上做垫背的。我没兴趣。”

　　黄鹰刚才偷袭韩铭的时候，菲尔看的清清楚楚，但是却没有出声阻止。不是她冷血，而是她也好奇，想看看韩铭究竟实力如何。只是见到韩铭是一个水系法师的时候，她略微有些失望的叹了口气。她原来只知道韩铭是个魔法师，但并不知道他是水系法师。

　　“好了，黄鹰。别惹事了。”说心里话，黄鹰确实是对韩铭有好感的。而她也的确没有接受过殇雀的追求。但现在看到韩铭的表现，她失望了。她认为韩铭是在示弱，是在退缩。在她看来，一个男人，可以实力不强，也可以出身低微。但是不能没有骨气。

　　面对情敌的挑衅，不仅没有还手，反而委婉的表示想要退缩。在这一刻，菲尔的心里对韩铭的印象大大的打了一个折扣。她知道，无论她对韩铭多么的有好感，他们两个也不可能会发展下去了。此时再看看实力强横，出身优秀的殇雀，反而有些顺眼了。这个殇雀的实力和出身，她并不在意。

　　但在这种情况下，殇雀能勇敢的站出来，温柔的对自己表白，这是一个真男人的表现。她相信，感情应该是可以培养出来的。所谓的一见钟情只是镜中花，水中月而已罢了。只是她并没有想过，韩铭从来就没有追求过她，从一开始，韩铭就是被动的陷入这件麻烦之中的。

　　在韩铭眼里，殇雀根本就不是情敌。

　　“别呀，玩玩而已。放心吧，我不会打残这个小子的。”黄鹰对着菲尔这个他心中未来的嫂子嘻嘻一笑。丝毫没有罢手的一丝。

　　“小子，给你一个机会。向殇雀道个歉，你就可以走了。这个要求并不过分。”

　　在一边始终没有说话的战虎，此时好言相劝道。

　　韩铭被这几人的一唱一和给气笑了。

　　“好家伙，开始的时候，这个叫菲尔的女人就在纠缠我。我躲都来不及。现在你们过来了，却让我道歉。我想道歉的不应该是我，而是菲尔，和你们三人。”

　　战虎听到韩铭这么说，脸色也冷了下来。在他看看来，韩铭是在是不知好歹。自己主动替他找台阶下，他不仅不领情，反而嚣张起来了。

　　黄鹰嘿嘿一笑，打趣道：“战虎，看见没？人家不领情啊。”

　　战虎无奈的摇了摇头。往后退了一步。这一步看起来没什么，但是有心人都心里明白，他这是准备放任黄鹰欺负韩铭这个水系的魔法师了。

　　黄鹰扭头看了殇雀一眼，征求殇雀的一丝。

　　但殇雀压根就不理会这边发生的事，仿佛与他完全无关一样。他的眼里只有菲尔。

　　“算了，我们走吧。”菲尔叹气道，说完便不再看韩铭这里，跟殇雀两人离开了。她已经对韩铭彻底失望了。

　　黄鹰见此，更加没有顾忌了，笑嘻嘻的对韩铭说：“战虎的条件你不答应，那么接下来我的条件就是，当着大家的面，大喊三声，我配不上菲尔学姐，我是癞蛤蟆想吃天鹅肉。我就放你走。”

　　韩铭冷冷的看着黄鹰，问：“否则呢？”

　　黄鹰耸耸肩膀，不再废话，抬手就是一道风刃袭来。

　　韩铭见黄鹰二话不说，直接就动手。也失去了耐心，随手支起一层薄薄的水盾。

　　经过这一年来的时间，韩铭不段的去熟悉水系魔法的特性，不断的一遍又一遍的演练着各种水系魔法。再加上他本身的特殊体质，以及对水元素的超强感知能力。如今施展初级水系魔法，水盾，赫然也达到了顺手拈来的程度。

　　风刃的速度是极快的，但是眼见韩铭能在这一瞬间支起一面水盾，还是让黄鹰微微的吃了一惊的。但随即他又笑了起来。水系魔法，鸡肋而已。他完全不放在心上。

　　事实也正如他所料，身为魔法学院第三号强者的黄鹰，施展出来的风刃岂是儿戏，一个五阶的风系大魔法师的风刃足以切断钢铁了。

　　韩铭的水盾跟黄鹰的风刃初一接触，便瞬间被瓦解。而韩铭早就料到了这点。

　　在风刃跟水盾刚刚触碰到一起的时候，他已经又在瞬间凝聚了一面小型水盾升级型魔法，冰盾。只是以他目前一段九阶顶峰的魔法师的实力来说，所施展出来的冰盾还很薄，很弱。

　　风刃击溃了水盾，迎面切到冰盾上，然而冰盾依然无法阻止风刃的前进。韩铭目前只是一段九阶，跟二段五阶的黄鹰，实在是相差太多了。

　　风刃将冰盾切成两半之后，变得弱小了许多，在韩铭的躲闪下，擦着韩铭的手臂斜飞了出去。

　　韩铭的手臂一侧的肉，被切走了一小块，变的血肉模糊。他连忙又施展水系的治愈术恢复伤口。

　　“啧啧，不错，没想到我小看你了。居然能在这么短的时间内，凝聚出水盾和冰盾。你的水系元素感知能力确实非常的优秀，这点我也不得不承认。只可惜你是水系的魔法师，不然的话，过几年，也许你还真的有成为我对手的资格。”此时就是黄鹰，也被韩铭的魔法感知力给惊艳了一下。连叹可惜可惜。

　　韩铭阴着脸，不断的给自己释放治愈术，心想，可惜现在没有学习到水神决，如果现在是用水神决的第一式，极冻，来凝聚冰盾的话。绝不可能被这个黄鹰的风刃给轻易切成两半。现在他凝聚出来的普通冰盾，说到底，也只是一层比普通的冰块坚硬一些的冰而已，跟水神决第一层描述的那种烈火都难以融化的冰相比，真是天差地别。

　　修炼水神决，迫在眉睫啊！


第50章 风系魔法

　　“来来来，别说我欺负你，现在换你来攻击我。”黄鹰嬉笑着对韩铭说，眼神里分明有一种明显至极的嘲弄意味。

　　韩铭沉默的看着黄鹰，右手飞快的将周围空气中的水元素凝聚起来，形成了一柄冰枪，然后飞快的投掷向了黄鹰。

　　“只是这样？”黄鹰不屑的啐了一口，轻蔑的闪身想要躲开。

　　却不料韩铭的右手投出冰枪的同时，左手已经悄然凝聚出一根小型的冰箭，在冰枪投出去的一刻，冰箭也随后而至，箭头直击冰枪尾部，将冰枪击碎，变成无数小型的冰凌碎片。

　　这一手是韩铭自己创造出来的，虽然威力有待商榷，但却胜在出其不意，两人对阵的时候的确很有效果。

　　黄鹰就被韩铭这一手打了个措手不及，无数细小的冰凌碎片飞来，黄鹰慌忙施展风系魔法，在脚下形成一股旋风，身影急速偏斜出去，将所有的冰块都躲开，这就是风系魔法大名鼎鼎的疾风步。魔法师的体质是总所周知的弱，而这疾风步则成了风系魔法师逃命的一个上佳的技能。

　　在躲闪的那一刹那，黄鹰有点震惊，韩铭对于对战的意识出乎他意料的强。以一个弱小的水系一段法师的实力，能让他这个五阶的二段大魔法师躲闪，这一手真的很漂亮。

　　事实也的确如此，韩铭当初依靠生命之树的残根下面那潭神奇的潭水，在水神洞中与众多骷髅兵无数次的生死对决，所养成的对战斗的意识，岂是他们这些学员里的学生能比的。

　　而韩铭等的就是黄鹰躲闪的这一瞬间。他的目的就在于此。

　　在黄鹰飞速侧移的时候，韩铭也猛然出击，他虽然是一个魔法师，但同时也是一个实力强横的战士。

　　其实黄鹰并不用如此慌忙的躲避，以韩铭那些破碎的冰凌碎片的攻击，他完全可以挥手间化解。只是他当时慌了，当他自以为躲过危险的时候，却看到韩铭不知什么时候已经快速的从另一侧将自己截住，迎面而来的是一柄巨大的难以想象的战斧。

　　不可能！

　　黄鹰暗惊，自己已经施展了疾风步，这小子是怎么赶上自己的速度的？这柄巨大的战斧又是怎么回事？他不是魔法师吗？怎么可能挥动如此巨大的武器！？

　　周围那些围观的学生们见到这一幕，被惊的目瞪口呆。这太超乎他们的意料之外了。

　　黄鹰以魔法学院第三高手的实力，实在是不必如此的狼狈。只是他从一开始被韩铭那一手漂亮的攻击给打乱了阵脚，从而导致一步错，步步错。这就是对战斗理解的诧异。

　　韩铭心知自己的水系魔法现在完全就是鸡肋，所以毅然的放弃了用魔法攻击，而是使用了第二个让黄鹰措手不及的手段，物理攻击。

　　韩铭的战斧力量如何，自不必说，如果这一下成功命中毫无防备的黄鹰的话，必然会落得一个脑袋碎裂的结果。

　　“好卑鄙的小子！”一声暴喝传来。

　　却是战虎发现情况不妙，愤怒的咆哮，挥手间一头全身铠甲的巨大犀牛冲出，与韩铭的巨型战斧撞击到了一起。

　　土系高级魔法，战车！配合三段的狂暴犀牛的兽魂，真的恍如一辆巨型战车一般。

　　轰的一声震天巨响！

　　犀牛的脑袋被韩铭的战斧劈掉了一半，而那头土系元素凝聚成的犀牛兽魂，毕竟太过庞大，体重也太过变态了。即便是被韩铭一斧子砍掉了半个脑袋，也没办法阻止住它的步伐，尖尖的犀牛角猛的将韩铭的左腿刺穿。

　　狂暴的犀牛猛的冲了出去，却没有善罢甘休，再次掉头朝韩铭冲过来。

　　韩铭忍着剧痛身子翻滚，巨型战斧贴着地面横扫过去，将土系犀牛的四肢全部砍断。巨大的犀牛身体轰然倒地。

　　然而韩铭的鲜血却也已经染红了地面。

　　这就是魔法师的优势，他们可以不必自己出手，而让兽魂攻击。无论兽魂受到多大的打击，魔法师本身都是没有半点创伤的。然而战士则就不同了，就像韩铭现在这样，受到的伤害那是实实在在的。

　　韩铭跌坐在地上，再次施展水系治愈术，而他的手心里则握着一颗小型的水系魔法晶石来不断的补充魔法能量。

　　伤口太大了，在仓促之下，他只能暂时延缓流血的速度，以免失血过多。

　　战虎愤怒的朝韩铭咆哮起来：“好小子！居然如此卑鄙。身为一个魔法师居然用物理攻击！你还有身为魔法师的荣誉感吗？你不知道魔法师之间切磋只能用魔法吗！？”

　　韩铭脸色苍白的喘着粗气，嘿嘿笑道：“说我卑鄙，其实卑鄙的是你们才对吧。居然搞偷袭，佩服啊，你们还真有魔法师的荣誉感。真的是佩服之极。”

　　周围的学生们将眼前的一幕看的真真切切，谁都明白，其实根本就是黄鹰一方不占理，只是谁都不敢出声。谁愿意为了一个不相干的人，去得罪魔法学院的第二号高手和第三号高手呢？

　　惊魂未定的黄鹰努力的平复了一下自己的心情，恶狠狠的说道：“行，行，我初时还觉得对付你这个一段的魔法师，不能太过欺负人。所以只是用了一道初级的风刃而已，没想到你却如此卑鄙。以为我没有实力吗？”

　　黄鹰彻底被激怒了，刚才那一下，差点就要了他的小命。他如何能不怒。

　　此时的黄鹰狼狈不堪，头发也散乱成一团。双眼因为极度的愤怒而变得通红。

　　“让你看看风系魔法师的厉害，下辈子投胎好好做人！”黄鹰怒道。同时以他的身体为圆心，半径十米之内突然刮起了狂风，剧烈的风力将地面切出了千万条深深的刀痕！

　　所有围观的人都慌忙急速后退，有几人跑的慢了，被狂风切掉了手脚。这样的狂风居然如同无数把尖刀在急速旋转一般，凡是靠近的一切物体皆被切成碎片。

　　韩铭将战斧挡在身前，强烈的飓风切割在战斧上，巨大的力道让韩铭几乎都有点抓不住了。要知道韩铭的力气那可是大的变态的。由此可见这风系魔法是多么的恐怖了。

　　然而这还只是开始。

　　黄鹰召唤的风系利刃慢慢的减缓了速度，然后骤然合并到了一起，形成了一柄长达十几米高的，由风刃凝聚而成的巨型战刀。

　　“小子，看你能不能接下这一击。”黄鹰狠狠的说道。

　　巨大的风系战刀以奇快无比的速度朝韩铭砍下。

　　韩铭一条腿被贯穿，此时无可躲避，只能双手平举战斧，硬接这一刀。

　　巨大的战刀与战斧相交，发出震天的轰鸣声，韩铭整个人被劈的贴着地面倒飞出去十几米。在地上留下了一长溜深深的土坑。

　　什么！？

　　黄鹰震惊的失声道。刚才那一击是纯粹的风系魔法，并没有凝聚他自己的兽魂在里面。他还是自负的认为，韩铭只是力气比常人大一些。想解决韩铭完全用不着动用兽魂，却不料这被他认为可以杀死韩铭的一击，居然被韩铭给硬接了下来。

　　这小子到底是吃什么长大的！？怎么有如此恐怖的怪力？

　　魔法学院门口这边闹的沸沸扬扬的，也引来了更多人的围观。

　　菲尔和殇雀已经离开了，但是听到这边闹出这么大的动静，还是忍不住又过来看看发生了什么事。

　　菲尔虽然对韩铭已经彻底的失望了，虽然这种失望是她自己一厢情愿的。但她始终还是对韩铭有过好感，她不忍心因为自己而让韩铭发生什么意外。

　　前来围观的还有韩铭的二哥李乘风。

　　李乘风才刚刚吃过晚饭，听说魔法学院门口有人打架，好奇之下也乐呵呵的过来看热闹。

　　谁知一眼看到倒在角落里的人居然是他的三弟韩铭，心中的怒胡噌一下子就燃烧了起来。

　　李乘风还是第一次见到韩铭被人伤的这么厉害，从他们刚认识开始到现在，无论是什么样的困难，韩铭都能轻易的化解。导致他对韩铭这个三弟有种莫名的放心感觉。

　　如今见到自己的三弟倒在血泊中，心疼的李乘风眼泪都要掉下来了。

　　“是谁！！！！是谁伤我三弟！！”李乘风见到韩铭的惨状，已经完全失去了理智。疯狂的对着人群咆哮，然后就看到了十几米外的黄鹰和战虎两人。

　　“韩铭！？”

　　调回头来，前来观瞧的菲尔见到韩铭这样的惨状，失声叫了出来。她震惊的用手捂着嘴说不出话来，她想要去搀扶韩铭。

　　李乘风见到菲尔是跟殇雀在一起的，而显然打伤韩铭的就是殇雀的两个死党，黄鹰跟战虎。此时他岂能猜不到发生了什么事。

　　“滚！给我滚！不要碰我三弟！”李乘风狂叫着，一把打开菲尔的手。

　　“你……我只是想看看韩铭的伤势。”菲尔抽回手，急的脸都红了。

　　李乘风冷眼瞪着菲尔，道：“用不着你假惺惺。要不是因为你，我三弟怎能落得如此下场！”


第51章 两年之约

　　“对我女人说话小心点，刚才你那一下的罪过我就绕过你，否则我完全可以切下你的手。”

　　殇雀见菲尔的手被李乘风一把打开，脸色阴沉了下来。

　　“二哥，别冲动。你不是他们的对手。”韩铭喘息着劝道。他知道李乘风虽然平时一直大大咧咧的，但是这小子若是认真起来，完全不顾性命的。

　　他担心李乘风会在失去理智下吃大亏。

　　李乘风此时岂能将韩铭的劝解听进去。

　　他放下韩铭，疯狂的朝黄鹰和战虎二人跑去，身上的斗气勃然而发。

　　“又来一个送死的，不知天高地厚。”黄鹰见李乘风不要命一样冲过来，不屑的啐了一口。双手挥动，七八道风刃急速飞了出去。

　　李乘风虽然只是六阶顶峰的大战士，论起来，比黄鹰这个五阶的大魔法师还要高一阶，但他始终是战士职业的。本身提升实力的速度就比魔法师要快很多。再加上魔法师那恐怖的攻击力。在这种情况下，李乘风完全讨不到好处。

　　但李乘风与韩铭不同的是，他拥有斗气。

　　他不必想韩铭一样用肉体硬抗对方的攻击。

　　李乘风斗气蓬勃而出，双手快速的挥动，手掌上的斗气化为锋利的风刃，与黄鹰的风刃猛烈的切割在一起。

　　风系与风系的对决！

　　李乘风的斗气风刃与黄鹰的魔法风刃迎面撞击在一起，两者相互抵消了。

　　而李乘风则被剧烈的冲击力给撞的倒退出去，当他还没有调整好身姿的时候，黄鹰的风系兽魂终于出现了。

　　三条细长诡异的半透明风蛇朝李乘风直接飞了过来。

　　李乘风双手凝聚斗气风刃，去抵挡，谁料那三条风蛇完全不跟他接触，纷纷扭动着身姿，以一种诡异的姿态绕过了李乘风的双手，狠狠的切在了李乘风的胸口上。

　　兽魂究竟有多强悍？

　　李乘风在风蛇绕过他双手的时候，已经感到事情不妙，将所有斗气全部凝聚到身前来抵挡，却仍然被三条风蛇击溃了斗气，狠狠的切割到了肉身。

　　三道深可见骨的伤口赫然出现在李乘风的胸口，鲜血狂涌而出。

　　“二哥！”韩铭失声大喊一声。强撑着身体朝李乘风爬过去。

　　韩铭刚才硬接下黄鹰的那一刀巨大的风刀，强烈的撞击将他的五脏六腑都险些震碎了，各个内脏仿佛都搅做一团，几乎透不过起来，现在稍微休整了一下，强行运转治愈术，已经恢复了行动能力。

　　一点一点的爬到李乘风身边，强撑着几乎耗尽的魔法力，运转治愈术给李乘风治愈伤口，而他手上的那颗耗尽能量的水系魔法晶石已经被丢掉，又换了一颗新的。

　　即便如此，也几乎抽干了他体内的所有法力。吸收魔法晶石内的能量是比较缓慢的一个过程，其速度完全不如释放魔法来的快。不然的话，岂不是魔法师只要有魔法晶石在手，就拥有无穷无尽的法力了？

　　更何况韩铭的体质特殊，吸收的魔法能量有一大部分都消散了。留下的少之又少。

　　“三弟，你不用管我，我没事。你赶紧给自己治疗，我真的没事。”李乘风大口的咳出一口鲜血，他见韩铭身受如此重伤，仍然不要命一般的给自己治疗，急的连忙出声制止。

　　韩铭脸色冷冽，不见任何表情，喘息道：“二哥，别说话。今天咱们兄弟俩同生共死，就便是死在这里，也不能让人看笑话。我不会抛弃我的兄弟。”

　　李乘风眼眶微红，哽咽了两声，张了张嘴，没有说出话来。

　　“够了！都住手，今天的事情是因为而起，就这样住手吧。谁都不要再纠缠了！”

　　菲尔对着韩铭和黄鹰双方怒喝道。

　　黄鹰无所谓的耸耸肩，一副事不关己的样子。仿佛刚才发生的一切都与他无关，他只是个旁观者而已。

　　“咳，咳，用不着你好心。我韩铭一人做事一人当，这是我跟黄鹰之间的事情。与你无关……”韩铭看都不看菲尔一眼。双眼冰冷的盯着黄鹰。

　　菲尔被韩铭顶撞了一下，也是气从心中来，脸色变得很难看，“你疯了吗？你都伤成这样了！你这是逞匹夫之勇！你这叫自不量力！留着生命比什么不重要！？你跟他们完全不是一个层次的人，听我的话，回去好好养伤。以后努力修炼，即便你是一个水系魔法师，也不应该自暴自弃。也许某天你会有所小成。”

　　韩铭冷笑一声，无话可说。他又岂会看不出开始的时候，菲尔脸上对他流露出来的失望。他当然知道菲尔是认为他当时退缩了，胆小了。不敢站出来。

　　认为我胆小退缩的是你，认为我成匹夫之勇不知进退的也是你。所有的话都让你一个人说了。

　　女人啊，女人。

　　但是韩铭没有辩解，他也懒得辩解。因为从一开始他就没有把菲尔当做自己的恋人，那只是菲尔一厢情愿而已。

　　自己无缘无故的被卷入这场风波中，现在连自己二哥都身受重伤，这个女人却又跑来说风凉话。

　　真是可笑，可笑之极。

　　菲尔见韩铭只是冷笑，并不说话。心中失望到了极点，他认为韩铭实在是不知好歹，但又真心不想看到韩铭今天横尸当场，恼羞成怒道：“你真的就这么固执！放弃吧，听我的。你跟我们真的不是一个层次的人。黄鹰的天赋，他的实力，是你今生无法企及的，是你无论如何努力都无法触碰到的。你真的不要怪我说话难听，事实就是如此，你只是个水系魔法师，你只是个一段的水系魔法师。我知道你不甘心，但这就是事实，你不要被愤怒蒙蔽了双眼了！”

　　殇雀面无表情的拉了一下菲尔的衣角，示意菲尔不要管这个不知好歹的小子了，他们的上层世界，是这个小子不能理解的。如果不是今天发生这样的事，他们一生都不会跟韩铭这种小角色产生交集。

　　在殇雀的眼里看来，韩铭只是被他们这种上层人物虐待的小人物。他们不主动找韩铭麻烦就足够仁慈了。

　　有这样想法的其实并不止韩铭一个人，菲尔也是这样想的。

　　菲尔甩开殇雀的手，不厌其烦的继续劝解韩铭道：“放弃吧韩铭，不要再固执了。真的没意义，你又能做什么呢？我是为你好。我知道你看不起我们，但我们确实是站在顶端的人，你是个水系法师，你朋友也只是个战士。你现在不放手，还能做什么？送死吗？快回去吧，我会劝说他们，不让他们找你麻烦的。如果你真的害怕他们找麻烦，你可以退学，可以逃的远远的，我相信他们不会跟你这种小角色纠缠的。”

　　菲尔一脸的关心，说出来的话却实在让韩铭无语。

　　李乘风听的都快气炸了，他刚要爆发，却被韩铭阻止了。

　　韩铭对李乘风摇摇头，道：“不要跟这种人再多说了。多说无益。”

　　“呦，果然又骨气。那好啊，今天我就让你们硬到底。”黄鹰此时已经来到了韩铭和李乘风二人面前，身上又运转起了风系魔法，打算将韩铭和李乘风两兄弟就地解决。

　　“住手！我在说话，什么时候轮到你插嘴了！”菲尔见黄鹰的举动，愤怒的喝止。

　　“你！”黄鹰被菲尔的话噎的脸色通红，也来了气性。

　　“今天我还就偏要动他们俩！”黄鹰的拧劲儿也上来了，挥手间一道巨大的风刃朝韩铭和李乘风二人斩去。

　　吼！

　　一声怒吼，菲尔猛然出拳，拳头上的火红色斗气幻化成了一头熊熊燃烧的烈焰猛虎，一拳将黄鹰的风刃轰的粉碎。

　　黄鹰的脸色阴冷了下来，对于菲尔，他还是很忌惮的。虽然菲尔只是个战士职业，可菲尔毕竟是个五阶的战狂，真要打起来，他不一定能讨到什么好处。不过他也没放在心上，身为一个五阶的风系大魔法师，他的内心是很高傲的。在他眼里，菲尔也只是一个女人而已，如果不是看在殇雀的面子上，他才不怕菲尔。

　　黄鹰冷着脸看了看殇雀。

　　殇雀对着黄鹰微微摇了摇头。

　　“好吧，我不管了。你继续教导你的小朋友吧。”

　　见殇雀示意不要乱来，黄鹰冰冷的脸瞬间融化，又变成原来那副吊儿郎当的样子，耸了耸肩，抱着双肩一副看笑话的样子。

　　“呵呵，三弟，没想到，我们居然沦落到要让一个女人维护的地步。不甘心，我不甘心啊。”

　　李乘风被这群人的一唱一和气的哇的大吐了一口鲜血。

　　“韩铭是吧，呵呵，如果我没说错的话，你入学也仅仅只有一年的时间吧。如果你真的不甘心的话，就去好好修炼吧，两年后就是魔法学院的对抗赛了。如果到时候你有幸能够突破重围，来到我面前，并在我面前坚持十招。我就让……让菲尔亲你一下，怎样？”

　　一直都没开口的殇雀终于说话了。

　　菲尔瞪了殇雀一眼道：“说什么你！？把我当什么了！？我可还没有接受你的追求。再说了有你这么欺负人的吗？十招？你可是一阶的魔导士了，就算这两年他拼命的修炼，两年后他又能有多大的成就，他终究只是一个水系的魔法师而已！”

　　殇雀微微一笑，道：“好吧，那就五招好了，不能再少了！”

　　“你，拿我寻开心是不是！讨厌！”菲尔被殇雀的话逗乐了。她完全忘了韩铭和李乘风二人现在还身受重伤，几乎连命都快没了。

　　“呵呵，你们两个，不用在我面前秀恩爱了，亲我一下？我没兴趣。但是你的挑战我接受了，但不是我接你十招，而是打败你。到时候也不用她亲我，我怕脏了我的脸。只需要你和你的两个走狗跟我们兄弟两个下跪道歉就行，怎样？”

　　韩铭笑了起来。他突然觉得眼前的这几人很可笑，真的很可笑。

　　“哈哈，对，没错，下跪道歉。三弟，你真是太绝了，始终都不会让我失望。”李乘风哈哈大笑起来。面对着四个高手的围困，却没有丝毫的胆怯。依然豪放不羁。

　　“你说什么？敬酒不吃吃罚酒。真以为我不敢杀你吗。”一直宠辱不惊的殇雀，此时也脸现怒容。抬起右手，法力运转。炽热的火元素飞快的凝结，将这片空地炙烤的炎热不已。

　　“住手！”菲尔一把将殇雀的手拉开，阻止他继续施法。

　　“韩铭，你真的让我很失望。人贵在有自知之明，而你……唉。算了，我言尽于此。你好自为之吧。我们走。”

　　菲尔撂下一番话，赶紧拉着愤怒的殇雀离开。虽然她从未接受过殇雀的追求，但对于殇雀的实力，她还是非常赞赏的。在同辈人中，几乎没有任何一个人能够跟殇雀平起平坐。哪怕是她这个五阶的战狂，在殇雀面前也是处于下风的。

　　黄鹰和战虎二人经过韩铭和李乘风两兄弟身边的时候，还挑衅的吹了一声口哨。大摇大摆的扬长而去。

　　“三弟，你现在有什么感觉？”李乘风突然问了这么一句没头没脑的话。

　　“很好，前所未有的好。你呢？”韩铭反问。

　　两人对视了一会儿，都看到彼此眼中那种坚定的信念。那是一种不服输的信念。

　　周围的人见没有热闹可瞧了，纷纷散场离去。有几个从头看到尾的人，见韩铭两兄弟落得如此下场，有些不忍心，上前来询问是否有能够帮忙的地方。

　　“把我们送回我的住处就行，谢谢你了。”韩铭友好的对那人一笑。

　　那人连忙称不必客气，当下招呼几个朋友，将韩铭两兄弟送到了韩铭自己的别墅宿舍。

　　韩铭本来是打算第二天就启程去寻找极寒魔兽内核的，不料却发生了这么一档子事儿，只能暂时推迟了几天。两人在韩铭的别墅宿舍内疗伤，整整三天才出来。

　　这三天里，李乘风和韩铭商量了很多事。

　　李乘风表示，在他以前外出历练的时候，曾经听闻魔兽森林里，有一个战神的远古遗址。当初很是惹起了一番轩然大波。无数的佣兵，战士职业的人涌入魔兽森林去寻找传说中的遗址，年幼的李乘风也曾跟随一队佣兵进去过。只是魔兽森林太过危险了，进去十个人，只有九个能出来。

　　而且他们还只是探寻了魔兽森林的外围而已。

　　期间不乏某些世外高手深入魔兽森林内部探查。但均无所获。

　　李乘风坚信，那个遗址绝对是存在的，因为当初一个年老的佣兵曾经跟年幼的李乘风说过，那座战神遗址，他曾去过。只是连大门都没进去，就落荒而逃，随行的数十位高手全都丧命。如果不是他当时偷偷藏在死人堆里，也就没办法存活下来了。

　　只是那个战神遗址颇为诡异，数十年下来，那遗址居然自己变换了方位。可能更加深入魔兽森林了。

　　李乘风经过三天前的那场颇为耻辱的争斗后，也终于痛下决心，决定前往魔兽森林寻找战神遗址。

　　而他和韩铭所要前去的蛮荒森林是两个完全不同方向的地方。

　　久经商量之后，两人还是决定分头行动。

　　这一别，凶险重重，不知道还能不能有再相见的一天。只是两人内心都有一种坚定的信念，不达目的决不罢休。

　　定下了两年后相逢的约定后，两人拖着受伤的身体分别了，各自踏上了变强之路。

　　“三弟，你可一定要活下来。别让我两年之后回来，却见不到你的人了。”

　　“哈哈，二哥，这话应该我对你说才对。”

　　两人相视一笑，重重的击拳告别。

　　转身踏上了不同的飞艇，李乘风前往魔兽森林，而韩铭的目标则是，蛮荒森林最深处，蛮荒冰原。


第52章 重返蛮荒森林

　　韩铭坐在前往蛮荒城的飞艇上，一个人默默的呆在角落里。

　　身上披着一个巨大的黑色斗篷，可以遮住面孔，同时也方便他悄悄的在斗篷内继续疗伤。

　　从帝都费拉城前往蛮荒城，路途遥远，其中有许多险地必须要绕行，因为在空中也不能算是安全的。曾经就发生过不少飞艇遭受到飞行魔兽袭击的先例。

　　即便是花费十个金币乘坐的最快速的飞艇，到达蛮荒城也得十天的时间。

　　这十天里，韩铭没有跟任何人交谈过，显得有些另类。

　　飞艇上大多都是一些穿梭于各个城市的雇佣兵，信息的流通量还是很大的。

　　在那些佣兵们大声聊天的时候，有一条信息引起了韩铭的注意。

　　那就是蛮荒森林最近发生了一些异变。最近一个月内，蛮荒森林里不知为什么，开始出现了一些微薄的黑雾。

　　这种异象让许多人兴奋不已，这是从来没有发生过的。有人说，蛮荒森林要出大妖孽了，也有人说，可能是某个高手的遗址开启了。总之是众说纷纭，褒贬不一。

　　韩铭却有着不同的猜测，他感觉这很可能与异界的封印结界有着某种联系。那些黑雾说不好就是从魔界泄露出来的。

　　十天后。

　　韩铭终于再次来到了蛮荒城，这个他来到魔界后最熟悉的城市。

　　蛮荒城，圣殿。

　　“请问，你们这里有没有可以激活魔法印记的激活师？”

　　一个低头正在看着一本异常厚重书籍的老者缓缓抬起了头，推了推挂在鼻梁上的水晶镜片。上下打量了一下眼前这个一身黑色斗篷的人。

　　“你是魔法师？”老者不确定的问道。

　　“是的，麻烦您了。”

　　这人正是韩铭。

　　他如今要做的第一件事就是激活自己的水系魔法印记，晋级到二段的水系大魔法师。

　　此次行程凶险异常，韩铭不得不打起全部精神来对待。首先要做的就是提升自己的实力，甚至连平时从不离身的那由四十套合成一套的负重首饰都摘了下来，放进了储物袋中。

　　先前他总认为，无时无刻的佩戴负重首饰，有助于帮助他提升战士职业的实力。相当于时刻都在训练。

　　但是临行之前跟李乘风在一起讨论过这件事之后，他才恍然。

　　负重首饰固然很重要，对于提升实力也有很大的帮助。但不代表他必须时刻佩戴，最好是在修行的时候能够适时的摘掉。因为他必须习惯自己真实的力量。

　　以防突然摘下负重首饰的时候，已经习惯了负重状态的他，会突然不适应一瞬间大幅度提升的力量。

　　韩铭对李乘风的提议也认真的思考过，也认为李乘风的说法很有道理。

　　“请稍等。”

　　老者微微点了点头。转身走进身后的一道小门。

　　少顷，老者带着一个拿着扫把的年轻人走了出来，对韩铭说道：“他就是一个魔法激活师。应该可以帮到你。”

　　韩铭微微一愣，问道：“他？清洁工？”

　　韩铭怎么也没想到，一个清洁工会是魔法激活师。这两种身份的差异貌似有点大了。

　　老者微微笑道：“蛮荒城的魔法师太少了，一般情况下，几个月都不会出现一个。也就导致魔法激活师几乎没有什么事情可做。而且我们这里是圣殿，不是魔法公会。蛮荒城也没有魔法公会，当然不会平白无故的养一个闲人了。”

　　韩铭点点头，这才明白了。

　　“尊贵的魔法师大人，请您跟我来吧。”

　　那名清洁工将扫帚靠墙放下，微微对韩铭鞠了一躬，引着韩铭从身后的小门走了进去。

　　这里韩铭曾经来过一次，上次在这里激活斗气印记的时候，就是在这里进行的。只是目前他现在虽然是九阶顶峰的大战士，但是距离晋级还差那么一点点。不然的话，就可以一次性将魔法印记和斗气印记全部激活了。

　　韩铭轻车熟路的在一张木质的古朴椅子上坐下。

　　那名清洁工将一只手覆盖到韩铭的头顶，少许，韩铭的额头上开始出现了微弱的淡蓝色光晕。

　　如今的韩铭已经可以明确的感觉到自己体内的元素异动了。

　　他发现，自己体内的那些水系魔法元素，由原来一小点的体积开始慢慢扩大，浅浅的蓝色也加深了一些。原本杂乱无章，在体内四处乱窜的水系魔法元素渐渐的靠拢到一起，形成了一个漩涡的形状，开始缓缓的转动起来，只是这个转动的速度非常之慢，不仔细观察的话，根本无法留意到。

　　而在这个漩涡的最中心，有一个圆形的，淡蓝色的光团，这个小小的圆形光团不断的从那些围绕着它转动的魔法元素上吸取着能量。而韩铭自己此时无时无刻的从天地间吸收的水系魔法元素，以及直接从水系魔法晶石里面吸取的大量的魔法元素都凝聚到那些旋转的小型魔法元素上面。

　　经过小型魔法元素的提炼，被转换成了魔法能量，然后又渡进中间那个圆形的淡蓝色光团中。

　　这个过程在快速的完善着，而韩铭突然发现，自己无论是从外界，还是从魔法晶石中吸收水元素能量的速度都大幅度增加了。

　　“好了，尊贵的魔法使大人，您的魔法印记激活成功了。”

　　那名清洁工深吸了一口气，脸上的表情放松了下来。虽然激活魔法印记并不是什么危险的工作，但是毕竟韩铭是一个魔法师啊，魔法师的脾气一般都比较古怪，一个伺候不周，可能就把你给就地格杀了。兼职清洁工的魔法激活师不得不小心。

　　“啊，是，原来是二段的大魔法师大人。”魔法激活师见到韩铭额头上闪现的两滴淡蓝色的水滴形印记的时候，吃了一惊。

　　二段的大魔法师啊，那可是难得一见的大人物。

　　韩铭站起来很满意的点了点头，随手丢给激活师两个金币，转身离开了。

　　在佣兵工会客栈定下一间客栈之后，韩铭除去了斗篷，换上了一身粗布麻衣的服饰，看起来像是一个战士职业。

　　目前他的魔法攻击力太低了，基本上属于无用。而且魔法师的身份比较引人注目，还是以一个战士的身份出现比较好。

　　第二天白天，韩铭在魔法公会的大厅里查看任务栏，看看有没有什么高级水系魔兽的任务。这样可以减少他许多盲目寻找的时间。

　　但是遗憾的是，唯一的一个有关水系魔兽的任务，目标也只是一个二段的魔兽。这样的魔兽是不会产生魔兽内核的，更不可能是极寒魔兽了。

　　没有找到需要的信息，韩铭很失望。只能独自离开，直接进蛮荒森林了。

　　出了蛮荒城，向西一路直行，天色渐黑的时候终于来到了久违的蛮荒森林，许多往事历历在目。

　　当初他和大哥萨古斯两人，在蛮荒森林边缘艰苦的生活过几个月的时间，那时候他们只能勉强的应付一些普通的野兽，连魔兽的影子都没见过。

　　而如今，他大哥萨古斯已然晋级成为强悍的六段魔兽了，而他，也成为了一个拥有一阶大魔法师，和九阶顶峰大战士实力的人。虽然还是大战士的阶段，但是他拥有着比常人多出来的三阶，即便没有斗气，也已然可以抗衡一个一阶的战狂了。

　　如今他却已经和大哥二哥分开了。

　　叹了口气，韩铭迈步进入了蛮荒森林。

　　往常的夜晚，在蛮荒森林里还是能很清晰的看到十米内的景色的。不仅是因为天上的星辰光亮，同时还有一些自己会发光的特殊植物。

　　而如今，却连五米的范围都看不清了。

　　韩铭果然见到，眼前飘荡着一层薄薄的黑雾，看来那些佣兵所言不假。如此异象出现，蛮荒森林内部必然发生了突变。

　　行走在蛮荒森林中，韩铭手里握着两颗小型魔法晶石，由于段位的提升，他吸取魔法能量的速度也越来越快了。也因为急需提升自己的实力，韩铭将平时每天吸取一颗小型魔法晶石的量，改为吸取两颗。这难免让他有些不适应，时刻都有种头昏脑胀的感觉。

　　一路前行，随手解决掉几个拦路的普通野兽之后，韩铭终于又来到了当初他和大脑袋萨古斯生活过的那个巨大的树洞。

　　拍了拍身上的灰尘，韩铭钻进树洞，决定在这里休息一夜。

　　盘腿坐在树洞内，韩铭微闭着双眼，手里拿着两颗小型魔法晶石，魔法能量源源不断的涌入体内，经由那轮元素能量形成的漩涡不断的提炼，再输送到中间那个淡蓝色的小型光团里。如果没猜错的话，这个魔法光团应该就是魔法师的内核了，这有点类似于魔兽的内核。

　　人类魔法师只有达到了二段的时候，才会形成这样的内核。而且魔法的量，和质，都大幅度的提升了许多。

　　韩铭静静的感受着自身的魔法元素，渐渐的与天地间的水元素汇集到一起。树洞内开始变的潮湿起来，空气中大量的水元素不断的涌进来。

　　天色渐晚，直到半夜时分，树洞外突然传来了异响。听上去像是有人在说话。


第53章 暗战

　　韩铭微微睁开双眼，面无表情的聆听了一下。

　　一个女人的声音传来：“大哥，前段时间你们所说的那个东西，是真的吗？可千万不要骗我。”

　　这时一个男人的声音接口道：“是啊大哥，据你所描述的，那东西也太恐怖了。我们真的要去找那东西吗？以我们的实力，就算找到了，恐怕也无法收服吧？”

　　韩铭小心翼翼的移动身体到树洞边缘处，接着微微的星光看到，在不远处坐着三个人，两男一女。看样子都是武者打扮，没有魔法师职业存在。

　　这个树洞曾经被韩铭和大脑袋细心的用一些杂草树枝掩盖过，不刻意探查的话，还真的难以发现。

　　此时那三人就在不远处升起了一队微弱的篝火，一个年龄略微小一些的男的正在木棍上串着一串类似山药般的东西，正在烧烤。听声音，刚才问话的人，其中就有这个年轻人。

　　旁边一个年长一些的男人谨慎的四下里看了看，压低声音道：“肯定没错的。我亲眼所见，前段时间有大批的佣兵进入蛮荒森林，全被那玩意儿给瞬间干掉了。那情景现在想起来就相当的恐怖。”

　　那个同样年轻的女子惊骇的捂着嘴，不解的问：“大哥，既然那东西这么恐怖，为什么我们还去找呢，那不是自寻死路吗？”

　　年长的男人听到女子的问话，微笑了起来，说道：“谁说我们要捕获那东西了？凭我们几人，想捕获那玩意儿，根本不可能。我们只是追踪它的下落而已，悄悄跟着它，看它的栖息地在哪，然后回去把这个消息换成金币，呵呵。我估计，最少得有一万金币的收入吧。”

　　“什么！？这么多！！”

　　年轻男子和年轻女子同时惊呼。

　　就连韩铭都身子微微一震，一万金币！？要知道一个普通人一年的收入也才十个金币左右。一万个金币，这要放到地球上换算起来，得有一亿人民币之多了。

　　到底是什么样的东西这么值钱？连一个消息都能卖到如此价格。

　　年长的男人又开口说道：“你们不懂，那东西，我估摸着，体内肯定有魔兽内核的，不然的话实力不会这么强横。魔兽内核那是随便能遇到的吗？这东西就算有钱都不一定能够买到。一万金币，不多了。”

　　韩铭听闻，这才恍然。原来这几个人讨论的是一头魔兽啊。也难怪，魔兽内核确实非常值钱。反正以他现在的身价那是绝对买不起的。

　　只是不知道这三人谈论的是什么样的魔兽，怎么就这么肯定会有魔兽内核产生呢？

　　正在韩铭静静思索的时候，他突然听到头顶上方传来几声轻微的响动。

　　韩铭瞬时间将呼吸屏息住，使自己完全隐入了黑暗当中。他敢肯定，此时在他的上方肯定埋伏着高手。

　　凭借对天地间水元素流动的超强感应，他都只能听到一丝丝轻微响动，如此看来这个高手的实力绝对不俗。

　　“你们也知道了？”

　　果然不出韩铭所料，一个声音响起，从韩铭所在巨树的上方跃下一个人影来。

　　此人通体穿着紧身黑衣，一张脸也被蒙住了嘴和鼻子，只留下眼睛露在外面。这人的打扮，韩铭可是相当的熟悉的，跟暗殿的人的打扮如出一辙。

　　那三人见突然有人跳出来，也是吓了一跳。

　　年轻的男子颤抖着握着刀，指着黑衣人小心问道：“你，你是谁！？为什么鬼鬼祟祟的躲在那里偷听我们说话。”

　　黑衣人轻笑一声，道：“知道那东西最近在哪里出没吗？告诉我，我给你们一万金币。”

　　年轻男子听到黑衣人要支付一万金币，脸色顿时狂喜。

　　年长的男人则面不改色，不动声色的将年轻男子拉到身后。他的生活阅历可不是年轻男子可比的，他预感此事并没有这么简单。

　　“不好意思，我们也不知道那东西的行踪。现在也正在寻找呢。”

　　年长男子从容的回答道。

　　黑衣人轻笑一声，从腰间掏出了一把精致的匕首，拇指和食指轻轻的念动着刀尖，随意问道：“哦？那么，知道那东西存在的人，只有你们几个吗？”

　　见到黑衣人掏出武器，年轻男子和年轻的女子也慌忙掏出武器，紧张的看着黑衣人。

　　他们很清楚，能在他们身边隐藏这么长时间，这黑衣人的实力肯定不差。

　　年长的男子稍微犹豫了一刹那的时间，便回答道：“不，有不少人都知道那东西的存在。”年长男人说着，右手悄悄伸到了背后，握紧了背在背上的一柄大刀。

　　黑衣人的问题很值得推敲，年长的男人瞬间就想明白了黑衣人问这话的意思。

　　只是那一刹那的停顿，还是被黑衣人看在了眼里。

　　“呵呵，你撒谎的功夫不错，但是还没到家。这么说来，只有你们三个人知道那东西的存在了。那就好办了。”

　　黑衣人的声音徒然转冷。毫无征兆的朝三人冲了上去，挥动手中的匕首。

　　那个年长的男人早就料到了会是这个结果。及时抽刀迎战，只是这三人的实力太差了。几乎没有怎么反抗，就被黑衣人直接砍成了两段。个个都是齐腰被砍断。

　　是的，齐腰砍断。

　　韩铭眼中精光一闪，用一把小巧的匕首，能把人齐腰斩断，这需要什么样的实力才能办到。要知道那匕首的长度根本不足以将人腰斩。

　　黑衣人低头默默的看着地上的三具尸体，却没有其他的动作。

　　韩铭在树洞的黑暗中死死的盯着黑衣人的动作。丝毫不敢松懈。

　　黑衣人沉默了一会儿，突然送了口气，笑了起来：“不错，真的很厉害。如果不是早就知道你躲在那里，即便是我，也真的很难以察觉你的存在。还是出来吧。”

　　黑衣人说着，将目光直射韩铭藏身的树洞。

　　“厉害，厉害，不愧是暗殿的高手。”

　　韩铭知道自己被发现了，也不再隐藏身形，大步的走了出来并一语道破黑衣人的身份。

　　黑衣人微微一愣，失声道：“你怎么知道我是暗殿的人？你知道暗殿？你又是谁？”

　　韩铭嘿嘿一笑，道：“我是暗殿的一个下层人物。前几年还在死亡峡谷参加暗殿的死亡竞技选拔了。”

　　“哦，呵呵，原来是自己人。这就难怪了。”黑衣人瞬间放松了警惕，缓步朝韩铭走来。

　　韩铭也微笑着点点头，身子不动。

　　“你也是接到命令，来追查那东西的下落的？”

　　黑衣人走到韩铭跟前，蒙面的黑布接下，露出了一张苍老的面孔。

　　韩铭仍然是微笑不语的看着黑衣人，没有任何动作。

　　两人就这样僵持着，对视了一会儿。谁都没有任何动作。

　　黑衣人终于率先忍不住叹了口气：“后生可畏啊，什么时候发现的？”

　　韩铭微微一笑道：“从你发现的那一刻，我也就发现了。”

　　如果现在有一个人在场的话，听到韩铭和黑衣人两人的对话，绝对会一头雾水，听不出个所以然来。

　　“嗯。不错。”

　　黑衣人赞赏一句，却紧接着胳膊甩动，一道光影闪过。

　　韩铭上身往后一仰，巧妙的躲过这一击，双脚却没有移动半步。

　　韩铭用拇指轻轻擦掉脸上那一丝细小伤口的鲜血，放入嘴里砸了两下，笑而不语。他很清楚，无论他是后退，还是侧身闪开，这样的动作在黑衣人的眼里都会是破绽，与其给人留下进攻的破绽，不如原地不动，静静等候他下一次攻击。以静制动！因为他知道这老人绝对是个高手。

　　黑衣人再次被韩铭的举动给惊了一下，一双浑浊的双眼闪烁着精光，仿佛发现了什么盖世的珍宝一般。

　　“好！好！好！”黑衣人连道三声好：“很久没见过这么好的苗子了。不管你是谁，今天我正式邀请你加入我们暗殿组织，年轻人，听你刚才所言，定然是真的参加过暗殿的死亡选拔，如果我没有猜错的话，前几年我们那些消失掉的暗殿成员，一定是你所为了。”

　　黑衣人一语道破韩铭的身份。

　　韩铭微微点头承认。他也没什么好隐瞒的。当初他将那些暗殿的成员全部杀死，暗殿不可能没有察觉。而他自己如今既然能说出暗殿的死亡选拔，就一定参加过。那结果就显而易见了，暗殿的成员消失了，而他又没有登记在暗殿的名册上，显然，那些人都是被他所杀了。

　　“暗殿的强大，不是你所能认知的。年轻人，听我一句劝，以你的天赋，加入暗殿绝对没有任何问题。至于你所杀的那些暗殿成员，我们可以既往不咎。我甚至可以亲自收你为徒，怎么样？”

　　黑衣人继续劝说韩铭。

　　韩铭却依然笑而不语。

　　两人再度陷入了沉默。

　　突然，黑衣人猛地放声大笑了起来，道：“哈哈，你又发现了？”

　　韩铭微笑点头，道：“从你开口的那一刻，我就发现了。起初你故意装作将我当成自己人，走到我跟前来，为了消除我的戒心，还特意摘下面罩。不得不说，这诱敌之法确实挺有效的。当你偷袭我失败之后，又假意拉拢我进入暗殿，想让我再次放松警惕，好让你进行下一次偷袭。暗殿成员，果然个个是高手。”

　　黑衣人啪啪的鼓掌称赞道：“嗯，不错。如果不是因为你知道了那东西的存在，我还真有心拉拢你加入我们暗殿。可惜啊，可惜。这么一颗好苗子，要被我亲手毁掉，还真的有些不忍心。既然你是聪明人，我也就不跟你用什么阴谋了。亮兵器吧。”

　　韩铭微微笑着，看着黑衣人，却不肯有什么动作。

　　黑衣人见韩铭仍然不肯先动，脸上的笑容渐渐隐去，双眼微眯，脸上的表情变的凝重起来。

　　他活到这么大的岁数，还是第一次见到像韩铭这样年轻，却有如此心机的人。此人断然不能留！

　　黑衣人想到这里，猛然出手，那柄小巧的匕首瞬间从韩铭的视野中消失了。

　　韩铭一惊，暗道不妙，急忙闪身后退，双腿倒行，在背后粗大的树干上猛踏几步，翻身跃入上空，而他的胸前的衣服已然留下了三道豁口，胸前的皮肤也被割开三道浅浅的伤口。

　　黑衣人见韩铭翻身跳到半空，嘴角微微一咧，笑道：“到底是年轻。跳到空中，我看你这次还怎么躲闪。”黑衣人嘴上说着，却丝毫不放慢动作，单手如鞭，握着匕首快速朝韩铭胸口刺去。

　　韩铭也学着黑衣人那样，微微一笑，道：“谁说我要躲？”

　　左手朝着黑衣人的匕首直接迎了上去。

　　黑衣人见韩铭徒手接自己的匕首，眼睛猛然圆睁。倘若是旁人与韩铭对敌，见到韩铭这样的动作，定然认为韩铭愚蠢。但黑衣人毕竟是高手，他瞬间就明白了韩铭的想法，但却是晚了。

　　韩铭丝毫不避的将整张手掌朝匕首印了上去，锋利的刀锋直接刺穿了韩铭的手掌，而韩铭被刺穿的左手猛然滑到匕首根部，接着猛然一握，将黑衣人握着匕首的右手紧紧抓在了手里，鲜血顺着匕首流淌了下来，看起来分外惊心。

　　“抓住你了。”韩铭嘿笑一声。左手猛的回抽！

　　黑衣人刚想要躲闪，却感到韩铭的手上传来一股大的难以置信的巨力，将他直接拉向韩铭。大惊之下，空闲的左手从腰间又连忙掏出另一柄小巧的匕首，疯狂的朝韩铭刺去。

　　只是他是后发，韩铭是先发，速度上比韩铭还是慢了一拍。

　　匕首还没挥到韩铭跟前，便被韩铭一拳狠狠的印到了胸口上。

　　黑衣人仿佛一面破口袋一般，狠狠的砸在了地上，扬起了一大片枯叶。他胸前的肋骨也寸寸折断，瞬间失去了行动能力。

　　韩铭落到地上，一脚将黑衣人的匕首踢飞，又不放心的将黑衣人四肢分别踢断。

　　这才蹲了下来，微笑道：“那么现在，请问，你们所说的那玩意儿，到底是什么？”


第54章 收获

　　黑衣人躺在地上，艰难的吸着空气，却难以说出话来。双眼中的瞳孔也开始慢慢扩大。眼看是不行了。

　　韩铭右手轻轻覆盖到黑衣人的额头上，手掌上散发出了淡蓝色微弱的光芒，水系治愈术。

　　黑衣人的瞳孔扩大的速度慢慢的停了下来，又缓缓的开始聚拢。

　　当然，这也只是暂时的让黑衣人恢复一丝生命力。韩铭害怕黑衣人再生出什么事端，刚才那一拳着实没少用力，几乎一拳将黑衣人震死过去。即便是现在，黑衣人的内脏基本上也都被震碎了，要活下来是不太可能了。但让他多活一会儿，韩铭还是办的到的。

　　韩铭眼见黑衣人张口，看似想要说话的样子，却突然脸色一冷，猛的又是一拳砸在黑衣人嘴上，将黑衣人的牙齿打碎，伸手从黑衣人嘴里掏出一个微笑的毒药包来，这才满意的笑道：“差点疏忽了。”

　　黑衣人眼里这才终于露出一丝绝望的神色，依靠着韩铭的治愈术，艰难的，一字一字的说道：“不简单……真的不简单啊……我原以为，你跳到空中是一个疏忽，却没想到……咳，咳，一直想算计你的我，到头来却被你算计上了。更难能可贵的你还是一名魔法师……看……看样子……还是一个水系大魔法师吧。最后还知道从我嘴里拿出我准备自尽的毒药包……咳，咳，如此年纪，便有这般缜密的心机，真的是后生可畏啊。”

　　由于牙齿被打碎，黑衣人说的话还含糊不清，丝丝的露着风。

　　韩铭依然保持着微笑的样子。从刚开始与黑衣人对话，到黑衣人步步陷阱，步步阴谋，韩铭就打上了十二分的小心。表面上看起来风平浪静的两人，实则危机重重，黑衣人的每一个动作，甚至每一个对话，都暗藏陷阱，让人防不胜防。

　　假若不是韩铭对暗殿成员有所了解的话，定然会着了他的道。就算最后到黑衣人失去了行动能力，韩铭都差点让他自杀成功。

　　从来异界之后，韩铭几乎就没有怎么闲着过，差不多一直都在战斗中度日。从地底岛屿的水神洞，到蛮荒城对战驻军，到屠杀凯尔文的家族，再到魔法学院门口对战黄鹰。

　　短短的几年时间，韩铭经历了大大小小诸多争斗。心智早已老练无比。

　　这黑衣人固然实力强横，但他的强，并不体现在段位和肉体实力上。而是体现在他对战斗的意识上，每一个暗殿的成员，不见得一定是高段位的高手，但绝对是优秀的杀手。即便你比黑衣人的段位高，比他的实力强横，但若是不小心之下，丧命到黑衣人手上也完全不是不可能的。

　　这是一群最专业的杀手。

　　“那么现在，是不是应该告诉我，那东西到底是什么了？”

　　韩铭笑着问道。

　　黑衣人咳出一口鲜血，喘息了两下，微笑着闭上了双眼。不再言语。

　　韩铭脸色转冷，阴沉道：“你知道我有多少种折磨人的手段，能让你生不如死。”

　　黑衣人闭着眼睛，艰难的开口道：“我不信，咳，年轻人，这点……你骗不了我，咳，咳，你身上……没有那种杀过许多人后产生的萧杀之气。这……这是骗不了人的……咳，也是因为这点，我才被你欺骗到了。咳，咳，我话就说到这里，悉听尊便了。”

　　说完，黑衣人便紧紧的闭上了嘴，不肯再多说一句话，完全一副等死的神态。

　　韩铭无奈的叹了口气，一拳将黑衣人的心脏成无数碎片。

　　他当然没有什么折磨人的手段，黑衣人完全说中了。即便是有，他也没有那种残忍的心态去折磨一个活人。

　　这种事，只有内心阴暗无比的人才能做的出来，韩铭显然不是那种人。

　　韩铭无奈的摇了摇头，到头来，还是没有弄清楚，他们口中所说的那东西，究竟是什么。只知道很可能是一种很厉害的魔兽类生物。其他一无所知。

　　韩铭将手探入黑衣人的腰间，摸索了一阵，掏出来两样东西。

　　一把匕首，和一个小型的储物袋。

　　看着手中的匕首，韩铭有些无语，这人到底藏着多少兵器？真是防不胜防，如果不是自己牺牲左手来快速解决战斗的话，还不知道这黑衣人又会整出什么名堂来。以韩铭的心智，能跟黑衣人对峙到现在已经是极限了，如果不速战速决，后果难以设想。至于左手的伤口，韩铭自然可以用治愈术慢慢的恢复。

　　还有一点让韩铭稍微有所察觉的是，从激活了第二段的魔法印记开始这短短的时间内，他已经两次感觉到自己体内的异变，这种异变与水系的魔法能量不同。他低头看着手上以极缓慢的速度愈合的伤口，他隐隐猜测到，可能是体内的那棵生命之种有些觉醒了？因为他现在根本没对自己手上的左手使用治愈术。

　　那么也就只有这一种可能来解释自动愈合的伤口了。只是这愈合的速度实在是缓慢的可以忽略不计。

　　韩铭心里稍微有了一点点的猜测。生命之种应该是被自己完全吸收掉了才对，但是为什么现在体内又隐隐的开始有了复苏的迹象。但是他完全无法感受到体内有生命之种的存在。

　　难道是因为，水能滋养植物？当自己水系魔法师的天赋开始逐渐提高时，体内的水系魔法内核产生的能量变的更加精纯的时候，已经开始缓缓的滋养起那颗他从未见到过的生命之种了？

　　但是生命之种在哪？他在体内找不到，又或许是被自己完全吸收了，自己现在就仿佛是一颗巨大的种子？

　　韩铭想不出所以然来，干脆也就不想了。事情总有水落石出的那天，可能当自己的水系魔法段位提高到一定程度的时候，一切就都有答案了。

　　另外让韩铭有点惊喜的是，这个年老的暗殿黑衣人居然也有一个小型的储物袋。

　　现在老人已经死了，储物袋自然成了无主状态。韩铭稍微探查了一下便明白，这是一个比自己所用的，五立方米的储物袋要小一些的袋子。大概只有两立方米的样子。

　　最重要的是，韩铭在黑衣人的储物袋中居然发现了两颗中型的火系魔法晶石。至于黑衣人是从哪里得来的，韩铭没有兴趣理会。他只知道，火系的魔法晶石是最抢手，也是最贵的。尤其是中型的。

　　在魔法学院的这一年里，韩铭疯狂的吸收魔法晶石的能量，才得以从一段一阶的魔法师，一跃成为现在的二段一阶的大魔法师。代价就是他现在手里只剩下了不到五百颗的小型魔法晶石。另外还有一颗从水神殿中得到的大型水系魔法晶石。

　　如今加上这两颗中型的火系魔法晶石，他又可以回去兑换小型水系魔法晶石了，按照一颗中型魔法晶石兑换一千颗小型魔法晶石的汇率，再加上火系魔法晶石的抢手程度，他应该能换取两千五百克左右小型水系魔法晶石了。

　　这一发现让韩铭兴奋不已。

　　他的特殊体质导致他本身就是一个无底洞，在一颗小型晶石上面，他所能真正吸收并化为己用的魔法能量比常人要少太多了，几乎只是常人的十分之一左右。这也直接导致他消耗魔法晶石的速度比常人要快上十倍。

　　这样的体质，如果想要提高自身的魔法段位，说白了，就得用大批大批的魔法晶石给堆出来。只靠吸收天地间的水元素，那根本不够用的。不过这样的好处韩铭目前也已经明白了，打量的吸收魔法晶石的能量，使得他体内的魔法能量流通量是巨大无比的，常人难以企及。虽然真正吸取的少，但是毕竟这些魔法能量都从他体内走了一圈。让他对元素的感知能力大大的高于常人。

　　将两颗中型火系魔法晶石装进自己的储物袋中，韩铭满意的点了点头。此番收获还是挺大的。两千五百颗小型晶石，又能挥霍一阵子了。

　　韩铭满意的将储物袋收好，又把地上的几具尸体藏到了灌木丛中。这才又转身钻入树洞中，盘腿坐下，运行起水系治愈术，给左手的伤口开始疗伤。

　　漫长的一夜终于过去，太阳缓缓的升了起来。

　　天刚微微亮的时候，韩铭便起身钻出树洞，收拾了一些干枯的木柴，从储物袋中拿出在城中置办好的一些简单的调味料，以及白天击杀的几头野兽。三下两下将野兽的尸体撕开，穿在木棍上开始烤了起来。

　　将调味料不时的撒在渐渐烤熟的肉上，阵阵的肉香散发出来。

　　韩铭闻着肉香，又回忆起从前跟大脑袋萨古斯两人初次见面的情景。

　　那时的大脑袋还很单纯，很弱。

　　第一次主动说话，就是被韩铭烤的肉所吸引到的。

　　想起大脑袋当时流着口水的样子，韩铭不禁微微笑了起来。内心感到一阵的温暖。

　　自己在这个世界已经有两个哥哥和一个妹妹了，不再是独自一人了。

　　将烤肉吃了个精光，长长的舒展了一下身体，将调味料和剩下的生肉收进储物袋，韩铭又朝着蛮荒森林深处出发了。

　　估计在不断的行进过程中，会逐渐开始遇到魔兽和各种高手了。

　　天空中微微飘散的黑色薄雾，让韩铭的心紧紧的收了起来。

　　黑衣人那口中那神秘的魔兽到底是什么呢？


第55章 黑石城

　　蛮荒森林，整个北盟大陆最为古老，也是最为神秘的一座森林。

　　位于蒙特帝国西北部，面积约占整座北盟大陆的三分之一。

　　每年都有无数心怀梦想的各类职业的高手纷纷涌进，这是一座巨大的淘金库，里面有许多外界不能寻获到的珍惜草药，和锻造高级兵器不可或缺的珍奇矿石。最为让人垂延的还是那数不清的魔兽所出产的魔法晶石，以及万金难求的魔兽内核。

　　同时这里也是一座巨大的人类的坟场，无论是为了追求一夜暴富，还是为了追求自己提升实力的梦想的人们纷纷涌入，却大半丧命于此。

　　千年来，人类各种高手不断的探索，实力不断的提升，从几千年前，人类最高境界只有三段，到如今，整个北盟大陆已经开始出现五段高手的前景下，人类已经渐渐开始解开这座蒙蔽了几千年迷雾的神秘森林。

　　黑石城，就是一座由人类数百年来不断探索，而应运而生的一座小型城市。黑石城位于蛮荒森林外围约五分之一处。

　　因为地势靠外，无数佣兵，高手们将这里当做一个补给中转站，数百年的运营，使得这里也开始出现了一些比较著名的拍卖行，兵器行，草药行。

　　大多数高手在蛮荒森林的探索中，不断获取各种珍宝，而又不愿轻易走出森林，故而将所获至宝直接在黑石城出售。导致这里经常出现外界难以寻求到的，令无数人疯狂的神秘异宝。

　　这里没有法律，没有善恶，没有道德底线，没有任何一切的行为约束。只要你有实力，你就能在这里得到在外界无法想象的一切。

　　经过一个月不断行进后，韩铭终于来到了黑石城，这座建立在蛮荒森林里的特殊城市。

　　大约在十天前，韩铭在睡梦中，突然感到周身寒冷无比，大惊之下四处探寻，惊见昔日枝繁叶茂的蛮荒森林突然出现了一道约有五米宽度的冰路。

　　这条冰路恍如一条巨大的白色蟒蛇，所过之处，植物，动物，甚至魔兽，纷纷化作冰雕。

　　韩铭好奇之下，一路追寻至此，便再无踪迹。

　　那究竟是什么？莫非就是暗殿的黑衣人前来探查的东西？

　　如果是魔兽的话，那这头魔兽也未免太过强横，他从未听闻过有哪种魔兽能够一路下来，所过之处皆被冰封。

　　可惜的是，如果真是魔兽，那这头水系繁衍出来的分支，冰系魔兽，岂不正是自己所要追寻的吗？

　　只是实力强横到如此地步的魔兽为什么会出现在蛮荒森林的边缘地带。它们不是应该老老实实的呆在蛮荒森林深处的蛮荒冰原才对吗？是什么原因导致这种情况的发生？蛮荒森林深处到底怎么了？

　　带着这一些列的疑问，韩铭进入了黑石城。

　　整座黑石城非常庞大，其面积已经可以媲美一座人类社会中的小型城池了。但是在这里定居的人口却没有许多，应该是于它特殊的地理位置有关。

　　获取信息最好的一条途径，就是酒馆。

　　这里常年有探索蛮荒森林的佣兵，以及各种高手出没。仔细聆听他们的聊天内容，一般多少都会有所收获。

　　黑石城最富有特色的一座巨大的酒馆，老树屋酒馆。

　　整座酒馆是建立在一颗巨大的有些难以想象的树洞之内。这树洞怕是有上百人都难以环抱过来，而老树屋，正是掏空这座树洞，建立在其内的。

　　韩铭静静的在酒馆内的一个角落里品尝着老树屋的特产美酒，火叶酒。

　　此酒味香醇，口感辛辣，吞入肚中，嘴里香气长久不散。颇具盛名。

　　“前些天，城里突然出现了大批高手，据说是有异兽出世，不知道这事可是真的？”

　　“应该是没错的，前些天，在黑石城外突然出现了一条巨大的冰封之路。见到此路的人都惊骇异常，只是这条路是怎样造成的，却没人知道，也没听说过有某种魔兽具备如此强大的威力啊。”

　　韩铭压低了头，默默的品着酒，听着酒馆内一些人谈论的内容。暗自点头，看来果然没错了。

　　那暗殿的黑衣人好像极尽所能的想要将异兽出世的消息给封锁住。他又怎么会知道，在他死后一个月不到的时间里，这条消息已经彻底传遍整个黑石城了。甚至一些外界的消息精通的高手也都闻讯而来。

　　“朋友，我们飞鹰佣兵团想诚邀您一起合作，探索出世的异兽，不知您有没有兴趣。”

　　一个身穿粗布麻衣的汉子来到韩铭跟前，诚挚的邀请韩铭加入他们的佣兵团队。打从韩铭初一进屋，这汉子就对韩铭格外的留意起来。

　　毕竟韩铭的身材在这里实在是过于独特了，从外形来看，韩铭不像是普通的战士职业的高手，因为对于周围那些身强体壮的壮汉们来说，韩铭的身板显得格外较小。就连一些女性佣兵，都比韩铭要壮硕许多。

　　但是能只身来到黑石城这座建立在蛮荒森林里的城池，必然不会是泛泛之辈。

　　壮汉猜测，韩铭十有八九是一名实力强横的魔法师。

　　“我叫雷德，是飞鹰佣兵团的团长。”

　　名叫雷德的汉子诚恳的自我介绍起来。

　　韩铭微微抬头，看了雷德一眼，便低下头继续喝酒，丝毫想要交流的意思都没有。

　　他看的出来，这个名叫雷德的男子，实力恐怕只有大战士初期的样子，估计也就一阶顶峰左右。团长都这种实力，团员想必更是不堪。他没兴趣跟这些弱者合作。

　　雷德见韩铭如此，非但不生气，反而越发的兴奋起来。他确定韩铭一定是个实力强横的尊贵魔法师。若不是前不久在对战一头二段的魔兽时，自己损失了将近一半的团员，他此时也不会低声下气来恳求韩铭的合作。

　　“朋友，不妨考虑一下如何，我们不求抓住那头异兽，只想探查到它的踪迹就满足了。到时候一定会给您一笔丰厚的佣金，绝对会让您满意的。”

　　雷德抛出自认为颇具诱惑的条件。

　　韩铭这次连头都没抬，道：“没兴趣。”

　　他可不认为这帮实力不济的家伙们能够拥有多少财富。要知道，韩铭现在最紧缺的就是水系魔法晶石了。即便水系晶石是最便宜的一种，但折算起来，一颗晶石也能顶十金币的。这可是常人一年的收入，而韩铭现阶段来说，即便是不修炼魔法，每天也都要消耗两颗魔法晶石。假如疯狂的修习水系魔法的话，那每天恐怕要消耗至少十几块晶石。这种消耗速度对普通魔法师来说，可以用变态来形容了。

　　那壮汉所给出的佣金，想必也不会太多，韩铭对于这点金币还是看不上眼的。对于他这幅无底洞般身体的消耗速度来说，只是杯水车薪而已。

　　壮汉见韩铭一口拒绝，顿时为难了起来。他是真想让韩铭加入他们，但他也的确没有太多的财产以支付韩铭这名魔法师的需求。一时间，壮汉杵在那里，脸色复杂，久久没有离开。

　　而韩铭也没驱赶他，放任他站在自己桌前，连邀请他坐下的意思都没有。依然悠闲的喝着美酒。

　　这时，雷德的一名手下实在看不过去了，自己的老大在别人面前遭受这种不公平对待，简直就是在狠狠抽他们的脸。在他们心里，团长雷德一阶顶峰大战士的实力已经可以算是极为强横了。何时受过这种屈辱，即便是自己，那也是一名受人尊敬的五阶战士，前段时间对战二段魔兽时，副团长死了，最有可能成为副团长的就是自己了。这口气他实在咽不下。

　　当下站起来，来到韩铭跟前，很不友善的说道：“我们团长邀请你合作，是看的起你。你不但不领情，反而如此冷漠，是不是太过自负了一点。”

　　韩铭这边发生的小争执，也终于吸引到了酒馆内一些闲聊的家伙，纷纷朝这边看过来。有些人还不嫌事大的起哄，他们最爱干的事儿就是看热闹了。

　　韩铭仍旧是一副置之不理的态度，夹了一筷子肉片放入嘴里慢慢咀嚼起来。时而又喝上一口美酒，惬意极了。

　　这下可好，团长，和准副团长，两个人像俩木桩似的傻傻的杵在韩铭面前。也怪这些粗人四肢发达，嘴巴比较笨。他们向来都是直来直往的性格，遇到韩铭这样完全漠视的行为，竟然有些不知所措了。走也不是，留也不是。

　　那准副团长顿时来了气。道：“喂，我说你呢。”说着，就去拉韩铭的胳膊。

　　韩铭丝毫不躲避，等那准副团长用手抓住他的胳膊后，手臂迅速的一甩，那准副团长居然整个人像风筝一样，从老树屋的门口飞了出去。只是韩铭并没有要伤他的意思，用的力气也格外的绵软。那准副团长飞出去后只是在地上滚了几滚，便又毫发无伤的站了起来。

　　“这只是一个警告，如果再敢动手动脚，下次出手就没这么轻了。”

　　韩铭拿着酒壶，给自己斟上一杯酒，平静的说道。


第56章 惊恐！

　　老树屋里的那些闲人们见韩铭的出手，都是猛地一惊！

　　单单只是甩了一下手臂而已，就将一个大活人给扔了出去。这得需要多大的力气才能办到？更何况那个准副团长也不是个一般的普通人。要是双手抓住，将人扔出去，那还好说。像韩铭这样的做法，常人却实在难以办到了。

　　更为震惊的则是雷德了，他近距离亲眼看着韩铭刚才的举动，内心震撼不已。同时心里也庆幸没有轻易得罪眼前这个沉默寡言的年轻人。

　　那名准副团长在外面打了几个滚，爬起来后，又恼羞成怒的冲了进来，来到韩铭跟前就要发作。

　　雷德却连忙伸手制止住了准副团长的行为。一张脸不停的变换着颜色，仿佛在做着什么重大的决定一样。

　　过了一会儿，雷德终于狠狠的一咬牙，低头轻声说道：“那头异兽，我见过。”

　　韩铭闻言，心中一惊，猛的抬起头来，死死的盯着雷德，问道：“当真？”

　　雷德点了点头，眼神朝外面一撇，示意韩铭出去说话。这里人蛇混杂，不方便。

　　韩铭点点头，招呼伙计结了帐，跟雷德一行人走出了老树屋。

　　雷德的飞鹰佣兵团，说是团，其实现在也就只剩下十几个人而已。一帮人一直走到黑石城外，才停下了脚步。

　　韩铭丝毫不担心这些人耍花样，以他们那种实力，根本不需要韩铭有所戒备。

　　雷德团长看着韩铭，一直在犹豫不决。

　　韩铭也不催促，就这么站着。

　　终于，雷德团长下定了决心，四下里张望了一阵，确定这里安全之后，才小声说：“前天，我跟我的部下刚刚猎取到一个二段的魔兽，但也将近损失了一半的人员。收拾好战利品归来的时候，却见到了一个不寻常的场景。”

　　韩铭微微点头，示意雷德继续说下去。

　　雷德脸色又是变了几变，时而恐惧，时而迷茫，时而兴奋，表情几经变换，终于又开口道：“我们没人能看到那东西的真面目，因为它好像是隐形的，又或许……是在底下。能看到的，只是它所过之处，无不被冰封，甚至一条宽广的河流，在它经过的时候，都瞬间凝结成了一条冰河。那时正好有一头一段的弱小魔兽也从那里路过，只是稍稍靠近了那东西一点，就瞬间成了一座小型的冰雕。”

　　雷德难以置信的说道：“这种情况，别说见了，就是听都没听说过。我从来没听说过哪种魔兽有这么恐怖的实力，我不知道该怎么描述它的恐怖，当时我们距离它足有十几米远，但就是这样，在炎热的中午，我们连嘴里吐出来的气都变成了白色的。”

　　“隐身的？透明的？”韩铭听完也是惊骇莫名。他很明白这些佣兵为什么如此恐惧。

　　按照常理来说，即便是一头实力强横的冰系魔兽，所过之处最多，最多！只留下一排冒着寒霜的脚印而已。怎么可能有经过哪里，哪里就全被冰封的道理。如果这么说的话，岂不是这东西围着一座青山转一圈，整座青山都会变成一座冰山了？这就是高级魔法师全力施为，也不一定办的到的。何况那魔兽只是无意的动作。它只是经过那里而已。

　　若不是曾经亲眼看到过那东西所过之处留下的痕迹，韩铭肯定会认为这些人在胡说八道。冰封河流？笑话！河水可是流动的，那是说冰封就能冰封的吗？

　　但眼下雷德所说，的确与自己所见一般无二。

　　雷德顿了一下，有些后怕的又补充道：“我派一个手下，去查看那东西到底是什么。但他才刚刚走进十米范围内，全身就已经开始结霜。再想要逃跑时，已经来不及了。整个人也化成了一座冰雕，当我们费了老大的力气将他身上的冰溶解之后，却发现这个手下已经死的不能再死了。他身上的每一寸肌肤都被极低的温度冻成了结晶。用手一碰就会碎成无数块，那已经不是血肉了，全都是恐怖的晶体了。就连当时负责用火烤那名倒霉的手下的人，回来之后都全身颤抖不止，没撑到第二天天亮就死了。”

　　韩铭听的暗自心惊，如果情况真如雷德所说，那就算是自己找到这东西了，也根本没有可能收服它啊。但此时韩铭很确定的是，自己的极寒魔兽内核有着落了，如果这种东西都不能产生极寒内核的话，那恐怕就再没有其他魔兽能产生了。

　　“你们在哪里见到那东西的？”韩铭终于问出了他最关心的问题。不管他能不能收服那东西，最起码也要过去看看。他心里还是抱着一丝侥幸的。

　　雷德回答道：“从这里往西边走，大概半日的路程。好在那东西行进的速度并不是太快。如果我们全力追赶的话，应该可以在明天中午时分赶上。”

　　“如果这东西所过之处，都会留下一条五米左右宽度的冰路，那岂不是很容易被人发现。怎么到现在很多人都还在打听它的下落。”韩铭疑惑道。

　　雷德想了想，也有些不确定的说：“那东西并不是时刻会留下冰路的痕迹的。而是时有，时无。并且通过我的观察，它行进的速度并不算快，如果我没猜错的话，它很可能是受了很重的伤，当然，这也只是我的猜测而已，毕竟这么恐怖的东西，怎么可能有能伤到它的家伙。”

　　韩铭也不知道雷德所说到底是不是正确，毕竟他自己没有亲眼见到当时的情景。

　　“好的，我答应你的邀请。你这个讯息很值钱。我不会再收其他任何报酬了。如果一路上遇到你们想要的魔兽，我会替你们处理。当然前提是，必须一路直线追赶过去。如果我发现你们故意带着我绕弯子，去猎杀魔兽，到时候就别怪我不客气了。”

　　雷德连忙兴奋的点头道：“不敢不敢。那……如果发现那家伙的巢穴了，我们是不是……”

　　韩铭当然明白雷德想说什么，笑道：“消息是你们的，随你们回去卖。”

　　雷德众人当下大喜，当下丝毫没敢犹豫，连城都没回，领着韩铭一路向西追去。

　　这一路上还真遇到了两个魔兽，一个一段，一个二段。以韩铭现在的实力当然能很轻易解决掉了。现在也只有三段的魔兽才能对他产生威胁。

　　雷德一行人笑嘻嘻的将魔兽脑袋里晶石取出，皮毛，爪子，牙齿，等值钱的部位也都一一拆解下来，收入了囊肿。

　　雷德财迷一样的犹豫了一下，将那颗一段魔兽脑袋里的木系小晶石掏出来要送给韩铭。

　　韩铭见他不舍的财迷样，感到好笑，当下拒绝了雷德的好意。雷德又是一番感恩戴德。一行人继续前行。

　　当天夜里，几人稍作休息，吃过晚饭后就又继续赶路。终于在第二天中午十分，来到了一条巨大的瀑布前。

　　这下不用雷德主动说明，韩铭就已经知道，距离那东西已经很近了。

　　因为他震惊的发现，那条巨大到难以想象的瀑布，居然完全被冻住了！形成了一座庞大无比的巨型冰川。

　　“这……”所有人都被眼前的一幕震惊了。一个个张大了嘴巴说不出话来。

　　“快！应该就在距离这里不远处了，我们赶快加快速度。不然等它再将气息隐藏的时候，就不好找了。”

　　雷德见状，也是震撼了好一会儿，反应过来后，连忙催促道。扭头看了韩铭一眼，征求韩铭的意见。

　　韩铭点头同意，一行人又加快了行程，一路直奔西去。

　　这个时候，所有人都没兴趣猎杀什么魔兽了，见到低级的魔兽后，直接绕行，除非魔兽主动上来找麻烦，否则众人不会浪费时间去处理。毕竟雷德等人也明白，异兽的价值，比这些低级魔兽要大多了。雷德也不担心韩铭抢先把信息卖给别人。他认为韩铭虽然有些实力，但终究是年轻，肯定是一个不知天高地厚，想要收服异兽的蠢货。到时候白白送了性命，那也与他们无关了。

　　一行人加快了速度赶路，终于在夜幕降临的时候，来到了一个巨大的参天巨树跟前。

　　这座巨树显然已经被完全冰封了，而周围形成了一个方圆十来米的圆形冰封区域。其他地方则再也没有任何痕迹了。

　　显然，那东西肯定就是在这巨树的周围。而那巨树下方则有一个木桶般粗大的树洞，如今也已经变成了冰洞。

　　雷德的那帮手下见到这情景，耐不住心里的激动，个个都兴奋的狂呼一声。显得极为兴奋。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴蠢货！！”

　　韩铭和雷德两人毕竟不像那帮白痴一样愚蠢，两人同时出声喝止。

　　如果将那个东西惊动的话，就麻烦大了。

　　众人这才发觉自己行为失控，连忙将嘴巴闭上，不敢再发出任何声响。

　　“你，去查看一下，那东西是不是在洞里。”雷德吩咐一个手下道。

　　那手下面露惊慌，踌躇不前，他可还清楚的记得，当初那个查看那东西的伙伴的下场。

　　“远远看一眼就行，不必靠近。”雷德出言吩咐道。

　　那名手下犹豫了一下，看到团长面露不善，这才小心翼翼的，一步一步的朝前挪去。

　　韩铭此时却对那雷德心生鄙视。居然让自己兄弟去冒险，而自己却不敢靠前，看来人品也不怎么样。

　　那名手下悄悄的往前挪动着步伐，其余人都紧张的攥着拳头，眼睛一眨不眨的盯着观看，丝毫不敢松懈。却谁都没有注意到，韩铭趁着这个机会，不懂声响的开始后退，直到退出几十米，藏身于一棵巨树后面。

　　韩铭警觉的将全身的水系元素感知力调动起来，却突然发现，身后很远的一段距离，仿佛有些响动。


第57章 破灭彩蝶

　　出于好奇，韩铭，轻轻的爬上树干，在高处张望。

　　却发现在他们来时的路上，远远的，有一些火光在闪动。看样子分明是有人来了，那火光正是来人手中晃动的火把，目测大概得有个二十几人的样子。

　　糟了，这个节骨眼上怎么会有人正好经过这里。如果被那些人发现异兽的踪迹就麻烦了。

　　韩铭又悄悄的顺着树干爬了下来，心里烦躁不已。看来得抓紧时间了，否则到时候别人过来，指不定又要生出什么事端。

　　韩铭将视线又转移到那名被雷德吩咐前去查看的人身上。

　　只见那人已经距离被冰封的巨树有大概二十多米的距离了。

　　正在所有人都紧张的盯着眼前发生的一切的时候，却有突生变化。

　　那名前去探查的人，身子毫无征兆的晃了几晃，整个人一软，居然诡异的倒下了。

　　“怎么回事！？”

　　所有人都被眼前的一幕给惊呆了。那人怎么倒下的？看样子，他身上只是有了一层薄薄的寒霜而已，根本不足以致命啊。到底是什么东西杀了他？

　　只不过短短的几个呼吸间，雷德一行十几人里面，又有一个人诡异的倒下，身子抽搐了几下，便没了动静。

　　“快！快逃！”

　　雷德惊慌的大吼一声，转身要跑。

　　他连脚步却都还没有迈开，身子也同样晃了几晃，软绵绵的倒在了地上。

　　众人惊恐异常，完全都没明白到底发生了什么事，有一个胆子小的，直接吓得一屁股坐在地上。张开大嘴准备惊叫，却还没来得及叫出声，也同样的软绵绵的躺在了地上。完全失去生命力了。

　　而此时躲在几十米开外的韩铭，却依靠着水系魔法，远视术将一切看了个明明白白，顿时一股寒意从脚心直冲头顶。惊骇异常。

　　他分明看到，有一个小巧的三彩蝴蝶，在空中翩翩起舞。那三色彩蝶轻轻落在一个人的额头上，那人便瞬间失去了生命力，直接倒地而亡，而后这三色彩蝶的身影却突然消失，再次出现的时候，又在另一人的手边，那彩蝶的细腿轻轻落在那人的手背上，那人也同样应声而倒。

　　这又是什么玩意儿！！！？

　　韩铭被惊的说不出话来，很显然这三色蝴蝶并不是他所要寻找的冰系异兽。因为那三色彩蝶根本没有丝毫冰寒的气息散发出来。而且，那蝴蝶居然会瞬移！

　　这究竟是怎么回事儿？

　　那群还活着的佣兵们却突然反应过来，纷纷惊恐惨叫着朝韩铭这里逃来，然而仍然逃脱不了被捕杀的命运。

　　那三色彩蝶依然是翩翩起舞，刚从一个人的身上下来，将那人解决掉，翅膀扑棱几下，又消失了踪迹。再次出现的时候，又是在一个逃亡的佣兵的身上出现，细腿在那人的肌肤上轻轻一点，那人便瞬间失去了性命。

　　佣兵们距离韩铭仅仅几十米的距离，但这几十米却成了他们难以跨过的死亡距离。

　　等这些佣兵们刚刚跑到距离韩铭二十几米的距离的时候，最后一个人也轻轻的倒下了。

　　韩铭大惊，暗道不妙，双腿猛地蹬向眼前的树干，却惊骇的发现，那三色彩蝶却不知道什么时候，已经到了他的眼前，而那几只细足，则是正准备轻轻的踏上韩铭的鼻尖。

　　韩铭骇的双目圆睁，双脚用尽全身的力气猛然踏出，身子急速倒退飞出。躲过了一劫。

　　然而刚等他落地后，又发觉那彩蝶依然再一次来到了他的眼前，距离他的脸只有短短数厘米。

　　韩铭连忙调头就跑，以他如今的实力，已经堪比一个一阶的战狂了，这还是在他没有斗气的前提下的实力。如果只算他的力气的话，恐怕就是一个三阶的战狂都有所不及。而他的速度也比一般的一阶战狂要快出太多了。

　　韩铭几乎用尽了全身所有的力气，疯了一般的狂奔，同时在身上不停的一层又一层的套着冰盾，手中的魔法晶石迅速的消耗着。

　　却仍然难以摆脱那恐怖的三色彩蝶的追赶。

　　那三色彩蝶每一次都轻轻落到韩铭套的冰盾上，而那冰盾则像是用肥皂吹起来的气泡，被人轻轻捅了一下，瞬间破裂化为虚无。

　　韩铭疯狂的套着冰盾，冰盾一层又一层的破裂。

　　韩铭的身影在夜色中急速的前进，速度之快，几乎已经化为了一道虚影。从他来异界，一直到今天，还从来没有如此不要命的逃命。

　　那三色彩蝶显然有些失去耐心了，不知它是怎么做的，从每次落下，破掉韩铭一层冰盾，变成现在每次落下都会破掉韩铭两层冰盾。

　　这也就是韩铭，才能依靠着远远超出常人的魔法元素感知力，迅速的套上一层又一层的冰盾，如果换做第二个人，恐怕早已经倒地化作一具死尸了。

　　而现在，彩蝶每次都破掉他两层冰盾，即便是他拥有如此出色的魔法元素感知力，也不可能在支撑下去了。

　　韩铭这时心生绝望，他心中暗恨，本来他是想要追那个冰系的异兽的，却不曾想半路杀出来一个程咬金。这彩蝶恐怕比那冰系的异兽更加的恐怖。最起码那冰系异兽应该不会瞬移吧？

　　而此时韩铭也差不都有点明白，当他近距离看到彩蝶的时候，分明在那彩蝶的腹部见到了一道道白色的冰冻痕迹。显然已经身受不轻的伤了。如果他没猜错的话，这冰冻的痕迹肯定是那冰系异兽弄出来的。这两个家伙应该是在打斗，而双方都受了重伤。这样也就可以解释那冰系异兽时而暴漏痕迹的情况了。只是不知道为什么这两个强悍的家伙会斗在一起。

　　而现在韩铭也没有时间和精力去思考这些事情了，眼下连小命都要不保了，还如何去抓那冰系异兽。

　　正当韩铭几乎用尽最后一丝魔法力，而手中的晶石又难以支撑的时候，他突然见到眼前不远处出现了影影绰绰的身影。

　　是那些拿着火把的人！

　　韩铭这才想起来，先前他看到远方有一队人顺着自己来路而致的情景。

　　这个发现让韩铭大喜过望，他一把将手中的晶石捏碎，疯狂的吸收完最后一丝魔法能量，套上了最后的冰盾，然后飞一般的朝那群人冲去。

　　“二哥，差不多就到这里吧，我们安营扎寨休息吧。明天继续赶路，相信这次一定会有不小的收获的。”

　　“呵呵，好的，此行我们可是收获颇丰，回去之后定然能卖一个好价钱，到时候……谁！！什么人！？”

　　人群里的两人猛然发现了韩铭的身影，只见一道虚影正飞速朝自己方向奔来。速度之快，简直骇人听闻。

　　众人吓得慌忙抽出随身武器，想要抵挡。却哪里跟的上韩铭的速度。

　　韩铭飞奔中，伸开双臂，每只手都抓住两个人的胳膊，一共抓着四个人不由分说的飞速朝黑石城方向逃去。

　　那群人见四名同伴被韩铭掳走，大惊之下喝骂着也追赶过来。

　　当他们发现情况不妙的时候，已经有两名身在最后放的同伴倒下了。

　　韩铭成功的分散了那三色彩蝶的注意力，边跑边回头看一眼，见那群人，已经开始纷纷倒下，此时只剩下十几人的样子。心里顿时松了一口气。脚下的速度却丝毫不敢停顿，依然飞速前进。

　　被韩铭抓着飞奔的四个人，被韩铭恐怖的怪力抓着，呼呼的风声从耳边响起，根本连反抗的能力都施展不出来。只能任凭韩铭抓着快速飞奔。

　　后方那十几人不断的在倒下，喝骂声，惨叫声从远方隐隐约约传来。

　　“天哪！这究竟是怎么了？是谁？谁这么卑鄙躲在暗处伤人，滚出……呃……”声音到这里便终止了。

　　韩铭连忙回头看一眼，只见遥远的那条山坡上，只剩下两三个火把再闪动，而正在这一看之下，又有一柄火把熄灭了。

　　糟了！韩铭暗道，必须要抓紧时间了，到了黑石城就好了。

　　大约有半盏茶的时间过去了。

　　“呃……”

　　韩铭耳边轻轻传来一丝窒息声，却见是自己抓着的一个人已经死了。

　　这么快就追上了！！？

　　韩铭直吓得魂不附体。自己全速前进，又有将近二十个人消耗那彩蝶的时间，居然又被追上了。

　　此时黑石城那夜色中隐约的身影已经出现在了韩铭的视线中。

　　韩铭连忙将那死人抛下，又随手将一个活着的家伙抛向空中。手中的晶石不断的补充着魔法能量，此时大概已经足够支撑他在施展几面冰盾了。

　　被韩铭抛到半空的家伙都没来得及落地，就被三色彩蝶附身，瞬间死掉。

　　韩铭不敢大意，连忙套上一层冰盾，将另一个活人又抛向半空，那人依然在空中死去。

　　套一层冰盾，抛飞一个人。直到最后一个人被韩铭抛飞，并死掉的时候。韩铭身上已经又重新套上了四层冰盾。

　　若是在平时与人对决，韩铭是绝对不会套上如此多的冰盾的。这将会严重影响他的视线和临场反应能力，并大大的加重他的魔法消耗负担。

　　但此时他并不是为了与人对决，而是完全为了逃命，也就顾不得这许多了。

　　韩铭跑的腿都软了，在夜色中全速前进，几乎将他所有的潜力全都爆发了出来。短短的时间内，他居然跑完了将近两天的行程。他感到自己的体力严重透支。

　　身上的冰盾被三色彩蝶瞬间破掉了两层。他又连忙套上一层，并疯狂的吸取着魔法晶石的能量。疯狂吸食魔法能量，另的他头昏脑胀，思维变得迟钝了起来。

　　黑石城已经近在眼前了。

　　冲！冲！冲！

　　韩铭心里只有这一个信念！

　　身上的冰盾又破掉两层。他又赶紧套上一层，而此时的韩铭，已经蹭的一声从黑石城城门口冲进了城内。

　　他顾不上任何的思考，在最后两层冰盾破损的瞬间，他终于冲进了一所客栈中。

　　极快的速度，使得他从客栈门口冲进，从几个翻越，从屋顶上冲了出去。同时也在慌忙中将几个睡梦中的家伙给顶飞了出去。

　　昏暗的客栈，被韩铭闹出的巨大动静给惊到了，纷纷亮起了灯火。却不时的有人类断气前的窒息声响起。

　　韩铭丝毫不敢大意，慌忙继续前进，沿着黑石城最宽的一条街飞奔而过。

　　又跑了一段时间，他终于到了黑石城的另一端的城门处。这才惊魂未定的跃上城门，一屁股坐在城墙上大口大口的喘气了粗气。他感觉自己的肺都要炸掉一半，连动一下手指头的力气都没有了。

　　这黑石城虽然人数不多，但仍然得有二三十万左右。他不信那恐怖的彩蝶能将二三十万人全部屠杀干净。

　　休息了足有半个时辰，韩铭才缓过劲儿了，只觉得四肢酸痛无比，过度吸食魔法晶石的能量也使得他头痛欲裂。

　　“吗的！那到底是什么玩意儿！？怎么如此恐怖。”

　　韩铭暗自骂道。

　　“破灭彩蝶。”

　　一个声音传来。

　　韩铭惊恐的一个跟头翻到一旁，连忙看去，却是精灵族的凯瑟琳。依然是那么美得不可方物，依然是那么光彩照人。

　　“怎么！？你怎么还跟在我身边？都一年了，你的伤势应该也差不多好了吧？还有，破灭彩蝶又是什么东西？”

　　韩铭顿时觉得事情有些匪夷所思。当初这凯瑟琳声称是为了躲避龙族的家伙才隐藏在自己身边的。同时也为了疗伤，但这一年的时间都过去了。她怎么还在？凯瑟琳有将近一年的时间没出现过了，韩铭还以为这人早就离开了呢。

　　这时韩铭才发现凯瑟琳的脸色仿佛不太好。

　　凯瑟琳自言自语道：“我也很奇怪，人界怎么会出现破灭彩蝶这种东西，这根本不是这个位面应有的。分明是魔界中才有的东西。现在突然出现在人界，肯定是出事了。”


第58章 凯瑟琳

　　此时韩铭的心中可谓是疑问重重，首先凯瑟琳仍然跟在自己身边，这是他没想到的。其次凯瑟琳口中的破灭彩蝶到底是什么东西，居然如此恐怖。但他并没有多问，既然凯瑟琳肯自己现身，那就说明她会告诉自己前因后果的。所以也没有着急，耐心的等待着凯瑟琳的下文。

　　“破灭彩蝶，是魔界一种极其罕见的生物。即使是在魔界中，也可以算的上是极为恐怖的一种生物了。这种东西完全依靠其他生物的生命里而存活。没有足够的生命里便没办法进化。而破灭彩蝶的完全成熟体，是身有其中颜色的七彩蝴蝶。至于它的完全成熟体的真正威力如何，还没人见到过。你所见到的这个破灭彩蝶还只是三色的幼虫而已。”

　　凯瑟琳首先为韩铭解释破灭彩蝶的来历以及身份。

　　凯瑟琳的这番话让韩铭震惊不已，紧紧只是幼虫就具有如此恐怖的实力，那成熟体得有多变态？韩铭并没有直接跟破灭彩蝶接触过，但是他却很明确的知道。以他如今的实力，只要被破灭彩蝶触碰到身体，后果就很简单了，除了死，没有其他结果。因为当破灭彩蝶在他眼前的时候，他内心的恐惧无以复加，并生出一种完全无法抵抗的感觉，他的本能告诉他，逃跑，不跑就会死。

　　“即便如此，你今天所见到的三色破灭彩蝶连平时一半的实力都没有发挥出来。我想你也应该看到以及猜到了，这个三色破灭彩蝶如今已经身负重伤，而它如今疯狂的吞噬别人的生命力，恐怕是要提前产卵了。而破灭彩蝶一旦产卵后，就会立刻死去。”

　　“产卵！？”韩铭听到凯瑟琳的解释，心里隐隐有了一种想法，这种想法让他兴奋不已。如果他能将破灭彩蝶产的卵弄到手，并成功孵化的话，也许……

　　凯瑟琳深深的看了韩铭一眼，道：“我知道你在想什么，但是破灭彩蝶的成活率非常非常的低。反正我是从来没有听说过有谁曾经成功孵化过破灭彩蝶的例子，以为那需要非常庞大的生命力的支撑才行。一般磁性破灭彩蝶产卵并死亡后。孵化虫卵的任务则由雄性彩蝶继承。它通过大量的吸食生命力，并注入虫卵中，依靠这种方法来孵化虫卵。但首先，破灭彩蝶的数量极为珍贵稀少，很难有一对才能能够凑到一起，今天这只彩蝶很明显是独身的。不然你也不可能活到现在了。其次，就算你真的有什么方法能够将虫卵孵化，但你有没有能力驯服它们，还是一个未知数。”

　　韩铭听到凯瑟琳的解释，微微有些失望。他哪有什么吸取别人生命力的能力，更别说将吸取来的生命力注入虫卵了。

　　此时黑石城里终于轰动了，距离如此遥远的距离，韩铭都能看到远方火光冲天，人声鼎沸，不停的有人凄惨的尖叫，无数的人类逃出居所，疯狂的朝城外逃窜。还有一些不明，真相的人好奇的朝热闹的地方走去，想要看看到底发生了什么事。

　　甚至有的实力强横一些的高手，认为是出现了什么高段位的魔兽，从而抱着猎取魔兽的心思想要去将破灭彩蝶猎杀掉。

　　曾经近距离观看过破灭彩蝶的恐怖的韩铭，暗自替那些抱着天真想法的人感到可惜。那些人注定要丧命于此了。

　　黑石城中被惊醒的人越来越多，到现在已经有将近半座城池陷入了惊恐混乱之中，仿佛到了世界末日一般。

　　凯瑟琳朝远方望了一眼，继续道：“不管能不能成功孵化破灭彩蝶，至少也应该试一试，那对你也没有什么害处。至于你所追寻的冰系异兽。我先前已经去查看过了，那是一条玄天冰蚕成虫。如今也是奄奄一息了，它的体内应该就有你需要的东西吧。”凯瑟琳丝毫不隐瞒自己知道韩铭目的的想法，一口道破。

　　凯瑟琳的这席话又给韩铭带来了新的希望，连忙兴奋的问道：“那我能收服那条玄天冰蚕吗？”

　　凯瑟琳摇摇头，叹息道：“即便它已经被破灭彩蝶攻击到身负重伤，但以你如今的实力，根本就不可能收服玄天冰蚕。先不论它受的伤有多重，即便它已经死掉，玄天冰蚕的尸体也不是你能够触碰的。如果你擅自触碰玄天冰蚕的尸体，那无疑会被冻成一个人性的结晶体。更何况，虽然玄天冰蚕受伤颇重，但这并不足以致命，大概过个几年，它又能生龙活虎了。”

　　“那岂不还是只能眼睁睁的看着眼前的猎物，却不能有所作为？”韩铭这个恼怒啊。破灭彩蝶的虫卵他不能孵化，身负重伤的玄天冰蚕他也碰不得。真有种煮熟的鸭子眼睁睁的从他眼前飞走的无奈感。

　　今天的凯瑟琳似乎有什么心事，一副忧虑重重的样子，而且说的话也格外的多。

　　“玄天冰蚕应该是被破灭彩蝶从蛮荒冰原给追赶出来的，这才来到了蛮荒森林的边缘地区。看它现在所走的方向，应该是要回蛮荒冰原了，不过这一点你也不用太过担心。我在查看它的时候，已经悄悄给它下了一道木系魔法的追踪术。如果是对于普通高段位魔兽来说，这个追踪印记应该可以存活十年左右。但玄天冰蚕本身的寒气太过强势，恐怕只能坚持到一年时间，追踪印记就会消亡。一会儿我会告诉你如何利用追踪印记追寻它的下落。暂时你不用担心，而且也不用害怕它被别人捕获，因为有那种实力的人，并不在这块大陆。”

　　韩铭无精打采的垂着头，叹了一口气，道：“即便是能够追踪又如何？以它现在的重伤之体，我都拿他没有办法，一年后它的伤势有所恢复，我岂不是更没有希望了。找到它藏身之所又有什么意义？”

　　凯瑟琳沉默了一下，从身上拿出来一张微黄的兽皮，递给了韩铭。

　　韩铭疑惑的接过来一看，顿时双眼放光，兴奋的连心脏都差点从嘴里跳出来。

　　“捕杀玄天冰蚕的方法！”

　　凯瑟琳微微点头，又随手抛给韩铭一样漆黑小巧的东西。

　　韩铭连忙接过来一看，是一个小巧的木质戒指。这戒指本身散发出一种古朴苍老的感觉，戒指体表雕刻着各种形状复杂的花纹，韩铭丝毫认不出来这是什么花纹。只感到这戒指沉甸甸的，毫不起眼。

　　“这是一个寄居之戒。这种东西也只有我们精灵族才有，它是从生命之树的成熟体上采摘下来的树皮炼制而成。目前就算是我们精灵族，也所剩不多了。自从生命之树从这个世界上彻底消失后，这种寄居戒指的锻造方式也就失传了。它并没有什么强悍的攻击力和防御能力，但是却能够让一个属于木系职业的高段位法师藏身其中。而接下来的一段时间里，我就会进入寄居之戒，你要好好保存。倘若有一天我从戒指中出来，发现没在你身边，哪怕追到天涯海角，我也会将你碎尸万段。”

　　凯瑟琳阴着脸说道。

　　“额……”韩铭愣了一下，心下大奇。凯瑟琳这是唱的什么戏啊？一会儿送给自己捕杀玄天冰蚕的配方，一会儿又威胁自己。

　　“那你为什么要到戒指里去？为什么还一定要让我佩戴戒指呢？”

　　凯瑟琳阴着脸道：“我伤势还没有完全恢复，但前段时间我隐约感到自己将要晋级了。这将会是一个非常漫长的过程，或许一年，或许十年。我才能从戒指中出来。而且这戒指必须要让一个人佩戴才行。如果脱离人体的话，戒指中藏身的人也会被戒指给吐出来。眼下我找不到合适的人选，明白了吗？”

　　韩铭缓缓的点了点头，终于明白了凯瑟琳为什么突然对自己这么好，不仅告诉自己有关玄天冰蚕和破灭彩蝶的秘密，还送给自己捕杀玄天冰蚕的配方。原来是有求于自己啊。难怪……

　　不过……晋级？凯瑟琳现在到底是什么段位？再晋级会到哪种程度呢？韩铭非常好奇，但是却没有傻到去问这种问题的地步。一直以来，凯瑟琳对于自己的实力，从来都不肯透漏给韩铭半点消息。韩铭自然也不敢主动去问。这个女人在韩铭看来，多少有点神经质，有时候看起来挺温和的，有时候却异常冰冷，韩铭可不愿意去招惹她，万一她不知道哪根筋出了毛病，把自己给咔嚓了，那可得不偿失。

　　既然人家给了自己好处，自己也就照办好了。拿人好处，与人消灾，天经地义。

　　这时，整座黑石城已经乱作了一团，无数魔法斗气冲天而起，看来已经有人不甘心死去，而剧烈的反抗了。但韩铭很清楚的知道，破灭彩蝶根本身形不定，一直都是用瞬移的。谁能打中它？就算打中的话，也不一定能伤到破灭彩蝶。

　　那破灭彩蝶好像已经到了要产卵的最后时期了，它猎杀人类的速度已经快到一种令人难以置信的地步了。虽然城中的人已经逃出大半，但生下来的也仍然有将近几万人之多。而这几万人，此时已经死的差不多了。

　　韩铭却并不担心，他现在是身在黑石城的另一端，面向蛮荒森林的西部，也就是深入蛮荒森林的方向。人类逃亡自然不会忘蛮荒森林深处逃跑。到时候就算城中的人不够破灭彩蝶吞噬，要追杀的话也是追杀那群大部队。自己安全的很。

　　过了大概有一个时辰左右，整座黑石城终于安静了下来。十几万人从黑石城中大逃亡，纷纷逃出蛮荒森林，几万人丧身在破灭彩蝶的毒手下。实在是让人震撼不已。


第59章 虫卵

　　见黑石城中的屠杀已经接近尾声了，凯瑟琳将嘴巴附到韩铭耳边，轻轻的念了一段咒语。这是追踪玄天冰蚕身上的追踪印记的咒语。

　　韩铭被凯瑟琳近距离接触，并在耳边轻声低语，弄得身子一震发麻。耳朵感受着凯瑟琳嘴里呼出来的热气，有点心神不定了。

　　突然，凯瑟琳轻轻伸出小巧的舌头，在韩铭耳垂上舔了一下。

　　韩铭身子巨震，全身僵硬起来。并不是凯瑟琳对他下了什么毒手。而是他被凯瑟琳的香艳袭击弄的有点不知所措。

　　这个女人抽什么疯？

　　即便韩铭一直都对凯瑟琳谈不上有什么恶感，但也绝对没有太多的好感。这个女人太过冰冷了，有点让人难以靠近。

　　但不得不说，自从韩铭打娘胎里生出来，还从来没见过像凯瑟琳这般美貌的女子，恐怕天底下没有哪个男人能够面对凯瑟琳而不动心的。

　　凯瑟琳也不知道自己怎么就突然这么做了，此时也是双颊绯红，二话不说，直接化作一道流光进入了那枚寄居之戒当中。

　　韩铭连忙将寄居之戒佩戴到了右手的手指上。心情久久不能平静。

　　又过了一盏茶的时间，黑石城彻底的陷入了一片恐怖的寂静当中。

　　韩铭犹豫再三，还是没有立刻进城，他害怕那破灭彩蝶还没有彻底死去。

　　一直等到天色开始蒙蒙发亮，韩铭这才小心翼翼的迈步进城。他谨慎的踮起脚尖，努力将自己的呼吸尽量调低到无声的状态。一步一步的朝城的中心位置走去，路过之处，遍地都是七横八竖的尸体，每个尸体上都找不到任何的伤痕，也没有一滴的血迹。看似像是睡着了一般，但却又明知道这些全都是死人。

　　而且韩铭心里还知道，在黑石城的某个角落里，正潜伏着一个恐怖的东西。这让他产生一种非常气闷，心慌的诡异感觉。他甚至愿意看到的是尸横遍野，血流成河。也比眼下这种情况看起来让人放心。

　　韩铭轻轻的爬上了一座黑石城中最高的高塔，独自站在塔尖四处张望。黎明前冷冽的寒风呼呼的吹动着韩铭的头发，衣角咧咧声响。偌大的黑石城此时没有半丝声响，诡异异常。仿佛是一座已经死去了无数年的荒城。

　　终于，韩铭在城中的一个建筑物上看到了不同寻常的一幕。那座整体巨石筑成的房屋，此时房顶上覆盖了一层白色的东西，看起来像是刚下过一场雪一样。

　　韩铭不敢闹出动静，轻轻爬下塔去。轻手轻脚的朝那石屋走去。

　　这一路上他大气都不敢出，一路心惊胆战，蹑手蹑脚的走去，直到天色已经开始大亮起来，他才艰难的走完了这段并不算远的路程。

　　侧身躲在一座房屋后面，露出一只眼睛偷偷观瞧。

　　只见那石屋的屋顶上那白白的一片东西，原来是一片薄薄的白丝。而那只三色的破灭彩蝶正在白丝的正中央，此时它的体型也发生了变化。

　　韩铭原来见到的破灭彩蝶，也只有普通的蝴蝶大小而已。虽然身具三色，却颇为不容易被人发现。而如今的破灭彩蝶已经变成了有一米大小的样子。一动不动的伏身在白色的丝状物上面。而它的身旁，有着几枚七彩的虫卵。每个有普通鹌鹑蛋大小。

　　韩铭兴奋的数了一数，足足有七枚之多。这个发现让韩铭口水都留下来了，这要是自己以后有办法将虫卵给孵化出来，身边带着七只破灭彩蝶的话……我去！那还不是想灭谁，就灭谁！！

　　韩铭YY着，仿佛已经看到了美好的未来。

　　收拾了一下心情，韩铭蹑手蹑脚的朝石屋走去，他还不太确定现在破灭彩蝶是不是已经死了。但是这种千载难逢的机会，他怎么肯轻易放过。俗话说，不入虎穴，焉得虎子。

　　在巨大的诱惑面前，没有人能够转身离开。而韩铭就跟不可能了。

　　韩铭先是随手捡起一颗小石子，小心翼翼的扔到屋顶上，然后赶紧转身就跑，藏身在一所房屋后面，呼哧呼哧的喘着粗气，心脏狂跳。

　　见那破灭彩蝶没有动静，这才小心的闪身出来。心下狂喜，赶紧手忙脚乱的爬上石屋，伸手要去拿那七枚虫卵。

　　咔嚓……一声轻响从破灭彩蝶身上传来。

　　这一瞬间，韩铭被吓的心跳都停了。全身肌肉僵硬，脖子僵硬的咔，咔，咔的转过头，看了过去。

　　却见那破灭彩蝶，身子微微又是一动。噗，的一声，化为了粉末。

　　呼。

　　韩铭这才大松了一口气，现在终于完全放心了。看来这破灭彩蝶是彻底的死透了。

　　经过这么一阵惊吓，韩铭顿时回想到刚才的动作有多么危险。他狂喜之下居然直接伸手去拿那七枚破灭彩蝶的虫卵，现在回想起来，吓了一身冷汗。

　　天知道那虫卵有没有什么问题。那破灭彩蝶只要触碰到人体，就能直接从人身上抽走所有生命力。万一这虫卵也有什么古怪呢？谁知到它会不会也抽走自己的生命力。

　　暗道好险，连忙从身上撕掉一大块布料，小心翼翼的捧起一枚虫卵，放进一个事先准备好的布口袋里。

　　储物袋固然很不错，但是这储物袋是不能放进去有生命的东西的。虫卵自然也不行了，只能放进普通的口袋里。

　　将所有虫卵全都收进布口袋后，又将布口袋牢牢的扎在腰间，试了试松紧程度，这才满意的笑了起来。黑石城发生这么大的屠杀事件，也许过不了多久，北盟国就会派高手前来查看了。

　　韩铭这一夜的奔波，消耗了不少的体力。随便找了家酒馆迈步走进去，此时酒馆里也同样悄无声息，几具尸体静静的躺在地上，一动不动，已经死去多时了。

　　韩铭绕开尸体，在后厨随便搜罗了些熟食，赶紧离开了黑石城。

　　一路向蛮荒森林深处跑了半天的时间，感觉应该安全了。就算有高手前来黑石城查看，应该也找不到这么远的距离了。

　　韩铭爬上一棵大树的树顶，坐在树杈上简单的吃饱了肚子。并按照凯瑟琳教他的追踪咒语默念了一遍，那枚木质的寄居之戒上传来一阵微弱的绿光。韩铭脑中隐隐的感觉到，在蛮荒森林的深处，有一道微弱的能量正在缓缓的移动着。

　　想来这就是那玄天冰蚕了。

　　然后他又取出凯瑟琳赠与他的那张写着捕杀玄天冰蚕方法的兽皮。当初由于慌乱，并没有仔细观瞧。如今一看之下，令韩铭大为无语。

　　“将五枚火系魔兽内核，与三株烈焰草研磨成粉末。并喂食与四段火系魔兽赤炎苍鹰，此后将赤炎苍鹰杀死，抛其尸体至玄天冰蚕洞中。赤炎苍鹰本身属性与玄天冰蚕相生相克，而鹰类与蚕又是天生的天敌。玄天冰蚕定然毫不犹豫啃食赤炎苍鹰尸体，并被赤炎苍鹰腹中的魔兽内核与烈焰草的粉末灼伤，遂可杀之。再取剩余的魔兽内核与烈焰草研磨成的粉末涂抹于双手，可取其内核。”

　　这让韩铭大感头痛。其中每一样东西都是极为难得的珍品，火系魔兽内核，兽皮上所写，并没有规定是几段魔兽的内核，想来用三段的也行得通。火系魔兽内核本就属于极为珍惜的东西，平日里大型拍卖行尚且难得一见。韩铭就算倾尽家产也难以购买一颗。而配方中居然写着要五颗之多。

　　再说烈焰草，这可是火系魔法师提升实力的珍贵草药。配以其他种类的草药和炼制火系名贵丹药，炼化后可大幅度提升实力。其价值与火系魔兽内核几乎相当。

　　再说四段的赤炎苍鹰。尽管从来都没见过，韩铭也知道这是最难办到的一点。五颗火系魔兽内核尽管难以收集，但最起码还可以从三段魔兽身上弄到手。虽然很有可能要杀上几十头三段火系魔兽都难以弄到一颗，要知道，三段魔兽产生内核的几率可是非常小的。但是慢慢来，总会收集齐全的。烈焰草也还好说。大不了多猎取点魔兽内核，拿出去直接跟别人换就好了。

　　可是这四段烈焰苍鹰……这可是四段魔兽啊，以韩铭如今的实力，猎取三段魔兽尚且还有些艰难。至于四段的火系魔兽，最起码要去蛮荒火狱才能找到。蛮荒冰原，蛮荒沙漠，蛮荒古林，蛮荒风暴，和蛮荒火狱，这是蛮荒森林内部最神秘的五块区域最深处的一块，紧紧的挨着蛮荒森林的核心部位，鬼域。

　　他本来是想在五块神秘区域的最边缘的蛮荒冰原寻找到极寒魔兽内核就算了，而如今也的确得知玄天冰蚕正是生活在蛮荒冰原里的。但是为了捕获玄天冰蚕，他却得进到最深处的蛮荒火狱去猎取四段魔兽赤炎苍鹰。这真是有点让人无可奈何。

　　很明显的，玄天冰蚕的段位不一定就比赤炎苍鹰高多少。但其实力却要比赤炎苍鹰强悍太多了。

　　连另一个位面的三色破灭彩蝶都能够重伤，实力能差的了吗。估计也就这种稀世珍兽才会产生极寒内核了。

　　韩铭无奈了。这不是坑人吗？


第60章 诡异

　　不过韩铭也没有其他选择，只能硬着头皮上了。

　　见识过玄天冰蚕的实力后，他对水神决第一式，极冻，的实力又有了更深层的了解。

　　恐怕极冻的寒力比玄天冰蚕的寒力还要强横许多，否则怎么会需要这么变态的魔兽内核才能够修炼。

　　他可深深的知道玄天冰蚕那极寒温度的恐怖，飞鹰佣兵团的一个成员，只是靠近十米范围内，便被寒气给冻结成了人形结晶体。甚至连给这个人形结晶体解冻的人都寒气入体，死于非命。

　　谁他吗说水系法师没有前途的！？如果我练成了水神决第一式，那寒力比玄天冰蚕还有更加恐怖，到时候看谁不顺眼，直接给他冻成冰棍！

　　什么？你想给他解冻？那好，你也会一起死。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　韩铭YY着，哈哈大笑了起来。能够修炼水神决第一式的喜悦，将他眼下的无奈给冲的烟消云散。吃得苦中苦，方位人上人！

　　水神决！我来了！

　　蛮荒森林极为广阔，尤其是行进的过程中，越靠近森林深处，出现的魔兽数量也就越多。到后来几乎每天都要遇到一两头低阶魔兽拦路，尽管这些低段位的魔兽对韩铭还造不成什么致命的伤害，可却大大的延误了他行进的速度。

　　整整走了一个月的时间，他连距离蛮荒森林中心区域一半的路程都没走完。

　　在人迹罕至的蛮荒森林内，韩铭也不用再顾忌过于惊世骇俗了，直接将他那柄巨型战斧取了出来，终日里斜挎着背在后背上。

　　呼。

　　解决掉一头一段的木系魔兽，韩铭坐在地上，看了看天色，暮色已经降临。

　　就地将魔兽头部的晶石取出来，随手扔进了储物袋。如今他储物袋里面已经装进了五花八门的近百颗小型晶石。可谓是收获颇丰。

　　这一个月来的锻炼，使韩铭对于巨型战斧的使用更加的得心应手了。

　　而他的魔法修为，也稳稳的定在了二段一阶大魔法师的层次。距离下次晋级还有些遥远。

　　既然无法修炼斗气，那不如干脆就多锻炼一下招式，以及身体的灵活性。别人用大部分的时间来巩固自己的斗气，而韩铭不用费心在斗气的修炼上，自然有了大部分的时间来练习攻击技巧。这是他目前唯一能做的提升自己实力的方法。

　　韩铭赤着上身，站在森林中的一块空地上，将手中的巨型战斧舞的虎虎生风，柔弱白嫩的双臂上，却隐藏着惊人的爆炸力。凭借极快的速度，将一颗颗常人腰身粗的树木轰然砍倒，不断惊起一群群的野兽，慌忙逃窜。

　　韩铭越武越是得心应手，在这一刻，那柄巨大的战斧仿佛与他已经融为一体，就像是他躯体延伸出去的一部分一般，劈，砍，砸，扫，几乎成了一道道黑色的残影。

　　足足练习了有两个小时，天空已经完全黑了下来。

　　韩铭收拾了一下行囊，将上衣披在肩膀上。来到了一条小河流的旁边，将衣服脱光，以一个完美的弧线纵身跃进水中。

　　哈。

　　满身的臭汗被河水一冲而净，清澈冰凉的水流轻抚在韩铭身上，舒服的轻吟了一声。

　　借着周围微微发光的植物，和天空中透过薄薄黑雾投射下来的星光，韩铭舒服的静静的躺在水面上，休息了一会儿。站起来将身上洗干净。

　　当他正准备上岸穿衣服的时候，突然听到远处传来轻微的脚步声，听起来有三四人的样子。

　　怎么这里还有人会出现？毕竟已经快接近蛮荒森林内部一半的距离了。

　　一般人不会走到这么深的地方来。大多数在外围杀杀低段位的魔兽，获取魔法晶石也足够了。

　　韩铭刚想要上岸，却听到那几人的脚步声已经到了不远处。

　　刚才洗澡洗的太舒服了，居然一时大意，连有人靠近都没发觉。

　　轻轻的将身子微蹲下来，只露出双眼和鼻孔，躲在小河边的一处眼神出来的杂草中，静静的观察着。

　　刚刚做完这个动作，韩铭的视线里便出现了三个人影。

　　三人皆是年轻女子，相貌也都算是中上等。看起来颇有几分姿色。

　　糟了！

　　韩铭突然意识到，自己的衣服还在岸边没来得及收拾呢。

　　那三名女子显然也看到了韩铭的衣服，其中一名身材最高挑的女子皱眉道：“谁在水里？滚出来！”

　　韩铭无奈，衣服都被人发现了，再躲藏下去也没什么意义了。只好在水里站了起来，上半身露出了水面。

　　呵呵笑道：“不好意思，刚才在洗澡，没留意到几位的脚步声。又怕唐突了佳人，这才隐身与水下。”

　　高挑女子见韩铭如此说，脸色也缓和了一些。韩铭这做法也的确没错，倒不是故意要隐藏起来窥视她们。他总不能光着身子到处乱跑吧。

　　另外两名年龄略小的女子同时嘻嘻的笑了起来，一个看起来很可爱的女子笑道：“我们想弄点水喝，你一个臭男人在这里洗澡，让我们还怎么喝水啊。”

　　韩铭不好意思的挠了挠头，没说话。

　　高个子女子看韩铭没反应，微微皱眉道：“还不出来！”

　　“额？出来？我可是什么都没穿着，光着身子呢。我出来岂不是被你们都看光了？”

　　韩铭愕然的说道。

　　他这些话说的倒是很正常，但听在三名女子耳中，就变成了赤裸裸的调戏。

　　两名稍微年轻一点的女子倒是没什么，只是缓缓收起了笑容。而那名个子最高的年长女子则立刻横眉竖眼了起来，怒道：“好大胆的小贼，竟然敢出口不逊。赶紧给我滚上来，不然今天在这里就要了你的命！”

　　韩铭被这三名突如其来的女子搞的有点晕头转向了，一会儿笑嘻嘻的，一会儿又横眉瞪眼。这表情变化的太快了一些吧？

　　“好吧好吧，既然你们让我出来，那我就出来好了。”

　　韩铭无奈，只能光着身子一步步朝岸上走去，还没等走到岸边，浅浅的河水便遮不住他的要害了，完全展现在了三名女子眼前。

　　啊……！

　　两声尖叫声响起。

　　“你找死！”高个女子一见之下，大怒。挥剑就朝韩铭斩去。

　　韩铭连忙一个翻滚躲过剑芒，抓起地上的衣服一条腿跳着，另一条腿连忙往裤腿里蹬。

　　“喂喂！我躲在水里，你们让我出来，我出来了，你们又怪我，到底讲不讲道理了？”

　　韩铭无奈的叫道。

　　这三名女子也着实怪异了一些，怎么毫不讲理。

　　“你还有理了！”高个女子脸若冰霜，再次挥剑斩来。

　　韩铭本着好男不跟女斗的原则，灵巧的将高个女子的攻击躲闪开来，终于将衣服也全都穿上。

　　本来就没什么大不了的矛盾，犯不着为了这么点小事儿跟几个女人打起来。只能暗道晦气，想要转身离开此地。

　　谁知那高个女子见韩铭想走，哪里肯善罢甘休，不依不饶的将长剑不断的刺向韩铭。

　　韩铭也有点来气了：“还没完没了了你们！”

　　这高个女子的实力比较稀松平常，看斗气的样子也只是一个一阶大战士的水平。韩铭自然懒得动武器。

　　看准高个女子的来势，敏捷的伸出右手，食指和中指张开，将剑刃夹住，稍稍用力一扭，只听铛的一声，居然就将高个女子的长剑给轻易折断了。

　　以韩铭此时的力气，想折断一柄剑实在太容易了。两根手指足以了。

　　“你！放肆！！”

　　高个女子见兵器被毁，更是恼怒异常。

　　“我放肆？我怎么放肆了？就算你是女人也不能不讲道理吧？”韩铭反驳道。

　　另外两名女子见状也抽出长剑，向韩铭刺了过来。

　　“住手！”

　　一个男人的声音在这时传来。

　　韩铭刚想要将这两个女子的剑也给折断，听到声音，心头微微一惊。转身看去，却见一个身穿一袭白袍的男子从阴影中走了出来。这男子身材细长，肌肉匀称，不多不少，看起来不至于太过瘦弱，也没有太过粗狂的感觉。一张棱角分明的脸庞，高挺的鼻梁，深邃的双眼，薄薄的双唇，长的分外的英俊。再配合他那一袭白袍，更加的出尘脱俗。

　　即便是韩铭，此时在这人面前也被盖过了锋芒。只能自叹不如，没想到这世界上还有比我帅的人。

　　只是更让韩铭注意的则是那男子的身法。

　　以韩铭如今的实力，连上次那个暗殿的黑衣人高手都没逃脱韩铭的感知。这名男子却能在韩铭不知不觉中靠近，看来绝对是一个高手。能做到这点的，绝对不是魔法师，肯定是一个战士职业的高手。

　　“怎么回事？”男子撇了韩铭一眼，朝在场的三名女子问道。

　　三名女子见男子前来，纷纷气恼的跑到男子身边。那两名年龄稍小的女子娇，喘着将身子伏到男子身上，娇嫩的双手在男子身上不断的抚摸着，道：“那个混蛋欺负我们，占我们便宜！”

　　高个女子尽管没像另外两名女子表现的那般露骨，却也是微笑着拉住了男子的一只手，含情脉脉的看着男子的脸，说不出的柔情蜜意。

　　韩铭只能感叹，人比人真是气死人啊。

　　白袍男子倒是颇有风度，朝韩铭谦逊的一笑道：“我想其中一定是有什么误会，希望朋友不要介意。”

　　此人只一句话就打消了韩铭的怒气，见白袍男子如此明白事理，也不好发作了，微笑道：“没事儿，确实是误会而已。没什么大不了的。咱们就此别过吧。”

　　说完，韩铭拱了拱手，将那柄巨大的战斧斜背在身后准备离开。

　　这个时候那三名女子才注意到韩铭那柄巨大的战斧，纷纷惊叫出声。

　　此人好大的力气，看样子弱不禁风的，没想到却是一个大力士！

　　白袍男子双眼精光一闪，连忙阻拦道：“哎，朋友，别着急走。”

　　韩铭闻声停下脚步，奇道：“还有什么事吗？”

　　白袍男子微微一笑，并不言语，而是伸手将身边那个身材高挑女人的衣服随手剥了下去。

　　顿时一个白生生，赤条条的女体出现在韩铭面前。

　　那女子被白袍男子的举动羞得脸颊通红，呼吸急促，却也没敢反抗，就这么赤裸着身子站在当场，显得有些手足无措。

　　韩铭见状，微微皱起了眉头，沉声道：“你这是什么意思？”心头极为不快。初时他还以为三名女子是什么贞洁烈女，所以看到自己身子才会如此恼怒。后来见两名女子的表现，又隐约觉得有点不屑。再见白袍男子出来，言谈举止斯文雅致，但此时又当着外人的面将自己的女人剥了个精光。而当初反应最强烈的高个女子却任由男子摆布。

　　这几人身上都透着一股子诡异。韩铭微微的防备了起来，事出异常必有妖！

　　白袍男子终于开口道：“我想先前定是发生了误会。所以这就算是赔偿。如果朋友还不满意的话，我可以让她们三个陪你一晚，如何？”

　　高个女子闻言，身躯微微一震，却不敢说话。另外两名女子却不依不饶的开始撒娇。

　　“不用了，没兴趣。”韩铭皱着眉头，越发觉得事情诡异了。

　　正在这时，森林深处突然有急速的脚步声传来。

　　在场的人均忙转头看去。

　　却见一个肌肉扎实，高大威猛的壮汉跑了过来，一眼就看到了光着身子的高挑女子，顿时双目圆睁欲裂，气的大声咆哮道：“老婆！你怎的跟那个小白脸私奔，离我而去！你现在这又是干什么！”

　　什么？！

　　韩铭微微一愣，老婆？那女子竟然是有夫之妇？

　　高挑女子见到壮汉，羞的几乎要钻进地缝中，慌乱的想要穿上衣服。

　　谁料白袍男子却淡然道：“谁让你穿衣服的？”

　　高挑女子闻言一怔，又羞怯的将穿到一半的衣服脱了下来。

　　这他吗究竟是什么情况？韩铭彻底搞不懂了。


第61章 墨猿

　　这一切越来越有趣了。韩铭冷笑着，抱着双臂冷眼旁观。

　　他要看看这些人到底想搞什么名堂。

　　后来的汉子显然对白袍男子颇为忌惮，只是一味的训斥高挑女子，眼光却始终不敢与白袍男子对视，很明显能看到他眼神中的躲闪意味。

　　高挑女子咬着嘴唇，脸色发白。这种状况令她非常难堪。

　　“对不起，张哥。是我对不住你，来生我给你做牛做马，报答你的知遇之恩。我的一身功夫是你教的，如今我就在你面前废掉武功，咱们两不相欠。”

　　高挑女子惨然一笑，抬起右手朝自己腹部拍去。

　　一张将她自己震的口吐鲜血，身子软绵绵的倒在了地上，额头上冷汗如雨一般落下。竟然真的将自己体内聚集的斗气给打散了，变成了一个废人。

　　而这个过程中，白袍男子始终笑而不语。

　　“你……你这又是何苦呢。跟我回去，安安心心的过日子不好么？为什么非要跟着他？”

　　那汉子见高挑女子如此做法，愤怒不已。

　　白袍男子风轻云淡的说道：“把你的手拿开，你够资格指我吗？”

　　那汉子闻言一惊，慌忙将手又抽了回去。尴尬的想要去搀扶高挑女子。

　　只是那高挑女子并不领情，一把甩开汉子的手，艰难的朝白袍男子爬去。

　　“呵呵，乖，回去我会帮你重新凝聚斗气，三年之内便可恢复如初。”白袍男子出声安慰道。

　　高挑女子感激的看向白袍男子，眼里的真情分明不是装出来的。

　　韩铭有些不明白了，这后来的汉子纵然是有些胆小，这倒也不是什么大毛病。一个人的胆子和实力是成正比的，有足够的实力，自然也就有足够的胆量。

　　那些能够勇于面对比自己强的人，是好汉，不敢面对，顶多也就算是一般人。这不是什么缺点。但很显然的是，韩铭都能够看出这汉子对高挑女子确实有情谊。不然也不会一路追到这里了。

　　他不明白那白袍男子有什么好的，能让高挑女子如此迷恋。明眼人都看的出白袍男子根本就不在乎高挑女子的死活。

　　这里面一定有什么问题，本来这事儿与韩铭无关，但是看到这里，却也勾起了韩铭的好奇心。

　　另外两名伏身在白袍男子胸前的女子，这时也没了话说。都低着头，沉默不语。

　　莫非是被强迫的？韩铭猜想。但看起来又不像，高挑女子分明对白袍男子还是有情义的。韩铭脑子乱了，也懒得想了。

　　“朋友，既然你们有事，我就不打扰了，告辞了。”韩铭挺想看看结果的，但这毕竟是人家的私事。自己没道理在这里看戏。别人的事情他不想搀和，也没那权利。

　　白袍男子见韩铭又要走，连忙出声阻止：“哎，朋友先别走了。”

　　韩铭停下脚步，一张脸顿时冷了下来，不悦道：“三番四次阻挠我离开，有什么事直接说，我很忙。”

　　白袍男子意味深长的朝韩铭看了一眼，这一看之下，韩铭顿时觉得精神恍惚了一下，仿佛有什么东西想要钻进自己的脑袋里，影响自己的意识。

　　这时韩铭手指上带着的寄居之戒流转出一道淡淡的微光，肉眼难以得见，那微光悄无声息的注入韩铭的身体。令韩铭顿时身子一震，立时清醒了过来。他还丝毫没明白发生过什么，也不知道那白袍男子已经对他下手了。

　　见韩铭只是愣了一下，并无大碍，显然出乎白袍男子的意料之外，他不仅没有惊慌，反而笑的更开心了。

　　“去，你去陪着那位朋友。咱们一起进地下城。这几天就由你来照顾他的起居饮食了，不得有丝毫闪失。”

　　白袍男子对着那高挑女子下命令道。

　　高挑女子犹豫了一下，咬着下唇静静的走到了韩铭身侧，低着头不再言语。

　　韩铭实在看不下去这个女子赤裸着身子，从腰中随手抻出来一件黑袍，扔给高挑女子。高挑女子感激的看了韩铭一眼，慌忙穿上。这次白袍男子却没有再阻止，只是微笑。

　　韩铭刚才分明听到白袍男子提到什么地下城，心中猜测，难道这蛮荒森林里面，除了黑石城，还有其他的城池？这也是他没有拒绝白袍男子将高挑女子安排到身边的原因。他想跟着这些人去所谓的地下城去看一眼。而脸上却没表现出异常，让人看不出虚实。

　　“你！你怎么能轻易将她赠与他人？你不爱她为什么要从我身边抢走她？我跟你拼了！”

　　那汉子被愤怒冲昏了头脑，二话不说，扬起长刀朝白袍男子砍去。

　　白袍男子笑了笑，身子轻如飞燕，灵巧闪过。伸出一根手指，轻点在那汉子额头，汉子应声倒地。

　　再看去，却见那汉子额头上赫然出现一个手指粗细的血洞，脑浆和鲜血不断的涌了出来。已经死透了。

　　“我叫白凯，不知朋友怎么称呼。”白袍男子看都没看地上死去的汉子一眼，掏出一块洁白的手帕擦了擦手，向韩铭自我介绍道。

　　韩铭意味深长的看了身旁的高挑女子一眼，那女子见亲夫被杀，身子只是轻微晃动了一下，即便恢复正常。

　　见此女子如此薄情，韩铭也不再理会，面无表情道：“韩铭，听朋友的名字，不像是本地人吧？”

　　除了李乘风之外，韩铭还是第一次遇到这种很中式的姓名。以往见到的人几乎都跟地球上西方国家人名差不多。好奇之下自然有此一问。其实这也没什么，小小的地球上各种形式的姓名都很常见，更别说广阔的异界了。

　　白凯点点头，笑道：“韩兄不也一样？咱们这就上路吧。”

　　韩铭见白凯不愿透露身份，也不再多问，一行人趁着夜色缓缓向西行去。方向正是蛮荒森林的深处。

　　这一路上白凯极少说话，偶尔开口也只是向韩铭询问一些不疼不痒的问题，韩铭也小心翼翼的回答，应付的滴水不漏。

　　行走至第三日中午时分，韩铭与白凯两人同时停下了脚步。

　　随行的三名女子不明所以的也跟着停下，却没有多问。

　　突然，林间一阵晃动。跳出来一只体型庞大的巨型黑猩猩，这黑猩猩体型足有五米多高，行动却异常敏捷，行动起来完全听不到像它这种体型应有的沉重脚步声。

　　“三段木系魔兽，墨猿！”白凯双眼微睁，道出了来着的身份。

　　“韩兄，如此机缘，便让给你吧。”

　　韩铭微笑点头，低声道了一声谢。他心中始终对白凯防范着，眼下白凯的谦让，他当然明白对方是想要试探自己的实力虚实。当下也不点破。

　　那墨猿却对韩铭与白凯两个男性没有丝毫兴趣，眼光只是在三名美貌女子身上流转。看起来竟有几分色意。

　　那被窥探的两名年轻女子惊叫一声，慌忙躲闪到白凯身后不敢出来。

　　“墨猿实力在三段魔兽中属于下等，唯一的特性就是极好美色，时常外出掠走百姓家女子，带入老巢玩虐致死。可也算是一个妙物了。”

　　白凯轻笑着给韩铭介绍墨猿的实力秉性，言语之下，对于墨猿的行为好像颇为欣赏。

　　那墨猿的眼光又转移到高挑女子的身上，徒然双眼放光，显然这高挑女子极为符合它的喜好标准一般，兴奋的双手在胸口猛烈的锤击了几下，砰砰声响。在原地开始手舞足蹈起来。

　　韩铭见这墨猿如此拟人的行为，也大感有趣，只是虐杀人类女子这点，让他极为不齿。

　　那墨猿跳腾了一番，双眼放出闪闪的精光，嘴角似有口水流下，上身往后一仰，聚力后又猛地弯腰，两只前爪深深的插进了地下的土壤中。

　　只见那高挑女子的身下突然出现了一条粗如人类大腿的绿色藤蔓，将高挑女子席卷着朝墨猿身边送去。而那墨猿则兴奋的张大了两个鼻孔，呼呼的喘着粗气，看起来兴奋极了。

　　高挑女子惊声尖叫，在空中求助的看着白凯，希望白凯能对她伸出援手。白凯却视而不见，脸上微笑着，双眼却紧紧的盯着韩铭的一举一动。而那两名年轻女子也很替高挑女子担忧，急得直跺脚，又不敢多说什么。

　　韩铭丝毫不惊慌，悠闲地向前迈步走去，待那墨猿从藤蔓上一把将高挑女子抢了过来，三下两下将高挑女子的衣服撕碎。看着女子赤裸白嫩的身子，兴奋的直吼，身子一翻就要攀上巨树离去。

　　而韩铭此时也走到了墨猿身前，在那墨猿跃起的一瞬间，单手抓住战斧的木柄，猛地挥舞出去。

　　墨猿听到身下风声，想要逃开，奈何韩铭这出其不意的一举，让墨猿避无可避，慌忙将两条后腿微微并拢，想要去夺韩铭的战斧。

　　而韩铭则丝毫不担心，战斧的重量如何，他心中比谁都清楚，不要说在他全力挥舞的情况下，就是直接把战斧放到地上，这墨猿想要拿起来也要费一番力气。

　　“螳臂当车。”韩铭不屑的轻啐一口。巨大的战斧如一柄割草的镰刀，势如破竹般将墨猿齐腰砍断。

　　那墨猿的血肉和内脏哗哗的落了一地，上半截身子也晃了两下，掉了下来。

　　“看来不管是人还是兽，都想扒光你呢。”韩铭嘿嘿笑着对高挑女子打趣。却不忘再拿出一件黑袍，扔给惊魂未定的高挑女子。也不去看高挑女子和白凯一行人的反映，直接掏出一把锋利的匕首，将墨猿的前胸剥开。

　　白凯见状也不阻止，他还有些震惊于刚才韩铭所展现出来的实力。那墨猿可是三段魔兽，尽管它在三段魔兽里面只能算是最低阶的。但韩铭只一斧子就将这墨猿击杀，还是很震撼人心的。他当然不介意韩铭独自去翻看墨猿肚子里的内核。杀掉墨猿的本来就是韩铭，他也不介意。

　　“哎，果然没有。”韩铭在墨猿肚子里翻，弄了一阵，遗憾的发现这低阶的三段魔兽如他所料，果然没有产生魔兽内核。难怪实力如此低下。无奈将墨猿的头部砸碎，取出来一颗小型木系晶石，刚要收手，却猛的双眼圆睁。

　　“这是？”

　　韩铭惊疑的发现，这墨猿的脑袋里居然有一张黄色的兽皮，上面隐隐的还写有一些小字。

　　是谁这么大本事？将写着字的兽皮放进一头活着的墨猿脑壳里，还不会让这墨猿死掉？韩铭脑海里浮现出这样一个疑问。

　　他不动声色的将那兽皮攥成一团，和着晶石一起收了起来。再回头时已经面色如常，丝毫看不出任何异样。


第62章 生命力

　　由于有外人在，接下来的几日韩铭一直没有去翻看那兽皮上写的是什么。也没有修炼。只是偶尔打坐，熟悉自己体内的魔法内核。

　　韩铭曾想过。既然人类也能形成内核，却不知能不能像魔兽内核一样被其他魔法师给吸食掉。如果可以的话，那炼化出来的是什么呢？魔兽的是兽魂，人类的是？莫非叫人魂？

　　韩铭被自己这个恐怖的想法吓了一跳，连忙否定。这有点太不靠谱了，而且，如果真能吸食人类内核的话，肯定早就有人这么干了。他还没听说过谁拥有人类的灵魂的。想必人类是不能够吸取同类内核的吧，有可能是体质相同，所以同类相斥的原理。一山不容二虎嘛。

　　这一日，众人用过了晚饭，白凯拥着两名年轻女子去草丛深处风流快活去了，临走前看了跟在韩铭身边的高挑女子一眼，又看了看韩铭，留露出一股玩味的神态。

　　高挑女子腮帮通红，默默的坐在韩铭身边，也不说话。

　　韩铭则更是闭上了双眼，只当没看见。

　　高挑女子见白凯和两女离去，沉默不语。再看看闭眼静坐的韩铭，脸上露出一种奇妙的神色。让人猜不透，终于，她仿佛下定了什么决心一样，咬着嘴唇走到韩铭面前，伸手去解自己的衣服。

　　“回去，老实呆着。”

　　韩铭闭着双眼，淡然说道。

　　高挑女子轻叹了一口气，又回到自己的位置上，轻轻的坐了下来，再也没有其他动作了。

　　韩铭闭着眼睛，感觉到高挑女子安静了下来，这才将心思重新放进自己体内的内核上。

　　那一颗颗小型的淡蓝色光点，围绕着中心的圆形内核缓缓的流转着。韩铭从手中的小晶石内抽取魔法能量，渡入那片蓝色光点漩涡中，漩涡流转，将魔法能量席卷起来，逐渐的炼化，后又渡入中央的圆形内核。

　　那圆形内核不断的吸取着能量，却看不到有什么明显的变化。

　　韩铭这时突发奇想。如果自己加快吸取晶石能量的速度，不知会产生什么反应呢。原来他不是没这么干过，只是每次过度吸取能量之后，都会感到一阵头昏脑胀。而且他也没在那时候观察过魔法漩涡的变化，如今他的极限就是每天吸取将近两颗半小型晶石的能量，当然，如果使用魔法，产生魔法消耗的话，还会快一些。

　　聚精会神下的韩铭，能够充分的感受到周围的风吹草动，空气中静静流淌着的水元素将四周每一处细小的变化都传入他的感知当中。耳边传来远处两名女子轻微的喘息，和悉悉索索的声音。

　　韩铭充耳不闻，将所有注意力都集中到自身的内核漩涡中。手里也开始加快吸取水系魔法晶石的速度。

　　只见大量的淡蓝色光点沿着他的手臂，流淌进体内的内核漩涡里，顿时那种头痛的感觉又出现了。只是他并没有马上放弃，仍然仔细的观察者内核漩涡的状态。

　　魔法晶石内的能量从手臂上往体内丹田部分的内核漩涡而去，中途有大部分化为了点点繁星，围绕着周身流转了一圈，缓缓的消散了。这应该就是因为他体质特殊，而浪费掉的一部分能量吧。韩铭想到。

　　而剩余的一部分能量则直接进入了内核漩涡。那内核漩涡经由大量魔法能量的注入，开始有些不负重担，迟缓了一下之后，突然加快了旋转的速度，比平时旋转速度快了将近一半左右。

　　而韩铭此时却惊讶的注意到了一个细节，那从手臂上注入进来的魔法能量进入内核漩涡后，经过炼化，将能量再次渡入内核，只是此时他看到有一条细微到难以察觉的能量却偏离了内核，朝上方流淌而去，并在中途一分为二，转化成了两道更加微弱的能量，其中一道在路途中化作千丝万缕，进入到他体内的每一个部位。

　　另一条却意外的从朝他腰部而去，在他腰部的边缘部分挣扎了一下，透体而出。

　　韩铭连忙集中精神，追寻那条能量的踪迹，却惊骇的发现那条能量居然钻进了他腰间的小布袋之中。

　　韩铭猛然睁开双眼，满脸的不相信，更多的则是惊喜。

　　那小布袋正是装载着七枚破灭彩蝶虫卵的地方。

　　难道是……

　　韩铭被自己的一个想法给振奋的差点跳起来。他已经隐约猜到，偏离内核的两道能量，其中一道化作千丝万缕，定然是注入了自己的全身。因为他曾经吸收了生命之种，而他的魔法能量又是水属性的，经过内核漩涡提炼后变得更加的精纯。

　　如果把他的肉体比作一颗巨大的人形生命之种的话，那么这道能量必然是被生命之种吸收了。木还需要水来灌溉，这个道理很简单，韩铭立刻就能想明白。

　　而生命之树是孕育天下万物生灵的源泉，生命之种自然也能够孕育出生命力。那也就是说，他的身体吸收的水系元素能量被肉体改造成了生命力的话，这生命力又流淌出来一部分送给了七枚破灭彩蝶的虫卵。

　　这岂不是说明，如果他以后的魔法实力不断提高，吸收的魔法能量也就不断增多，自然转化的生命力也会相应增加了，如此推算的话，有朝一日他很有可能自己就用生命力将七枚虫卵给孵化了。

　　这个想法让韩铭惊喜异常。多日来困扰他的孵化虫卵的难题也迎刃而解。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。原来自己本身就能够孕育破灭彩蝶的虫卵了。

　　这时，白凯带着两名女子也终于回来了，他见到韩铭坐在地上一动不动，询问性的朝高挑女子看了一眼。

　　见高挑女子低着头不肯说话，白凯脸上闪过一丝不悦，却也没多说什么。跟随他的两名女子早已在地上铺下了一条白色的兽皮制成的毯子。白凯又意味深长的看了高挑女子一眼，无声的搂着两名女子躺下睡去了。

　　知道自己就能孕育虫卵的韩铭，兴奋之下哪还管什么头痛不头痛的，毫不犹豫的开始疯狂吸取手中晶石的能量，看着那微弱到难以发现的生命力透过身体注入虫卵中，韩铭相当的振奋。

　　这一坐就是一整夜。

　　直到天色大亮，白凯提醒该上路了，韩铭这才停止了继续吸收晶石的能量，随便塞了两口食物，跟随众人再次启程。

　　白凯斜着眼见韩铭脸色苍白，心下大奇。当一个人实力到达一定程度的时候，便不再需要睡眠，每天只需要打坐，第二天仍然能够精神百倍。实力不济一点的，就算不会生龙活虎，也不至于像韩铭这样脸色苍白，看起来疲惫不堪啊。只是这种私人问题，他也没办法问出口。

　　他自然不会知道韩铭的疲惫是因为过多的吸取魔法能量而至。常人谁也不会这么做，这对于修炼完全无益。倘若真是吸收的越多，修炼速度就越快，那人人都这么干了。修炼反而简单了。吸收的太多，只会加重一个人的负担而已。并且当速度到达自己能承受一定反而后，反而会满溢而出。平白的浪费罢了。

　　韩铭却不在乎这种浪费。

　　这一路上，韩铭变得更加沉默寡言了，白凯偶尔悄悄观察，只见韩铭时而皱起眉头，时而又满面春风，颇为好奇。几次想问，却欲言又止。

　　一路的深入，自然是会不断的遇到各种级别的魔兽。

　　其中一段二段的魔兽，韩铭根本理都不理。一旦出现三段的魔兽，韩铭便毫不客气的冲上去解决掉。根本不理会白凯逐渐阴冷下来的脸色。而他却丝毫不展现出自己魔法师的实力来，只是一味的用物理攻击。并且丝毫斗气都没有，这更是让白凯对韩铭的实力感到深不可测，斗气都不用，就有如此强大的实力。这让白凯极为忌惮，而同时，却又快速的闪过一丝兴奋，只是这个表情一闪即逝，被他很好的隐藏住了。

　　既然你想装斯文，那就不好意思了。你继续装你的，我是大老粗一个。有好处不展示王八蛋，休想我手软。韩铭如是想到。

　　转眼间又是半个月的时间过去了。越往蛮荒森林的深处走，路途越是艰难。不断的会跳出来各种奇形怪状的玩意儿阻拦他们的道路。其间韩铭甚至惊讶的看到了一头马。

　　只是这头马过于怪物了，背上生着双翅，体型只有普通的兔子大小，长相是韩铭见过最卡通的一种魔兽了。而且它实力也非常不济，几乎见人就跑，大概就只有一段魔兽的水平。

　　走了这么久，他还是第一次见到这种生物。

　　“一段风系魔兽，雪驹。颇为罕见，飞行速度惊人。但是实力很弱，对于我们基本上没什么价值，不过却很受贵妇，王公贵族小姐们的喜爱。但是市面上非常难以见到，因为他太难抓了。高手们也不会浪费太大的经历去抓这种只有观赏价值的东西。反正我是抓不到。”

　　白凯见韩铭好奇，悠然的解释给韩铭听。这一路上他都想要跟韩铭套近乎，而韩铭却并不领情。一直都是冷面相对。

　　见到这么卡通的魔兽，韩铭也是童心大起，一扫近日来过量吸取晶石能量的烦闷。轻轻的迈步朝那卡通到令人心痒的雪驹。

　　连韩铭初见这种生物都有些忍不住手痒，更别提女子了。在场的三名女子，无一例外的双眼闪烁着渴望的小星星死死的盯着那头雪驹，就连一向沉默寡言的高挑女子此时都不免动容了。

　　那雪驹此时正闪动着一对白如雪的羽翅，在空中大口的嚼着一棵树上的树叶。还不时警惕的四下里张望一眼，见到韩铭装作若无其事的靠近，不管三七二十一，转身就逃。

　　韩铭见自己的麻痹攻略失败，尴尬的一笑，将战斧扔在地上，一个纵身窜进丛林深处，朝雪驹逃跑的方向追了过去。

　　“自不量力，雪驹岂是你能抓住的。力气大是没用的，关键还是速度。”白凯见韩铭走远，顿时一改往常那副温文尔雅的样子，满脸不屑的讥讽道。

　　另外两名女子见韩铭居然连随身的那柄巨大的战斧都不管了，直接扔到了地上。

　　连日来她们对韩铭的这个大的夸张的武器颇为好奇，此时见这战斧就在眼前。纷纷过去观瞧，一个女子弯腰抓住战斧的木柄，身子一躬，手上发力，而那战斧却纹丝不动。

　　这女子气愤的哼了一声，娇躯威震，散发斗气，再次去尝试，结果却与前一次完全相同。无奈之下只能气愤的跺着脚冷哼了两声。

　　另一名女子也同这名女子一般无二的试探了一下，也一样无奈放弃了。

　　白凯轻笑一声道：“这战斧奇特无比，如此庞大的体型，却能被韩铭武的虎虎生风，自然不是你们女流之辈能够拿得起来的。”


第63章 两地，两兄弟！

　　白凯对于韩铭的这柄战斧也是很感兴趣，见两女拿不起来，就微笑着走了过去。

　　将两女支开后，面带笑容的弯腰去拿，刚刚握住战斧的木柄，就顿时感到一种苍茫古老的气息，古朴而厚重，仿佛这柄战斧是从久远的远古而来，让人心生神往。

　　白凯顿时面色严峻，他此时终于意识到这柄巨型战斧没他想的那么简单。施力之下，那战斧却纹丝不动。

　　白凯连忙运起斗气，蓬勃的斗气汹涌而出，将他整个人映射的光彩夺目，仿若一尊下凡的天神一般。

　　咔咔……

　　白凯额头爆出青筋，汗水顺着额头一直流淌到了下巴，然后又滴落到土地上。这才艰难的将战斧给提了起来，他尝试着在空中挥舞，却只能勉强的象征性的挥动了几下，没有任何的气势可言。相比之下，韩铭平日里击杀魔兽的时候，仿佛在武动一个小巧的玩具一样，举重若轻，气势磅礴逼人。

　　强烈的对比，让在场的三名女子也看出了一些端倪。只是谁都不敢出声，夸也不对，不夸也不对。只能同样尴尬的站在那里，不知道说些什么才好。

　　呼！

　　白凯将战斧重重的立在地上，长长的喘了一口粗气。心下骇然，初时他以为韩铭这柄造型夸张的战斧只是一把普通的武器而已。由于体型过于巨大，所以韩铭不得不用木头来制成。纵然是如此巨大的体型，白凯也没有放在心上。

　　此时他却惊骇的发现，这柄木制的战斧不仅不如他想想的那般轻，反而比普通的钢铁还要重上许多。

　　而跟让他感到震撼的是，虽然他是走的敏捷路线，但也只能在运转斗气的情况下勉强将战斧拿起来。但韩铭平日里可是从来没有运转过一丝的斗气就将这战斧玩弄的花样百出的。

　　这小子身材如此柔弱，怎么力气却这么大？

　　白凯看着那柄战斧，好一阵的无语。

　　怪胎，怪胎。

　　而此时的几人却绝对没有料到，韩铭居然早已将那雪驹抓住，此时正躲在暗地里静静的观察着白凯几人。

　　雪驹速度固然很快，就算的战狂水平的人来也不一定能够轻易抓获。但韩铭跟普通的战狂并不相同，他在没有依靠斗气的情况下，实力就堪比战狂，力气之大，速度之快可想而知。

　　白凯前前后后仔细的检查了一番韩铭的战斧，发现除了重量惊人，造型古朴之外，却并没有其他的特别之处。当下也就不再理会了。不再去打这战斧的主意。

　　“为什么没有动手？”

　　将战斧重新放回原地，斗气内敛后，白凯阴沉着脸去问高挑女子。

　　高挑女子面色惊慌，出声回答道：“他，他丝毫不让我靠近。根本没有机会。”

　　白凯阴沉的点了点头，轻声道：“这小子够谨慎的。”

　　白凯见高挑女子三番四次的张了张嘴，却什么都没说，不悦的道：“有什么话你就说，别支支吾吾的。”

　　高挑女子犹豫了半晌，才颤声道：“那……那韩铭实力强横，又如此英俊，你真要对他下手吗，如果门主知道了……”

　　“闭嘴！”

　　白凯突然暴怒起来，冲上去一巴掌将高挑女子打倒在地，恶狠狠的说：“你敢威胁我？我看中的人，没人能从我手里抢走！”

　　高挑女子惊慌的连忙道歉，生怕白凯怪罪下来。

　　白凯凶狠的目光又扫向另外两名女子，那两名女子见状慌忙低下头不敢出声。

　　可能意识到自己说的话有些过头了，白凯深深地吸了两口气，张口说道：“这段路程中，我会想办法搞定他。如果回到了门内我依然拿他没有办法，不用你们说，自然也是要献给门主的。这不用你们多嘴。”

　　“你爱我吗？”

　　白凯就像是个变脸高手，刚才还暴起伤人，此时却又突然变得温柔了起来，轻轻拉起了那被他打到在地的高挑女子，一副心疼不已的样子。

　　高挑女子见白凯如此温柔，惊喜异常，一双秀手慌忙抓住白凯的胳膊，深情款款的回答：“爱，当然爱，刚才是我不好。我不该胡说的。一切都是我的不对，就算你杀了我，我都依然爱你。永远不会背叛你的。”

　　白凯满意的点点头，似是不经意的说了一句：“你不会对那小子心生情愫了吧。”

　　高挑女子大为惊恐，哭道：“不，不会。绝对不会的，我这一生只爱你一人。绝不会背叛你的。”

　　“呵呵，不用紧张，我只是随口一问而已。我相信你。”白凯溺爱的将高挑女子搂紧怀里，轻轻抚摸着她的头发，将她脸上的泪水擦干。轻声安慰着。

　　韩铭漠然的隐藏在暗处，将这一切全都看在眼里。见几人不再谈论有关自己的事情，轻手轻脚的朝远处走去。后又装出一副大喜的样子，脚步沉重的朝白凯几人跑去。

　　白凯闻声，知道韩铭回来了。轻声交代了高挑女子几句，便站在原地微笑着迎接韩铭的归来。高挑女子也慌忙揉了揉脸，又换成那一成不变的冷漠模样。

　　“哈哈，我抓住了。”韩铭大笑着，朝几人炫耀性的举起了自己手中的那匹雪驹。而对于刚才偷窥所见的一切只字不提，仿佛什么都没有发生过。

　　白凯见韩铭居然真的将雪驹抓住，难以置信的瞪大了双眼，一句话都说不出来。

　　而那两名年轻的女子早已顾不得风度，朝韩铭蜂拥而去，围在韩铭身边两双眼睛直勾勾的盯着那匹可爱的雪驹。

　　见韩铭像抓鸽子一样，一只手攥着雪驹的一对翅膀，羽毛都掉了几根，连忙心疼的怒道：“你这人怎么这么粗鲁！你看你都把它弄成什么样了？”

　　另一个女子则期许的看着韩铭，抓着韩铭的衣角撒娇道：“送给我好吗。”

　　韩铭嘿嘿一笑，将雪驹缓缓的平放到胸口处，一副要送人的样子。

　　两女见状大喜，眉开眼笑的想伸手去接。谁料韩铭却突然将胳膊一转，大大咧咧的把雪驹扔到了腰间的一口布口袋里，把布口袋的口给绑住，只留下一道小口供雪驹呼吸。

　　“我要送给我女朋友的。凭什么给你们，你俩疯了吧？”韩铭咧嘴嘿嘿一笑，随手将战斧扛到肩上，大摇大摆的向前走去。

　　“这个混蛋！”两女气的跺脚大骂。

　　“那是！？”韩铭忽见前方不远处，有一片树木被浓浓的白色雾气笼罩了起来，丝毫看不到里面的情景。而这片区域的四周却没有任何一点点白色雾气存在。就像是两个完全不同的世界一般。

　　“终于到了，地下城的入口就在里面。”白凯见状，也笑了起来。一路有惊无险，行程还算是顺利。尤其是……

　　白凯贪婪的看了一眼韩铭的背影。

　　“那我们赶紧进去吧。”韩铭迫不及待的说。

　　此时在距离蛮荒森林有万里之遥的魔兽森林里。

　　一片所有树木几乎都被摧毁的空地上，三个中年汉子把一个青年围在圈子当中，恶狠狠的盯着那青年。

　　“把你偷走的雷豹秘典交出来，那是我们清风门的宝贝，交出来的话可以饶你不死。”其中一个中年汉子出声呵斥。

　　那被三人围在中间的青年，周身无数道细小的伤口，鲜血几乎将他半边身子都染红了。蓬勃的斗气将他整个人笼罩其中，围绕在他周围的空中，呼呼风声清晰可闻。一小片树叶飘落而下，却被青年身边的清风像刀片划过一般割成两瓣，而后被随之而来的清风又割成四瓣，八瓣，甚至更多。一直到肉眼都难以得见。

　　单凭斗气，居然就可以化风成刀，堪比风系魔法！

　　“你！！你居然将雷豹秘典修炼成功了！？”一个中年汉子难以置信的盯着青年，震撼的无以复加。

　　另一名汉子不肯相信的说道：“胡……胡说！雷豹秘典是咱们清风门的至宝，数代门主都只能修成三分之一的进度，尤其是我们现界大门主，以四段战魂的无上实力也只是修炼到了一半的进度而已。而这小子，只是个即将跨入战狂阶段的普通人而已。怎么可能完全修炼到雷豹秘典？”

　　中间那名青年丝毫不理会三人的惊恐，他微微抬起头，嘴角挂起了一弯迷人的弧度，仿佛在享受这天地间的气流，那冷冽的寒风。他双拳猛地紧握，恐怖的风声应运而起，像是一头头嗜血的豹子在愤怒的狂吼着。

　　三名中年人是清风门的高级护法，全都有着一阶战狂的实力，此时却被比他们弱一头的青年给震住了。

　　剧烈的风声起，震的三人耳朵内的鼓膜都疼痛难当，一个个双耳居然流出了鲜血。

　　“这就是雷豹秘典的真实威力吗？”三人全都惊骇莫名的看着那青年。

　　青年目光平视几人，邪恶的咧嘴一笑，道：“能见到你们至宝秘典的威力，也算是不枉一死了。”

　　“什么！？”

　　三人同时惊呼，暗道不妙，连忙运起所有的斗气，迎战飞速奔来的青年。

　　那青年猛地一拳击出，无数道微小的飓风围绕着他的拳头急速旋转，竟然响起一阵金属摩擦般的刺耳声音。

　　一拳打向一个中年汉子，拳头上包裹着的风刃，将那名一阶的战狂所散发出来的斗气瞬间绞成粉碎，而这中年汉子的胸前赫然出现了一个碗口大的血洞，这还不算，这血洞居然迅速的扩大，无论是血肉还是白骨全都变成了一条条，一片片的柳叶形状，继而又瞬间化为粉末。而那中年汉子的肉体，则瞬间收缩，像是被一个小型的黑洞吸收了进去，以一个两米多高的体型，瞬间被卷进青年的拳风之中，化为了漫天的血水。

　　而其他两名汉子见状，二话不说扭头便逃，但他们的速度对于青年来说，太慢了。转眼间便被那催命的恶鬼一般的青年追上，两人都落得个第一个汉子的同样下场。

　　青年仰天长笑，声震四方。狂风不止，将周围所有树木全都绞成粉碎。连飞鸟都难以逃脱出去。

　　青年看着自己的拳头，眼神峻冷，沉声自语道：“有了这雷豹斗气秘典，闯入战神遗址的机会又大了一成。三弟，不知你如今可还安好。千万别让我将来面对一堆枯骨。”

　　男子大手一挥，背后破碎的斗篷纷纷扬扬，大步的踏入了森林深处。

　　此人，正是韩铭二哥，李乘风！


第64章 迷雾

　　蛮荒森林，地下城。

　　位于蛮荒森林外缘四分之一处，距离森林中心位置约一半距离。

　　地下城入口藏身于一片被白色浓雾弥漫的林中之林里。

　　韩铭与白凯一行五人此时正站在迷雾的边缘，那浓厚的迷雾中不时传来各种奇异兽类的嘶叫，时候伴随着几声悲鸣的风声，又像是什么人在痛苦的哭泣。雾气腾腾，颇为诡异。

　　“这迷雾内设有不少迷惑外人的魔法阵，若是第一次来这里的人，很容易不小心就陷入迷阵里，有可能在迷阵中几个月，甚至几年都走不出来，这白雾倒是无害。韩兄，你可跟紧了。”白凯看似好意的提醒着，率先带着两女名字迈步走入迷雾。

　　韩铭不动声色，也默默跟了进去。

　　这迷雾也不知道是怎么形成的，有没有毒，有没有什么有害物质，韩铭都一无所知。想来，这浓厚的白色迷雾定然不会只是起到阻隔人视线的作用。

　　他已经知道白凯一行人对他有所企图，对于白凯的话自然不会全然相信。他趁着进入迷雾的一刹那，在身上紧贴着身子套上了一层薄薄的冰盾。

　　这冰盾同样是白色，而且极薄，不走进了仔细观瞧很难发现。尤其是在迷雾中的能见度极低，他这个小动作没有人发现。

　　韩铭和高挑女子二人紧紧的跟在白凯身后，耳边时不时的传来几声不似人类的低吼，有时竟然还有低语声传来。

　　韩铭悄悄的斜着眼观瞧，见在他身侧略后方的高挑女子低着头，快速的往嘴里放了一个东西进去。

　　韩铭冷笑，果然事情没有这么简单，他自然懒得戳破这些人。现在这样做没有意义。

　　在迷雾中前进，速度分外的缓慢。走过一段距离之后连白凯都变得小心谨慎起来。常常是走几步，就停下低头掐算一阵。然后拐过一个小弯，又走几步再停一会儿。

　　这样走走停停，天色昏暗了下来。迷雾中的能见度越发的低了。韩铭与白凯前后之间仅隔两米的距离，却仍然只能看到白凯那飘忽的背影。

　　又走了一段的路程，前方不远处隐隐的传来一阵争吵声。

　　一行人顿时各个都更加小心，向前慢慢行进，走近了终于看到有两道模糊的人影在激烈的争吵着什么。

　　韩铭仔细聆听，却完全听不懂那两人在说什么。

　　“别管闲事，直接绕过去。”

　　白凯面色严肃的提醒。众人纷纷点头。

　　由于能见度极低，一行人微微绕了一个小弯，闪过两人的所在地。韩铭好奇的看去，却也只能见到两道比较矮小的模糊人影在那争吵。

　　在这种诡异的地方，就算没有提醒，也自然不会有人去多管闲事。

　　原以为这个小插曲就这样结束了。谁料到，走了没有多一会儿，前方又传来了一阵争吵声。听声音跟先前两人一般无二。也仍然是一句都听不懂在说什么。

　　韩铭顿时意识到事情有些不对劲，用手指轻点白凯肩膀。

　　白凯与韩铭都是聪明人，自然不用韩铭开口，他都知道韩铭想问什么，当下谨慎的低声道：“放心，这条路我走过很多次，绝对不会原地打转。”

　　韩铭脸色冷峻的点点头，轻声道：“那也就是说，有问题的不是我们，而是前面那两人了。”

　　白凯略微沉默了一下，低声道：“绕过去。”

　　韩铭点头。

　　几人再次绕开一小段距离，闪过争吵的两人。然后又走回正常轨道上，继续前进着。

　　当他们第三次听到前方有人在激烈的争吵时，几人终于停下了脚步。

　　两个年轻的女子此时害怕的紧紧的抓着白凯的胳膊，连说话的声音都哆嗦了：“怎么，怎么又见到这两个人了，莫非，莫非我们见鬼了？”

　　白凯没有理会，而是把目光看向韩铭：“继续绕？”

　　韩铭点头道：“继续绕！倒要看看他们想耍什么名堂。”

　　几人再一次绕行，但这次走到一半的时候，韩铭突然好像想到了什么，猛地停下脚步。

　　白凯听到韩铭停住，回头询问性的看向韩铭。

　　韩铭思索了一下，不太确定的问：“白兄，你说，这迷雾里有许多的魔法迷阵。这些迷阵应该也是人部署下的对吧。总不能是自然产生的。那是不是也就表示，我们任何人都可以在这里布阵？”

　　白凯听到韩铭说的话，略一思索，顿时大惊，道：“韩兄的意思是，我们走进了别人布下的迷阵？”

　　韩铭点点头，却没有说话，而是猛的伸手朝一直跟在他身边的高个女子抓去。

　　白凯刚要询问韩铭此举是何意，只听见一声不似人类的尖叫声从高挑女子口中发出，继而猛的窜出老远，躲闪在迷雾中不见了。

　　“这是！？”白凯大惊，连忙也学韩铭的样子朝身旁两名女子抓去，那两女同样发出一阵不似人类的叫声，逃窜远去。

　　“别追！”韩铭见白凯欲追，忙低声喝道。“我早就开始怀疑那两名争吵的人影有问题，明显是针对我们而来。见到我们绕行，却也不阻止。一连三次皆是如此。我就料到，或许他们的目的，就是为了让我们绕开他两人，而走进他们的阵法之中。而你一直在细心的计算行进路线也就没意识到。不知从什么时候开始，跟着你的三名女子，呼吸声都一个接一个的变得短促而轻微起来。显然不是人类应有的呼吸。”

　　“也就是说，那两个人故意让我们绕行的。方便一个一个的偷袭我们。我们绕行三次，三女全都消失。那么下一次，该轮到我们两个被他们偷袭了。”

　　白凯顺着韩铭的思路说了下去。

　　韩铭嘿嘿一笑，道：“有趣，有趣，白兄，有没有兴趣去会会那两人？”

　　白凯冷笑一声，道：“正合我意，我倒要看看是谁这么自不量力，居然敢算计我。”

　　两人当下调转路线，径直朝那争吵中的两人走去。

　　“什么人装神弄鬼！还不束手就擒！”

　　白凯率先迈出一大步，抽出腰中斜挎的长剑向两道身影袭去。

　　那两道白影叽叽喳喳一阵乱叫，连忙分作两个方向逃窜。

　　“韩兄，你左我右！”白凯轻喝一声，挥剑朝右方那道身影追去。

　　韩铭见白凯如此冒失，心中对白凯又有了一点点好感。看来他对那三名女子的生死也不是全然不在乎。

　　当下二话不说，向左方猛追。

　　追了一小段距离，却完全失去了那道人影的踪迹。

　　心中略微感到有些不安，对于这里他并不熟悉，万一贸然闯进了魔法迷阵，岂不冤屈？略微思考了一番，便放弃了追赶，又原路返回。

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳。

　　当他回到原地的时候，又听到了那两个在不停争吵的声音。

　　“搞什么鬼！”韩铭心下感到不妙，莫非白凯也追丢了？怎么这两人又回到原地了？

　　韩铭谨慎的慢慢前行，让自己不发出丝毫声响，他要给这两人一个突然袭击。看看这两个家伙到底在搞什么名堂。

　　他屏住呼吸，将战斧收入储物袋中，减轻自身的重量，轻手轻脚的一直来到两个身影的身前五米处，猛地大喝一声朝两道人影抓去。

　　同时也听到对面有一人低吼，迅速窜来，听声音是白凯。

　　眼见白凯挥剑斩向其中一道身影，韩铭自然去抓另一道身影。却不料白凯的攻击在中途突然改变了方向，剑尖直直的朝韩铭胸前刺来。

　　韩铭一愣之下，暗自恼怒，闪身想要躲避，而他原本想要去抓的那道人影突然转过身来，一把洒出大片的白色粉末。

　　韩铭毫无防备之下被粉末洒了个正着，心下暗道不妙，却依然来不及了。瞬间感到自己的意识迅速的模糊起来，耳边传来白凯肆无忌惮的冷笑声。

　　千小心，万小心，还是着了他的道。

　　韩铭暗叹一声，眼前一黑失去了意识。

　　朦朦胧胧之间，韩铭只觉得自己被几个人抬着前行，时而颠簸，时而平缓。时而身体倾斜向上，时而向下。他陆陆续续的多次恢复少许意识，身体却又动弹不得。

　　不知过了多久，韩铭被一阵强光刺的微微睁开双眼，见到已经出了迷雾的范围，但依然被人抬着行走，嘴里渴的要命，只觉得喉咙干的发痛，干干的吞咽了一口唾沫，嗓子好像都粘在了一起，难受之极。

　　跟随在韩铭身侧的白凯见到韩铭有动作，阴险的朝韩铭一笑，抬手又挥洒出一片白色粉末。

　　韩铭再次失去意识之间，隐约见到先前失踪的三名女子赫然便跟在自己左右，不时与白凯调笑。

　　吗的！韩铭无力的在心里骂了一句。再次闭上了双眼。

　　昏迷中，也不知过了多长时间，韩铭微微的睁开了双眼，只感到身下一片冰凉。应该是躺一块巨大的石板之上，眼前黑乎乎的一片，什么都看不清楚。

　　他的身体依然虚弱无比，强撑着将手朝腰间摸去，储物袋不见了！

　　韩铭大惊，惊慌之下又朝另一侧摸去，发现装着破灭彩蝶虫卵的小袋子还在。顿时松了一口气。

　　储物袋中没有什么贵重的东西，除了那柄战斧之外，只有一些小型的魔法晶石。这一路上虽然多次遇到魔兽拦截，也击杀了不少的三段魔兽。却连一颗魔兽的内核都没有见到过。由此可见魔兽内核稀缺到了一种什么程度。

　　不过令韩铭欣慰的是，凯瑟琳送他的那个储物袋，别人根本不可能打开，除非他自己死掉。他从黑衣人那得到的储物袋里面已经空空如也了。


第65章 仙女

　　还好装有虫卵的布口袋还在。负责搜索他的人应该认不出这是什么东西。所以懒得拿走吧。

　　把心放了下来，韩铭也没了牵挂。这才开始好好的四下里打量起来。

　　他强撑着身子，在石板边缘坐了起来，扭头上上下下，前前后后的打量了一番，发现自己正身处一个巨大的石牢里面，这里阴冷潮湿，铸就石牢的石材坚硬如铁，难以损坏。

　　在他正前方有一道不知什么材料打造成的小门，仅有三人通行的宽度，小门下方有一个四方小口。难以过人。

　　小口下边的地上放着一个碟子，碟子上摆着几根青菜和一小杯水。

　　看来这些人是不想我死掉，又害怕我恢复力气。所以不让我吃饱了，韩铭苦笑。

　　只是不知道那白凯到底对自己有什么企图。

　　先前听白凯所言，好像他是属于什么门的一个弟子。而对自己有企图的不仅是他，还有他们的门主？

　　韩铭脑子很乱，想也想不明白。

　　他颤颤巍巍的站起身来，却听到啪的一声，有什么东西从自己身上掉落到了地上。

　　是什么呢？

　　韩铭好奇的弯腰捡起来一看，恍然大悟。原来是当初从哪墨猿的脑袋里取出来的兽皮，由于当时有白凯几人跟着，所以一直都没有机会查看。以至于他差点都忘了这东西了。

　　他颤颤巍巍的站起来，艰难的朝小门走去。看来那些人对自己抛洒的白色粉末的药力还没有散尽，身子酸软无力，连一丝力气都使不出来。

　　费了老大的力气才走到小门边上，他轻轻的坐了下来，借着微弱的光芒查看兽皮上所写的文字。

　　“我，李笑天，一生刻苦钻研武学，乃至巅峰，年少轻狂之下，四方寻找武学高人，一一挑战，战无不胜。曾在黄天大陆创下无上威名。”

　　这人可真够狂的，看到第一段，韩铭就产生了这样的想法，敢自称战无不胜的人，他还真没见过。也不知道这家伙到底有没有真才实学。不过看样子，应该是另一块大陆上的人。

　　“直至中年，欲求一败而不得。遂背井离乡，去寻那武道巅峰。漂洋过海，寻址一块新奇之地，名为北盟。遍寻之下，依然无人能敌。灰心之下，便寻觅一所寂静之处，开宗立派，称为密宗门。一次外出偶遇一年幼小女，根骨奇异，天资卓越。更起爱才之心，收入门下。纳威开派大弟子，赐名妖姬，视为亲女。岂料此女心机颇深，二十年后，趁机将我重伤，并夺取青年之时无意间获取的一本妖法，可夺人精血，吸人元气，以壮自身。”

　　原来是倒霉蛋啊，悉心将女徒弟培养二十年，却不料被自己视为亲生女儿的人给偷袭。真是挺可悲的。

　　中间的一大段，都是在讲解当初是如何培养徒弟，如何集贤纳士，壮大门派。如何被徒弟偷袭，那妖法如何诡异。

　　一直看到最后，韩铭却感到惊异莫名。

　　那自称李笑天之人，提到自己曾被徒弟妖姬囚禁在一座专门为他打造而成的石牢之内，并将他一生凝聚的斗气给废掉。

　　这老人在石牢内一过就是四十年，始终不见天日。即便如此他却从来没有放弃求生的欲望，竟然依靠强悍的身体，在那石牢中挖掘了一条通往后山的隧道。又在一次属下门人送饭的时候，将那名门人打死，乔装改扮成自己的样子。放到石牢内，并伪造了一些那送饭弟子已经逃出门派的痕迹。而他自己则通过隧道逃向后山。

　　却不料那后山根本就是一块绝地，竟然是在一座巨大的山洞之中。山洞内存在着一些裂缝，却难以让人通过。

　　他在那山洞之内一躲就是三十年。

　　并与一次偶然的机会，见山体的一道细小裂缝中爬进来一条小猴，当下欣喜，将小猴抓住，以神奇的秘法，把写上求救文字的兽皮放入小猴头部。

　　然后又将小猴放出山外。以求有缘人得见，能够前来营救。

　　并声称，如果有谁能救出自己，便将自己藏在黄天大陆的宝藏告知，以作重谢。

　　而让韩铭惊讶的一点是，无论他怎么看，那李笑天所描述到的石牢，跟自己现在所处的地方一般无二。

　　难道世上竟然有如此凑巧的事？自己先后与那李笑天被关在同一所石牢之中。而先前自己居然还意外的从那墨猿的脑袋里取得了李笑天求救的兽皮。

　　这种巧合发生的几率有多大？

　　居然让自己给碰上了。也不知道这李笑天所说的，藏在黄天大陆的宝藏是什么东西。

　　韩铭推测李笑天跟自己所处的是同一所石牢，并不是没有根据的。

　　看那李笑天所说，他的大徒弟妖姬偷袭他之后，抢走了他年轻时偶然得到的一本妖法，那妖法描述的内容，能够让人吸取他人精血和元气，其中就有一条说明，学过这妖法之后，能够摄人心魄，迷惑他人。使身中妖法的人对自己迷恋之极，完全生不出反抗的心来。

　　这让韩铭突然想到了跟在白凯身旁的三个女子，如果白凯也学过这妖法，那三名女子的诡异表现也就解释的通了。

　　但这一切都只是韩铭的猜测而已，做不得准。

　　唯一检测的方法就是寻找李笑天所描述到的，他挖掘的那条隧道。

　　那隧道标注的位置，正是自己刚才躺着的石板的正下方。

　　但那石板巨大无比，自己身体不虚弱的时候，搬动这石板自然是轻而易举，但现在身中白凯的迷药，已经虚弱不堪。

　　他尝试着双手衔着石板，往上猛抬，却累的个半死，也没能抬起来分毫。

　　看来只有等身体慢慢恢复之后，再尝试了。韩铭如此想到。

　　盘腿坐在石板上，闭上双目开始打坐。虽然没有晶石在手，但好在这里阴暗潮湿，水元素颇为充实，倒也能够勉强起到恢复身体的作用。

　　不知过了多久，小门突然被人推开，走进来两个脸上带着面具的人，也不说话，两人一左一右搀着韩铭的胳膊走了出去。

　　韩铭发现，自己所处的那座石牢是在地下的深处，他随着两个戴面具的家伙沿着盘旋而上的石梯走了许久，终于才见到了阳光。

　　推开又一道巨大的石门，石门两旁各有守卫，微微的盘查了一下即便放行。

　　两个面具人带着韩铭一路向前，视野顿时变的开阔起来。周围多是木制的高矮房屋，古朴却不失，精美，他现在所走的一条长长的走廊里，两边的墙上雕刻着无数精美的壁画。

　　有飞禽走兽，有奇珍异草，还有一些人物的刻画，一个个眉清目秀，男的英俊，女的美艳，一副勃勃生机的样子。甚至还有两幅上面画着一个仙女，那仙女身着轻纱，肌肤白嫩如雪，或莲步轻踏，款款而来，或如出尘的白鹤，直冲天际，美不胜收。

　　韩铭看的直咂舌。

　　路过一间一间的房屋，绕过好几个院落，七拐八拐，走的韩铭都有些晕头转向了，这才来到了一座极大的殿前。

　　“进去！”两名面具人取来绳子，将韩铭的双手反扭在背后，捆绑起来，一把将他推进了门内。而这两人却没有跟来，关上房门守在了两侧。

　　韩铭好奇的在这大殿里来回的打量。

　　见这大殿空旷之极，除了几根大柱子，便只有正中央的一座巨大无比的木床。而四面的墙壁以及柱子上，全都刻画着他先前见到了那个仙女，全都是同一个人。

　　而这里的仙女姿态可就更多了，看的韩铭目不暇接。

　　突然，那木制的大床开始剧烈的摇晃起来。

　　韩铭大奇，莫非这床上还有人？

　　蹑手蹑脚的朝那大床走去，只因那木床四面都挂了几层轻纱围帘，里面的一切都看不真显。

　　韩铭将脑袋从围帘的缝隙中伸了进去，却见到了一副令他面红耳赤的场景。

　　只见那大床上正有两具赤裸着身姿的男女，扭作一团，那女的转头看向韩铭，娇媚的轻笑一声，便不再理会，继续与男子颠鸾，倒凤。

　　韩铭慌忙退了出来，胸口剧烈的起伏，惊魂未定。他哪见过这种阵仗？

　　更让他惊奇的是，那床上的女子居然正是壁画上雕刻着的仙女。

　　这人是谁？莫非是李笑天所说的妖姬？

　　但又不像啊？按照李笑天所描绘的时间上来推算，那妖姬最起码也要将近百岁了。但那床上的女子分明只有十七八岁的光景。年龄上严重不符。

　　韩铭不知如何是好，只能尴尬的远远离开木床，站在远处的墙壁旁胡思乱想。

　　不知过了多久，木床终于停止了摇晃。

　　床上传来一阵嬉笑打闹的低语声。

　　少顷，围帘掀开，一个男子从容的穿上衣衫，连看都不看站在墙边的韩铭一眼，径直走到大门前，推门走了出去。

　　韩铭却惊讶的发现，那男子面容俊秀，竟有八分女子之象。肤色白皙，盈盈细腰，眉目清秀，行走之间，扭腰摆臀十分妖异。而那男子的面容却疲惫不堪，双眼都挂着深深的黑眼圈。像是几天都没有睡觉一样。


第66章 李笑天

　　等那男子走出大殿门外，木床的围帘中伸出一只白嫩纤细的玉手，那手指甲呈粉嫩之色，轻轻挑开围帘。

　　一个美貌的女子从中探出头来，看着韩铭窘迫的样子，竟失声笑了起来。

　　韩铭被这女子笑的有些羞愤，恼怒道：“你笑什么！”

　　女子却没有理会韩铭，一双媚眼把韩铭从上到下打量了好几遍，才满意的点点头，道：“白凯果然没骗我。你确实是一块好料子。”

　　提起白凯，韩铭怒火中烧，双眼瞪的通红。

　　“哎呦，你作这般凶恶的表情，是给谁看啊？”女子轻轻的从木床上跳下，款款向韩铭走来。

　　所幸女子已经穿上了一件白色的轻纱，不再赤裸着身体。这让韩铭也多少自在了一些。

　　“别废话了，你们把我抓来到底有什么企图。”

　　韩铭单刀直入，抓都被抓住了，自然也没什么好绕圈子的了。

　　女子轻盈的迈着步子，围着韩铭转了好几圈，却突然伸手点向韩铭的胸口。

　　韩铭暗叫不好，这妖人要向自己下手了，慌忙想要躲闪，却奈何身子虚弱，被那女子直接点到胸口上。顿时身子一软，瘫软下去。

　　女子顺势伸出右臂，拦在韩铭的后腰，将韩铭拖向木床。

　　韩铭隐隐有了一种不好的预感，莫非这妖人要吸食我元气了！？

　　女子拉开围帘，看似柔弱的身躯，力气却也不小，将韩铭一把抛在了木床上，自己也跟着上床，跪着行到韩铭正上方，一头妖异的银发低垂到韩铭的脸上，让韩铭颇不适应。

　　而这时韩铭才发现，床上居然还有一个人。细瞧之下，见那人眼窝深陷，皮包骨头，几乎成了一具干尸。如果不是他还在微弱的呼吸，韩铭差点就要以为这人早就死去了。

　　女子双眼直勾勾的盯着韩铭，伸手去解韩铭的衣服。

　　怎么办！怎么办！？

　　韩铭脑筋快速的运转，想要寻找一个脱身的办法。可是如今他双手被反绑着，根本无法反抗。更何况他身子本来就没有复原，刚才又被这女子一指给点的失去了全身的力气。焦急之下也无可奈何。

　　“啊！”

　　正在韩铭不知如何是好的当口，那女子突然惨叫一声，双眼圆睁，吓得花容失色，身子急速的后退，一直退下大床。

　　她惊恐的指着韩铭腰间，失声尖叫到：“那是什么！？那是什么！？你是谁？快把它拿开！快把它拿开！”

　　韩铭被这突如其来的变故弄的有些莫名其妙。顺着女子手里指的方向看去，发现是自己腰间捆绑着的一个布口袋，而那布口袋里正是装着破灭彩蝶的七枚虫卵。

　　难道！？这女子害怕虫卵？

　　而更让韩铭惊讶的是，床边那惊恐无比的女子，居然开始以肉眼可见的地步衰老起来，她双眼的眼窝开始塌陷，脸上的肌肤也不断的出现一道道的皱纹，原本娇嫩白皙的皮肤变得如同枯藤老树皮一样。面容竟从十七八岁的少女变成了一个七八十岁的老妪。

　　殿外守候的人听到女子尖叫慌忙冲了进来。

　　而韩铭此时也居然感觉到自己身体的状况开始迅速恢复，他明显的感觉到装着虫卵的口袋里面蕴含了大量的生命里，数量之多已经不堪虫卵的吸收，一大部分蔓延出来，被韩铭的身体吸收了。而他的身体也正是因为吸收了这些满溢而出的生命力才得以恢复。

　　“抓住他！快抓住他！他身上有什么东西！快抓住他！”

　　女子疯了一样尖叫着，原本动听如黄莺的声音，此时也变得刺耳之极，像是用手在玻璃上大力的划过。

　　那些戴面具的人也看着女子的样貌，迟迟没有动手。韩铭即便没看到那些人的表情，也能猜到他们面具后面的脸是多么的震惊。

　　“还愣着干什么！？快抓住他！”迅速衰老的女子尖声催促着。

　　那几个戴面具的人顿时醒悟过来，慌忙扑向韩铭。

　　韩铭此时已经恢复了实力，哪还会惧怕这些人，他轻松的挣脱绳索，直接一拳将迎面而来的人脸打成了稀烂。

　　右腿急速挥舞，如同一条长鞭，将另一个人踢飞出去，那人在空中倒飞着，骨头断裂的声音咔咔作响，大口的吐着鲜血，其中夹杂着许多内脏的碎块。

　　其他几个面具人见韩铭如此凶猛，都不敢轻易靠近，慌忙从腰间抽出了黑色的长鞭，朝韩铭挥了过来。

　　但这点小伎俩韩铭完全不放在心上，他身影晃动，出现在一名面具男的身后，右手猛的伸出，直接贯穿那人的胸口，而后又窜到另一个人身前，伸手将那人脖子扭断。

　　此时的大殿内只剩下了韩铭和那衰老的女子而已。

　　韩铭害怕这女子日后纠缠，所幸一起宰了最好。一个纵身跃起，朝那女子扑去。

　　女子惧怕韩铭腰间的布口袋，不敢接招，惊慌的四处乱逃。

　　韩铭越追越心惊，这女子速度并不很快，为何自己始终却追不上她。

　　两人一追，一套，纠缠了许久，始终没能交手。

　　而这时，女子仿佛已经从当初的惊恐中逐渐回过神来，猜想到韩铭本身并不会吸取别人的精元，真正能吸取精元的是韩铭腰间小袋子里的东西。

　　只要避开那小袋子，韩铭就再也难以对她造成伤害。

　　想到这一节，女子不再躲闪，直接与韩铭对战了起来。

　　这女子力气也不大，动作也并不如韩铭快，但却稳稳的占据了上风，打的韩铭措手不及。

　　无论韩铭怎样出招，女子总能以一种刁钻的角度躲闪开来。

　　呼！

　　韩铭使出一记鞭腿，那女子却像已经料到韩铭会如此一般，在韩铭出腿的同时，身子歪斜，一掌印在韩铭胸口上。将韩铭打的倒退几步。

　　趁着韩铭没有反应过来的时候，女子从地上拽起一名还没有完全断气的面具人，一把掀掉面具，低头就与面具人吻了起来。只见那面具人的身子像是一个泄了气的气球一样，迅速扁了下来，而女子的容貌也年轻了几分。

　　韩铭见到不妙，连忙上去打断女子的行为。女子又是趁着韩铭出招的同时，以一个精妙的招数将韩铭击退。随手又抄起一名面具男，将男人吸干。

　　韩铭暗道不妙，这女子越战越猛，自己始终无法占领上风。再这样下去，等那女子完全恢复了体力，自己岂不是又要束手就擒了。

　　三十六计，走为上计！

　　韩铭咬了咬牙，不再理会那女子，扭头就跑。

　　女子见韩铭逃跑，哪肯罢休，起身追去。

　　两人一前一后的追逃，一路上凡是遇到的人，那女子都是一把抓来，直接吸干。而她的容貌也越来越年轻，此时已经恢复到三四十岁的样子。当真邪乎。

　　韩铭眼见那女子的速度越来越快，距离自己也越来越近，他却不知道如何逃出这个鬼地方。这里简直像个迷宫一样，根本找不到出口在哪里。

　　眼见前方出现了一个熟悉的场景，正是刚才两个面具人压着他去大殿所经过的地方。当下顺着原路往那石牢中奔去。

　　此时他只能寄希望于石牢内，那有可能存在着的隧道了。

　　女子见韩铭逃跑的方向是石牢，尖声怪笑起来，也不再追的那么拼命了。转移出一丝注意力，不断的将一路上遇到的人抓在手里，吸干后又扔掉。

　　一直跑到石牢门口，那女子已经恢复到了二十多岁的模样。

　　韩铭冲破大门，沿着阶梯一路直下，那女子也稍后赶到。

　　碰！

　　冲到石牢后，韩铭一脚踢翻那面石板，石板下面却空空如也，哪有什么隧道？

　　而此时女子也已经快要到石牢的门口了。

　　韩铭慌了，脑子急转之下，灵机一动，朝着石板下面的空地上猛的躲了一脚。地板轰然碎裂，果然出现了一个细小的隧道。他不敢犹豫，纵身跳了进去。

　　而此时女子也正好赶到石牢门口，见韩铭居然跳进了一条隧道中，微微一愣神，也不多说，跟着同样跳了进去。

　　这隧道阴冷潮湿，显然年代已久。四周的石壁上爬满了密密麻麻的小虫子，韩铭感到一阵恶心，却也不敢停下身子。只能硬撑着恶心，朝前迅速爬去。

　　隧道弯弯曲曲，如山路十八弯一样。这一路不知爬了多久，见前方出现一丝光亮。

　　韩铭心中大喜，一拳将那光亮传来的石壁上轰去，顿时出现一个井口般粗细的洞口，回头一看，那女子紧跟而至。连忙从洞口爬出。

　　眼前出现了一个广阔无比的空地，看样子正是李笑天所描述的山体内部了。

　　这里这么大，到底该往哪逃啊？韩铭没了主意，而那女子也已经追到了身后，伸出右手，尖尖的指甲闪着冷森森的光芒朝韩铭头顶抓来。

　　韩铭慌忙迎战，但令他惊惧的是，无论他如何出招，那女子总是能够巧妙的化解，并给他迎头重击。

　　也好在韩铭身子比常人强悍的多，这才能硬撑下来，即便如此，他此时的身子也已经被女子抓出无数道伤痕，鲜血流满了全身。

　　“桀桀！放弃吧。即使你速度比我快，力气比我大。也不可能是我的对手，我练斗气都不需要使出，你便毫无还手之力了。”女子放生怪笑着。完全以一副猫戏老鼠的姿态，将韩铭戏耍的团团转。

　　韩铭越战越恼，将拳脚挥成了无数道幻影，却依然不停的遭受女子的重击。女子总能从他的攻击中找到破绽，这让韩铭生出一种深深的无力感。

　　“好小贼！你居然还敢出现，真乃天助我也！”

　　一阵狂放的吼声传来，韩铭抬头一看，只见一道人影从天而降。朝女子扑了过去。

　　女子听到这声音后，一张俏脸吓的极度扭曲起来，仿佛听到了什么催命的魔音。

　　“不可能！不可能！老贼，你不可能还活着！”

　　女子吓的转身就逃。

　　而那身影却后发先至，拦住女子的去路，一眼看去，却是一极瘦的老者，长长的银发散乱的披在肩上，肌肤如同干枯的树皮，紧紧的贴在骨头上。其身型竟然比韩铭在木床上见到的那个人干还有所不如。

　　“好徒儿，你可还认得为师？”

　　老者微笑着说道，但韩铭却看得出来，他眼中的仇恨已经达到了一种常人无法理解的地步。

　　这个时候，就算韩铭再傻，也能猜到这老者的身份了，他肯定就是那被徒弟陷害的李笑天了。而之那女子，自然也就是李笑天的大徒弟，妖姬。

　　“你……不可能，这不可能，为什么你还活着，你不是死了吗？你不是死了吗？为什么你还活着！？”

　　妖姬直到现在还不相信眼前看到的一切，极度的惊吓后，变得语无伦次了起来。任谁都出她眼中那深深的惊恐。

　　“我还活着，我当然还活着！没有亲手杀了你这个逆徒，我怎肯死去！”

　　妖姬尖叫一声，身上放出猛烈的木属性斗气，一直由斗气凝聚而成的巨型猿猴冲天而起，挥舞着硕大的拳头朝老者打了过去。

　　老者身子微偏，双臂交，合，将猿猴的臂膀挡开，一只手像是出洞猎食的蟒蛇般猛的探出，只抓到巨猿的胸前。

　　而那猿猴翻身腾空而起，身子在天上翻滚着想要挣开老者手，诡异的是，那老者像是一片白纸，轻轻贴着猿猴的身子，一点都没被甩开，与猿猴的距离始终保持如一，竟没有丝毫的偏离。

　　当两者一起落在地上之时，那猿猴已经被老者抓的崩溃。

　　韩铭震撼的看着眼前的一幕，那老者竟然一招，就将斗气凝聚而成的巨猿兽魂给抓崩溃了。

　　如果换做是他，或许依靠蛮力，跟巨猿纠缠一会儿，也能做到。

　　但他明显感到那老者的生命已经差不多走到尽头了，而老者的力气更是完全可以无视。因为刚才老者身子剧烈的颤抖，显然是因为用力过猛造成的，而他能够跟随巨猿一起升到半空，也基本上是被巨猿给带上去的。

　　没有速度，没有力量，却能有如此恐怖的实力。

　　这种感觉，他只从妖姬的身上感受到过。

　　而此时眼前的老者，比妖姬显然要更加高明。

　　韩铭突然产生了一种极为熟悉的感觉。

　　自己的世界也有一种东西，能让人的实力大幅度提高。那就是武术。

　　莫非……这老者，也是一个武术强者？

　　那老者回头看了韩铭一眼，剧烈喘息着，颤声道：“小子，你是怎么引她来到这里的？”

　　韩铭连忙回答：“我是看到前辈留在猿猴脑中的兽皮，这才赶来的。”

　　老者仰天狂笑：“好！好！好！既然如此，就说明你我有缘！待我杀了这逆徒，咱们再好好谈谈。”


第67章 双魂妖姬

　　妖姬显然已经料到那巨猿兽魂根本不可能阻挡住李笑天。

　　在李笑天与兽魂对决的时候，她便已经开始逃命了，而此时她已经到了那洞口，想要钻进去。

　　“小心，她要逃。”

　　韩铭出声提醒道。

　　如果让那女的逃了，以后岂不是后患无穷。自己的名字也样子她都记住了，又是自己把她给差点害死，这疯女人不找自己报仇才怪。

　　到时候她躲藏在暗处，时不时给自己来一下子，那才真叫头痛呢。

　　老人淡然一笑，却并不着急。只见他身影晃动间，已经消失了踪迹。

　　再出现时，刚好是在妖姬的面前。

　　妖姬见自己再次被老者阻拦住去路，疯狂的尖叫一声，身上猛的放出无数道光彩夺目的强光。

　　要自爆！？韩铭心惊。

　　每个人都有属于自己的内核。而战士职业，跟魔法师职业的人一样，也同样有属于自己的内核。

　　当然这得是斗气或者魔法到达一定程度之后才会形成的。

　　就像韩铭如今已经是二段的大魔法师了，也刚好形成了自己的魔法内核。但是他并没有斗气，所以从来都没有形成过属于斗气的斗气内核。

　　每个人的体内只能有一颗内核，这是肯定的。也正是因为这个，所以才导致这个世界上不可能有人同时兼修斗气和魔法。

　　有些人到达绝望的边缘时，很有可能就会一时疯狂，把自己的内核给引爆。那将产生巨大的破坏力，一般同段位的人也都会被重伤，甚至落得一个同归于尽的下场。

　　眼下妖姬的身上正在放射出强烈的光芒，正是要自爆的前兆。

　　韩铭是真着急了，好不容易见到这个名叫李笑天的老者，可不能眼睁睁的看着他就这么死掉。这老头都瘦成这样了，天知道他能不能承受住妖姬的自爆。

　　紧急之时，韩铭来不及思考，连忙抓取捆在腰间装着虫卵的口袋，一把扔向妖姬。

　　这只是他的无奈之举，能不能起到什么作用。谁也不知道。

　　老者眼中精光一身，右手猛的伸出，手掌成爪，将妖姬的整个脑袋抓成了粉碎。彻底破灭了她想要自爆的企图。

　　而妖姬死后，身体中霎时间飞出了千万颗闪着微光的小光点。

　　此时装载着虫卵的布口袋也已经飞至。

　　那些小光点本来已经开始四处乱飞，有一点都消散了。

　　剩下的那些却突然聚拢起来，被韩铭丢出的布口袋飞快的吸取着。

　　这突如其来的情景，让老者也愣了一下。

　　只见那布口袋浮在空中，不停的旋转，以它为中心形成了一个微弱可见的风窝。那些小光点一片一片的被缓缓的吸收进风窝之中，最后进入布口袋。

　　布口袋在空中散发出微弱的光芒，而那些小光点也越来越多的被吸收进布口袋。一切都这么缓慢的进行着。

　　韩铭愣愣的看着布口袋吸收那些小光点，不知如何是好。他完全没料到会发生这一幕。

　　本来他只是想阻止妖姬的自爆，但是他又没有那个能力。

　　慌乱之下，根本来不及思考，所以才将布口袋丢了出去。

　　谁知道那老者居然毫不费力气的将妖姬给击杀了，并在他眼前上演了这么一幕。

　　怎么办？

　　那老者正眼睁睁的看着布口袋在吸收那些小光点。

　　韩铭已经猜到，那些小光点肯定就是妖姬吸收别人的元力，此时妖姬已死，那些没有被妖姬彻底炼化的元力自然是四下分散消失。

　　这点韩铭能猜到，他知道，李笑天更能猜到。

　　万一这老头见到布口袋的神奇，想要抢夺怎么办？

　　韩铭脑中乱作一团。

　　漫天的光点已经被吸收掉一多半，却仍然没有停下的意思。

　　“这里面是什么？竟然也能够吸收元力？”老者惊骇的看着眼前发生的一切。

　　韩铭却不知道该如何回答。

　　又过了多时，空中除去自然消散掉的光点之外，已经全部被布口袋吸收掉了，那布口袋吸收完光点后，本身散发出的微弱光芒缓缓的消失。直直的掉到了地上。

　　韩铭谨慎的观察着老者的一举一动，想要上前去捡布口袋，却又不敢。生怕那老头突然对自己下杀手。

　　老者愣愣的看了一会儿地上的布口袋，抬起头来，双眼射出凶光，阴森森的问道：“你究竟是谁？难道是跟妖姬一伙儿的！？”

　　韩铭大惊，连忙解释道：“不是，绝对不是。”

　　老者一步一步的紧逼韩铭而去，韩铭惶恐的后退着。

　　这老头一下就干掉了让自己无可奈何的妖姬，那他想杀自己岂不是更加容易。

　　“你，你别过来。妖姬是我引过来的。我是来救你的。你不能恩将仇报。”

　　韩铭连忙说道，试图为自己脱身。

　　“说，那口袋里到底是什么！莫非你也练过那妖法，否则怎么连妖姬的元力都能吸取！”

　　说完这些，老者的身影突然消失了。

　　韩铭心叫不好，双脚猛的点在地上，深深的踩进泥土里，顿时整个人化作一道幻影朝布口袋冲去。

　　“呃！”

　　诡异的一幕发生了。

　　那老者不知怎么，就突然出现在了韩铭的路线上，一只枯萎的右手掐住韩铭的脖子，将韩铭阻拦在了半途中。

　　“说不说！不说的话，你就陪着那逆徒一起死吧。”

　　老者的双眼越发的冰冷了。

　　韩铭被老者抓着，只觉得周身完全失去了力气。丝毫反抗不得。

　　到了这生死关头，他也不能再隐瞒下去了，只能实话实说了。是福是祸，全靠运气了。

　　“那……那是破灭彩蝶的虫卵……”

　　韩铭被卡着喉咙，艰难的出声到。

　　“什么！！？破灭彩蝶！？”

　　老者被韩铭这句话吓的不轻，一连后退好几步，难以置信的看着那个稀松平常的布口袋。一时竟说不出话来。

　　而由于老者已经松手，韩铭也得以落在地上，难受的揉着自己被掐的生疼的脖子，艰难道：“前段时间，我偶然之下得到了这一袋破灭彩蝶的虫卵，从此就一直放在身边。这种东西本身就能吸收别人的生命力，但是我也不清楚为什么它连元力都能够吸收。”

　　老者听闻韩铭如此说法。将信将疑的靠近那布口袋，一只手掌隔空朝布口袋虚空劈下。

　　掌落之处荡起一阵空气的微波。那布口袋被震的跳了起来，七枚虫卵轱辘轱辘的都落到了地上。看来没有什么损坏，韩铭提到嗓子眼的心，这才放下。

　　没坏就好，没坏就好……

　　“果然……”

　　老者细细打量着地上的七枚虫卵，看了好久之后。才开口说道。

　　“收回去吧。能得到这种奇物，也算是你的造化了。好好收着，或许以后，这彩蝶有破卵而出的一天。”

　　韩铭闻言大喜，连忙跑过去，小心翼翼的将虫卵收进布口袋，然后又扎到腰间。

　　“破灭彩蝶不是本界之物。早些年我也有幸遇到过一次。那是一个很邪门的门派，不知他们从哪里弄到了一只单色的破灭彩蝶。而那门派的掌门人也是个大才，悉心研究了几十年，居然从那破灭彩蝶身上领悟出了一套诡异的法决。而这法决后来也落到了我的手上。”老者仰望着天空，开始回忆。

　　又没有天空，这里是山洞，仰望个屁啊。

　　韩铭腹诽。

　　“那段时间，这个门派依靠那妖法，横行霸道，专门夺人精元。一时间风头无两。但他们做事过于阴损，最终招惹的天怒人怨。我也是应一个朋友之托，将那门派满门杀绝。最后那妖法落得我手，我念在那掌门人天纵英才，领悟到这种神奇的功法实为不易。所以才没忍心将这功法付之一炬。但当时我却也身受重伤，差点丧命。却并不是被人所伤，而是被那单色的破灭彩蝶所伤。”老者说着，将衣服的前胸解开，胸口赫然出现一大片黑灰色的肌肤。

　　破灭彩蝶的实力，韩铭当初可是亲眼见过的。自己能活下来，是因为成功的转移了破灭彩蝶的注意力，让一大群替死鬼给自己挡路，这才侥幸脱难。而这老者居然亲手跟破灭彩蝶对决，居然还活了下来。这是何等的强悍啊。

　　老者将衣扣又重新扣上，淡淡的笑道：“那套妖法是从破灭彩蝶的身上领悟出来的。而破灭彩蝶自然也正是那种妖法的天生克星。同属吸食他人院里的属性，却相生相克，这的确是非常奇特的一件事。我见那妖法过于阴损，也就没有修炼，一直带在身上。却不知从什么时候开始，这妖法被妖姬所知。以至于后来对我痛下毒手，夺取妖法，自行修炼。”

　　韩铭嘿嘿笑道：“没关系，反正这妖姬如今也死了。不过……恐怕她的门人也有不少修炼这妖法的。大不了出去全都宰了。”

　　老者闻言，哈哈大笑。

　　韩铭不知所以的看着老者，不知这老家伙抽什么风。

　　“如果妖姬这么简单就能杀死。你认为我还会躲在这山洞几十年而不敢出去吗？”

　　“什么！？可是刚才，你明明把妖姬杀死了啊？”

　　韩铭被老者说的话弄的头晕转向的。明明是杀了，现在却又说没死。这到底是怎么一回事？

　　老者提到此事，微叹了一口气，道：“那妖姬，是天生双魂之体。当初也正是因为她的这个特质，我才看上她，并收为门下的。眼前死的这个。恐怕只是她其中的一魂。一般来说，她不会轻易的将一个魂魄放出体外。如今看来，定是她有急事在身，或者正在晋升实力的紧要关头。这才迫不得已将一个魂魄放出来，夺舍她人躯体，来看管门派了。”


第68章 你想学啊？我教你啊

　　“那怎么办？我们快跑吧。听你说的，好像妖姬本体比你还厉害的样子。这要是她杀过来，我们俩不全都完蛋了。”

　　老者笑笑，说“不用急。她分魂的实力这么弱，应该只从本体分离出来没多久。大概一年左右吧。她闭关的话，最少也得三年。如果进展顺利，差不多也要两年。我们还有时间。”

　　我去，这老头什么情况。这妖姬的分魂还算弱？我可是没有丝毫抵抗之力的。这不是打我的脸吗？韩铭很不爽。

　　“再说说你吧，刚才我见你跟妖姬打斗的时候。身法倒是灵敏，力量也绝对不弱。但是打法却杂乱无章，毫无章法。跟街上的流氓打架相比，也没有强了多少。难道你没有师傅教吗？”老头提到韩铭，好奇心顿起。

　　韩铭尴尬的笑笑：“也……也不至于跟流氓打架一样吧？你这话说的……不过我确实没有师傅。一直都是自学成才。”

　　老者鄙视的看了韩铭一眼：“你这也叫自学成才？你也算是才？蛮人还差不多。”

　　韩铭不好意思的挠了挠头。

　　“对了，你那小布口袋里，装着七枚破灭彩蝶的虫卵，据我所知。想要孵化破灭彩蝶的虫卵，就必须要让它不断的吸食生命力才能办到。而你又不会吸食别人的生命力，这东西带在身上有什么用？莫非想卖掉不成？”

　　“嗯？当然不会卖。这么变态的东西，当然要自己留着。万一卖给一些居心不良的人，让他们成功孵化的话，岂不是天大的祸害。”

　　老者嘿嘿笑着看着韩铭，直把韩铭看的不好意思了，才道：“这么说，你是正人君子不成？”

　　韩铭猛点头，信誓旦旦的拍着胸口：“咳咳！我，我当然是。”

　　他的上身还有着刚才被妖姬的分魂抓的无数道伤口，此时一拍，疼的直咬牙。

　　老者无语的摇了摇头，稍微思索了一下，又道：“至于你有什么方法能够孵化那七枚虫卵，我也不想过问。只是想给你提一个小建议。刚才虫卵吸收妖姬的精元，你也看到了。所谓的精元，其实跟生命力是一个意思。你将七枚虫卵放到一起，去吸食生命力。那得到什么时候才能把虫卵给孵化出来？倒不如单独取出一枚虫卵，专门针对这一枚虫卵进行孵化，速度会快上很多。你觉得呢？”

　　韩铭闻言眼睛一亮！对呀！我怎么就没有想到这点呢？

　　七枚一起吸食生命力。凭借自己目前低位的魔法水平来说，实在是过于缓慢了。倒不如像这老头所言，专门孵化一枚。等以后魔法段位提高了，能够制造出来的生命力更多了，再孵化其他六枚。这样岂不是更好。

　　当下连连点头称是。

　　老者说：“你是个水系法师吧？”

　　韩铭闻言，震撼的看着老者，不可思议道：“你怎么知道的？”

　　“废话！连这都看不出来，我这么多年白活了。”

　　“呃……”

　　老者围着韩铭转了一圈，像挑骡马一样，一会儿捏捏韩铭胳膊，一会儿敲敲腿，一会儿又掰着韩铭的脖子看看，时而摇头，时而点头。

　　“奇特……奇特……没想到你看起来挺瘦弱的。力量却着实不小。虽然没有斗气，倒也算是个好苗子。”

　　老者离开韩铭身边，站在韩铭的对面，对着韩铭勾了勾手，道：“对我打一拳。”

　　韩铭一愣，继而阴笑，老子早就想揍你了！

　　呼！啪！

　　韩铭刚刚猛的挥出一拳打向老者的脸，拳头还没有到达目的地，而韩铭的脸上却实实在在的挨了老者一巴掌。

　　“再来！”老者道。

　　韩铭心想，我还就不信这个邪了！

　　这次他没有出拳，而是一脚踢向老者下阴。这一下可真够阴损的。真跟街上流氓打架差不多了。

　　啪！

　　又是一巴掌。

　　韩铭捂着脸，憋屈极了。

　　老者倒是不计较韩铭卑鄙的损招，微微点头道：“我既然能打到你的脸，就绝对能够打到你的脖子。我能用手打到你的脖子，也就说明我绝对可以用一把匕首割开你的喉咙。你已经死过两次了。”

　　韩铭连被人抽了两个耳光，不由的恼羞成怒，二话不说，冲上去就对老者拳打脚踢，他将速度和力量运转到了极致，呼呼风声响起，只能隐约见到一道道拳影和腿影。

　　而老者则微笑着背着一只手，身子不慌不忙的偶尔稍微挪动一点，或者歪曲一下腰身。而另一只手不断的向韩铭的拳影中穿插而去。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　“死！死！死！死！死！死！死！死！死！”

　　两人你来我往，转眼已经交手了过百招。

　　老者猛的一脚将韩铭踢飞出去。微微的笑着，道：“你已经死了上百次了。却没有碰到过我一下。这也叫才？”

　　韩铭一个轱辘从地上站起来，脑袋被老者抽的肿胀成了猪头。嘴角和鼻子里都流着血丝，狼狈之极。

　　“臭老头！你嚣张什么！如果不是我把那妖姬的分魂引过来。你哪有机会报仇啊！没想到你恩将仇报，对我痛下毒手。太恶毒了，不就是多活了几十年吗。有什么了不起的，如果我像你这么大岁数，我也抽的你找不到北。”

　　韩铭的眼泪都出来了，不过不是哭的，而是疼的。那老者干枯的手，抽在脸上疼痛之极。

　　老者呵呵的笑着，说：“说的就好像是你专门来救我一样。你当我看不出来么？你明显是被人家抓住了。逃命逃到我这里的。如果不是先前拿到我留下的兽皮，而得知有条隧道通往这里。恐怕你现在早死在那逆徒手中了。”

　　韩铭被老者当场揭穿，无言以对。心里却依然气愤不已。心中将老者的祖宗十八代都问候了一边。

　　“妖姬手下门人高手如云。她本身又深得我的真传。如今她的分魂被我杀了。虽然她不可能知道她的分魂是被谁所杀，在哪里被杀的。但这件事肯定也会惊动她。会不顾一切的要找到凶手，我倒是不怕。反正以我早就身受重伤，一直过了几十年，如今离死也不远了。某人就不好了……大好的年华，却要丧命于此，啧啧啧！”

　　老者用语言不断的刺激韩铭。

　　“我不会逃跑吗？反正她在闭关。我怕谁了？”

　　“你逃的了吗？密宗门内的机关是我当初亲自布下的。经过妖姬这么多年的不断改善，如果没有人引领，或者拿不到机关地形图的话，就算是我也逃不出去，更何况是你这个乳臭未干的小子。”

　　“那！那……那我不会抓住一个人，威胁他把我带出去吗？”

　　“呵呵，想的到挺美，就凭你这实力？就算抓住一个实力弱的人，让他带你出去。但是每个机关都有高手守护的，除非你有实力硬闯，或者有妖姬的手谕。否则你怎么通过？妖姬深的我的真传，他的门人自然也不会差。应付你这流氓式的打斗方式，那还不是老鹰抓兔子一样简单。”

　　“那！我靠！那你说怎么办！总不能在这里等死吧。”

　　老者见韩铭无可奈何了，这才微微一笑，道：“我今生恐怕是没有机会离开这里了。也没有什么其他牵挂了。如今你能来到这里，也算是我们之间有缘。你有没有兴趣跟我学习武技呢？”

　　韩铭闻言大喜，原来这老头是打着这种想法，韩铭当然愿意了。老头那出神入化的手法可是让韩铭吃够了苦头。如今能学习老头的本领，他自然一百个愿意。

　　当下把头点的像小鸡吃米一样。

　　“不过，没有对手，是没办法快速进步的。你且跟我来。”

　　老者朝韩铭摆摆手，示意跟上。

　　韩铭跟在老者身后，在这座巨大的山洞中前进。穿过中央那片广阔的空间，来到了一座石壁跟前。

　　石壁下还有一个巨大的洞口。

　　老者率先走入洞内，韩铭也紧跟其后。

　　“在这里先好好休息一下吧。自己治疗一下身上的伤痕。我出去一趟，在这等着我。别四处乱逃。”

　　老者扔下一句话，转身走出洞口，不知去了哪里。

　　韩铭四下打量了一下这座山洞中的山洞，发现这里的布置相当简单，除了一个石头制作成的简陋木桌，和一座小小的石床。就没有其他任何东西了。

　　韩铭来到石床边，轻轻坐下。

　　咬着牙齿，忍着疼痛，一点点的将上衣脱下来。

　　他的上身被妖姬的分魂抓的像个破布口袋一样，上百条指甲抓出来的血痕，而干枯的鲜血与衣服黏连在一起，轻轻一扯，便痛入骨髓。

　　靠！

　　韩铭强忍着疼痛，把上衣撕碎，一点一点的从身上把碎布条扯下来，每扯一条布条，便龇牙咧嘴的疼的嚎叫一声。

　　终于忍着疼痛将破碎不堪的衣服脱掉后，韩铭闭上双眼，两只手覆盖在身前的虚空中，双手的手掌散发出微弱的光芒。用水系的治愈术一点点的恢复着身上的伤口。


第69章 猴子

　　韩铭在洞中过了许久，直到将身上所有的伤痕都恢复的差不多了，这才伸伸懒腰站了起来。

　　走出洞外，见那山体上的裂缝中透射进来的阳光已经变的昏暗。知道马上要天黑了。

　　这老头也不知道干什么去了，走了这么久都没有回来。

　　咕噜。

　　韩铭的肚子这时叫了起来。

　　很久没吃饭了，而他的储物袋又被白凯那帮人给收走了。他准备的那些食物全都在储物袋中呢，这时候却没有东西可吃了。

　　韩铭揉着咕咕直叫的肚子，开始巡查这座庞大的山洞。

　　之间山壁上垂挂着许多看起来已经年代久远的树藤，偶尔还有一些不知名的小型野兽在树藤上荡来荡去，不时的在树藤上采摘一枚果实放入口中。

　　韩铭见状大喜，甩了甩双手，扭了扭脖子，动身来到山壁前。将身子微微蹲下，然后又猛的双脚踏地，整个人嗖的一声直直的冲向空中。

　　这一条足足有几十米高，当上冲的力道用尽后，韩铭双手成爪，紧紧的抓住山体上的那些细小的裂缝，身轻如燕的在山体上开始攀爬。

　　这座山洞的洞顶足有上百米的高度，这对韩铭来说根本就是小意思。

　　看着越来越近的那些花花绿绿的果实，韩铭似乎都已经闻到了果实的香味，口水大片的从嘴角流了下来。

　　嗖嗖！

　　两声响声破空而来。

　　“我靠！”

　　韩铭怪叫一声，闪身连忙躲避。只是他身在闪避上，又处在如此的高度，行动颇为不便。两个东西快速的飞来，他只成功的躲开一个，另一个则重重砸在他扣着山缝的五指上。

　　差点把他砸的抓不住，从上面掉下去。

　　居然是两颗不大不小的石头。

　　叽叽喳喳。

　　韩铭气愤的抬头看去，之间那树藤见有几个长的像猴子一样的小兽，正在树藤上荡来荡去，其中一个手里还拿着一块石头，这时又向他抛了过来。

　　“尼玛！”

　　韩铭怪叫一声，右手猛的探出，将那石头接在手中，又气愤的将石头丢回去。他用的力道并不大，那石头不轻不重的砸在猴子脑袋上，那猴子悲鸣一声，从树藤上直接摔了下去，从如此高空掉下去，直接摔成了肉饼。

　　“哼哼！”韩铭嘿嘿的阴笑。

　　叽叽喳喳。

　　其余的几个猴子见韩铭出手如此歹毒，纷纷朝韩铭愤怒的嘶叫起来。

　　“活该！”韩铭愤然道。也不管那些猴子能不能听懂。

　　叽叽喳喳。

　　那些猴子又是一阵乱叫。

　　这下韩铭可惨了，只见越来越多的猴子聚集到这里，又有一大群猴子从山体外的巨大裂缝中爬了进来。也不知道这些家伙从哪里捡来的那么多石头。

　　众多猴子一起开工，每只猴子都双脚抓着树藤，两只前爪每只爪子都抓着一个石头，朝韩铭丢过来。

　　几十只猴子一起扔，大片大片的石头像下雨一样朝韩铭飞去。

　　“哎呀我去！”

　　韩铭慌忙伸手去接石头。但此时他身在山壁上，他又不是猴子，双脚也不能抓着山壁，只能用一只手保持着身型，另一只手慌忙去将那些石头打掉。

　　但是石头太多了，他又行动不便，身子上不断的被石头击中。

　　那些猴子能有多大力气，以韩铭的身体强度来说，自然不会受伤，但是老是被砸，他也烦。

　　逐渐的，韩铭不再将石头打掉，而是伸手将飞来的石头抓住，一个个的又丢回去，将一只只的猴子从树藤上砸下来，那些猴子从高空摔落到地上，直接成了肉饼。

　　如果此时有人看到韩铭的行为，一定翻着白眼骂他白痴。居然跟一群猴子打起了仗来。

　　韩铭却不这么认为，刚开始他还觉得烦，现在却感到有些好玩，越扔越起劲，从开始生疏的手法，不断的接石头，扔石头，不断的有猴子摔下去，惨死掉。

　　那些猴子见韩铭如此凶残，纷纷停手，不敢再丢石头，一个个慌忙从裂缝中爬出了山外。

　　韩铭见猴子逃跑，嘿嘿的阴笑。但此时他手里也没了石头，只好作罢。

　　继续向上爬了大概十来米，猛然听到上方有更大的动静传来。

　　韩铭抬头张望，暗叫一声：“哎呀我去你大爷了！叫救兵来了！！”

　　之间那裂缝中这次又爬进来一大批猴子。只是这群猴子的体型比上次的小猴儿大了有两倍不止。

　　每只猴子手里都拿着比人脑袋还大的石头。纷纷朝着韩铭愤怒的嘶叫。

　　韩铭才刚刚暗道一声不好。

　　无数颗巨大的石头已经哗哗的砸了过来。

　　这一下将韩铭刚刚恢复过来的脑袋又砸的鼻青脸肿。

　　“老子跟你们这群家伙拼了！”

　　韩铭被砸出了火气，两只脚掌狠狠的踢向山体。

　　轰！轰！

　　两声巨响传来，他的两只脚掌已经深深的插进了山体的岩石之中。这下他的双手总算空闲了下来。上半个身子扭转朝向外面，怪叫着接住飞来的石头，又猛的丢回去。

　　一大群猴子和一个人开始混战了。

　　不断有猴子惨叫着，其中偶尔也夹杂韩铭骂骂咧咧的声音。

　　那群前来支援的猴子这时也死伤大半。见到不是韩铭对手，又纷纷停手，朝山外爬去。

　　“我去，不会又去叫救兵了吧？此地不宜久留！”

　　韩铭心想，这再来的，还不知道是多大的猴子呢。万一到时候每只猴子，都拿着水缸大的石头砸过来。那可就惨了，当下他决定赶紧离开这里为好。

　　但刚刚想要向下攀岩，他的眼角突然晃到了一株火红色的草药。

　　“啊！烈焰草！”

　　韩铭见到，那东西竟然是对付玄天冰蚕比用之物，烈焰草！

　　这样的烈焰草，他一共需要三株，虽然这里只有一株，那也比没有好啊。这烈焰草的价值特别的高，就算拿去卖，都会一夜暴富。更何况这是他必须要弄到的东西。

　　不管了！哪怕真的跑出来一群更大的猴子，也不能放弃烈焰草。

　　一定要趁着它们更多的救兵到来之前把烈焰草弄到手。

　　韩铭这样想着，猛的加快了身形，快速的朝洞顶爬去。想必，应该不会来体型更大的猴子了吧。那些裂缝虽然说比较大，但是也根本不可能容纳一个人能爬出去。不然的话，这么多年，李笑天早出去了。

　　刚才第二波进来的猴子也比韩铭的体型小上许多。

　　近了！近了！

　　韩铭终于爬到了洞顶，这时候他也顾不上什么野果了，伸手就去摘那株烈焰草。而这个时候，他却听到了诡异的丝丝的声音。

　　他猛的转头看去，只见距离他最近的地方，有一道狭小的裂缝，其缝隙大小，连一个婴儿都不能通过。而那裂缝中，此时正在不断的涌进来好多条长长的树藤。

　　“这是什么东西？”韩铭愣愣的看着那些树藤。

　　啪啪啪……

　　一阵阵轻响传来，那些只有人类手臂粗细的树藤，居然一个个从中间破裂开来。每个断口都钻出来一只猴子。

　　“我去，原来如此！”

　　韩铭终于知道这些猴子是怎么从那些细小的裂缝中钻进来的了。原来这些家伙竟然全都是魔兽！虽然看起来恐怕连一段都不到，但它们确实也掌握了一些木系属性的技能。

　　这些猴子居然能藏身到如此细的树藤里面，真是非常的奇特。

　　不能再耽误了。韩铭连忙伸手将那株火红火红的烈焰草摘下来，只觉得手掌火辣辣的疼。又赶紧塞进腰带上。

　　正在这时，两声愤怒的巨吼传来。声音之大，差点将韩铭给震的从洞顶掉下去。

　　韩铭身子一阵摇晃，眼睛朝下面看了一眼，一百多米的高度，让韩铭直看的一阵头晕目眩。再回头去看那声音传来之处。这一看不要紧，差点把韩铭给吓死。

　　只见一条树藤中，竟然正在钻出两只体型有五米左右庞大的墨猿。

　　“干了！我怎么忘了，当初李笑天正是在这里抓住一只年幼的墨猿，把写着求救信的树皮塞进它脑袋里的。刚才跟自己对着丢石头的，居然全都是年幼的墨猿。如今看来是人家是把爹娘招来报仇了！”韩铭惊恐的想到。

　　他倒是不怕墨猿，但一次来两头，而且他还身处高空。这下麻烦了。

　　这时一头墨猿已经完全钻了出来，见到韩铭就在眼前，抬手就是一拳头打过去。

　　韩铭惊叫一声，身体猛的一个倒翻，双脚死死的踏住洞顶，然后猛的踏下去，整个人急速朝一侧的闪避冲去，而这个过程中，那墨猿的一拳也狠狠的击中了韩铭的腰部。

　　韩铭疼的龇牙咧嘴，颤颤巍巍的落到一边的山体上，双手一松，身子快速的下降，而这时，另外一头墨猿也已经出来了，两头墨猿一起窜向山壁，朝韩铭追去。

　　韩铭才刚刚往下掉了几米，双手想要再次放手，往下再坠落下去。却突然被一条从山体中出现的巨型树藤给缠住了身子，猛的向上抛去。

　　那两头墨猿纷纷怒叫张嘴朝韩铭咬去，锋利的牙齿闪烁着森森冷光。

　　“当我好欺负吗！”韩铭怪叫一声，一拳打过去，将一头墨猿的脑袋打的歪到了一旁。如果是平时，这一拳几乎能将墨猿的脑袋打崩裂了。但他现在身在空中，双脚无处借力，身子又难以保持平衡。这一拳连平时一半的力度都发挥不出。

　　另一头墨猿见韩铭如此凶猛，吓得连连往上面倒退几步，不敢再跟韩铭正面接触。愤怒的吼叫声中，四五条巨大的树藤又再次出现，这次这些树藤上面都长满了长长的尖刺。将韩铭一下子给卷了起来。

　　“啊！！”

　　韩铭疼的两眼发黑，身子猛的一震，将树藤震碎。然而又有几条树藤钻出来将他捆住，抛向了半空。这还不算，在另一头还有两条树藤等着他，他身在半空，无法躲闪，被那两条树藤给抓住，再次抛起。

　　那些个在一旁看热闹的猴子纷纷叽叽喳喳的叫起来，开始朝韩铭丢石块。

　　这是韩铭有生以来打的最憋屈的一仗了。完全不习惯的场地，让他根本难以发挥实力。那些小猴子还丢石块骚扰，让他心烦不已。

　　“呦，玩的很开心嘛。”洞底传来了李笑天的打趣声。

　　韩铭恶狠狠的叫道：“你这死老头终于肯回来了。还眼睁睁看着我被这些家伙虐待，快帮忙啊！”

　　而这时，那些纠缠韩铭的树藤，一个个都变换了形态，成了一条条巨大的绿色蟒蛇。纷纷张口朝韩铭咬去。

　　“我去！化形术！这墨猿怎么会木系的中级魔法？比以前见到那个强很多啊。”

　　韩铭不可思议的叫道。

　　“我又不是猴子，上不去……”李笑天在下面悠闲的说道。

　　韩铭现在可没功夫和李笑天斗嘴。那一条条张着大嘴的蟒蛇正不断的想要咬穿他的脖子。他只能打起十二分的精神来对待。

　　“我不是猴子，可我看你就像个猴子。为什么不学学猴子呢？”

　　李笑天继续打趣道。

　　“你才是猴子，你全家都是猴子！你……猴子？”韩铭刚刚破口大骂，突然意识到了点什么。

　　猴子？

　　对啊，我现在又不是普通人了，论速度，论力量。我都要比常人强太多了，虽然我的双脚不如猴子那样长着长长的爪子，那么灵敏。但我还有双手啊。我的双手比这些猴子力气大多了。

　　韩铭顿时茅塞顿开，而这时正好一条绿色的巨蟒朝他咬了过来。

　　他脑海中想着猴子的动作，脚尖在蟒蛇的鼻子上轻点一下，身子借力一个扭转，一只手抓住蟒蛇的身体，身子向前一荡，飘出去老远，又抓住头顶的一根树藤，再次一荡，又飘出去老远。

　　那些蟒蛇不断的冲击韩铭，而韩铭则在这些巨蟒间荡来荡去，身法越来越熟练。刚开始的时候，他还偶尔被巨蟒的利齿擦过，身上多出几道血痕，而现在却已经能够做到勉强在巨蟒之间勉强的游走，而不被伤到了。

　　“身处什么环境，就要做出相对的应变之法，如果你在水里，你就是一条鱼，如果你在树上，你就是一只猴子，如果你在陆地上，你就是战无不胜的猛虎。记住，不可用蛮力取胜，那只是下等人的做法。”

　　李笑天在下面出声提示。

　　韩铭却若有所思。


第70章 人形沙袋

　　纵然不是天生在树上游走的主，韩铭却能在短时间内达到这种程度。

　　李笑天不得不承认，韩铭确实有天赋。

　　起初李笑天看出来韩铭是水系法师的时候，有点失望。他最初的想法是有人真的来救走他。

　　后来又想到这种可能性实在太低，那妖姬是他一手教出来的绝世高手。连他自己都不行遭到妖姬的毒手，恐怕这个大陆上已经鲜有能够击败妖姬的人了。

　　更何况如今他的伤势近几十年来越来越恶化。如今已经到了无法医治的地步，自然而然的，就选择放弃了逃脱，只想让自己的一身本领得到继承。

　　妖姬选择的是修炼那本妖法，对于自己登峰造极的武道，自然是有些天分的，但却仍然没有达到一个让李笑天百分百满意的地步。

　　韩铭的出现让李笑天看到了一丝曙光。

　　这个少年虽然没有斗气，但他身体强度已经够资格学习自己的武道了。那斗气对于韩铭来说，由缺点却又变成了优点。

　　没有斗气，自然会将所有的经历放在武道之上，没有了对斗气的以来，反而能更加专心钻研武道。

　　“要观察猴子在树上行动的轨迹。”

　　李乘风微微笑着，不断的提醒韩铭。

　　见韩铭能够将他的每一句话都听进心里，并真正的理解。

　　李笑天感到一种前所未有的满足。

　　轰！

　　那墨猿在逃脱韩铭追赶的时候，却不料韩铭突然灵感一现，放下手中抓着的树藤，突然跃到另一边，回荡之下，一拳轰到墨猿的鼻子，将其打飞出去。这一拳可是韩铭含恨而放，力道之大，直接将那三段的墨猿一拳轰碎了脑袋。

　　另一头墨猿见自己伴侣被击杀，顿时变的疯狂了起来。

　　三段的魔兽纵然智力不低，但是比起人来来，他的智商还是不够瞧的。

　　在树上我不如你，那我就用我的长处来击败你。韩铭成功的激起了另一头墨猿的愤怒，这正是他所要达到的目的。

　　吼。

　　那墨猿被韩铭激怒，并完全失去了理智。也忘记了自己正面与韩铭交锋完全不是对手的事实，直接一个纵跃朝韩铭奔去。

　　韩铭暗道一声来得好，也同样身子猛的荡了过去。

　　两者在空中交锋到一起，韩铭双手将墨猿的两条前肢反钳到身后，两条腿将墨猿的两条后肢勾住，完全限制住了墨猿的行动。

　　一人一猿同时从高空中坠落下去。

　　那墨猿被牵制住，无法动弹。大慌之下，张嘴便朝韩铭脖子上咬去。

　　韩铭嘿嘿一下，脖子迅速的后仰，然后脑袋猛的前磕。一下子实实在在的撞在墨猿的额头上，把个墨猿装的七荤八素，晕眩不已。

　　趁着这个机会，韩铭将墨猿的身子扭转在下，而他则翻身而上，右腿弯曲，膝盖紧紧的顶着墨猿的腹部。

　　快速下坠的速度，风声从韩铭耳边呼呼吹过。让他已经有些睁不开双眼。

　　轰！！！！

　　一人一猿狠狠的撞击在地面之上，将地面撞击出一个有十米直径的巨型圆坑。激荡而起的灰尘飘飘洒洒，久久无法散去。

　　“吗的！”

　　过了一小段时间，灰尘渐渐落下，圆坑中韩铭一瘸一拐的从坑中走出，嘴里啐了一口浑浊的唾沫，骂骂咧咧的。

　　“呵呵，感觉怎样？”

　　李笑天站在圆坑旁边，笑着问道。

　　韩铭恶狠狠的回头瞪了一眼那圆坑中已经死去的墨猿，又狠狠的啐了一口唾沫。

　　伸出一只手来，手掌中滴溜溜的转动着一颗碧绿色的菱形晶体。

　　“哦？只有晶石吗？”李笑天问道。

　　韩铭恨恨的说：“大爷的，这墨猿可比你弄的那头厉害多了，本以为会产生内核的，没想到到头来还是白忙活一场。”

　　从进入蛮荒森林，到现在，死在韩铭手中的三段魔兽少说也有二十来头，却没有一个能产生内核。这让韩铭极其失落。原本他还打着多杀一些三段魔兽，即便拿不到火系的内核，用其他属性的去换也可以。谁料到，这魔兽内核居然真的如此难得一见。

　　李笑天微微一笑道：“三段魔兽产生内核的几率太小。正常情况下来说，一千头里面，能出产一颗内核，就已经算是不错了。”

　　韩铭闻言顿时无语。

　　“但你也不用太过失落。跟着我，修炼个一年半载了。以后击杀三段魔兽的速度会快很多。虽然面对四段魔兽还有些危险，但也不是完全没希望击杀的。”

　　李笑天出声安慰。

　　韩铭无奈的摇了摇头，问道：“老头，你先前出去那么久，干什么去了？”

　　李笑天笑了笑，扔给韩铭一个小小的口袋。

　　“啊！我的储物袋！”

　　韩铭惊喜的发现，李笑天扔给自己的居然是被白凯那帮人搜刮走的储物袋。

　　咕噜。

　　韩铭的肚子又咕咕的叫了起来。

　　这下他可不怕了，从储物袋中慌忙倒出来一大堆吃食，抓起一大把来，就放进嘴里，两边的腮帮子都撑得鼓鼓的。

　　“老头，你也吃。”韩铭拎起一只野兽的前腿，抛给李笑天。

　　李笑天盘腿坐下，享受的闻了闻肉香，感叹道：“都快忘记肉是什么味道了。”说罢，也小口吃了起来。

　　呜呜。

　　不远处突然传来两声人呜咽的声音。

　　“谁！滚出来！”韩铭听到声音，警惕的朝那里看去。

　　只见一个一袭白衣的人被捆绑着，仍在山壁的角落里。一头长发凌乱不堪，身上脏兮兮的。显然是被李笑天抓来的。那身上的泥土应该是在隧道里蹭上的。

　　“呵呵，我出去了一趟，在外面巡视了一圈，发现此人实力算是比较强的，所以抓来给你练手。”

　　李笑天淡然道。仿佛说的并不是一个人，而是一个人性沙袋。

　　“白凯！是你！！”

　　韩铭好奇的上前去打量，发现此人竟是害他深陷困境的白凯。

　　这下可是冤有头债有主，有仇的报仇，有冤的报冤了。

　　韩铭这是见到仇人分外眼红，上前就是一顿老拳，直打的白凯嗷嗷直嚎叫，但是他的嘴被布团塞着，说不出来来。

　　“哦？他是害你的人？这可还真是挺巧的，差不多就行了。打死了他，就没有利用价值了。”

　　李笑天见韩铭越打越起劲，出言阻止。

　　韩铭也料到李笑天抓白凯过来，肯定是有用的。所以也没真下狠手。不然以他的力气，这白凯早变成一堆肉泥了。即便如此，他也被韩铭打的鼻青脸肿，脑袋像个猪头一样，先前那英俊的一张脸，早已经看不到了。

　　李笑天笑着给白凯松绑，又将白凯嘴里的布团拿出来，道：“接下来的一年里，你就陪韩铭修炼吧。如果一年后韩铭还无法杀了你。我就放你走。所以，你最好还是尽力而为。”

　　白凯闻言，慌忙点头称是。这老头的实力之恐怖，是白凯前所未见的。他还深深的记着这老头当时抓他，对他用的手段，想起来就让他一阵腿脚发软。这老头看起来慈眉善目的，谁料想手段如此狠辣。

　　韩铭不屑道：“老头，你也太高看他了。我现在就能把他弄死，像捏死蚂蚁一样简单。还等什么一年。”

　　李笑天笑而不语，示意白凯跟韩铭过两招。

　　白凯不敢不从，忙赔笑道：“韩兄，先前是一场误会。我也是好意，希望你……”

　　他还没说完，韩铭早一个箭步冲上，挥拳便打。

　　白凯连忙躲开，讨好道：“韩兄，你这是干什么，有话好好说。”

　　“说你妈！”韩铭怒道，又是一脚踢过去。

　　李笑天在一旁不慌不忙的提醒道：“一年的时间哦，这一年只要你不死我就放了你。如果你还这样畏手畏脚，到时候可别怪我不客气。当然，还有一点前提，你可以把韩铭打成重伤，却不能杀了他。”

　　白凯闻言，知道躲不过这一劫了，也目露凶光，反正也是耗一年，那老头说的话也不知是真是假。万一到头来自己还是被他出尔反尔给杀了，那这一年自己白白挨打岂不是冤枉。

　　不打白不打！

　　见韩铭再次攻来，白凯一个灵活的转身，双拳迅速出击。

　　韩铭暗暗嘲笑白凯速度慢，右腿一个上踢，想要将白凯踢翻。

　　谁料这白凯双手像两条毒蛇，完全不跟韩铭硬碰硬，双手在韩铭腿上一个缠绕，猛的向上一掀，顿时把韩铭给掀飞起来。

　　接着又是一拳击中韩铭的后背，把韩铭打的远远飞了出去，在地上挣扎半天爬不起来。

　　白凯又连忙讨好的看向李笑天。

　　这韩铭也不知道从哪找了这么一个变态的靠山，如今分水轮流转，他可不敢轻易得罪了这老头。从今往后，他做每一件事，都要第一时间观看老头的反映。

　　老头像是没看到眼前发生的一切一样，微微眯着眼，看起来都快睡着了。

　　韩铭怒喝一声，一个鲤鱼打挺窜起来，飞快的又朝白凯袭来。

　　接下来就是一连串不间断的惨叫声。

　　当然都是韩铭一人的。


第71章 武道

　　武道，讲究的是一个人对于敌人而施展出来的，最有效的攻击，或反击手段。

　　它是根据不同的对手，根据对手不同的攻击手段应运而生的一种本领。

　　武道在这个世界上的意义，同地球上的武术是截然不同的。

　　最大的区别在于，武道并不刻意讲究招式，不讲究套路。而更看重的是一种意识。

　　是对战之时，一个人对于战斗的理解，对于对手的理解。

　　假如你面对的是一个壮汉，你就不能跟他硬拼，而是要以柔克刚，依靠灵活的身法，让敌人空有力气而无处所用。

　　加入你面对的是一个灵活型的敌人，你就不能跟他拼速度，而是以无坚不破的凶猛气势，大开大合的手段将他的所有灵敏性的动作封死，以拙胜巧。

　　这样说起来，或许前后有些矛盾。

　　韩铭对于老头的讲解，十分不理解。

　　李笑天笑着继续讲解。

　　前面说，以灵活，对笨拙。后面又说，以笨拙，对灵活。听起来确实前后矛盾，而正是这个时候，也就凸显出武道的作用来了。

　　倘若你是灵活型的，对方是强悍型的。那么你想要以巧胜拙，对方自然也想以拙胜巧。那么接下来比拼的，自然就是双方的战斗意识谁更强一些了。

　　“来，以你最快的速度朝我攻来。”李笑天道。

　　韩铭若有所思的，猛的闪动身形，拳影不断的朝李笑天攻去。

　　而李笑天则一动不动，微微笑着。

　　当韩铭的拳头靠近的一刹那，李笑天突然出击。双手合十，一掌狠狠的印在韩铭胸口。而韩铭那一拳自然而然的落空了。

　　蹬蹬蹬蹬！韩铭受到冲击，一只手捂着胸口，痛苦难当的连连后退好几大步。

　　“来，再以你最猛烈，最大力的攻击，朝我攻来。”李笑天依然微笑。

　　韩铭怒吼一声，不再腾挪跳跃，而是挥舞着双拳，以万斤难当之势攻向李笑天。

　　而李笑天这次却没有站着不动了，他的动作并不快，却总能准确的找准韩铭的死角，双手成锥子型，不断的点到韩铭的腋下，腰眼，腹股沟，以及锁骨处。

　　韩铭疼的连连怪叫着逃跑。一连逃出老远，见李笑天并没有乘胜追击，这才惊魂未定的道：“怎么会这样？”

　　李笑天微微笑道：“这就是考验一个人武道境界的时候，也就是看一个人的作战意识如何。当你右肩刚开始动的时候，我就已经知道你要出拳，也知道你出拳的轨迹在哪里。我自然也就能够提前闪避而开，你既然出的是右拳，自然你的右侧，便没有可以攻击的东西了。总不能说你的左手会突然延长吧。”

　　韩铭微微点头，低着头思考了一下，若有所思道：“也就是说，这同样也需要很多的作战经验？”

　　李笑天笑着摇摇头道：“对，也不对。经验确实是考验一个人实力的重要标准，但却并不是唯一。最重要的是，你对战斗做出的判断。你必须要了解对手是什么类型的人，甚至对手是什么种族。比如人类，一个人只有双手和双脚，最多加上头部，这五种攻击的部位。自然也就不可能会无懈可击。一个人类，能够做到一种动作的极限，你必须要了解。”

　　韩铭似懂非懂，又问：“那先前，我以灵活的身法对战你的时候，你都没动，就能将我击败。这又是为何？”韩铭其实已经隐隐的猜到了一些原因。因为先前他对战黑衣人的时候，同样是用了此种身法。只是当时他只是依靠本能，认为只要自己动一步，就必输无疑。

　　李笑天解释道：“你要明白对方的目的是什么。无论对方身形多么的花哨，多么的迅速，他最终的目的始终是你。无论他先前将身型隐藏的多么完好，但当他攻击你的一刹那，必然会在你身前的一处现出身影。而这时候，也正是你出击的最佳时刻。每个人，同时只能出一招。最多是双拳同时出击，你稳稳的站定了，等待他这最后攻击你的一招，从而破解，胜方自然是你。”

　　韩铭脑袋有点大了，又道：“那你以灵活身法攻击我的时候，我为什么还是被你打到。”

　　李笑天哈哈大笑：“你这问题，又绕回来了。”

　　韩铭不好意思的挠挠头。

　　李笑天道：“武道，本身就是千变万化，即便是两个实力相当的高手过招，也会因为一招之差而丢掉性命。这就是考验一个人的意识的最好时候。你现在火候尚浅，需要慢慢的摸索。接下来，我再给你演示一下另外一种反攻的方式。”

　　说着，李笑天拉开架势，他的身段稀松平常，只是微微的伸出右手，微笑道：“我身受重伤，不太适合给你演示这种攻击方式。但是却必须要让你明白，这也是一种很有效的攻击手段。接下来你依然用你最威猛的身法来进攻我。但是你必须压制你的力量，到平时三分之一即可。不然我这把老骨头可受不了。”

　　韩铭兴奋的点点头，他努力的控制着自己的身法，一拳虎虎生风，朝李笑天打去。

　　他本以为李笑天会闪躲，却没料到李笑天同样一拳朝自己打来，拳头所走的轨迹与自己完全一样。

　　两拳重重的轰在一起，韩铭被打的后腿了半步，然后又一腿踢向李笑天。

　　李笑天同样跟韩铭用一样的招式，一腿踢去。

　　两腿又重重的轰在一起。韩铭同样又后腿半步。

　　接下来几十招之内，韩铭不断的猛烈进攻，而李笑天却每次都能用跟韩铭一模一样的攻击方式将韩铭击退，一直到后来，韩铭开始畏手畏脚，最后连进攻都不敢了。

　　“不来了不来了，我去！你这是耍赖！疼死老子了。”韩铭不满的一屁股坐在地上。

　　李笑天哈哈大笑，道：“其实我比你还疼。但我却没有表现出来。这是一种最简单的击溃对手心理防线的手段。无论他如何进攻，你总能以相同是手法将他击退，并稳稳的压他一头，让他产生无论如何，都不能战胜的想法。这种手段，是最简单，也是最有效的。但却存在着一些限制。那就是，首先，你必须要比对方强才行。假如你跟对方硬碰硬，第一下双拳对击，你的胳膊就断了。那接下来也不用比了。”

　　“有道理，有道理！！那也就是说，如果我不压制自己力量的话，刚才胜出的就是我了？”韩铭双眼放光，连忙问道。

　　李笑天微微笑着点头道：“这种方式，适合你在短时间内打到实力不如你的人。但最适合的，还是跟实力相当的人对战。让对方无法猜测出你的虚实，首先将他的战斗意志给打压下来了，那么接下来，他自然没有勇气跟你继续对抗。赢的人也就是你了。”

　　韩铭连忙点头，道：“那，以灵活的身法对战的时候，是不是也可以这样？”

　　李笑天笑道：“没错，但前提也一样，你必须能够跟得上对方的速度。而这两种情况都存在着一个最基础的条件，就是，你对武道的理解必须要很高。在对方出招的一瞬间，你就能知道对方要怎么做，你甚至要猜到他下一招要怎么做。他斗志激昂的时候会怎么打，他斗志低迷的时候又会怎么打。”

　　韩铭摇晃着脑袋，头昏脑胀：“晕，居然有这么多讲究。只听听，就让我脑袋乱作一团了。要做到谈何容易。”

　　李笑天笑道：“这还只是最初级的武道意识。你要学的还很多很多。比如，你遇到的是一个远程的攻击对手，你该怎么办？你想偷袭别人的时候，该怎么办？你被人偷袭的时候该怎么办？你受伤的时候，如何以最不利的身体状况扭转局势，让形势对你有利。对手受伤的时候，你如何用最快，最简洁的方式将对方处理掉。你遇到群攻怎么办？你与别人合作，攻击一个单个目标又怎么办？”

　　韩铭连连摆手，道：“好了好了，我服了。我真服了你了。你简直是个疯子。”

　　李笑天哈哈大笑。

　　“奥对了！如果，我是说如果。我能通过跟别人不断的对战，而自己琢磨出一些，比较简单的攻击套路。也就是招式，但是我不用死招，而是将这些一套一套的攻击套路灵活运用，形成自己的风格。是不是会更厉害一些？”韩铭还是想到了自己国家的武术。

　　李笑天双眼一亮，赞许的看着韩铭，不断的点头道：“不错！不错！能想到这一步，已经非常不错了。这是武道中期才会涉及到的方面，你现在就能想到。说明你的意识确实不简单。”

　　韩铭自豪的嘿嘿笑着。当然能想到了，我们国家可是有不少武术高手的。武术，流传了几千年，怎么会简单。

　　李笑天见韩铭洋洋得意，不由的笑了起来：“但是在这一点上，我与很多高手朋友之间都存在着分歧，他们认为能够形成自己的攻击套路，以及风格。在作战的时候自然是可以事半功倍。这一点我的确承认，但是我也有自己的想法。当一个人有了固定的套路之后，他的弱点，自然也就被无限的放大了。如果对手事先观察过，或者了解你的风格。那人家会针对你，进行一些攻击上的改变。到时候吃亏的自然还是你。”

　　韩铭疑惑的问：“那岂不是说，如果练成自己独特的攻击手段之后，一点优点都没了。只要别人了解你的套路，你就完全没有胜算了。”

　　李笑天这时脸色却淡了下来，仿佛回想到了什么，无奈的叹了口气道：“你说的不能完全说对，但也不能完全说不对。正像你说的，当你有了自己的套路的时候，对手在了解的情况下自然会对你不利。所以，也就产生了斗技高低不同的说法。许多人为了完善自己的斗技，不断的追求摸索，想要寻出一种完美的，无懈可击的高明斗技，让对手即使了解你的套路，也无从破解。而这，却形成了一个恶性循环，好多人开始专注于斗技，研究斗技的更高境界。却忘了，与人对战，最重要的并不是斗技。而是一个人，对战斗的理解。对战斗形式的掌握。如此长期沉迷于追求高级斗技，自然落了下乘。你，明白了吗？”

　　韩铭顿时恍然大悟，他岂有不明白的道理，他可是中国人，对于武术知道的不是一天两天了。

　　就像那些小说里写的，一个人学会了普通的华山剑法，又想学更高级一点的紫霞神功，学会紫霞神功，又不如独孤九剑。学会独孤九剑，又抵不过葵花宝典。（关于独孤九剑厉害，还是葵花宝典厉害。一直都存在争论，作者在这里向各位支持独孤九剑的童鞋们道歉。这里只是举例，我们只看当初令狐冲打不过东方不败，而简单的举例。不必过多纠缠。）

　　这些事例都明显的表示了一个情况，那就是，不同的武功之间，确实是有高低之分的。但招数是死的，人是活的。过多的追求这些，到底好还是不好。韩铭不知道，但他明白，一个凡人，肯定打不过会武术的高手。这点是肯定的。

　　李笑天说完这些，就沉默了起来，一直抬头看着不存在的天空，久久没有说话。好像回忆起了一段往事。

　　韩铭通过这段时间的了解，知道李笑天确实是一个高人。自然也就逐渐的对李笑天尊重起来。

　　虽然李笑天从来没说过要自己拜师，但韩铭已经在心里把李笑天这个瘦老头，当成了自己的第一个师傅。

　　俗话说，一日为师，终生为父。

　　李笑天这个奇人的一生，到底发生过多少事情，韩铭不知道。但他知道，眼下，这李笑天对他有恩。有栽培之恩。

　　他韩铭不是一个薄情寡义的人，现在不是，将来，也不会是。


第72章 功成！离别

　　喝！哈！嘿！

　　空荡荡的山洞中，每天都传来打斗的声音。

　　不得不说，妖姬是李笑天的徒弟，而白凯是妖姬的大弟子。他的身手自然不会弱。

　　之前韩铭完全没有跟白凯交手的经历，也因为白凯的作风问题，一直看不上他，甚至因为这点原因，而看不起白凯，觉得白凯不会有什么真本领。

　　但是随着时间的推移，他终于明白了白凯的实力，并不是如他所想的那么不堪。

　　这白凯对于武道的理解，完全超乎韩铭的意料之外。白凯的天赋，从某种程度上来说，甚至高出韩铭不少。

　　这点，就连李笑天都不得不承认。

　　每次看到韩铭被打的鼻青脸肿而归的时候，李笑天都暗叹，这白凯果真是一颗好苗子。只是这白凯心性十分邪异，为人也不够直爽。在这点上，白凯是比不上韩铭的。

　　但一个人有了过多的其他想法，有了过多不正经的事来分散他的注意力。当他的心性变得越来越诡异多段，也就决定了他在武道一途中，注定不能走的长远。

　　虽然现在看来，韩铭并不如白凯的天赋强，理解能力也不如白凯那么深入。但李笑天明白，将来不久，韩铭必然会超过白凯。韩铭所要走的路，是白凯无法企及，只能仰望的。

　　李笑天知道韩铭隐藏着许许多多的秘密，这些秘密李笑天并没有多问过一句。

　　他隐隐的感觉到，或许正是这种秘密，才使得韩铭对于变强，有着常人难以企及的渴望，有着常人竭尽全力都无法攀登到的高度。

　　那应该是一种责任。一种重大的责任，一种能让自己舍生忘死，即便扛不起来，也要扛的责任。

　　李笑天如此猜测。

　　为了让韩铭不至于太快的赶上白凯，李笑天也不时的会指点白凯一些关于武道上的知识。

　　有人说，时间是最锋利的刀，他能将一个人刻画成完全不同的另一种摸样。

　　也有人说，时间是一把最好的坚石。他能将一个棱角分明的人，磨的圆润光滑。

　　通过很长一段时间跟韩铭的对战，白凯的心思也渐渐产生了变化。

　　从加入密宗门以来，白凯这还是第一次，如此长的时间里，只沉溺于武道一途。而不用去想其他杂七杂八的琐事，他不用去向如何勾引漂亮的两家妇女，因为他出不去。他也不用去向如何讨好师傅，而不至于被同门陷害。他甚至不用去向自己的前途，因为对于他来说，或许已经没有了前途。一年的期限到了之后，是生是死，他无法预料。

　　这也就导致他一心一意的与韩铭每天从早战斗到晚。

　　他渐渐的对韩铭的想法产生了一丝变化。

　　这个在他看来，与自己完全不是一个世界的韩铭，身上有着许多值得称赞的闪光点。

　　例如韩铭从来没有对他辱骂过任何一句难听的话。例如每次战败，韩铭都会诚恳的向他鞠一躬，说一声谢谢指教。

　　而李笑天对于白凯的指点，也让白凯有种回归于质朴的感觉。他也曾经是一个有着梦想的少年，他也曾梦想过有朝一日能够等上武道的巅峰，成为万人敬仰的大英雄。

　　只是密宗门，给了他这个机会，却又将他的梦想狠狠的捏碎。他曾一心想要追求变强的道路，却被妖姬扼杀在了摇篮里，变成了妖姬的一个工具。一个为非作歹，胡作非为的恶人。

　　白凯知道，死在他手上的女人不计其数，被他陷害过的男人也数不过来。

　　他知道自己的罪孽深重，他不期望自己能够洗清自己的罪孽，也不期望能还清那无数的债。

　　他此刻只有一个想法，或许，他活不过一年了。但这一切都不要紧了。

　　就让自己，在这最后的时光里，好好体验一下自己年少时，曾无数次憧憬过的一幕吧。

　　每天醒来便开始修炼，与人对战。直到累的满身大汗，连手指都不想动一下。静静的躺在地上，回想一天来，对于武道的理解和收获。不管任何其他的事情，只沉溺于武道之中。

　　这才是他最初的梦想啊。

　　白凯躺在地上，遥望着那高高的洞顶，此时他仿佛看到了漫天的星辰。仿佛看到了他年幼之时，美艳惊人的妖姬第一次走到他眼前，对他说：你想变强吗？

　　那时他是如此的激动，甚至连续几天都兴奋的难以入眠。

　　白凯的眼角，悄悄的滑落两滴晶莹的泪水。

　　他的心性，在逐渐的发生着变化。这一点，无论是李笑天，还是韩铭，都看的出来。

　　“为什么加入密宗门，为什么替妖姬做那些草菅人命的勾当。”

　　韩铭双手枕在脑后，他毫无防备的躺在白凯身侧，低声问道。

　　白凯被韩铭的行为感动着，已经有多长时间，没有人肯放下戒备之心，静静的跟自己呆在一切。有多少人肯摘下面具面对自己了？

　　白凯无奈的笑笑，没有说话。

　　这一夜，白凯想了很多。从小时候刚有记忆，一直回响到现在落到这种地步。他不知道如何能回头，也不知道自己的未来在哪。

　　扭头看了看已经在自己身旁熟睡的韩铭，白凯笑了。

　　他小心翼翼的站起身来，看着韩铭，嘴唇动了动，却没发出任何声音。

　　他默默的走向远处，在山壁下静静的躺下，远离韩铭。

　　他知道，一个人的心性是难以磨灭的。这么多年了，他从来都是在想着要害人，他怕自己坚持不住，偷偷对韩铭下杀手。

　　而韩铭肯放下任何防备，甚至在自己身边熟睡。

　　白凯下不去手，也不愿意下手。

　　或许悄悄杀死韩铭，他能够偷偷逃离这个地方。但是那又如何呢？出去干什么？

　　继续干伤天害理的事吗？

　　白凯觉得没劲，真的很没劲。

　　他累了。

　　时光荏苒，岁月穿梭。

　　转眼，一年的时间已到。

　　爆！！

　　山谷中传来一声震天的巨吼！

　　白凯被韩铭一拳重重的轰在胸前，像个破口袋一样遥遥的飞了出去。

　　韩铭微笑着上前，向白凯伸出了右手。

　　韩铭从来都是一个尊重强者的人，正如当初在水神殿中，最后一层。他对着那具已经被他砍死的红色巨型骷髅兵深深的鞠躬。

　　正如他对这个一无所知，却肯将毕生所学，全部教授给自己的李笑天。

　　也正如眼前，他对这个曾经加害于他的白凯。

　　他的这种气概，在长达一年的时间里，将李笑天和白凯全都感染了。

　　李笑天笑着伸出手，让韩铭把自己拉起来。他笑的如此轻松，没有任何的杂念。

　　“韩铭，你已经进步到这种地步了。双脚不动，背着一只右手，只用左右就能将我打到。而且，这还是在我使用了斗气的情况下。”

　　韩铭闻言，沉默了起来，过了一会儿，低声道：“虽然我们没有正式拜老头为师，但我看的出来，他确实也将你当做了他的徒弟。”

　　白凯笑道：“我的天赋确实比你强。但是我的意志，真的比不上你。你当真以为我不知道，每次当大家都睡去之后，你一边一边的对着山壁刻苦锻炼，一边一边的将拳头轰响天空吗？韩铭，你能有今天的成就，不是凭空得来的，我真的很敬佩你。”

　　韩铭沉默不语，他知道。是离开的时候了。

　　前段时间，李笑天已经表示，不会杀掉白凯，会放他离开。但白凯却拒绝了。

　　他说，他早已将李笑天当做了自己的师傅，他想在这里陪李笑天过完余生。

　　因为李笑天曾这样说过：“韩铭，白凯。我的时日不多了。恐怕只能再坚持个一年半载，就要离开人世。而妖姬出关，只怕也只有不到一年的时间了。韩铭，你不用劝我，我不会跟你离开的。我的一生，已经没有任何遗憾了。虽然没有正式拜师，但我已经将你们两个小子，当成了我最后的徒弟。至于和妖姬的恩怨，我已经放下了。”

　　李笑天慈祥的看着眼前两个英俊的小伙子，开心的笑道：“或许上天真的是公平的，我的第一个被视为自己亲女儿的徒弟背叛了我。却让我在临终前，收获了两个这么好的徒弟。我不恨了，也不怨了。我已经知足了。”

　　“师傅！！”

　　韩铭和白凯二人同时重重的跪在李笑天跟前。

　　韩铭流着泪，哽咽道：“师傅，你的大恩大德，我永世不忘。你是我第一个师傅，我不会给您丢脸的。您跟我走吧，呆在这里的话，等妖姬找上门来，你会被她杀死的。就算您时间不多了，在外面让我给您尽一尽孝道也好啊。”

　　白凯也泪流满面，同样劝说。但无论两人怎么劝，李笑天都不肯离开。

　　最后两人只能作罢，而白凯也正是在这个时候，决定同样不走，守候李笑天的余生。

　　“你们两个！怎么能这样！”韩铭难过的对着白凯咆哮。

　　“一个不走，另一个也不走！既然你们都不走，那我就去将那妖姬给宰了！大家谁都别走！”

　　“天下没有不散的宴席。师傅的决定我们无法更改，我的决定，你也无法更改。韩铭，你还有很多事要做。走吧，或许，将来有一天，我还会去找你。如果我还活着的话。你是我唯一一个真正承认的师弟。”

　　白凯微微笑着，将一物塞进韩铭手中，道：“里面是妖姬的手谕，和地形图。按着地图走，你会离开密宗门的。韩铭，世间险恶，这点我比你更清楚。好好活着，不要相信任何人。”

　　李笑天也微笑着塞给韩铭一个东西，慈祥的抚摸着韩铭的脑袋，道：“这里面，是我藏在黄天大陆某一处的东西，谈不上是宝藏，但是对你也许有些用处。假如某天，你正好路过，可以取了。就算是为师留给你最后的一点念想吧。”

　　韩铭这一刻哭的像个婴儿，他控制不住眼里汹涌而出的泪水，他也不想控制。

　　重重的在地上给李笑天磕了九个响头，道：“师傅！我这一走，怕是没有再相见之日了。希望您老人家保重身体。”

　　说完，韩铭迈着大步，朝那条隧道走去。

　　离别总是悲伤的，韩铭不想再多说什么。恩情要永远记在心里。

　　大丈夫，有所为，有所不为！

　　他肩上的重担，预示着他不能儿女情长，不能只为自己着想。

　　韩铭走到隧道口上，又过头来，跪在地上，再次对着李笑天重重磕了几个响头。

　　“韩铭，接着！”

　　白凯高喊一声，抛过来一个物件。

　　韩铭打开来，见是那日自己抓获到的雪驹。

　　“呵呵。”

　　韩铭微微一笑。弯腰钻进了隧道。


第73章 石棺

　　李笑天传授给韩铭的，并不是什么盖世绝学，也不是什么作战技巧。

　　而是对武道的理解，对作战的意识。

　　可以说，韩铭在李笑天这里什么都没学到，也可以说什么都学到了。

　　其中奥妙，非韩铭本人，旁人难以理解。

　　这是一次脱胎换骨的修炼，让以前那个只懂得用蛮力，只知道加快速度的韩铭，变得对武道有了重新的认识。

　　原来，力气小，速度慢并不意味一个人实力弱。

　　从隧道中爬出来，石牢中仍然是先前被韩铭破坏掉的样子。

　　韩铭这才想起来，他进来的时候曾经一脚将石板下的地面给踹碎了。这都一年时间过去了，竟然没有引起人们的注意。妖姬的分魂也消失了一年。如此看来，这件事儿透着那么的诡异。

　　他才不信密宗门的人全都是傻子。

　　迈步走上石阶，来到了外面。

　　目及之处，连一个人影都没有。

　　到底发生了什么事？

　　韩铭顿生好奇，腰间挂着白凯给他的那道妖姬的手谕，他可以放心的在密宗门里面随意游逛。而不担心有人来盘查。

　　按照白凯所给的地图上的指引，他在各个院落之间转来转去，一点点的接近密宗门的出口。

　　耳听到不远处传来一阵兵器相撞，和嘶喊的声音。

　　韩铭的第一个反应就是，密宗门出事情了。

　　来到一条走廊的尽头，韩铭露出半个头来，偷偷望去。

　　见到有几十人正在密宗门的大门口互相拼杀，不时有人倒下。

　　从服饰上来看，一方正是密宗门的人，而另一方则是一群身穿各色不同服饰的家伙。里面有战士，甚至还有几个魔法师。

　　这到底发生了什么事？韩铭疑惑了。莫非密宗门被仇家找上了门来？

　　“抓住那小子，鬼头鬼脑的！一定是密宗门的人！”

　　也不知道是哪个家伙，突然发现了韩铭的踪迹，用刀尖指着韩铭的方向大声叫喊起来。

　　而密宗门的人已经死的差不多了。大多数的人正好把注意力投入到韩铭身上。

　　韩铭暗道一声不好，扭头便逃。

　　众人见韩铭逃跑，哪里肯罢休，分出十几人来，朝韩铭追去。

　　依韩铭所想，那些外来入侵之人，全都是高手，不然也不会这么容易便将密宗门给杀的毫无还手之力。肯定是什么大门派出来的。

　　韩铭不想跟这些人做无谓的争斗，也不想解释，其实也没办法解释。他出现密宗门，纵然有十张嘴也解释不清了。

　　还好他身揣着密宗门的地形图，倒是不怕迷失了方向。

　　一路上七拐八绕，后方的人也被他甩掉了一大部分。

　　最为头疼的是，那些追杀他的人里面还有三个魔法师。两个土系的，其中还有一个少见的水系法师。

　　那水系法师还好说，难缠的是那两个土系法师。

　　经常是在韩铭按照地图所指方位逃跑的时候，前面突然就竖立起来一面巨大的土墙。让韩铭不得不放弃原来的路线，只能绕道而过。

　　这七绕八绕之下，也完全偏离了地图上所标注的位置。

　　幸亏韩铭速度很快，倒也没被那些人给追上。

　　糊里糊涂间，韩铭跑到一座大殿门前，身后追赶的人也渐渐逼近，眼看就要拐过走廊，将自己的踪迹看在眼里了。

　　韩铭不敢耽误，连忙推门而入，小心的将木门给关上。这里房屋众多，那些人想要搜寻到他，恐怕也需要一段时间。

　　轻轻的松了一口气，韩铭这才得以观察这座大殿的情景。

　　这一看之下，让韩铭倒抽了一口冷气。

　　只见这座大殿内，熙熙攘攘站满了人。

　　韩铭大惊，连忙想要推门而逃，却又隐约间觉得哪里有些不对。

　　压着心里的惊恐，大着胆子回头再仔细一瞧。

　　那哪里是什么活人，分明都是一具具被吸干了躯体的干尸。

　　那些干尸一个个头发都结成长鞭，用一根绳子跟鞭子绑在一起，绳子的另一端系在大厅上方屋顶的房梁上。而这些人各个脚底距离地面都只有一掌左右的距离，乍一看之下，可不就像是活人站在地上一样。

　　这是什么地方？韩铭好奇心作祟，此时也顾不得逃跑了，开始在这大厅里来回的走动，翻看着那一具具的干尸。

　　这些干尸呈整齐的队列状，分为十几排之多。每拍都要不多不少十个人。

　　他逐渐来到大厅的另一端处，却什么都没有发现。

　　莫非这里是像停尸间一类的地方？

　　那些密宗门的人将从外面抓来的人吸干后，扔到了这里？

　　“救……救救……我。”

　　韩铭正在众多的干尸间来回乱转，突然听到了一声细微的求救声。

　　“谁！”

　　韩铭猛然回头，警觉的朝四处张望。

　　却并没有见到有其他人在这里。

　　这时那微弱的求救声再次传来，韩铭这次将声音听的真显，顺着声音的方向找去。却见到一具没有死透的女尸挂选在半空，此时正在微弱的喘息。

　　还有人活着？

　　韩铭谨慎的走进那发出求救人的身边。离近了一看，却是一个已经皮包骨头的女人。这女人正在努力的睁开眼，向韩铭求救。

　　想来这也是一个被密宗门抓来的不幸女子，既然她没有死绝，就不能放任不管。

　　韩铭将捆绑女人辫子的绳子割断，见女人平放到地上。并从储物袋中拿出一枚小晶石握在手中，给这女人施展治愈术。

　　门外传来几人说话的声音，听声音可辨，正是追赶韩铭的那群来历不明的家伙。

　　韩铭不敢继续停留在这里，慌忙四下里张望，想找到一处可以藏身之地。

　　“那……”

　　那女人呼吸微弱，轻轻的指着一面墙壁。

　　韩铭仔细看了一下，见那墙壁并没有什么奇特之处。连道门都没有。

　　“抱我过去。”

　　女子出声示意。

　　这时门外的人声也越来越近，显然是已经搜寻到了这座大殿。

　　韩铭不敢耽搁，只能死马当作活马医，抱着女人走到那面墙壁跟前。

　　女人在韩铭怀里，虚弱的探出一只手，手指在墙壁的一些图案上，连续点了三下。

　　那本来毫无任何可疑之处的墙壁，居然咔咔咔的响了起来，顿时一道小门出现在了韩铭眼前。

　　这女人有问题！

　　这是韩铭的第一个想法，为什么她会知道密宗门的机关？

　　但现在也不是想这些问题的时候，大殿远处的那道大门已经被人推开，有人走了进来。由于房间中挂着无数道干尸，那些人的视线被阻住，也无法看到韩铭。

　　韩铭不敢停留，抱着女人慌忙闪身进入小门。那小门等二人进入之后，轻轻的关闭上了。再也看不到一丝的缝隙。

　　这是一条有三米高，两米宽的通道。通道两旁的石壁上每个十米就挂着一盏竹灯。微弱的光芒，让韩铭勉强能看到通道内的大体样貌。

　　韩铭抱着女人，缓缓的，一步一步的朝前走去，生怕不小心触动什么机关。

　　但这一路却相安无事。

　　转眼间韩铭来到一座小厅之内。小厅的正中间摆放着一具石棺，石棺上刻画着各种诡异的图案，有的像人面兽，有的像是凶残的巨虫。丑陋无比，一眼看去，让人感到阵阵的恶心。

　　这石棺在小厅内显得格外的诡异。这里面装的到底是什么人？为什么要放到这密道里来？好像生怕被人看见似的。

　　怀里的女人呼吸越来越虚弱了，看样子像是支撑不了多久。

　　韩铭将怀中那已经轻弱鸿毛的女子放到地上，又继续给她使用治愈术。

　　“你到底是什么人？为什么知道这个密道？”

　　韩铭一边给女子至于，一边谨慎的问道。

　　这女子的来历很值得怀疑。

　　女子虚弱的开口道：“我是被密宗门抓来的人。前段时间无意间发现的这条密道。只是没来得及逃脱，就被人发现了。后来发生的事，恐怕你也猜到了。”

　　韩铭仔细的盯着女子的眼睛看了一会儿，发现她不像是在说谎。自然也就不再多问。可他也并没有完全相信这女子的话。

　　她到底是什么人，跟我也没有关系。出去之后将她放走就是了。怎么说我也是救她性命的恩人，她总不至于恩将仇报。再说了，就凭她现在的情况，能把我怎么样。

　　韩铭心里并不担心。

　　“你打开那石棺。里面有不少宝贝，带着宝贝一起逃吧。”

　　女子虚弱的说道。

　　宝贝？

　　韩铭将信将疑的将女子抱在怀里，来到那石棺前。犹豫了很久，却不敢开馆。

　　谁知道这里是不是封印着什么不得了的怪物。贸然开馆，危险性太大。

　　女子见韩铭犹豫了许久，也没有动作。虚弱的咳嗽了几声，道：“既然你不愿开棺，那就带着我赶紧离开吧。”

　　韩铭也同意女子的话，见此时女子稍微有些恢复了精神，将这女子抱起来，朝通道的另一边走去。

　　走了几步，韩铭又突然回过身来，将女子放到地上。他心想，万一真有宝贝呢？

　　总不能就这样擦肩而过。畏手畏脚的话，恐怕什么宝贝都弄不到。

　　“你等我一下。”韩铭交代了一句，又起身回到石棺跟前。

　　他前前后后，仔细的打量了一下这石棺，不敢贸然开启，稍微后退几步，手掌一挥，一股胳膊粗细的水箭冲出，将那石棺的盖子掀翻。

　　等待了片刻，见石棺内并无移动，这才小心翼翼的前去观看。


第74章 地下城

　　韩铭来到石棺前，眼睛朝石棺内望去。

　　见里面竟然放着许多五彩斑斓的圆形光球。

　　“这！！”

　　韩铭大惊，他抑制不住内心的狂喜，猛的叫出声来。

　　这些体型相仿，颜色不同的光球，足有七八个之多。这居然正是他苦苦想要得到的魔兽内核！

　　这个发现可把韩铭给高兴坏了。

　　一颗内核的价值有多大，韩铭很清楚。眼前的内核居然有如此之多，这是他无法想象的一笔巨大财富。

　　那女子果然没有欺骗自己。

　　韩铭双眼放光，连忙将那些内核一个个收起来，放进储物袋中。

　　水系内核两颗，木系内核两颗，风系一颗，土系一颗。总共六颗魔兽内核。

　　虽然没有韩铭急需的火系内核，但这也足够让他惊喜的了。

　　将内核收完之后，原本被魔兽内核遮挡的下方，出现了一把淡青色的长剑，这长剑在昏暗的灯光下，闪烁着微弱的青光。看样子肯定不是凡品。眼下他来不及检查这淡青色长剑的威力，随手丢进储物袋。

　　而原来躺着淡青长剑的旁边，还摆放着一本样式古朴的书籍，书籍的表面已经微微有些破损。而面上印着三个黑色的小字，韩铭将书籍拿起来仔细辨认。

　　化元功！

　　这不是李笑天说的那本妖法吗？修炼之后，可以夺人精元，以增加自身功力的东西，这本妖法后来落到了妖姬的手中，怎么现在却在这里。

　　韩铭不知如何是好，该把这害人的妖法一把火烧掉，还是……

　　犹豫再三，韩铭还是将那化元功收入储物袋。他想到，只要自己不修炼，也不拿出来给别人修炼，这妖法自然也就无法害人。何必要毁掉。

　　惊喜真是一个接着一个，韩铭再次看向石棺内时，见到石棺内最后一样东西，居然是一株烈焰草！

　　这真是盼什么来什么！

　　韩铭欣喜若狂。

　　加上自己先前摘到的那株烈焰草，此时一共有两株了。如果再将那六枚魔兽内核兑换成火系的内核，除去那两颗废柴一般的水系内核。其他四颗内核，应该也可以换到两颗火系内核了。如果加上那两颗水系的，没准能走运一共换到三棵火系内核也说不定。这样一来，他总共需要五颗火系魔兽内核，此时就已经相当于拥有三棵火系内核了。

　　距离凑齐捕杀玄天冰蚕的材料，已经越来越近了。

　　此时，石棺之中，已经再无他物。

　　韩铭将落在地上的石棺盖子盖上，抱起女子，朝密道的另一端走去。

　　此时他心情大好，在山洞中跟李笑天和白凯修炼了一年的时间。加上先前的几个月。此时距离两年之约还有七个月左右的时间。时间之紧迫，容不得韩铭不着急。而眼下获得的这些宝贝，多少也缓解了一下韩铭的压力。

　　这条密道的长度，完全超乎韩铭的想象。他抱着女子，两人总共走了得有大半天的时间，才终于走到了密道的尽头。

　　密道尽头的石壁上，挂着一枚火把。

　　不用说，韩铭就猜到这火把可定是开启石门的机关。

　　将火把旋转了一下，眼前的石门轰隆隆的升了起来。

　　外面强烈的光线照进来，刺的韩铭眼睛发痛。

　　他眯着眼，一只手将女子的双眼也微微的遮挡住。

　　放眼望去，见自己此时是在一座大山的山脚下。

　　“你知道这是哪里吗？”

　　韩铭低头向女子问道。

　　这个地方韩铭完全不熟悉，但猜想应该是密宗门的山下，只是这里到底位于什么方位。当初他是在昏迷中被白凯等人给擒来的。

　　“这里是地下城外的一座大山。已经是在蛮荒森林的地下了，距离此地西方大概两天的行程，就能走到地下城。”

　　韩铭闻言，点点头。手搭凉棚张望了一阵，见此地的植物与蛮荒森林里的略有不同。

　　大多都是低矮的植物，偶尔有一两颗巨大的，也是直插天际。韩铭抬头望去，见头顶已经看不到蓝天，而是一大片石头和泥土混合而成的，类似屋顶的东西。

　　这应该就是地下城所在的，地底世界的洞顶了。而那些高耸的植物直接穿透洞顶，向上而去。

　　让韩铭感到神奇的是，在他头顶上方的空中，漂浮着无数类似于灯笼的东西。

　　女子告诉韩铭，那叫空灯。

　　地下城接触不到阳光，所有有人专门针对于地下城特殊地形，而打造出来的一种特殊的灯具。每一具空灯都放射着刺眼的光亮。将这片神秘的地下世界映射的恍如白天。

　　韩铭连叹神奇，抱着女子迈步朝森林中行去，目的正是地下城。

　　这两天里，韩铭几乎无时无刻的给女子施展治愈术。

　　因为那女子是被吸走了精元，跟受伤不同，韩铭也只能用治愈术暂时维持她的生命。

　　本来想到达有人的地方，就将这女子放下不管的。但现在看来，是不太可能了。如果放任不管的话，这女子定然活不过三天。

　　这一路上，韩铭消耗的水系晶石数量也大增。不断的释放治愈术，而且还要过量吸取，去给破灭彩蝶的虫卵注入生命力，让韩铭疲惫不堪。当然，他也听取了李笑天的建议，将七枚虫卵分开放置。只给一枚虫卵注入生命力。

　　一路颠簸，走了两天多的时间，终于来到一座巨大的难以形容的城池之外。

　　这座城池最神奇之处，是它几乎完全是以植被所搭建起来的。整座城池到处都有参天巨树支撑着，充当柱子的角色。

　　城门口站着整整两排的守卫，在严密的检查着进城人员。

　　韩铭低声对女子交代了一下，将女子放到地上。小跑着到城门口询问进城的条件。

　　一个守卫见韩铭衣着普通，身材瘦小，颇为的看不起韩铭，不屑的努了努嘴，让他去那边缴纳十个金币，便可以进城。

　　真他妈黑啊！十个金币。韩铭顿时无语。

　　来到那张小木桌前，韩铭掏出十个金币，递给桌子后面的一个老者。

　　老者微微抬头，询问道：“几个人？”

　　“两个。”

　　“二十个金币。”

　　韩铭大怒，道：“你这不是明摆着宰人吗？二十个金币？不如去抢。”

　　老者面无表情的撇了韩铭一眼，道：“爱交不交，不交就走人。”

　　韩铭被这老头的态度气的够呛，如今他的经济状况实在是紧迫。虽说从黑衣人那里弄来了不少中型的晶石，但那是留着换取水系小晶石用的。总不能真的换成金币去挥霍吧。但眼下不进城又不行，眼看着小型的水系晶石就用的差不多了，必须得进城去兑换一些。

　　而蛮荒森林中，恐怕这地下城也是最后一座可以遇到的城池了，不在这换，就得重新走出蛮荒森林，这个时间他耽误不起。无奈之下，只能心疼的掏出二十个金币，交给老者。

　　“早这样多好。”老者瞥了韩铭一眼，不耐烦道。

　　韩铭这个气啊，心想，要不是看你年老的份上，早一拳把你鼻子打断了。

　　老者将金币手下，掏出两个木质的小牌，交给韩铭，并毫无情感的说：“好好保存，丢了要重新领取，一个木牌，十个金币。”

　　韩铭翻了翻白眼，一把夺过木牌，转身去接那女子。

　　却见先前他放下女子的地方，熙熙攘攘的围着一群人，正叽叽喳喳叫做一团，不时传来几声哄笑。

　　韩铭连忙跑过去，推开人群一看，差点气的眼珠子都爆裂了。

　　只见一群人，围着几名佣兵摸样的家伙，正嬉笑不已。而那几名粗壮的佣兵汉子，一个个都解开了裤腰带，正朝女子身上撒尿。嘴里还吹着口哨。

　　周围人群里传来嬉笑怒骂声。

　　“好丑的女人啊。”

　　“哈哈，跟鬼一样，也不知道哪里钻出来的。”

　　一个佣兵边笑，边扭着腰，将小便撒在女子头顶，道：“看你瘦成这样，连让大爷强上你的兴趣都没有了。让大爷好好给你浇灌浇灌，以后也好长成一个水灵的大姑娘，哈哈。”

　　围观的闲人们，听到这佣兵壮汉的声音，也轰然大笑。

　　而那地上躺着的女子，将眼睛瞪的大大的，死死的盯着那那个佣兵。

　　正在众人哄笑声中，那佣兵的背后突然出现了一道身影。

　　“啊！”

　　佣兵惨叫一声，只见一只手臂从他背后，穿到了他的胸前。那手臂的手中，还握着一颗砰砰在跳动的心脏。

　　“杀了他！”

　　另外几个佣兵见状，愤然怒吼，纷纷提上裤子，抽出腰中钢刀，朝韩铭砍去。

　　韩铭身影连闪，十分轻松的将这几名佣兵的双腿直接给踢断。

　　森白的骨头从他们腿上的肉皮中刺破而出，恐怖之极。

　　那些围观的人见韩铭如此凶悍，纷纷想要散开。

　　“今天，这里围观的所有人，一个都不许走。每个人朝这几个佣兵头上撒一泡尿，否则，就死在这里吧。”

　　韩铭目光阴森的说道。

　　那些看热闹的人闻言，纷纷惊恐的开始脱裤子，一个个的朝地上哀嚎惨叫的佣兵们头上撒尿。

　　“你怎么回事？”韩铭问一个犹豫着没有动弹的家伙。

　　那人惊恐的连连后退，双眼不敢去看韩铭，连声道歉道：“对不起，对不起。我真的不是故意看热闹的。可是，我现在真的撒不出尿来。”

　　韩铭闻言，微微点头。猛地一个箭步冲上，将那人的一条胳膊抓起，猛然一翻。

　　只听咔嚓一声刺耳的骨头断裂声音传来。

　　那人的胳膊被拧成了麻花，倒在地上竟嚎啕大哭起来。身子由于疼痛，不断的抽搐着。

　　“你可以走了。”

　　韩铭漠然的看着那人。又转过身来，说：“还有谁尿不出来？”


第75章 库洛

　　等这一场闹剧结束后。韩铭才放那些围观的闲人离开。

　　韩铭看了一眼在地上疼的打滚的几个佣兵，没有任何的表情。

　　“走吧。”

　　韩铭弯腰去抱那女子。当手伸到女子身旁时，一股骚臭的味道传来。他皱了皱眉头。

　　女子虚弱的喘息着，冷眼看着韩铭，道：“怎么？你嫌我脏？”

　　韩铭看了女子一眼，也没有撒谎，微微的点了点头。

　　然后从抓住最后一个想要离开的人，将他的上衣扯下来，低下身去将女子包裹住。抱起她往城门口走去。

　　女子语气冰冷道：“那几个佣兵，你不杀了他们？”

　　韩铭闻言，皱了皱眉头，道：“他们固然有错，但我也将他们的双腿打断。没必要赶尽杀绝，而且他们罪不至死。”

　　女子狠狠的瞪了韩铭一眼，见韩铭不再理她，也就没有再多说什么。

　　两人从城门口进城的时候，那两排守卫纷纷的捏起了鼻子，被女子身上的气味熏得够呛。但却没人敢说什么。

　　刚才韩铭的做法，他们可是看的真真切切，再也不敢小瞧这个瘦弱的小子。

　　来到地下城内部，放眼望去，到处都是吆喝叫卖的声音。

　　平日里那些随处可见的日用品，例如衣服，香料，等等，在这里却都卖成了天价。反而是一些野兽的皮毛，爪子，可用来做武器的材料，价格却比外面的世界要便宜许多。

　　韩铭稍微一想便明白了其中缘由。

　　能够深入到这里的人，最缺的自然就是衣服，香料等日用品。基本上每杀一头魔兽，就得损坏一部分衣服。到了地下城这种建立在蛮荒森林深处的城池，衣服之类的日用品基本上也就用的差不多了。

　　当然，想要从外界带大量日用品来这里贩卖，也是需要实力的。能够活着走到这里的人，基本没有什么庸人。

　　先前那几个佣兵不是实力太弱，而是因为韩铭的实力太过强横了。

　　天上漂浮着的那些个空灯，亮度也由一些地下城的工作人员，坐着小型的飞艇，将亮度调节的微弱了起来。

　　看样子，外面的世界也应该到了晚上。

　　韩铭抱着女子走进一家客栈，过了一会儿又出来，转身去另一家。

　　这样来来往往，一直换了六七家，始终没有决定在哪住。

　　韩铭尴尬的挠了挠头，向女子商量到：“要不……我们今天晚上，就在街上找个地方对付一宿？”

　　女子难以置信的盯着韩铭道：“你疯了？不行，我要洗澡。必须找个客栈住下来。”

　　韩铭无奈的挠了挠头，道：“这些客栈都太贵了。住一晚上要十个金币，我实在没那么多钱了。”

　　女子冷冷的盯着韩铭：“你不是拿到很多宝贝吗？随便卖一件不就有钱了？”

　　韩铭无语。

　　心道，我可是你的救命恩人，把你从密宗门救出来，又日夜不停的给你疗伤。这怎么跟我说话呢，就不能客气点吗？

　　但转念一想，这女子身上还粘着脏东西，确实不能不清洗一番啊。而且，自己得到宝贝也确实是人家给指点的。

　　无奈之下，只能咬着牙，找了间客栈，要了一个房间。

　　韩铭的心在滴血……

　　一晚上就是一颗小晶石啊。

　　客栈的伙计带着两人来到一个小间，将房间内稍微打扫了一下，又问了句要不要食物。

　　韩铭摇头道：“几桶热水来就行了，食物我们自备。”

　　伙计点头称是，又盯着韩铭，迟迟不肯离去。

　　韩铭双眼一瞪，道：“还有事吗？”

　　那伙计见小费没指望了，鄙视的回瞪了韩铭一眼。扭头出去了，顺手将房门关上。

　　“瞧把你那小气样。”女子不屑的臭了韩铭一句。

　　韩铭尴尬的只能嘿嘿傻笑。

　　一会儿几个伙计拎着几个木桶走进来，放到房间内又出去了。

　　“还好这里有洗澡用的大木桶。”韩铭庆幸道。否则又要多花钱了。

　　将小木桶里的水，都倒进大木桶内，试了试水温，有点烫。

　　韩铭一只手凝聚法力，双手开始慢慢的结冰，直到将水温调节到可以使用，才停止。

　　将手上的水珠甩了甩，韩铭道：“好了，你可以洗了。”说完就要推门出去。

　　“你去哪？”女子开口问。

　　“呃……出去啊，你不是要洗澡吗？”

　　“我这样能洗澡吗？”

　　“那怎么办？”

　　“你帮我洗。”

　　“啊？”

　　韩铭这下可傻眼了。

　　可那女子又却是无法动弹，根本不可能自己洗澡，甚至连脱衣服都办不到。

　　韩铭脸烧的通红，吭哧了半天，也没说出一句话来。

　　而那女子就这样死死的盯着韩铭的脸，一句话都不说。

　　“唉……”

　　韩铭叹了口气，只能上前去帮女子解衣服。

　　“没见过女人的身子吗？”女子面无表情的问。

　　“咳……对了，你叫什么名字，我还没问过呢。”韩铭不敢回答，连忙转移话题。

　　“库洛”女子答道。

　　韩铭手上笨拙，再加上心脏狂跳，废了老大力气才将女子上衣解开，随手扔到一边的地板上。

　　这名叫库洛的女子，确实跟美沾不上边。干枯如同树皮一般的皮肤，紧紧的贴在骨头上。胸前隐约能看到女性应有的部位，却也平平如也，一双胳膊活像两根树枝。丑陋之极，也难怪今天那些佣兵见到这库洛，会叫她丑八怪。

　　但韩铭却知道，这女子并不是生来这样。只是被人吸食了精元而已，看她的五官，隐隐能猜到她以前肯定也不是个丑人。

　　韩铭这时却突然同情起这个女人来了。

　　一个女人最在乎的就是她的容貌，而如今，这库洛变成这么一副鬼样子，内心指不定多难过呢。

　　想到这里，韩铭的脑中也没有了任何的杂念。反而对这女子更温柔了。

　　“你从哪来？”

　　韩铭没话找话，手中拿着一块湿布，在女子粗糙的体表轻轻擦拭着。

　　“有意思吗？”

　　库洛反问。

　　韩铭被库洛的话噎的够呛。

　　她只是遭受到重大的不幸，所以性格才变得有些刻薄怪异，对，一定是这样。我不能给人家伤口上撒盐。韩铭这样安慰自己。

　　“你多大了？”

　　“……”

　　“你叫什么名字？”

　　“你问过了。”

　　“好吧……”

　　韩铭彻底没辙了。这库洛明显不想跟他交谈。

　　“好了，上身擦完了，你……那个……”韩铭支支吾吾道。

　　库洛却毫不在意，双手支撑着木桶的边缘，艰难的站了起来。

　　韩铭尴尬无比，又不敢看。连忙闭上眼睛，手里拿着湿布，去给库洛擦身子。

　　“你能不能快点，我支撑不了多久。”

　　“呃……好，好。”

　　“那还没擦呢。”

　　“哪？”

　　“你说呢？”库洛的声音冰冷的传来。

　　给库洛擦完身子，韩铭比经历一场生死大战还要累，额头上的汗珠滚滚而下。

　　给库洛穿好衣服，搀扶着她坐到床边，将储物袋中的食物取出来，放到桌子上，又把桌子推到床边，好让她能够得着。

　　韩铭这一刻，非常无奈，他长这么大从来没有这样伺候过别人。

　　我靠，当我是奶妈吗？

　　“喂我。”库洛说道。

　　“好……好的。”韩铭努力的克制着自己的情绪。

　　我欠你的吗？我欠你的吗？

　　韩铭一边一边的在心头这样问。

　　终于伺候这祖宗吃完了东西，又将她轻轻的平放到床上。

　　韩铭这才起身，又招呼伙计过来换水。他也累的够呛，还沾染了库洛身上不少的脏东西。

　　伙计翻着白眼表示，只提供一桶水，想要换水的话，加钱。

　　“加多少？”

　　“一个金币。”

　　韩铭张大了嘴巴，傻傻的看着那伙计，道：“一个金币？你们家热水是什么做的？洗一次能长生不老吗？”

　　伙计不耐烦道：“这是规定。不换就算了。”说完竟转身走了。

　　“我去！这破地方，怎么人人这么大火气！老子欠你们的吗！？”韩铭冲着伙计的背影咆哮。

　　而那伙计根本不理他。就当没听见。

　　看着眼前那桶刚刚为库洛洗过身子的热水，韩铭有些发傻，他试探性的问道：“你介意吗？”

　　库洛躺着，连眼都没睁，道：“我介不介意有什么关系。关键是你介意吗？”

　　韩铭这个尴尬，他还从来没遇到过这种事。

　　当初谁能想到来蛮荒森林会用到金币啊？一口气将几乎所有金币全都购置了日常用品，剩下的全都买了晶石。这下可难住他了。

　　“那……你身上没有什么传染病吧？”韩铭又试探的问。

　　“你找死？”库鲁睁开了双眼，犀利的盯着韩铭。看的韩铭直发毛。

　　“这……”

　　韩铭犹豫了。

　　“刚才你给我解开头发时的那柄簪子放哪了？拿去卖掉，应该能卖一百个金币。真不知道你怎么想的，连储物袋都用的起，却舍不得掏出一个金币来。”

　　库洛的声音里充满了鄙视。

　　韩铭闻言，双眼放光，喜笑颜开的将放在桌子上的簪子拿起来，活像个财迷。

　　开心的跑出去换钱了。

　　而躺在床上的库洛，却双眼直勾勾的盯着天花板，脸上没有任何表情，不知道在想些什么。

　　“啪！”

　　韩铭在柜台前，将一枚金币大力的拍在柜台上，神气十足的大声道：“给老子换通水！要热水！”

　　说完，又嚣张的看着刚才那个伙计，眼神里充满了挑衅。

　　“这家伙穷疯了吧？”

　　“一个金币有什么好神气的？”

　　“神经病吗？”

　　大厅里吃饭的人，纷纷出言鄙视。将韩铭当成了一个神经病。

　　那伙计翻了翻白眼，收起金币，又招呼了几人，拎着几个小木桶跟着韩铭去房间换水了。

　　“真舒服啊……”

　　韩铭泡在热水中，惬意的擦拭着身子。

　　吃完了东西，韩铭盘腿坐在墙角，开始进入冥想。

　　“喂！”库洛出声道。

　　韩铭感到一阵无力，这才刚刚消停一会儿，又要怎样啊？

　　“又干嘛啊，我的姑奶奶。”

　　“我这里有一个单子，上面陈列的草药，明天你每样给我弄十份来。我要泡澡用。”

　　“啊？”韩铭翻看着那张写着药房的单子，惊讶的合不拢嘴。

　　“祖宗，你是我祖宗！你这些东西，加起来最少得五十个金币不止了。还要十份？那得五百个金币。这不要我命吗？”

　　库洛冷冷的看了韩铭一眼，道：“要我死？”

　　“行，行，我怕你了。明天我就去找。”

　　韩铭真是欲哭无泪。

　　第二天天一亮，韩铭就起身，去各大药房买药。

　　这库洛所给的单子上列出来的草药，贵的离谱。韩铭无奈之下，只能先去把那些从黑衣人手上得来的中型晶石拿去兑换。跑了好多地方，才兑换完，整整两千五百克水系的小晶石。外加一千个金币。

　　而那些草药，其中有几种实在是罕见，韩铭直跑完小半个地下城，才将那几种稀缺的草药购齐。

　　而这些草药，则一共花费了他六百金币。

　　这让韩铭心的心在滴血。

　　接下来的十天里，前三天，韩铭一直都在伺候库洛，用那买回来的草药煎熬后，和上水，让库洛浸泡身子。

　　不得不说，库洛的这药方还真的挺神奇的。只三天的时间，她的身体就缓缓有些恢复过来。那一身枯燥粗糙的皮肤也开始散发出光泽。而她那张深深塌陷的脸，也慢慢的变的红润起来。一双灰色无神的眼睛，也有了光彩。

　　三天后库洛可以勉强自己泡澡了，韩铭便白天外出猎杀魔兽，留下库洛在客栈泡澡，晚上就回来休整。

　　一连十天过去，库洛的身体已经恢复了一小半。

　　而这时候，库洛又拿出来一个药方，递给韩铭道：“每样去弄十份来。”

　　韩铭一看那药方，大叫一声，昏了过去。


第76章 拍卖

　　这张药方里面的草药，更加夸张。

　　韩铭拿着药方跑着四处打听了一下，要拿下这些东西，至少八千金币。

　　八千金币啊，他十天前刚换取的一千金币，加上库洛的簪子换的一百金币，一共一千一百个金币。再加上这些天他外出猎杀魔兽，弄到了十几个魔兽小晶石，才换了一百来个金币。

　　给库洛买草药花掉了六百金币，在加上平时零零散散花掉的金币，此时只有五百多，不到六百个金币。

　　眼下这药房需要八千金币。

　　一下把韩铭给吓傻了。

　　“怎么？舍不得？”见韩铭傻眼的样子，库洛很不满意。

　　韩铭哭丧着脸，道“不是舍不得，是根本没有那么多。我现在全部家当加起来，就只有五百来个金币，距离你要的药方，差太远了。”

　　库洛坐在床边，用一根红绳把头发随意的扎起来。银白色的长发此时已经有些恢复，有了一些淡红色。可以猜到她原本的头发颜色应该是一头火红。

　　“不是有六颗魔兽内核吗？随便拍卖一颗，就有十万金币。区区八千金币算什么？”

　　韩铭听到库洛打他魔兽内核的主意，吓的连忙将储物袋紧紧的护在怀里，警惕的看着库洛，道：“你休想，不要打我魔兽内核的主意，我留着还有大用呢。”

　　库洛闻言，点了点头，直挺挺的往床上一躺，道：“好的，那就让我死吧。”

　　“啊？”

　　韩铭什么情况没见过？他遇到过别人的逼迫，遇到过别人的欺骗，也遇到过别人的鄙视，但从来没见过别人这样。

　　这怎么办啊？没人教过我遇到这种情况怎么应付啊。

　　怎么遇到个女无赖啊？

　　韩铭两根手指揉着太阳穴，呆呆的站在原地，不知如何是好。

　　库洛也不理他，就躺在床上，一副等死的无赖样子。

　　“唉……”

　　韩铭叹了口气，无奈的走出了客栈。

　　站在十字街头，他有种说不出来的感觉。

　　钱啊……钱！

　　看来无论是自己的世界，还是异界，都不能离开钱，离开钱，什么事都做不成。

　　在地球，我是个穷人，但是在异界，我绝对不要再做一个穷人。

　　韩铭咬牙切齿的对着空气发誓。

　　吓的周围经过的人，慌忙绕开这个自言自语的疯子。

　　“哎？”

　　静下来之后，韩铭突然发现，自己的战士实力居然可以晋级了。

　　在山洞中修炼了一整年，不知不觉的，他的战士实力已经达到了两段九阶的顶峰，已经能够晋级三段的战狂了。

　　这是这段时间来，对于韩铭来说唯一的一个好消息。

　　总算是有点回报了。多少也冲淡了一些师徒分别的伤感。

　　想到李笑天，韩铭的内心说不出的苦涩。

　　为什么每一个和他亲密的人，都要离他而去。

　　韩铭一个人走在大街上，心中默默的叹息。

　　他的责任很重，重到每时每刻都让他无法喘息，地球上有六十亿的人，处在危险之中。

　　而有机会化解这个危险的，只有他一人。

　　这个世界上，只有他一个地球人。

　　他肩上的重担，代表着，他必须不断的变强，不断的去挑战新的高度。这也说明，他将会不断的离开身边亲近的朋友。

　　或许，从他踏入异界的那一刻起，就注定了孤独。

　　这或许是一条不归路，但是作为一个男人，他不能退缩。

　　孤独的走在街上，昏黄的灯光将韩铭的身影拉的很长，很长。

　　其中意味，难以琢磨。

　　“尊贵的战狂大人，您的激活已经完成。恭喜您了。”

　　地下城，一座不属于任何势力的佣兵工会中，一名年迈的激活师在祝贺着韩铭的晋级。

　　这里没有圣殿，所有的激活师都集中在佣兵工会。

　　将一个金币丢给激活师，韩铭默默的点了点头离开。

　　不知道这是不是我战士职业的尽头，三段战狂。他想不到自己还有什么机缘可以让战士职业更进一步。

　　以前他可以依靠生命泉水不断的挑战身体极限，来提高自身能力。后来他可以依靠横扫黄天，北盟两个大陆的盖世强者，李笑天的指导，又更进一步。

　　接下来，能否继续在战士的职业中走下去，完全靠他自己了。

　　以一个无法修炼斗气的身体，硬是将自己的肉体实力提高到三段战狂的境界，这不得不说是一个奇迹。

　　恐怕整个北盟大陆，都没有任何一个人达到过这种地步。

　　库洛明显能看的出韩铭情绪的低落。

　　她不知道一向活泼开朗的韩铭，今天为什么突然变的沉默寡言了起来。她自然无法猜到韩铭内心中，那将他压得透不过气来的责任。如果说这个世界上还有一个人，能了解韩铭所有的秘密，那么这个人，就是凯瑟琳。

　　“明天，地下城最大的佣兵拍卖行将要举行一场盛大的拍卖活动。我去卖掉一颗魔兽内核。你的草药我会帮你收集齐全。”

　　韩铭默默的丢下一句话，便不再言语。一个人静静的坐在墙角开始打坐。

　　黑暗中，库洛静静的看着韩铭，她仿佛从韩铭的身上看到了一种孤独。那种孤独，不是自愿的，是无法选择的，也无法逃避的。

　　第二天天一亮，街上的便热闹起来。早早的就有不少人在街上行走，喧哗。

　　“你好好休息，我去了。”

　　韩铭缓缓的睁开眼，对库洛说了一句。站起身来准备出发。

　　“我跟你一起去。”

　　出乎韩铭意料的，库洛这次竟然主动要求出门。她自从住进这家客栈以来，第一次主动提出要跟韩铭一起出门的。

　　韩铭略微诧异的看了库洛一眼，也没多说什么。主动上前帮库洛穿起衣服来。

　　库洛身子微微一怔，她本想自己穿衣，这段时间的恢复，让她已经可以勉强自理了。但是见韩铭心不在焉的样子，却没有开口阻止。

　　当韩铭拿出一颗水系的魔兽内核的时候，拍卖行的工作人员立刻眼前一亮，忙换上一副笑脸，将韩铭库洛二人引进贵宾单间，招呼下人送上茶水。

　　“不知阁下，是想要直接拍卖成金币，还是要换取其他东西呢？”

　　韩铭端起茶水，抿了一口，道：“直接拍卖成金币。能卖多少，就卖多少。”

　　“好嘞……二位请跟我来，我们在拍卖场还有一个贵宾单间空着。二位不妨就去贵宾单间吧。”那工作人员讨好的招呼着。

　　韩铭微微点头，和库洛一起跟着前往拍卖场。

　　这拍卖场之巨大，完全超乎韩铭的意料之外。

　　如果不恰当的形容一下，这里的大小完全可以媲美地球上的一个体育场了。

　　黑压压的人头坐了一片，粗略估计起来，至少有两三万人的样子。

　　而贵宾单间则是在二层，往外延伸出来的一个个包间。能坐进包间里面的人，除了实力深不可测的强者，就是一掷千金的大富之人。

　　本来拍卖开始前的一个小时，拍卖行已经不再接受拍卖品了。但是韩铭拿出来的是一颗魔兽内核，这对拍卖行的吸引力不可谓不大。

　　韩铭库洛二人静静的坐在贵宾包间，透过眼前的水晶玻璃窗，近距离看着拍卖场最中间的那个小小的展台。

　　“心疼吗？”

　　库洛斜眼看着韩铭。

　　“内核是从石棺内取出来的，应当有你一份。”

　　要说不心疼，那是不可能的，韩铭还指望用内核去换取自己需要的东西呢。只是，他并不是一个贪得无厌的人。

　　在这拍卖行里的人形形色色，有彪悍的佣兵，有侃侃而谈的生意人。也有一些看不出身份的神秘家伙。

　　韩铭本着尽量低调的原则，也是换上了一件宽大的黑色长袍，长袍的帽子低垂着，将他的脸掩盖住大半，只能见到两片单薄坚毅的嘴唇，和尖尖的下巴。库洛也是一身跟韩铭一样的打扮，毕竟她现在的样子还没有恢复，那一身瘦的害人的皮肉，在外人看来还是很夸张的。

　　不知这库洛原本的相貌是什么样的。或许也是个美人呢。韩铭暗自猜测着。

　　拍卖场中央的拍卖台上，传来梆梆几声木槌敲击的声音。

　　“咳，咳！”

　　一个身穿着白色礼服，头发梳的油光锃亮，修长的身材，配上一张和蔼的脸，白色的礼服配上他淡然的笑容，给人一种可以完全信任的感觉。这中年拍卖师清了清嗓子，示意大家都安静下来。

　　拍卖桌上放着一个魔法传声器，这昂贵的传声器将拍卖师那淡定从容的声音传到偌大的拍卖场的每一个角落。

　　“各位尊贵的来宾，大家好。欢迎大家来到我们佣兵拍卖行。在这里，您能够以一个最理想的价格，购买到最适合您的商品，也能以一个最理想的价格，卖掉您想要出售的宝贝。选择佣兵拍卖行，是各位的明智选择。”

　　这从容的中年拍卖师不慌不忙的弯下腰，从左向右，施了一个礼，将每一个人都涵括其中。让人感觉到无论身份贵贱，在这里，大家都是平等的。虽然谁都知道，二楼那长长伸出来的包间本身，就不可能意味着平等。

　　“我知道我有着无与伦比的人格魅力，也知道私底下已经有无数的青年才俊对我产生了无比的敬仰之情。但我同时也明白，今天不是我的个人秀的时间，所以，光芒四射的我，也只能暂时将锋芒隐藏起来，把宝贵的时间留给我们今天即将要拍卖的宝贝们。”

　　人群中传来一阵阵笑声。许多人都被这淡然却不死板的拍卖师逗笑了。

　　“呵呵，这拍卖师还挺幽默的。果然大拍卖行，素质就是不一样。”

　　韩铭微微点头。

　　果然是三百六十行，行行出状元啊。


第77章 血榴石

　　“呵呵，闲话不多说了，有请我们今天的第一件拍卖品。”

　　两名工作人员从幕后出现，共同抬着一个方木盒子，小心翼翼的放到展台上。

　　拍卖师迈步来到展台前，并拿出一枚透明的小型晶体。将那晶体放到展台的前方一个凹槽中。

　　顿时，透明的晶体放射出一道柔和的光线，将那木盒整个笼罩其中。光线透过木盒，折射出无数道复杂的各色光线，并一直延伸到展台后方一面巨大的晶体制成的墙壁上，将整个木盒的样子投射到墙壁，完美的展现了出来。并让在场的每一个人，无论远近，都能够清晰的看到那木盒的具体容貌。

　　对于这从来没有见过的神奇东西，韩铭啧啧称奇。注意力顿时被吸引了过去。

　　拍卖师从容的将木盒的盖子打开，并将木盒的四面也轻轻推到。

　　一颗菱形的碧绿色的晶体顿时呈现在了所有人面前。

　　“中型木系魔法晶石，这是一个高手从四段魔兽的头部得来的。其价值之高，想必不用我过多介绍，在座的各位也都明白。中型魔法晶石，是施展大型魔法的必需品。有了它，那些木系的魔法师大人们，再也不用担心一个大型魔法将您的魔法力瞬间耗尽了。起拍价，五千金币，每次加价，不得少于一百金币。竞拍开始。”

　　第一件拍卖品就是一个中型魔法，满场哗然。

　　“这还是头件拍卖品。看来今天的宝贝不少啊，不知下面呈现出来的是什么样的宝贝呢。”

　　人群中议论纷纷。

　　“六千。”

　　第一个人喊出了价格。

　　“六千五！”

　　“我出七千！”

　　拍卖师从容的看着众人加价，笑而不语。

　　“八千！”

　　“八千五！”

　　“八千五了，还有没有人出价？要知道，这里可是在蛮荒森林的范围内。这里什么最多？当然是植物最多，那么也就是说，这里对于木系的魔法师来说，是绝佳的圣地。有了这颗中型木系魔法晶石，便有了充足的魔法补给，这意味着什么，想必各位都心知肚明。”

　　拍卖师适时的解说道。

　　果然，有一小部分人被拍卖师的言语打动了。又有人开始叫价。

　　“九千！”

　　“我出一万！”

　　当有人喊出一万金币之后，便再也没人叫价。

　　这里没有傻子，即便人人都知道中型魔法晶石的价值，但那也得有实力使用才行。

　　要使用大型魔法，最起码得是三段魔导士的实力才行。魔法师的数量本来就稀少的惊人，能够修炼到三段魔导士境界的，更是凤毛麟角。一万金币，已经是外界出售的均价了。再提价也没意思了。

　　“一万一次，一万两次，一万三次！成交！”

　　啪！拍卖师将木槌重重的砸在拍卖台上。一锤定音，确定了这中型木系魔法晶石的得主。

　　“请出价一万的朋友，在散场后到后来交付现金，领取您赢得的拍卖品。”

　　拍卖师从容道。

　　“有请第二件拍卖品。”

　　工作人员将先前的拍卖品替换而下，这次呈现在众人面前的是一个巨大的托盘，托盘上蒙着一块白布。

　　拍卖师将白布掀开，露出来一只雪白色的长角。

　　“三段高级火系魔兽，锯齿象的象牙。是制作火系兵器的绝佳原料。各位火系的战士职业的朋友们有福了，起价一万金币。”

　　拍卖会不急不缓的进行着。

　　韩铭坐在包间内，默默的看着一件又一件的拍卖品。却没有发现值得他出手的宝贝。

　　拍卖品一件比一件的价值更高，上一件拍卖的是一头四段土系魔兽的兽皮，非常适合制作成防御皮甲。其坚硬程度比钢铁还要强上许多，最难能可贵的是，它的重量却只有普通钢铁的十分之一都不到。

　　而这张土系魔兽的兽皮，被卖到了5万金币的高价。毕竟这世界上还是战士职业的人居多。能够拥有这样一张兽皮制成的铠甲，在加强防御的情况下，大大降低了负重，这无疑是提高自身实力的另一种途径。

　　“现在拍卖第十件拍卖品。”

　　工作人员将拍卖品放上来，拍卖师微笑着将其面纱掀开。

　　一枚火红色的不规则矿石呈现在了所有人眼前。

　　人群顿时喧哗了起来。

　　“那是！”

　　“真的是那种东西吗！？”

　　众人纷纷议论不已。

　　韩铭此时也注意到，就连一直不动声色的库洛，此时也眼中精光一闪，虽然马上就很好的掩饰了下来。但韩铭也看的出来，她对那东西非常渴望。

　　究竟是什么东西？韩铭诧异。

　　“火榴石，一种非常罕见的矿石，出产在岩浆深处的一种生命矿石，它本身蕴含着非常丰富的生命力量。若是寿命到达终结的人将其服用，可延长五十年寿命。起价，五万金币。开始竞拍。”

　　韩铭听闻拍卖师的解释，身子也猛然一震！能够提升五十年寿命！

　　他终于明白库洛为什么对这东西有着难以掩饰的渴望了。

　　库洛就是被人吸食了过量的精元，才变成现在这幅鬼样子的。如果他能够吸取这血榴石的话，定然会加快身体恢复的速度。虽然只有五十年，但却真的不少了。

　　在他跟李笑天修炼的一年里，也大概的知道了一些有关妖法化元功的一些资料。虽然化元功能够吸取人的精元，但这毕竟是属于强取豪夺的一种，虽说算的上是夺天工之造化，可毕竟与一个人本身所有的精元，也就是生命力是不可同日而语的。

　　倘若你吸收掉一个年轻人的所有精元，再假如这个年轻人的修为到了一定程度，可以活到两百岁，但你自身真正吸收的却并不是一百多年的精元，而是仅仅一年都不到。毕竟这种逆天的功法，不可能尽善尽美。

　　这一方面也就解释了，为什么当初妖姬在追赶韩铭的过程中，前后吸食了几十人的精元，却也只恢复到了二十来岁的容貌。而且，那些人还都是密宗门的门人，可比普通人的修为以及寿元多多了。这也是为什么密宗门不断的要去寻找资质比较好的人，抓回来进行吸食的原因。

　　相比之下，这血榴石的珍贵程度，自然不言而喻了。

　　“五万五！”

　　“六万！”

　　“我出七万金币！”

　　“我出八万金币！”

　　叫价的浪潮一浪高过一浪。却丝毫没有停止的意思。

　　韩铭镇静的看着库洛，低声道：“你想要吗？”

　　库洛回望韩铭一眼，毫无扭捏之态，点点头：“嗯。”

　　韩铭微微的笑了笑，没有说话。

　　“十万！”

　　“十一万！”

　　人群还在继续加价，韩铭却不为所动，冷静的观察着场上的情况。

　　有了这个血榴石，相当于多了五十年的寿命，当一个人的实力达到一个瓶颈的时候，他最担心的不是什么时候能够突破瓶颈，而是他的寿命还有多少。

　　一个人的寿命长短，直接决定了他修为的深浅。有了这五十年的寿命，突破瓶颈的可能也大大的提升。尤其是当一个人的修为不断提高的时候，他的寿命也随之不断的增加。而韩铭也得知，一个人，无论是战士职业，还是法师职业，他的前三段实力是百分百可以晋升的，只要你到达了晋级的条件。

　　但是过了前三段之后，以后的每一段，都不再是百分百的可以晋级。即便是你到了三段的六阶顶峰，找到激活师帮忙激活印记，也只有三分之一的可能晋级。否则，不但不会晋级，反而会降级。从三段六阶降到三段五阶，甚至三段四阶，都是经常会发生的。这个时候，血榴石就显得尤为重要了。

　　“我出十一万五千！”

　　人群中喊价的声音终于渐渐小了起来。

　　十一万五千，什么概念？

　　还是那个简单的例子，一个普通人，要不吃不喝，劳动一万年才能挣到十万金币。不恰当的折合成人民币的话，是十一亿。

　　场中沉默了下来。

　　韩铭却依然不为所动，冷静的等待着。他知道，这绝对不是最后的价格。一定还会有人继续喊价。

　　他要等所有人都冷静下来，开始计算到底花这么多钱买这血榴石值不值的时候，才是他出价的时候。

　　“十二万。”鸦雀无声的拍卖场里，传来一个苍老的声音。

　　“来了！”韩铭微微一笑。

　　“十二万，还有没有，十二万！”

　　“十五万！”韩铭终于开口叫价，而且直接加了三万金币。

　　拍卖场中顿时传来一阵阵倒吸凉气的声音。人们纷纷猜测是谁这么大的魄力，听声音是从一个年轻人的口中传出来的。

　　偌大的会场中，一个黑暗的角落里，有一个身穿漆黑斗篷的人，身子微微一震，停顿了少许后，叫道：“十五万五千。”

　　听声音，正是先前叫价十二万的那苍老声音的主人。

　　只是这十五万五千，他叫的已经有些无力。

　　“十八万！”韩铭再次加价，又是直接提升两万五千金币。

　　所有人都安静了。

　　整个拍卖会场，静的可怕。仿佛那黑压压的人头全都不存在了一样。死寂……

　　那道苍老的人影，双眼中的精光透过斗篷，朝韩铭包间的方向激射而来。

　　“好强的气势！”

　　韩铭身子猛地一震！那两道目光像是两道闪电，猛的击中韩铭的心脏。

　　高手！绝对是高手！！


第78章 天价成交

　　“还加么？”库洛将韩铭的表现看在眼里。她面色平静，丝毫看不出任何的波澜，仿佛眼前的一切她都没有发觉到一样。

　　韩铭的冷汗哗哗的流下。

　　“加！”韩铭猛的一咬牙，怕什么！难道他还敢在拍卖场对自己不利？

　　在拍卖场中以武力胁迫竞拍者，是所有拍卖场的大忌！这是绝对不允许发生了。

　　韩铭不知道那老者的实力到底有多高，但他肯定，这是他见过的最高深莫测的一个人了。

　　李笑天自然比这老人要厉害的多，毕竟横扫两个大陆的威名，可不是假的。但李笑天早已被重伤几十年，已经到了迟暮之时。而李笑天又不会对韩铭用这种充满了杀意的眼光，韩铭自然也无从体会。

　　而这时，拍卖师早已发现了什么，他微笑着朝后台点了点头。

　　从拍卖台的后方闪身出来一个年迈的老者。

　　这老者一头长发已经花白，双眼浑浊无光，手上拄着一个歪歪扭扭的拐杖，缓步来到拍卖台一侧。

　　他轻轻咳嗽了一声，颤颤巍巍的说道：“本着公平公正的原则，希望各位尊贵的客人能够遵守我们佣兵拍卖行的规矩。正所谓国有国法，家有家规，我们佣兵拍卖行自然比不上一个国家那么庞大，但却也不能容忍某些心怀不轨的人，肆意践踏我们拍卖行的荣誉。诸位尊贵的客人敬请放心竞拍您所中意的宝贝。在离开拍卖行的一个月之内，我们会派遣高手，保护得到宝贝的客人一个月的时间。若是有人截杀竞拍到宝物的客人，破坏了我们的规矩，也就不要怪老夫不讲情面了。”

　　老者所说的每一句话，都颤颤巍巍的，但却又给人一种深深的钉在每个人灵魂最深处的感觉，让人丝毫不敢产生违抗的心理。老人说完这段话，眼光若有若无的朝那角落里的人影看了一眼。

　　只一眼，那人影的气势顿时内敛，不再有任何的波动。而在场的人群里，纷纷传来疑惑的讨论声，他们完全不知道发生了什么事呢。

　　而韩铭也同时得以将那紧绷的精神放松下来。刚才那片刻的时间，韩铭真的感觉到自己的生命仿佛被人握在手中，随时可以捏碎。这种感觉让韩铭很不适应，也很讨厌。

　　必须尽快凑齐所有必须之物，将那玄天冰蚕捕杀，到时候修炼了水神决的第一式，也断然不会像现在这么狼狈不堪了。

　　韩铭暗下决心，距离两年之约，只有六个多月的时间了。他的时间真的很紧迫，容不得再浪费了。

　　“十八万……五千。”那苍老的声音再次响起。

　　韩铭心里憋着一口气，见到这声音再次叫价，顿时双眼怒睁。他从来都不是一个怕事的人，如果他胆小的话，也走不到今天这种地步。

　　“一颗三段水系魔兽内核，外加一颗三段木系魔兽内核。”

　　韩铭出声道。

　　整个拍卖场顿时哗然！

　　刚才还寂静无比的拍卖场，一下子炸开了锅。

　　魔兽内核的稀有程度，根本不用多说，每个人都知道。这可是金币不能相提并论的。

　　虽然金币和魔兽内核之间有一个公认的兑换比例。按照市面上的价格来算，十万金币可以买到一颗三段魔兽内核。如果是热门的系别，比如火系，土系，则更要高一些。而水系则第一点，但就算低，也不会低多少，起码也要十万起价。

　　魔兽内核，有价无市。毕竟谁有了魔兽内核，不自己吸食？或者留给子孙后代，谁愿意拿出来卖掉呢？

　　就算是整个蒙特帝国，精英汇聚的魔法学院和军事学院里，拥有兽魂的人都寥寥可数，由此可见魔兽内核的稀缺程度。

　　而如今韩铭一口气出两颗内核，这是多大的手笔啊！

　　那一向从容的拍卖师，听到韩铭的交换条件，双眼顿时放光。

　　“请稍等，寄拍血榴石的客人请来后台一下。各位请稍安勿躁。”

　　拍卖师留下一句话，匆匆走向后台。

　　韩铭静静的品着茶水，在包间里等待着。他相信，他出手的两颗魔兽内核，绝对不会有人再给出更多的价格。

　　拍卖行后台处。

　　拍卖师微笑的看着眼前一个带着面具的人，道：“先生，方才有人出两颗魔兽内核换取您的血榴石。如果您愿意交换，我们会直接将魔兽内核送到您手上。假如您不想要魔兽内核，我们拍卖行也会根据对魔兽内核的估价，将内核买下来，并将等量金币送到您的手上。”

　　拍卖师期待的看着眼前的面具人。安静的等待回复。

　　那带着面具的人思索了一阵，一直犹豫不定。

　　拍卖师又出声道：“先生肯将血榴石拍卖，想来肯定是急需金币。如果换成魔兽内核的话，还要继续转手拍卖，岂不是麻烦？当然，我的话仅供您参考。也许您正是需要这两种内核的其中一种。”

　　说完，拍卖师微笑着看着那人。

　　面具人仿佛在做着剧烈的思想斗争，过了好一会儿，才沉声道：“要金币！”

　　拍卖师闻言，微微松了一口气。笑了起来。

　　当拍卖师再次来到前台后，宣布：“一枚三段水系内核，一枚三段木系内核，折合二十四万金币。竞拍血榴石，有没有出价更高的？”

　　这句话问了等于白问，就算傻子都知道，不可能有人出更高的价格了。

　　果然那阴暗角落里的人不再出声。二十四万金币，即便是对一个大富之人来说，也太贵了。

　　“成交！”

　　啪！木槌敲下。

　　韩铭微笑着点了点头。他并不心疼这二十四万金币。他是一个有原则的人，是自己的，就是自己的。是别人的，他也不会贪婪。那六枚魔兽内核，有一半属于库洛。虽然他嘴上没说，但他心里就是这么想的。

　　而且，花掉这两枚魔兽内核换取血榴石后，他还会将接下来拍卖出去的水系内核换取到的金币，去购买库洛需要的药材。从这方面看来，韩铭确实是一个磊落的汉子。若是换做旁人，定然不肯如此大出血。甚至做出杀害同伴夺取宝贝的事情，也不是不可能的。

　　不过若是抢夺外人的东西，或者是仇人的东西，韩铭当然也是不介意的。

　　“谢谢。”

　　刚才韩铭可以说是历经了一次生死的考验，并且最后还仍然忍痛出价两枚魔兽内核来换取血榴石，库洛却只是轻轻的道了一声谢。便不再多言。

　　韩铭闻言稍微有点郁闷。这么大的代价，只换来一声谢谢，这女人还真是吝啬。

　　经过这个拍卖品的高潮冲击之后，接下来的拍卖就显得平淡了许多。

　　韩铭的那棵水系晶石，不出意料的并没有得到追捧，最后只以九万金币的价格勉强成交。或许这还是某个富人为了给自己不成器的后代购置的。水系，确实是所有水系法师心目中的痛。上天给了他们成为魔法师的绝佳体质，却又同时给了他们这么一种鸡肋的系别。

　　接下来的几件拍卖品，韩铭都毫无兴趣，自然也懒得去关注。他静静的坐在包间内，等待着最后的重头戏。

　　不知道这最后要拍卖的到底是什么东西呢？

　　那阴暗角落里的人影，时不时的朝韩铭这边的方向看上一眼，却没有像上次那样明目张胆的发出震慑人心的气势了。韩铭自然也懒得理他。

　　“各位尊贵的客人们，本拍卖行最后一件拍卖品！三段，火系！炎鼠内核！起价，十万金币！”

　　拍卖场的气愤轰的一下进入了高潮。

　　最后的拍卖品居然是一枚三段火系的内核！这是这场拍卖会仅有的两个内核的最后一个。第一个自然是韩铭的水系内核，受到的是相对冰冷的待遇，而同属三段的火系内核，却掀起了前所未有的高潮。

　　“我出十五万金币！”

　　“我出十八万！”

　　“我出二十万！！”

　　拍卖场的热度再次提高，差点将整个拍卖会场给掀翻。

　　仅仅三次叫价，就将这火系魔兽内核从底价的十万提高了整整一倍。由此可见火系内核受欢迎的程度。

　　韩铭双眼的瞳孔猛的一缩！

　　火系魔兽内核！这正是他目前最稀缺的。

　　糟了，转眼就叫价到了二十万。如此高的价格完全出乎韩铭的意料。

　　怎么办？要还是不要！？韩铭的心里打起了鼓。

　　如果错过这次机会，下次还不知道什么时候才能再遇到一个火系的内核了。虽然他需要整整五颗火系魔兽内核，而这一颗显得并不是那么特别的重要。但要知道火系魔兽本身就极为稀缺。火系魔兽的内核则更为稀少。

　　如果不拍下这颗内核的话，恐怕真的要去蛮荒火狱去猎杀无尽的火系魔兽去收集五颗内核了。

　　蛮荒火狱，那可是人间炼狱一般的存在，能少在那里收集一颗，就多一份保命的可能。

　　而此时的叫价已经到了惊人的二十五万。

　　叫价的声音少了大半，却仍然有人在断断续续的叫价。

　　“我出……二十六万！”

　　哗！

　　会场沸腾了。有史以来最高的一次叫价，直接超过了韩铭先前的二十四万金币。

　　会场内每个人的心似乎都随着那棵滚烫圆润的内核一起燃烧了起来。

　　“二十六万五千！”

　　“二十六万五千，还有没有人出更高？”

　　人们沸腾的声音依然没有降下来，但却也同样没人再喊价了。

　　显然二十六万五千，这个庞大的数字，真的没几个人能够承受的住的。

　　“二十八万！”

　　“我出三十万！”

　　这下就连韩铭都震惊了。

　　三十万！？有没有搞错？比我的水系内核整整高了三倍？

　　火系魔兽内核原本的市价肯定是没有这么多的，在市面上的平均成交价均在十五到二十万之间。

　　而今天这些人也不知道是不是受了韩铭先前的刺激，一个个都变的疯狂了起来。居然将价格抬到了惊人的三十万。

　　韩铭心中苦笑，自己种的苦果，到头来还是自己吃啊。

　　“三十万还有没有！三十万一次！三十万两次！三十万……”

　　“木系内核一颗，风系一颗，土系一颗，皆为三段。共三颗内核，换取火系魔兽内核一颗。”

　　韩铭的声音传出，会场里人生鼎沸的状况又顿时瞬间消失。像是一大盆凉水猛的浇在了燃烧木炭的火盆中。

　　几次大起大落，让参加拍卖会的人已经有点受不了了。甚至有几个，已经激动的捂着胸口，慢慢的平躺下去，想让自己激动的内心稍稍平复一些。

　　而更多的人则都是惊恐的将目光转向了韩铭所在的包间。

　　这人已经出手五颗内核了！！！

　　所有人都骇然了，如果韩铭这次是拿出来金币，影响力倒还不至于这么大。

　　但是，五颗内核啊！！

　　什么人能够猎取到五颗魔兽内核！？他得杀多少头魔兽啊？

　　按照三段魔兽出产内核的几率，这人所杀的魔兽恐怕得堆积成山了。

　　这还是在人们不知道那枚水系内核也是韩铭出售的情况下。

　　正常拍卖会总共出现七颗魔兽内核，韩铭独自一人便包揽其中六颗！而且第七颗，很有可能也是韩铭的。

　　这下就连一向从容的拍卖师都激动了。不仅如此，就连先前出现突发状况时才肯现身的老者也走了出来。微笑着站在拍卖台旁，等待着结果。

　　拍卖师激动的走到老者跟前，两人商量了一下，宣布道：“三颗魔兽内核！估价四十万！有没有出更高价的！”

　　“四十万！”

　　许多人已经麻木了，当一个冲击连续不断的提高，不断的刺激人的心里承受能力，并过了一定的限度后，人们就会产生麻木的心理。这时纵然再有人出更高的价格，恐怕也没办法引起他们内心更大的波澜了。

　　“四十万，成交！”

　　拍卖师激动的一锤子敲了下去。

　　老者微笑的看着韩铭所处的贵宾包间，道：“不管你是谁，感谢您对我们佣兵拍卖行的大力支持，在接下来的一个月内，将由老夫亲自保护您的安全，希望能够得到您的任何。并且在以后的日子里，能够再次光顾我们地下城的佣兵拍卖行。”


第79章 出关

　　一个中年的胖子走到前台，此人正是佣兵拍卖行的幕后大老板。这胖子恭恭敬敬的发表了一系列的感谢致辞，又宣布今天所有到场的人，都会收到一份纪念礼品之后。这场轰轰烈烈的拍卖活动才算是圆满的画上了句号。

　　韩铭在工作人员的引领之下来到拍卖行幕后的休息室。领取了属于他的血榴石和一颗三段的火系魔兽内核。

　　血榴石被装载一个特殊木材制成的木盒中，据说是可以最好的保存血榴石的属性。而火系魔兽内核则装载一个特殊金属制成的金属盒内。

　　那拍卖行的幕后大老板亲自将这两样东西交到韩铭手中，并感慨的拍着韩铭的肩膀，不断的赞叹：“年少有为啊，朋友，以后有什么需要的话，尽管来拍卖行。我们会给您提供最周到的服务。保证让您满意，并且天下间所有的佣兵拍卖行，都为您敞开大门。”

　　然后又交给韩铭一张贵宾卡，持此卡，可以受到佣兵拍卖行最高级的待遇。并保证，接下来的一个月的时间内，他们会派出那名拍卖行的老者亲自在暗处保护韩铭一个月。

　　这中年胖子叫罗格，其身份之显赫，远远超出了韩铭的意料，佣兵拍卖行，在全世界都有不少的分行。而地下城的这座，只是无数拍卖行其中的一所。

　　而这罗格，这次也只是凑巧来地下城所属的拍卖行巡视，也就正好亲眼目睹了韩铭出手的阔气。

　　其实以罗格的身份，完全不必对韩铭如此客气。像他所见过的高手可以用过江之鲫来形容。什么样的大人物他没见过。

　　掌管各个大陆上的所有佣兵拍卖行，其财力以及其影响力，甚至是一国的国王见到他，都要客客气气的。

　　基本上天下间大部分的宝物，都在像罗格这样的人手中把持着，有时候，罗格这种人，甚至能一句话间，绝对一场国与国之间的战争走向。如果他决定支持哪一方，那这个国家的军事力量将得到大幅度的提升。可以说，罗格的实力，深不可测。

　　但同时，罗格也是一个慧眼识人的高手。让他真正对韩铭感兴趣的是，韩铭如此年龄，便能有这般成就。将来必然不可限量。结识这样有前途的青年，对大家都有好处。

　　至于韩铭付出的那几十万金币价值的魔兽内核，还入不了罗格的眼。

　　这点，韩铭目前自然还不清楚。

　　罗格亲切的表示，以后韩铭如果有需要的话，尽管向他提出来。他会尽最大努力去帮助韩铭。

　　韩铭肉疼的想到，老子花了比外界多一倍的价格买下你们的魔兽内核，整整二十万啊，你当然得对老子客气点。

　　但是当韩铭见到罗格离开地下城的阵势时，顿时傻了眼。

　　二十头巨大的飞行魔兽，拉着一座不知什么材质做成的空中堡垒，缓缓的向地下城的出口方向飞去。引来无数人的围观，纷纷感叹罗格的大手笔。

　　这可都是三段的飞行魔兽，想要杀掉一头魔兽容易，想要驯服一头魔兽，可是难上加难了。这可不是普通的飞行野兽。

　　只是韩铭此时仍然还不太清楚，罗格对他的示好，代表着什么。

　　扣掉了一万金币的手续费，韩铭最后到手的金币总共是八万。

　　虽然库洛表示，不用再去购买药草，有了血榴石就足够了。但韩铭依然固执的去将库洛所需要的药材买下，凑齐了整整十份。

　　“有了血榴石和这些药材，我可能需要闭关一个月的时间。这一个月内，你能不能帮我把守，不让别人打扰。”

　　库洛依然是那副淡然的表情。

　　看到韩铭犹豫的神色，库洛又问：“有问题吗？”

　　韩铭叹了口气，道：“我还有许多重要的事要去做，眼下时间实在不充裕了。但既然你提出了要求，我会帮忙帮到底的。对了……”韩铭顿了一下，仔细观察了一会库洛的神色，试探道：“如果我没猜错的话，你应该还有一张药方，对吧？”

　　库洛漠然的点点头，拿出来一张药方，递给韩铭道：“没错，不过你不用再去买这张药方上的药材了。有了血榴石，这张药方上的东西就显得不那么重要了。不过这药方也送给你吧。这三张药方是恢复伤势的绝佳宝贝，尽量不要轻易示人。否则引来杀身之祸。”

　　韩铭将药方接过来，微微的点头。

　　有了充足的金币，韩铭自然也就不用在跟库洛挤在那间狭小的客栈里了。

　　他们找了一所庞大的庄园，租了下来。租金是一个月一千金币。

　　交完租金，韩铭又忙前忙后的将庄园内的一间巨石砌成的地下室收拾好，又放进去一切应用之物。食物，药材，替换的衣服也足有三十套。外加一些女性用品，韩铭都红着脸购置了回来。

　　搀扶着库洛来到地下室，将墙壁上的灯光点燃，韩铭闭着眼，将双手放在库洛的额头上，帮库洛检查了一下伤势。

　　“你的伤势也恢复了将近三成左右了。不需要我再为你施展治愈术了，到了这种程度，你身上所有的伤已经完全愈合，剩下的只是亏损掉的生命力。你安心的闭关修炼吧，我会尽量帮你守护到一个月的时间。”

　　韩铭交代了一声，就离开了。

　　库洛看着韩铭临走的背影，眼神里闪烁着一种复杂的神色。

　　这个年轻的男子，这段时间内对她悉心照料，吃穿住行完全包揽下来，甚至不惜用掉三颗魔兽的内核给她购置她恢复伤势所需要的一切应用之物，却从来没有说过任何一句要回报的话。

　　“难道这个世界上真有这种不求回报，只会付出的傻子？”

　　库洛疑惑了，从小到大，几乎所有见到她的人，都会垂延她的美色，所有接近她的人，没有一个是怀着纯净的心思。她已经学会了在乱世中保全自己，游走在浑浊的环境里，深谙为人处世的规则。她不相信这个世界上有好人，即便是有，那也不可能完全不求回报的一味付出。

　　韩铭是她见到的唯一一个例外。她现在别提美貌了，基本上说是丑陋不堪，都丝毫不过分。她有点不明白了。这与她以前的认知有所不同。

　　接下来的一段时间内，韩铭果然遵守诺言，并没有离开过庄园过远的距离，一直安心的守护着闭关修炼的库洛。

　　距离两年之约，只有六个月了。韩铭默默的计算着，距离凑齐捕杀玄天冰蚕的材料，还有四颗火系魔兽内核，以及一株烈焰草。六个月的时间内，他必须将这些东西凑齐。这重大的任务让他有些头痛。

　　二十天后，地下城的一小块区域内突然变的纷乱起来。到处都是成群结队的佣兵，以及各色私人小团队的踪迹。

　　匆匆打听之下，才知道，在地下城上方的蛮荒森林中，居然出现了一头四段的火系魔兽，红月。

　　这是一种人头，狮身，生有双翼的高级火系魔兽。一般这种东西，只有在蛮荒火狱之中才能得见，如今却出现在了蛮荒森林中。四段魔兽的出现，自然引起了无数人的注意。平时他们可见不到这玩意儿，而蛮荒火狱，却排在蛮荒森林最深处的五大区域的最里边。没几个人有能力到达那种地方。

　　蛮荒火狱，紧紧的挨着最神秘的鬼域。即便是真正的高手，轻易都不敢前往。

　　而三段魔兽出产魔兽内核的几率又过于微小，所以这头不知道什么原因，而出现在蛮荒森林中外部分的四段魔兽就显得格外的珍贵起来。

　　这个信息让韩铭精神顿时振奋起来。

　　如果能够抢在别人前面击杀掉这头魔兽，或许又能得到一颗火系内核了。而且是四段的火系魔兽内核，比三段的内核所蕴含的能量还要精纯不说，更重要的是，红月的兽魂才是最珍贵的。

　　这种魔兽已经脱离了正常野兽的形态。比普通的虎，豹，蛇，鼠之类的魔兽要高端许多。正如前面所说，人面，狮身，生有双翼。可谓是珍贵之极。而且这种魔兽已经有了一部分的智力，足以媲美十岁左右的人类小孩儿了。

　　距离库洛出关，还有十天的时间。韩铭却没有办法继续等候下去了。

　　匆匆的留了一张纸条，韩铭便动身前往捕杀四段魔兽的行程中，与那浩瀚的捕杀魔兽大军争夺。

　　十天后，庄园内传来一阵清啸。

　　巨石垒制而成的地下室突然间传来一阵强光，一道雪白的赤裸，身影从巨石中破开而出。

　　她寐含春水脸如凝脂，眸带艳色清波流盼，眉如翠柳，肌如白雪，齿如扇贝，樱桃小嘴不点而赤。如大红牡丹生于荒漠之惊艳妖娆，又如青鸟出于烈火而动人心魄。

　　若说凯瑟琳之美，乃夺天工之造化，完美的让人难以直视，此女则如鬼斧神工，妖媚的慑人心魂。

　　这女子，正是出关的库洛。

　　她莲步款款，轻盈而来，白嫩的藕臂挥动间，黑纱紫稠飘落于身前，柔弱纤腰微转，将之穿在身上，格外的明媚妖娆。

　　地下室外的石桌上，放着一个木条编制而成的小篮，篮子上附着一张纸条。

　　“有急事外出，请谅解。日后不知能否相见，望好自为之。”

　　挑开篮子上的白布，里面赫然正是第三张药方上所陈列出来的药草，整整十份，不多不少。

　　“这最后的十份药草，怕也是要价值五万金币。如今他又成了一个穷光蛋。”

　　库洛联想到韩铭财迷的样子，淡然一笑，沉鱼落雁，倾国倾城。

　　将那纸条小心折好，放在腰间紫稠之内。低头沉思了起来，不知在想些什么。


第80章 魔兵初现

　　“不知这人到什么地方去了。”

　　库洛低声叹道。

　　随即将一面黑色轻纱掩盖住那惊世骇俗的面容，动身出城。所去方向正是密宗门的那座青山。

　　此时的密宗门已经被各大势力的人攻破了一半有余。

　　只有少数门人仍然存活着，顽强抵抗外敌入侵。

　　“门主到底去哪里了？再不出现，我们密宗门就要完了。”

　　“你疯了不成？门主也是你能议论的。密宗门不会完的，就凭这些虾兵蟹将，门主只挥手间，就能让他们死无丧身之地。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　上百个外来人拥挤在密宗门内，砍杀着生于的门众，一名赤身红脸大汉从远处跑来，微微抱拳，在一个身穿白衣的中年人身旁低声道：“宗主，我们上下都搜遍了，没见到妖姬那妖女。”

　　白衣中年人微微皱眉，道：“她跑不了，她的老窝和门众都在这里，她不可能一走了之。”

　　红脸大汉欲言又止，终于是忍不住，颤声道：“宗主，万一那妖女真的出现了，我们……”

　　白衣中年人不屑的哼了一声，道：“我们在密宗门内的卧底早就打探到消息，那妖女修炼化元功走火入魔，身受重伤。正在门内的某处闭关疗伤。我们辛辛苦苦筹划了两年时间，终于才凑齐数百高手围攻密宗门，怎么也不能让她再活着出去，危害人间。”

　　白衣中年人说道这里，脸色说不出的落寞，他那美貌的妻子，正是被密宗门的人给拐跑的，至今生死不明。而他的势力又实在难于跟密宗门抗衡，这才忍辱负重，筹划整整两年的时间，连络到大批好友，一起攻上密宗门，势必要将妖姬擒杀。以报仇雪恨。

　　“张宗主，找到那妖女了没有。”

　　一个身穿青衣的汉子从走廊的尽头而来，随手杀掉了一名密宗门的门人，来到了白衣男子跟前。

　　“呵呵，李宗主，这次要多谢几位的帮忙了。那妖女想必还在这山内的某处躲藏，这次绝对不能让她逃脱。”

　　青衣汉子摇头道：“张宗主客气了，我们都是黄天大陆的外来人，在这北盟大陆，当然要互相帮忙，更何况，我那心爱的三徒弟，也正是被密宗门的一个妖女给迷惑走的。这个仇，我也一定要报。”

　　白衣中年点头称是。

　　“呵呵，是吗？既然跟我们密宗门有如此大仇，那倒也简单了，今天一起了结了吧。”

　　一声如黄莺般动听的声音传来，从天空中款款飘落一名身着黑纱的曼妙身影。

　　“妖姬！”

　　众人闻言连忙抬头看去，正好看到那身影落至院落中央。见到此人，先前那一大批气焰熊熊的人，顿时像见了什么盖世妖魔一般，全都惶恐起来。有些人甚至想要逃命而去。

　　“慌什么！都别怕！这妖女如今身受重伤，我们联手之下，定能让这妖女丧身此地！”

　　白衣中年人慌忙出言鼓舞，而这时，又有几名宗主闻声而来，纷纷将妖姬围住。

　　“参见门主！”

　　那些被杀的只剩几十人的密宗门众，见到妖姬终于现身，一个个都激动的差点痛哭流涕了。

　　妖姬轻轻摆手，示意所有人都退下。

　　“来吧。”妖姬淡然道。

　　“别怕！上！”

　　白衣中年一声令下，那些犹豫不决的人见状，也不敢再退避，一个个迎着头皮冲了上去。

　　只见那妖姬身形轻轻晃动，在纷乱的战场中却突然向分离开来一般，由一化二，由二化四，由四变八，瞬时间，整个院落中都是妖姬的身影。

　　除去那几个实力雄厚的宗主级别的人之外，其他喽啰居然一时间死了个精光。而最恐怖的是，谁都没有看清楚这些人是怎么死的。

　　“张宗主，你可还满意？”

　　妖姬所有的身影顿时聚拢到一起，又凝聚成了一个人。

　　那白衣男子见状，惊骇的连连后退，难以置信的盯着妖姬道：“不可能！绝对不可能！你不是身受重伤吗？怎么这么快就痊愈了？”

　　妖姬轻笑一声，挥手间将那上百名躺在地上的尸体收到了跟前，双手前伸，将那上百人将要散尽的生命力瞬间吸出体外，融进了自己的体内。

　　“这！你……你竟然将化元功练至大成！居然能将上百名死尸的残破精元吸收掉。那岂不是说，若是活人的话，你已经可以一次吸食五六人之多了！？”

　　白衣男子见状，吓的腿都软了。谁说这妖姬重伤了？这下可好了，人家不仅没有重伤，反而实力大增。

　　妖姬轻笑道：“从你们前来的那一刻，我的致命伤势经过两年的时间，就已经完全恢复了，而走火入魔所散尽的精元，只要假以时日就能够恢复。不过也算你们将时间掐算的好，我那下山去购买药草的门人被你们截杀，我倒是差点将命给搭了进去。若不是遇到一个傻瓜将我救起，并帮我冲破最后的关卡，不然，我还真拿你们没办法。”

　　白衣男子闻言哈哈大笑，道：“你倒是说的好听，反将我们说成了卑鄙小人。想当年，李笑天李前辈是多么的义薄云天，在我们黄天大陆创下的威名，至今没有人能够超越。但是到了北盟大陆，却瞎了眼收下你这妖女做徒弟，你不仅不知恩图报，反而将李前辈杀害，夺取化元功。你这北盟大陆的杂碎，真是把李前辈的脸面给丢光了！”

　　“废话什么！？动手！”

　　那青衣大汉挥手间，一道巨大扑闪着巨大翅膀的四段飞狮兽魂汹涌而出，看样子竟是一名三段的魔导士。

　　而其他几名宗主也同样出手，一时间无数夺目的强光将这院落映射的难以视物。周遭的房屋也全都在顷刻之间化为飞灰。

　　妖姬薄怒道：“我们密宗门内的事情，不劳烦各位挂心。”说完，身影顿时消失。

　　随之而来的，则是一阵阵凄惨的嚎叫声。

　　不出一盏茶的时间，所有前来寻仇的人，竟死的不剩一人。

　　妖姬轻轻转头看着自己门内仅剩的几十名门人，却没有半点的表情。随手丢出一个东西到那些门人跟前，道：“这是我自己手抄的半部化元功。你们自己拿去修炼吧，仇人已死，也不用再惧怕了。今后，你们就是密宗门的顶梁柱。他日功成，若是我还没有回来，你们便自行去招揽门众，将密宗门壮大。而后半部化元功，等我回来之后，也会挑选优秀的门人加以传授。”

　　一个看起来只有不到二十岁的少年连忙出言道：“门主，你刚回来，难道又要走？”

　　妖姬微微点头，道：“我欠人一份恩情，必须要还。如今你们大师兄白凯不知身在何处，有空的话，也四下打探一下。”说完这些，妖姬便不再多做半刻停留，飞身下山去了。

　　蛮荒森林中的一块区域，此时烈火梵天，无数的参天巨树已经化为了灰烬，而地上则散落着无数人类尸体。

　　“还是让他跑了！”

　　一个强壮的汉子看着眼前这恍如地狱的一幕，愤怒的咆哮着。

　　而那远方的空中，只留下了一道将天空都映的通红的火影展翅而飞。

　　那火影的正下方，有一道瘦小的身影急速飞奔追逐而去。

　　这人正是韩铭。

　　“已经先后交手三次，每次都差点丢掉性命，这红月魔兽也太过变态了。”

　　韩铭身法灵活的越过一片片的树木，急速的飞驰着。而他的身上，到处都是清晰可见的烧伤疤痕。

　　“这样下去不是办法，我根本不是那红月的对手，虽然先前许多人合力将这红月重伤，但以我今天的实力，依然不是它的对手啊。勉强逃命还可以，但想要击杀它，确实难上加难。”

　　韩铭已经追这红月魔兽追了十天十夜，但却依然毫无办法。

　　而此时蛮荒森林深处的一个地方，突然出现漫天的浓厚黑雾，一道身影冲天而起，发出了一声不似人类应有的叫声。

　　“出来了！终于出来了！那该死的封印居然如此强横，将我们魔族封印了几千年，却依然威力不减。”这身影出现在光天化日之下，仔细看去，此人居然有着一张长满了黑色容貌的青脸，更触目惊心的是，这人的胳膊，大腿，以及胸口，到处都是严重腐烂的伤口。不少的骨头都已经露出了体外，甚至一截大腿骨以森然可见。如果是正常人类有这种程度的伤口，必然早已经死的不能再死了，而此人却能够存活下来。实在诡异。

　　这人站在一棵巨树的树梢，右臂突然诡异的开始蠕动，而后，从其手臂上延伸出来一块腐肉，这腐肉落到地上，也开始猛烈的蠕动，顷刻间居然化为一个半米左右身高的小人。而这小人的面貌与那人极为相似。

　　“主人！”那小人单膝跪下，出声道。

　　那人微微点头，吩咐道：“目前封印裂痕只能容纳我这四段魔兵出来，我得守护在这里，硬接下面的魔兵大军。你前去各国查询，看哪一国的兵力最为虚弱，等魔兵大军全都冲破封印而出的时候，便可以攻打那国。当我们积累到足够数量的晶石之后，便可启动大阵，将封印再撕裂一些，那些五段的魔兵也就能出来了。到时候，天下必然是我们魔族的天下了。”

　　小人也兴奋的上跳下窜了一阵，飞身离开此地。


第81章 到手

　　夜幕而至，庞大的蛮荒森林开始被黑暗笼罩。

　　韩铭蹲在一棵参天巨树的树杈上，双眼微眯，看着远处的一座小山。

　　“那红月栖身于此山中。恐怕正在恢复伤势。今晚是最后的时机了，如果等它伤势恢复过来，要杀它就更加难上加难了。”

　　韩铭默默的闭眼感受了一下，一年半的时间过去了，凯瑟琳下在玄天冰蚕身上的追踪印记也越来越微弱。幸好这印记足够强，并没有像当初凯瑟琳所说的那样，一年左右就消失掉。不然的话，韩铭连最后的机会都没有了。

　　打开储物袋，将当初从石棺内获得的那柄淡青色长剑抽出，这长剑的剑柄处，刻着两个小字，青虹。

　　韩铭目光中透漏着疑惑。

　　这长剑他已经无数次的尝试过去使用，却始终没发现它的特殊之处。

　　这剑到底有什么奇特之处，能够与魔兽内核，化元功放在一起，肯定不会是一把普通的剑，但一直到现在，他都没有发现这青虹剑的丝毫特点。

　　“不管了，时间不多，先去捕杀那红月魔兽。这青虹剑留作以后再研究也不迟。”

　　韩铭轻轻的跳下树来，将呼吸尽量屏息到最小，一步步的试探着往那座小山前进。

　　好在这一路上并没有遇到什么突发状况，如果这时候好死不死的跳出来一头魔兽，韩铭肯定会头疼的要死，到时候免不了一番打斗，肯定会惊醒那红月魔兽。

　　韩铭小心翼翼的攀爬上那座小山，见山腰处有一个偌大的山洞，这山洞口附近的石块全都被烧的不见了原来的样子。

　　看样子，这山洞竟是那红月魔兽用温度极高的烈火，生生给烧出来的。

　　韩铭见到这山洞的情景，心中惊骇无比，能将石头都融化，这得是多恐怖的温度啊。

　　为了保险起见，韩铭将身上足足套了三层冰盾，这纵然会影响他的行动敏捷性，但总比被烧成烤肉要好许多。

　　韩铭轻轻的朝洞内行去，生怕不小心弄出响声将那红月魔兽惊醒。

　　巨大的战斧握在手中，炽热的高温从山洞深处传来，直烤的韩铭有些睁不开眼，而那三层冰盾的最外面的一层，竟然隐隐有了融化的迹象。

　　这山洞并不算深，走了大概五十米左右的距离，山洞内的温度越来越高了，而前方却出现了一个弯道。

　　韩铭谨慎的将身子靠在弯道的边缘，眼睛朝里面看去。

　　只见一个人面狮身长着巨大双翅的怪物，正伏在洞内的最深处休息。粗重的呼吸声从红月魔兽的两个鼻孔中传出来，冒着丝丝的青烟。

　　而那红月魔兽的背部，还插着几根箭矢，腹部也有着一道长长的伤口。看样子确实伤的不轻。

　　怎么下手呢？韩铭有些头疼的看着近在眼前的红月，却不知如何是好。

　　正在这时，山洞外面传来了一阵悉悉索索的轻微响动。

　　糟了！有人来了！该死的，这时候怎么会有人前来？

　　韩铭四下里张望了一圈，却没有见到可以藏身之处。慌忙之下灵机一动，身子沿着洞避轻轻向上方攀爬。双手手指张开，深深的插入洞顶的石头中，将身子稳稳的附着在洞顶。

　　好在这山洞的足够高，倒也不容易被人轻易发现踪迹。

　　等韩铭将身形稳定下来之后，山洞里传来了轻轻的脚步声。

　　韩铭暗骂一声蠢货，却又无可奈何。这帮人不知道放轻脚步吗？走路这么大声音，自己都听到了，更何况那红月魔兽。

　　而他却不想想，像他这样只依靠肉体实力就能达到一阶战狂的程度的人，能有几个。那些战狂级别的家伙，无一不是依靠斗气才能达到这种程度，论身法，当然比韩铭要差远了。更何况韩铭每一个段位都比普通人要高出三阶，这样的实力自然将普通的战狂远远甩在了身后。

　　果然不出韩铭所料，那红月魔兽闻声，微微的睁开了双眼。目光直逼山洞的弯道口处，样子极其愤怒。

　　韩铭吓的连大气都不敢出一口。静静的爬在洞顶。

　　那帮人此时也终于来到弯道后，其中一人谨慎的将半个脑袋探出去张望，却见到那红月魔兽闭着双眼正在休息。

　　韩铭暗道一声危险，这红月居然会使诈，假装睡着骗人。不知道自己当时进来的时候，是不是它也以同样的行为诱骗自己进来。这很有可能，韩铭想到这里，背后的冷汗直流。如果不是这群人也前后脚的跟着韩铭进来，也许那红月早就跳起来对付韩铭了。

　　探头观望的那人见红月在睡着，顿时大喜，连忙小声跟后面跟着的七八人交代了几声。

　　这群人小心翼翼的闪身出来，围城一个半圆，将红月笼罩在内。

　　“上！”

　　一个头领模样的人低声下令，几人身上骤然散发出雄厚的斗气！

　　韩铭暗惊，这八个人，竟然有五个人都是一阶的战狂，另外三人也都是六阶顶峰的大战士。实力确实很强。

　　而在这几人同时放出斗气的时候，那红月却猛的抬起头，一张人脸扭曲着怪叫一声，从嘴里吐出一大团炽热的火焰。

　　那些人都大叫一声不好，纷纷散开，拼了命的朝红月扑去。其中实力稍逊一筹的三名大战士，则瞬间被火焰融化成了飞灰。

　　另外五个战狂纷纷用兵器朝红月的身上砍去，那红月咆哮一声，突然跳起来，朝其中一人扑去，嘴里同时又突出一大团火焰。而火焰所过之处，连岩石都纷纷融化。

　　这山洞空间狭小，那人避无可避，惨叫一声，被火焰烧掉了大半截身子，另外半截身子轰然倒下，变成了一团黑炭。

　　而此时的另外四人也已经出手，将各种兵器砍到红月身上。其中一人竟然拥有兽魂，他身上的斗气凝聚成一头漆黑的土系野猪，一头撞向红月。而他这坚固的土系斗气受到的烧伤程度也是最小的。

　　“杀！”四人齐吼，杀声震天。

　　红月被四人所伤，而这山洞空间又不足以让它腾挪，顿时愤怒的一阵咆哮，身子四处跳窜，将山洞弄的一塌糊涂，滚烫破碎的小石块激射而出。其中甚至有一颗小石子直接击中韩铭的腰部，却被他给忍了下来。

　　“别让它跑了！”四人喊声震天，跟红月战作一团。

　　“谁！？滚下来！”那四人中的其中一人，被红月一尾巴扫落在地，打了几个滚之后无意间看到趴在洞顶的韩铭。顿时愤怒的吼叫起来。

　　“有人躲在那里，想要浑水摸鱼！”

　　发现韩铭这种举动，四人当然是愤怒的无以复加。韩铭这种举动是让所有人都最愤慨的。你要抢，就光明正大的抢。躲在暗处鬼鬼祟祟的，等别人拼着性命得到宝贝，你突然跳出来将受伤不轻的人得到的宝贝夺走。非常可耻。

　　当下一人将地上的碎石块踢飞，朝韩铭急速飞去。

　　韩铭见行踪被发现，也没办法再躲了，翻身从洞顶跳下，皱着眉头道：“我是先到的，你们的后来的。如果我不藏起来，万一你们起了歹心，要杀我怎么办？”

　　那四人勉勉强强的跟红月战作一团，不时有人被红月重伤，哪有空闲跟韩铭对话。四人对了一下眼神，同声道：“撤！”

　　说吧，四人放弃跟红月的争斗，各个闪身朝洞外奔去。

　　韩铭自然明白他们的打算，他们才不是真的要跑，而是让自己单独对付这红月，到时候以其人之道，还治其人之身。

　　“靠！我对朋友光明磊落，不计较得失，但对外人，却没有这么好心。你们也不是什么好人！”

　　韩铭嘿嘿一笑，朝向这里奔来的最前方一人一脚踢过去：“想走？没门儿！就算我自己杀了红月，你们也不会让我走，留着也是祸害，谁都别想走了。”

　　那人见韩铭主动攻击，都气疯了，挥剑就朝韩铭砍去。

　　韩铭本打算还击，眼神向四人身后一看，连忙蹲下双手抱头。

　　那人见状，还没来得及反应。身后一大团炽热的火浪就吹了出来。将连带韩铭一起的无人全都吹飞，直接装到弯道处的墙壁上。原来那红月见四人逃跑，却不肯罢休，当即一大团火焰喷了出去，而这一幕恰好被韩铭看到。

　　由于韩铭反应及时，所以受到的波及并不大。而那四人就惨了，虽然有战狂实力的斗气护体，但一样被烧的惨叫连连，一个个在地上不停的打滚，想要扑灭身上的火焰。

　　韩铭站起身来，见红月追了过来，而它的注意力全都放在了完好无损的自己身上，暗叫不妙，忙挥动战斧朝红月砸去。

　　韩铭这全力一击，力量之恐怖，简直难以形容，偌大的战斧直接砍在重伤之体的红月胸口，将红月直接砸进了洞内，而那红月倒也狡猾，飞出去的瞬间，将韩铭的战斧抱在怀里，趁韩铭力竭，直接给夺走了。

　　而这般大力挥动战斧，直接将山洞给砸的轰然倒塌，无数块巨大的碎石跌落。

　　韩铭没了武器，连忙又将青虹剑抽出，虽然现在还不知道青虹剑的用处，可也不能徒手去对付那全身被火焰笼罩的红月魔兽啊。

　　巨大的石块落下，那四个倒霉的家伙身上的斗气还没来得及重新凝聚，正在悲惨的嚎叫间，顿时被跌落的石块纷纷砸成肉饼，鲜血四溅。

　　洞口刚刚被巨石块堵成两部分，那红月却又冲了出来，将石块撞成无数碎块激射而来。

　　韩铭慌忙贴身到洞避上，以躲避大面积砸来的石块，也正在他不注意的时候，那些沾染着鲜血的石块飞溅而至，其中一部分鲜血洒落到韩铭手中的青虹剑上。

　　剑身沾染到鲜血，顿时嗡嗡蜂鸣起来，剑身强光大作，闪烁着强烈的红光，一柄淡青色的剑身此时也变成了血红色。

　　“这是！？”

　　韩铭大惊！转而又狂喜，难道这就是青虹剑的使用方法？？

　　此时那红月已经朝韩铭扑了过来，韩铭躲闪不及，连忙将青虹剑朝红月挥去。

　　只听得一声尖啸从剑身传出，那青虹剑猛的放出一道血红色的弯月强光，将红月给劈飞了出去。而这时变得通红的青虹剑也恢复到了原来的淡青色。

　　韩铭顿时明白了青虹剑的作用，连忙弯腰将长剑直接插入被碎石压着的那四人其中一人的体内，鲜血顿时将青虹剑又染红。强光再次出现。

　　敖！！！！！

　　红月凄惨愤怒的巨吼声响彻山谷，它胸前被青虹的剑光一剑劈出了深深的伤痕，白骨森森而现。

　　剧烈的疼痛将红月最后一丝理智也给击溃，它用尽全身的能量，使自己变身为一颗巨大无比的火球，朝韩铭疯狂的袭来。

　　韩铭暗道不妙，连忙又将青虹剑挥出。

　　曾受过李笑天一年训练的韩铭，此时对于武道的理解已经到了一个比较高的层次。若是换做旁人，此时恐怕就要丧命于此了，但是韩铭却在这千钧一发的瞬间，抓住了最后一丝时机，他敏锐的发现了红月最脆弱的部位，脖子。

　　强大的战斗意识让他再危险降临之前就开始套起冰盾，当红月攻击的时候，他已然将三层魔法盾牢牢的套在身上，并全力挥出一剑。

　　血红色的剑光汹涌而出，直接切在了红月的脖子上，将其头身分家。而那炽热的火浪也将韩铭冲飞了出去。

　　韩铭被火浪炙烤着，三层冰盾瞬间破掉一层，在空中倒飞的时候又破掉一层，将要落地的时候又破掉一层！

　　韩铭忍受着难以言明的疼痛，直接飞到了山外，落到距离小山远远的一颗巨树的树干上，并将树干砸成粉碎。参天巨树轰然倒塌。

　　“水！水！！”

　　韩铭全身燃烧着熊熊的烈火，他疯狂的朝身上施展水系法术，同时朝事先找好的一条溪水冲去。

　　漆黑的森林中，一道火影迅速划过，点燃了周遭大片的树木。这火影一个纵跃跳进河水中，高到让人咂舌地步的火焰，将整条河水瞬间烤干。却同时也终于扑灭了韩铭身上的火焰。

　　韩铭跳起身来，从干枯的河道中一跃而起，飞身跃上一颗比较低矮的树梢，脚尖轻点，哈哈狂笑着冲向小山。

　　少卿，韩铭出现在山洞的洞口，手里赫然拿着一颗滚圆的火红色圆球。正是四段的火系魔兽内核。

　　“哈哈哈哈……”韩铭完全不顾已经被烧的失去人样的脸，和散发着丝丝白气的身体，狂笑不止。


第82章 情报

　　得到了一颗四段火系魔兽内核，这让韩铭欣喜若狂。

　　纵然是不能将这内核拿去卖掉，但是只放在身上，就能让韩铭有一种莫大的满足感。

　　四段内核啊，这得值多少钱啊。

　　猎杀玄天冰蚕的配方中并没有提到要用什么段位的火系内核，但是只要想想就能明白，当然是段位越高的，效果也就越好。也就将玄天冰蚕伤的更重。

　　同样的，弄清楚了青虹剑的用法，也同样让韩铭开心不已，这青虹剑威力如此巨大，这将大大的增加了韩铭猎杀四段魔兽的成功率，虽然有必须沾染鲜血的限制，不过韩铭并没有觉得遗憾。这就已经足够逆天了。

　　这可谓是双喜临门。

　　回到地下城之后，来到庄园内发现库洛已不知去向。自己留下的药材也被拿走，说明库洛已经恢复了伤势，韩铭这才放下心来。

　　又交了一个月的租金，韩铭在庄园中稍稍的恢复了几天，将身上的伤势复原了大半。并在此期间得到了一个消息。

　　围攻密宗门的几个宗派全军覆没。

　　妖姬出关了！

　　韩铭第一个想到的就是李笑天的人身安危。

　　密宗门在这地下世界距离地下城有两天左右的路程，可谓是威名远扬，而妖姬，更是人人知晓的盖世妖女。得知数百高手的围剿行动惨遭失败后，地下城中素来与密宗门有一些小冤仇的人都开始人心惶惶。

　　但颇为让人不解的是，一个名不见经传的小型佣兵团体，豺狼佣兵团内的数百佣兵，在一夜之间，被人给灭了满门。看这些人死亡的惨状，有心人已经猜到正是妖姬所为。

　　只是许多人都不明白，这实力弱小的豺狼佣兵团到底是怎么惹到妖姬的。这两个势力相比起来，可以说是一个在天上一个在地下。若在平时，豺狼这种小佣兵团连引起密宗门的注意都没资格。

　　当然这只是一个小插曲，对于这样渺小的一个佣兵团，自然不会有太多人去多加关注。人们把更多的注意力都放在了那些围剿密宗门失败后的宗门之上。若是韩铭有心去留意的话，肯定会发现，这豺狼佣兵团的几个佣兵，正是前段时间他在地下城门口废掉的那几人。只是他现在的注意力并没有放在这里。

　　各大宗族一天之间被妖姬集体斩杀，这让一些人灵敏的嗅到了一丝肉味。没了宗主的各大宗门，自然便成了任人鱼肉的废物，而那些宗门多年来收集到的宝藏，也成了许多人觊觎的对象。

　　不少自认实力强横的家伙们，打着趁火打劫的心态，纷纷前往那些宗门，将之席卷一空。

　　这样趁火打劫的行为，韩铭并没有参加，他的心思已经全都放在了密宗门的上面。

　　妖姬已经出关，说明李笑天危险了，到底去救，还是不救。

　　正在韩铭犹豫不决的时候，一个陌生人来到韩铭所在的庄园内。交给了韩铭一张纸条，并解释道，他们是地下城的一个特殊的佣兵团，他们不猎取魔兽，也不参加各个势力之间的争斗。

　　唯一做的，就只是收集情报。

　　而今天一早，他们就接到了一个带着纸条的小型飞鹰，里面明确的说要把纸条直接交给韩铭。并在其内描述了韩铭的一些体貌特征。

　　对于韩铭的下落，并不难打听到。尤其是当韩铭前不久在佣兵拍卖场一掷千金之后。

　　韩铭将纸条打开，只有寥寥几句话：“妖姬下山，师傅与我暂时安全。不必挂念。—白凯。”

　　见到白凯的信，韩铭松了口气。看来眼下不用担心老头的安全了。

　　按照规矩，韩铭将十个金币的传信费交给那送信的佣兵。

　　待那佣兵要走之时，韩铭突然想起了什么，忙将那佣兵招呼一声慢走。

　　佣兵微笑着回话道：“先生还有什么吩咐？”

　　韩铭问：“你们是专门收集情报的，不知对蛮荒森林内部的五大神秘区域是否有所了解？”

　　那佣兵仍然是一副职业性的微笑，回答道：“了解一些，但不多。信息费五十金币。”

　　“这么多！？”韩铭诧异道。

　　那佣兵恭谦的点点头道：“五大神秘区域并不是常人能够去的了的。为了探明期内一些情报，我们葬送掉了许多兄弟的性命，五十金币，不多。”

　　韩铭闻言，也就恍然，这人说的倒也没错。

　　“那请问，这五大神秘区域，你们知道多少？”韩铭拿出五十个金币，交给佣兵。

　　“想了解具体信息，请随我来。”那佣兵收到金币，顿时脸色再加三分恭敬，一路领着韩铭来到了那收集情报的佣兵团，鹰隼佣兵团。

　　一名年迈的侍者，带着韩铭来到一大间巨石垒制的大殿内。大殿门口足足有一小队二十人的佣兵把守。

　　一排排高达的书架陈列期内，每排书架前也还有一名佣兵看管，守卫极为森严。

　　那年迈的侍者招呼韩铭稍等片刻，独自来到一排书架跟前，推了推挂在鼻梁上的老花镜，从一个角落里抽出来一本薄薄的书籍。

　　侍者拿着书籍来到韩铭跟前，用抹布将书籍封面上的灰尘轻轻擦拭掉。

　　两人在一张木桌之前对面坐下。

　　那侍者低头挑着双目看了韩铭一眼，又将眼帘垂下，翻开那本薄薄的书籍，咳嗽了一声，轻声说道：“蛮荒冰原，蛮荒沙漠，蛮荒古林，蛮荒风暴，和蛮荒火狱，蛮荒森林内五大神秘区域。这五个区域身处蛮荒森林的最中心部位，每个区域皆为环状，一环套一环，蛮荒冰原在最外，蛮荒火狱在最内。也就是说，想要进入除了蛮荒冰原以外的任何一个区域，都必须经过其他区域才能够到达。其中，蛮荒冰原终年积雪，到处都是冰天雪地，其温度之低，常人难以靠近。其中最为危险的地方在于，一些低于绝对零度的冰霜漩涡。生命体若是不小心进入其内，绝无生还的可能。（绝对零度，现有科学理论上的低温的极限。也就是-273.16度。在这种超低温之下，空气变成淡蓝色，并化为液体，锡块会被冻成粉末。橡胶会变的像玻璃一样脆弱。有兴趣的朋友可以去看一下叶永烈先生所著的，《神奇的超低温世界》。而这里需要提到的一点是，虽然理论上的超低温极限是-273.16度，也就是所谓的绝对零度。但是由于情节需要，本小说会突破这一温度。希望各位科学爱好者不要过于纠结这些东西。毕竟这是玄幻小说，而不是科幻小说。本小说内将会有许多不科学的地方，作者郑重声明，并不是歪曲科学，而是因为情节需要。毕竟玄幻本身许多东西都是与科学所背道而驰的。例如魔法。望谅解。）第二环的蛮荒沙漠，属于极其干旱的绝境之地。在里面，你绝对找不到一滴水。这还不是最可怕的，最可怕的是这片沙漠之中，隐藏着许许多多的流沙坑，这流沙坑与外界普通沙漠的流沙坑完全不同，最大的区别在于蛮荒沙漠内的流沙坑，一旦生命体陷入，就绝对没有出来的可能性。其吸引力之大，即便是上百头巨型魔兽也无法将你拉出来。并且，这些流沙坑，都是极其隐秘的。非常难以察觉。一旦陷入，就代表生命的终结。第三环是蛮荒古林，这个地方比较特别。可以说它是最危险的区域，也可以说是最简单的区域。说它最危险，是因为曾经生有生命之树的变异体，毁灭之树的存在。据说这毁灭之树是生命之树上面落下来的树叶变异而成。由孕育生命的神树，变成了夺人生命的妖树。凡是靠近毁灭之树方圆一里之内的所有生命体，都会被其瞬间吸收掉全部的生命，化为枯骨。由于其范围之广阔，被称为最危险的一个区域。但说它最简单，那是因为，据记载，几千年前，世界上仅有的三棵生命之树不知因为什么原因，突然就集体人间蒸发了。再也没了踪迹，不但是生命之树，就连生命之树的叶子，所化为的变异体，毁灭之树，也同样消失。也就导致这一区域的最大威胁消失。第四环是蛮荒风暴，这是一个很看运气的地方。如果你运气好的话，没有遇到恐怖的时空风暴，那就好办了。即使你是一个实力弱小的家伙，也很有可能完全走出这一区域。如果运气不好，遇到了，那只能说是你的不幸。至于时空风暴有什么特点，这就不清楚了，凡是遇到的人，没有能活着走出来的。前两环的冰霜漩涡和沙坑还好，只有身陷其中的人才会丧命。而时空风暴的面积是极为庞大的，基本上遇到的人，无人能够幸免。第五环，就是大名鼎鼎的蛮荒火狱了。这里可以说是名气最大的一块区域，因为这里正是出产最受欢迎的火系魔兽内核最多的地方。这里常年都有随时可能喷发的活火山，最重要的是，蛮荒火狱的每一寸的土地上，都在燃烧着熊熊烈火。可以说，这里就是一个超级的大火炉。而这里面，倒是没有什么奇特的险地，但我估计，只是这无处不在的烈火，就足够让人望而却步了。除非是实力身后的水系法师，或者是火系法师，或者是这两种系别的战士，否则，其他人难以在这里生存下去。”

　　老者将书籍缓缓合上，微微笑了起来，继续道：“当然，如上所说，只是五大神秘区域的地形特点。而这五个区域，每个区域内都存在着大量的高段位魔兽，有三段，有四段。魔兽纵然是不分阶的，不像人类，分为几段几阶。但是魔兽在每个段位却也划分出了等级。为初级，中级，以及高级。前几天在我们头顶正上方出现的红月魔兽，正是四段中级魔兽。如果你们只是想要观光的话，只要留意我以上所讲的那些地形特点，再集结足够的高手结伴前往，那活着回来的可能性稍微大一些。如果想要猎取魔兽的话……”说道这里，老者摇了摇头，不再说下去了。


第83章 出发

　　韩铭听到这些有关五大神秘区域的情报，满意的点了点头。

　　以韩铭的判断，严格说来，这五大神秘区域，其实还是以运气最为重要。无论是冰霜漩涡，还是山坑，或者是时空风暴。都有一定的随机性在里面。运气好的话，说不定一个都遇不到。如果运气不好，接二连三的遇到这些险地，即便是足够的小心谨慎，也很有可能丢掉小命。

　　总的来说，还不算特别糟糕。比韩铭预料中的恐怖程度要低一些。尤其是第三环的蛮荒古林如今算是已经废了。少了一个险地，自然多了几分保住性命的可能性。

　　提到毁灭之树，韩铭感慨不已。不由的回想到了以前在地底岛屿的日子。

　　“请问，还有什么能够帮到您的吗？”那年迈的侍者对着韩铭微微躬身问道。

　　韩铭满意的点了点头，表示没有其他问题了。转身迈步要走。

　　那老者突然在脑门上拍了一下，连忙出声道：“瞧我这记性，差点忘了。前些天有几个人正好来这里咨询一些有关水木两系法师，或者战士的情报。据说正是要凑齐五系的法师或战士，前往五大神秘区域。这些人在城西的克苏庄园集合，正在召集人手。如果您想要去五大神秘区域的话，可以考虑去克苏庄园看一眼。也许对您有所帮助。”

　　“当然……这条信息是免费的。”侍者道。

　　韩铭闻言大喜，向那年迈的侍者笑了笑，不顾侍者的拒绝，拿出十个金币塞进老者手里。那老者笑的都合不拢嘴了，直夸韩铭心地善良。

　　出了鹰隼佣兵团的大门，韩铭连午饭都来不及吃，雇佣了一辆马车，直接前往城西的克苏庄园而去。

　　这是一座中型庄园，庄园门口没有任何的守卫把守，看起来与其他一些城中庄园有所不同。

　　韩铭此时已经换上了一身水系魔法师的装束。他明白，想要混进那些人的团队中，必须要展示自己水系法师的身份。因为那些人所缺的，正是水木两系的法师和战士。而韩铭本身是没有斗气的，所以无法欺骗那些人自己的战士职业。

　　这一路上，指不定会发生什么古怪离奇的事，想来，自相残杀也是很有可能的。为了不至于招惹到麻烦，事后被人寻仇，韩铭早已将自己的脸变换成了一个相貌平凡，肤色黝黑的憨小子模样。他倒是跟李笑天也学了一些易容术，虽然没达到李笑天能够改变身材的地步，但变换一下容貌还是能够做到的。一般人绝对难以识破。

　　推开大门迈步进入庄园内。

　　只见到庄园的前院里，此时已经聚集了二十来人的队伍，看样子正准备出发。韩铭暗道一声幸亏来得及时。

　　连忙上前大声道：“请问，这里是不是在召集水木两系法师和战士？”

　　听到韩铭的喊话，人群中一个正在交代众人的头领摸样的中年人，推开人群走了出来。

　　这中年人一身白袍打扮，看样子竟是一名风系的魔法师，除去他之外的二十来人，全都是战士的职业。如此一来，在场的魔法师就只有韩铭与这中年人了。

　　这中年人上下打量了韩铭一番，略有失望道：“不好意思，我们人手足够了。”说完，就要转身回去。

　　韩铭猜的出来，显然这人是对自己水系法师的身份感到不满。其实也不怪这中年人，与其找个水系法师，倒不如找个水系的战士职业比较好。

　　韩铭对此有点无语。

　　“队长，不如就让他一起去吧。多一人总比少一人要好。毕竟也是个魔法师啊，也许有些时候真能用上他也说不定的。水系的战士我们确实有了，可战士跟魔法师比起来，还是有很多不足的。”

　　一个人出声劝道。

　　那被叫做队长的中年法师闻言，若有所思起来，跟说话那人对视了一眼，两人同时点了点头。韩铭将两人的表情看在眼里，内心冷笑不已。什么有用，这些人分明就是想让自己去充当炮灰的角色。

　　不过韩铭也没有要展露自己实力的想法，五大神秘区域中危险重重。他还是低调一些的好，这种时候，出头鸟比炮灰死的几率可能还要大一些。反正自己实力摆在那里，大不了到时候随机应变。到时候谁是炮灰还说不准呢。

　　那中年人对韩铭点点头，道：“好吧，欢迎你的加入。我叫查克，二段三阶风系大魔法师。不知你怎么称呼。”

　　韩铭见这人连跟自己握手的意思都没有，也不介意，回到道：“韩二，一段五阶水系魔法师。”

　　中年人闻言点点头，对于韩铭的实力还算是认可。五阶的水系法师，也不算废柴到家。

　　众人收拾了一下行囊，便准备上路。而韩铭也似模似样的拿出一根简陋的法杖，跟在队伍的最后方。

　　一行人浩浩荡荡的出了庄园大门，在门口租到几辆马车，分几批人坐进马车内，开始向地下城的出口处狂奔而去。

　　韩铭在这些人眼里实力弱小，自然不能跟那几个实力强横的高手坐在最前头的几辆豪华马车内，只能跟四个看起来也同样是炮灰角色的家伙挤在一辆空间狭小的普通马车上。这马车甚至连顶棚都没有。

　　“你叫什么名字？什么实力程度呀？”

　　“你呢？怎么想到要去蛮荒森林内部呀？”

　　“哈哈，没准这次我们能够捡到点好处，说不定回来摇身一变就成了富翁了。到时候买上一本高级的斗气秘典，进军高手行列指日可待啊。”

　　四个家伙对于这趟旅程显然心怀憧憬，刚一上车，就开始兴奋的谈论起来。仿佛他们要去的不是什么凶恶的险地，而是一座取之不尽的金山一般。

　　这四人见韩铭默不作声，独自一人闭着双眼在角落里窝着，也不说话。

　　都好奇的开始打量韩铭这个队伍中，仅有的两个魔法师里面的其中一个。

　　“你好，你是水系法师吧，刚才我都看到了。欢迎你的加入。”其中一个看起来，憨厚程度跟韩铭差不多的家伙伸手要跟韩铭握手。

　　韩铭眼皮都没抬，动了动身子，翻身在躺下，独自睡去了。

　　那人见讨了个没趣，尴尬的挠了挠脑袋，便不再理会韩铭。跟另外三人又开始叽叽喳喳的交谈起来。

　　过了有半天左右的时间，夜幕已经开始降临，几辆马车才终于来到地下城的出口处。

　　这是一个神奇的盘旋而上的陡坡，仿佛一条又宽又长的面条，从地面开始盘旋而上，直达地下世界的最顶端，而顶端处有一个闪烁着微微光亮的洞口，看来就是连接地下城与蛮荒森林的出口了。

　　五辆马车沿着陡坡盘旋而上，一直从出口出来，进入了蛮荒森林的白色迷雾中。才退下马车，用双脚步行前进。

　　这片迷雾，韩铭已经前前后后走了许多遍，如今又跟随大部队前进，自然要走出去完全不是问题。

　　而这段时间韩铭也仔细的观察了一下。这队伍中的高手其实只有五个。那队长查克是二段三阶风系大魔法师。其余四个战士职业的人，实力都在三段战狂的层次中。有两个是六阶顶峰，另外两个都是五阶的。属性不详。这五人实力看起来颇为强横，敢进入蛮荒森林内部，确实不是一时冲昏头脑的举动。

　　这样看来，场面似乎有点有趣了。

　　如果韩铭没有猜错的话，这五人应该分属不同的水，木，风，火，土，五种属性。而且都是强者。除去这五人之外的其余二十人，加上韩铭，则实力都在二段大战士的程度，韩铭对外宣称的是一段。

　　如此一来，韩铭猜测，加上自己，这二十人应该都是那五人的炮灰。应该是到了神秘区域后，用来在前方探路的。到时候死的也都是自己这方实力弱小的人。

　　如意算盘打的真好啊。韩铭冷笑。

　　当一行人走出迷雾之后，天色也已经完全暗了下来。昔日里笼罩蛮荒森林的那层薄薄的黑雾，此时又浓厚了一分。

　　天空中繁星点点，勉强的透过黑雾将众人眼前的一段范围内的视野照亮。偶尔几株放着微弱光芒的植物也给人们增加了一些能见度。

　　再往前走了不到一百米的距离后，前方突然出现了一道身穿黑袍的身影。这黑影稳稳的站在小路的正中央拦住了众人的去路。

　　那队长查克刚刚想要上前去呵斥，却突然发现了黑衣人的实力，脸色顿时惊慌了起来。一行人纷纷停下脚步不敢向前。

　　韩铭在见到那人的一瞬间，心跳也突然加速。他发现，这黑衣人正是当时在拍卖行跟自己标价竞拍血榴石的家伙。

　　当时由于距离很远，韩铭并没有准确估算出此人的实力。而此时近距离观察之下，不得不让韩铭大吃一惊。

　　这竟然是一名四段的战魂！

　　这还是韩铭有史以来，第一次见到四段的高手。难怪他一眼之下就能让自己心生危机感。

　　虽然韩铭此时已经用易容术将面貌改变的很大，但是他心里很没底，不知道能不能骗过这个老家伙。

　　心里不停的暗道倒霉。


第84章 出发，蛮荒冰原

　　四段高手！！

　　众人纷纷心惊，此时见这四段的高手拦住去路，一个个连大气都不敢出一声。不知这高手拦路到底有什么企图。

　　队伍中实力最强的五人一起向前迈出一步，将众人笼罩在身后。

　　那查克镇定了一下心神，微笑道：“不知前辈有什么需要在下一行人效劳的。”

　　那黑衣老者默不作声，身子缓缓挪到路边，给众人让出了一条大路。

　　五个高手见状，紧握着的双拳也都纷纷松开。

　　个个都松了一口气。

　　如果这老家伙故意出手为难，五个强者加起来倒也真未必怕了这四段老者。但却也避免不了一场生死大战。

　　纵然不知这老者拦路有什么目的，但总算是多一事不如少一事为好。

　　查克松了口气，抱拳道：“多谢前辈放行。”

　　说完，率先迈步走了过去。却丝毫没有放松警惕。

　　当人群一个个经过老者，并超越老者的时候，每个人紧绷的神经也都终于放松下来。而那老者以犀利的眼光，朝每一个人的身上扫视而过。

　　韩铭位于队伍的最后方，当他走到老者身前的时候。老者那眼神也将韩铭笼罩在内。

　　韩铭的神经顿时绷紧，冷汗不停的低落下来，心里不停的祈祷，千万别认出我来。这个时候，韩铭手指上戴着的那枚寄居之戒突然散发出一团柔和的光线，以外人看不到的程度，缓缓透入韩铭的体内，将韩铭的气息完全改变了。

　　韩铭心中一震，突然感到一阵暖流淌入心中。原来凯瑟琳一直都在注意着自己。在这关键的时刻，还会出手帮自己一把。

　　那老者眼睁睁的看着韩铭从眼前走过，却没有出声。但眼神却始终没有离开韩铭半步。眼神看起来有着一丝疑惑。

　　直到韩铭一行人走远，那老者双眼突然爆发出一阵精光。闪身入森林内消失了踪迹。

　　韩铭感觉自己先前肯定就被这老者留意上了，但这会儿发现韩铭的气息与之前完全不同，所以才有些迟疑，没有轻易出手。

　　但这老头肯定不会善罢甘休。说不定找准一个时机就会对自己下手。韩铭暗叫大意，怎么把这老头给忘了。先前应该一出拍卖行，就立刻改头换面才对的。

　　韩铭有些头疼的捏了捏自己的太阳穴，看来这一路上不会轻松了。有个超级高手时刻盯着自己的感觉，绝对不会好受。

　　“韩二，刚才那老者看着你的时间，分外的长啊。”

　　身边一人疑惑的问道。

　　韩铭故作轻松的点点头道：“或许是因为我是魔法师的缘故吧。”说完这句话，便再也没有了交谈的兴致。快步超前走了几步，来到了人群中部。

　　那人却羡慕的看着韩铭的背影，道：“魔法师，就是好啊。到哪里都被高看一等。”

　　前面的查克回头看了韩铭一眼，也没多说什么。

　　随着逐渐深入蛮荒森林，一行人距离核心部分也越来越近。

　　这段时间里，出现在众人面前的魔兽也逐渐的增多。

　　而斩杀魔兽的任务则完全由五名高手大包大揽下来。得到的晶石却不私吞，分散到众人的手上。

　　查克更是将老好人的角色演到底了。不时的还询问实力弱小的人，感觉怎么样。有没有什么需要。还动员大家要有信心，只要跟着大部队走，每个人会有好处的。

　　而查克这番话，也果然起到了很大的作用。那些怀揣着梦想的家伙们，一个个的被查克鼓舞的兴奋异常。纷纷表示愿意誓死效忠。而查克只是微微笑着，表示大家都是平等的，不会让任何一个人枉死的。

　　查克的话，又迎来一大批人的喝彩。

　　韩铭冷眼旁观着这一幕，看着查克的表演，完全置身事外。

　　看着这群被蛊惑的人，韩铭为他们感到一丝悲哀。这本来就是一个弱肉强食的世界，本身实力不行，这不是罪过，但必须要保持一个清醒的头脑。不然的话，即便是死了，那也怨不得别人。而像这样的人，肯定还有许多。

　　一个月之后，一行人终于一路艰辛的来到了蛮荒冰原的边缘地带。

　　这一路上越接近中心位置，魔兽就越来越多。直到前天，居然同时跳出来七八个三段的魔兽拦路截杀。

　　这让众人打乱阵脚，甚至有两个实力不济的人死在了混战之中。这群人也第一次出现了真正的伤亡，从二十五人，变成了二十三人。

　　现在看见远处那一望无际的白色世界，众人终于再也难以掩盖内心中的激动，纷纷大声嚎叫起来。而韩铭也感觉到玄天冰蚕身上的追踪印记，越来越强烈。看来这玄天冰蚕果然就在那冰原之中。

　　查克连忙挥手示意大家噤声，以免引来更多的魔兽。他心里不停的骂着这些人蠢货，一边微笑着挥手禁止大家的嚎叫。

　　“兄弟们，前面就是蛮荒冰原了。无数的财富在等着我们，大家一定要小心，不要轻易发出声响引来魔兽的围攻。”

　　人群纷纷点头。

　　韩铭嘿笑一声，也不多说。

　　“天色已经晚了，我们就在这里休息一夜，明天再出发进入蛮荒冰原。大家放心，这里是蛮荒冰原的边缘地带，冰原中的魔兽不会来这里，而蛮荒森林里的普通魔兽也不敢来这。很安全。”

　　查克招呼一声，人群纷纷席地坐了下来。一个个都拿出自己准备好的食物开始进餐。

　　也已经深了，却没有几人能够入睡。

　　看着近在咫尺的蛮荒冰原，人人都难以抑制住内心的激动情绪。三五成群的低声交谈着。

　　韩铭自己一个人孤僻的坐在一棵巨树之下，闭目修炼着自己的魔法修为。他的魔法境界依然停留在二段一阶的程度，只是此时已经到达一阶的顶峰。假以时日，便能突破二阶。战士修为也是在三段一阶稳稳的停留着。

　　而那枚分离出来的虫卵，却依然静静的躺在韩铭腰间的布袋里面。丝毫没有动静，这让韩铭感到一阵无奈。不知道这祖宗究竟要到什么时候才肯孵化出来。

　　静静的夜里，突然传来一阵非常轻微的脚步声。

　　这突如其来的声音最先被韩铭注意到，其次是那五名高手。而其他人丝毫还没有留意到发生了什么，依然在低声畅谈自己的梦想。

　　韩铭从入定中醒来，和其他五名高手同样谨慎的注视着声音传来的方向。

　　虽然距离还很远，但听脚步声可以断定，来人没有要隐藏身形的意思。如果对方不是一个自恃实力高强的人，就必然是一个粗心大意的家伙。但粗心大意的家伙能独自一人来到这种地方吗？

　　脚步声越来越近，这下连那群闲人也都听到了。纷纷抬眼望去。

　　“戒备！”查克低声吩咐一声。人们纷纷站起身来，掏出武器警惕的备战。

　　“呵呵……”

　　那人还没有显出身影，却先传来了一阵如银铃般清脆的笑声。这笑声在寂静的夜里显得如此悦耳动听，却又透着几分诡异。

　　“女人！？”

　　人群中纷纷惊叹，一个女人能只身来到蛮荒冰原的边缘地带？

　　一条身着黑纱，腰间系着一条紫色长绸，脸上同样蒙着一层黑色薄纱的曼妙身影从阴影中走了出来。

　　“好……好美！”

　　虽然见不到此女面貌，但光看那魔鬼身材，便可猜到这绝对是一个绝世的佳人。有不少人都流出了口水。

　　“深夜到访，打扰各位了。小女子有一事，想询问各位。”

　　韩铭身子一震，库洛！？

　　与库洛朝夕相处了一段日子，他对于库洛的气息自然再熟悉不过了。只是眼下这库洛的气势可比当初要强上千万倍了。没想到当初那干瘦丑陋的女子，竟然如此风姿绰约，实力更是强的难以探查到根底。

　　她来这里干什么？韩铭心中升起无数疑团。

　　查克并不是一个粗鲁的白痴，他自然知道这女子实力深不可测。虽然这女子不如先前那四段高手一样锋芒逼人，但却有着一种连绵不绝的深厚气势。这下连查克都看不出眼前女子的虚实了，当下骇然至极。

　　“不知朋友想问什么？”

　　女子一双媚眼朝人群扫视了一周，当看到韩铭的时候，则稍稍多停留了一会儿。以她的实力，自然看得出韩铭是乔装改扮过的。但韩铭身上此时的气息却与先前截然不同。库洛并不像那四段老者一样，早就盯上了韩铭。所以现在也只是略微迟疑了一下，也就不再多加关注。

　　“请问各位朋友，有没有见到一个身材瘦弱，面目俊秀的少年经过？那人姓韩。”

　　找我的？韩铭微微一愣。

　　查克微微思索了一下，朝韩铭看来。

　　毕竟像韩铭这样的具有东方色彩的姓氏的人并不太多。而韩铭自称韩二，也刚巧是姓韩。只是他无论如何都不觉得韩铭长的俊秀。身材瘦弱倒是真的。

　　女子顺着查克的眼光，再一次将双眼聚焦到韩铭身上，轻声道：“朋友贵姓？”

　　韩铭静静的坐在树下，淡然道：“韩二。”

　　“他可是姑娘要找的人？”查克出言问道。

　　女子静静的看了韩铭一会儿，微微叹了口气，道：“不是。姓氏一样，名字却不同。”说完又有些不死心的问韩铭：“韩先生，可认识一个名叫韩铭的人？”

　　“韩铭？先前在佣兵拍卖行一口气出手五颗魔兽内核的韩铭？”查克心里一惊。当时的拍卖会他也有参加。虽然当时不知道韩铭的真实姓名。但私底下一查也就清楚了。韩铭当时也并没有刻意隐瞒自己的姓名，连在客栈登记的名字都是真实的。

　　韩铭微微摇头，道：“不认识。”

　　“谢谢了。”女子微微点了点头，眉眼间透着轻微的失望。

　　“既然如此，便不打扰各位朋友休息了。”女子没有得到自己想要的答案，也不愿再做停留，迈步朝蛮荒冰原行去。

　　“姑娘，不知与那韩铭是什么关系？若是我们有幸遇到了，怎样告知姑娘呢？”

　　查克显然对眼前这实力深不可测，相貌又万里挑一的神秘女子产生了好感，想要借此机会结识对方。

　　那女子脚步并不停留，头也不回的传来一串银铃般的笑声道：“不必了，多谢朋友好意。”

　　说着，这女子的身影居然就开始飘渺起来，每迈出一小步，身子却前进十几米之多。转眼间就消失在了夜色之中。

　　查克遗憾的摇了摇头。

　　众人也纷纷咂舌与那女子的高深实力。

　　而韩铭却陷入了一阵的思索中。

　　这库洛原来实力这么强横，强横到连自己都看不穿了。而她找自己又有什么事呢？莫非是想报答自己？

　　但根据先前库洛一向冷漠的性格看来，她也不像是会报答恩情的那种人啊。

　　想来想去也想不明白其中道理，干脆也就不再多想了。

　　眼前最重要的，还是如何在险地保命要紧。


第85章 怪物

　　第二天一大早，天色刚蒙蒙亮，兴奋了半夜的人们就睡眼惺忪的爬起来吃早饭。

　　然后纷纷穿上事先准备好的防寒衣服。

　　那些人先是把衣服都脱了，只留内衣，然后穿上了一种很轻薄的紧身衣服。看样子像是某种兽皮制成。然后才将衣服再套在身上。

　　有人见韩铭没有动作，好奇的问道：“咦？你为什么不换上防寒的衣服。蛮荒冰原里面可是很冷的，如果你就这样直接进去，不到一天就会冻死的。”

　　韩铭压根就没来得及去买什么防寒的衣服，无所谓的耸耸肩道：“没关系，我是水系的法师。对寒冷还是有一些抵抗力的。”

　　那人闻言，恍然大悟道原来如此。看向韩铭的眼神也多了几分羡慕。

　　蛮荒冰原的边缘地带，非常奇特。

　　这里有一道圆形的分界线，分界线里面冰雪连天，分界线外面正是蛮荒森林，温度很正常。十分稀奇。

　　众人站在分界线前，又听查克交代了一些需要注意的事项，随即迈步越过分界线，进入了大名鼎鼎的蛮荒冰原。

　　不得不说，这蛮荒冰原的温度确实低的够呛，连韩铭刚一迈步进去，都开始全身发抖，而不得不运气魔法来抵御寒冷。而那些普通的佣兵就更不堪了，一个个流着清鼻涕，冻的脸色发青。

　　五个高手定下的路线是先围绕着蛮荒冰原转一小圈，猎杀一些魔兽。然后再进军蛮荒沙漠。

　　一个小子可能早饭吃的比较咸，随手掏出来一个水袋准备喝水，却发现水袋已经被冻成了冰块，硬邦邦的，里面的水也早已经结成冰块。

　　这小子外貌看起来十分普通，却没想到是一个火系的大战士。

　　随手运用起火系的魔法，将水袋中的冰块融化，一仰脖就要喝水。

　　查克这时候突然走过来，一把将那小子手中的水袋打掉，严厉的训斥道：“不想活了吗？在蛮荒冰原不要喝水。这里温度极低，你喝的水还没有咽下去就已经结成冰了，到时候卡在你嗓子里，会窒息而死的。就算你动作快将水都喝进肚子里。也会加速你身体温度的流失。先前我讲的一些忌讳你都忘了吗？”

　　那小子闻言，后怕的将水袋一把丢在地上。刚融化的水居然在一瞬间又结成了冰块，在地上一摔，啪的一声四分五裂。

　　查克见这小子的动作，气的鼻子直冒烟。

　　韩铭这时走过来解围，拍了拍那小子的肩膀道：“下一环是蛮荒沙漠，水丢了不要紧，可以在这里补充。但是水袋摔碎了，你怎么盛水呢？到了沙漠里，再想喝水都没得喝了。给你这个。”说完，自己掏出来一个水袋递给那小子。

　　那人一连做错了两件事，正诚惶诚恐，害怕查克训斥，见韩铭来解围，连忙感激的朝韩铭一笑。

　　韩铭也礼貌的回以一笑，点了点头，便不再说话。

　　众人继续前进。前方是一大片已经枯萎掉的森林。此时看来已经全都化为了白茫茫的冰川，树立在空旷的陆地上，显得格外凄凉。

　　一路在冰原上走了半天，并没有遇到什么突发状况。正当众人停下来准备进食的时候，韩铭突然感觉到在脚下有着一些轻微的响动。

　　他低头看下去，只见一道庞大的黑影从脚下的冰面上掠过，由于冰层太厚，看起来十分的模糊，不知是什么东西。

　　他不动声色的继续吃那冻得硬邦邦的食物，却将注意力高度集中起来。一种危险即将来临的感觉将他整个人都笼罩在其中。转眼看去，见那五个高手显然也发现了这个模糊的影子，一个个将距离分散开，却也跟韩铭一样，没有声张。

　　当大家都吃完东西，准备继续上路的时候。众人脚下的冰面却突然传来了一阵阵轻响。

　　咔咔……咔咔……

　　韩铭低头一看，脚下的冰面已经开始出现十分细小的裂痕。

　　“不好！快分散！”韩铭当先大叫一声，连忙朝一个方向跑去。那五名高手却早已经开始奔跑。

　　在众人还没有反应过来发生什么事的时候，冰面突然破裂，一个庞然大物破掉冰层冲天而起。

　　众人吓的哇哇大叫，连忙以最快的速度逃跑，谁都来不及看这东西到底是什么玩意儿。

　　冰面十分光滑，韩铭奔跑的速度比在普通陆地上要慢了许多，好在这里人多，那东西的注意力显然没放到他身上。回头匆忙看了一眼，之间一个身形巨大，长着四只的似鱼非鱼的东西正跃到半空，张开了一张足有两面桌子大小的巨嘴，每根牙齿都有半条胳膊的长度，这东西正张大了嘴朝一个奔跑比较慢的胖子咬去。

　　“四段魔兽锯齿鱼，大家快朝西边跑，那里是陆地，在那对付它。不要在这缠斗！”

　　查克一边跑一边大声指挥着，同时放出三道风刃朝那大怪物袭去。在那大怪物一嘴将胖子咬成两截的时候，风刃也正好切到怪物身上的鳞片上，但却由于鳞片太过光滑，然三道风剑居然从怪物身上侧滑了出去，飞向高空。

　　而那怪物这时也落到冰面上，将一大片冰面给砸的崩裂开来，身子再次隐入冰层之下。

　　有一个人躲闪不及，陷入了崩裂开了的巨大冰层裂缝中，掉入了冰层下面的水里，只冒了几个气泡便没有动静了。

　　谁都顾不上去查看那人的下落，纷纷朝先前见到的那一大片冰川奔去。

　　那里既然能够长出植物，就说明那里一定是有陆地的。

　　那怪物不断的冲破一大片冰层跳到空中，然后又落下去，将一大片冰层给撞碎。无数道巨大的裂痕发出嘎巴嘎巴的响声，迅速朝奔跑的人们蔓延而去。

　　不能在这里战斗，一不小心掉下冰面的话，就没有多少机会再上来了。韩铭暗暗小心，速度越发的快了。

　　但那怪物的速度实在是太快了，每过一小会儿，就能以更快的速度超越众人，从一人的正前方跃出冰面，将那人一口吞掉，然后又砸开冰面消失不见。

　　加上之前死掉的那二人，转眼间三条人命就这么没了。

　　所有人都尽最大努力将距离分散开来。每个人的心中都十分惶恐。刚一进入蛮荒冰原不到半天时间，就遇到了一个四段的魔兽。也不知道是他们太幸运还是太不幸了。

　　那怪物不断的跳出冰面，人数也在不断的减少着。眼看着距离枯树化作的冰川只有不到一百米了，那怪物又再一次跃出冰层，这次被攻击的人疯狂的大吼一声，将手中的长刀向怪物猛的挥舞过去。然后让他绝望的是，原本那一刀可以将普通二段魔兽懒腰砍成两半的威力，却直接被眼前怪物身上的鳞片给滑开了。

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫声只响了一半，就消失了。显然已经遭遇到不幸。

　　“到了！到了！准备迎战！”

　　查克大声的呼喊着，率先来到那些巨大的由枯树冻结成的冰川处。

　　随后而来的则是韩铭和另外四人，少顷，所有人也都成功到了这里。

　　而那怪物却没有了动静，不再跃出冰层。

　　“清点人数！”

　　查克冷静的说。

　　“队长！我们……只剩下十五个人了。有八个兄弟遭遇不测。”

　　一个声音颤抖的说，由于极度的恐惧，说的话都走音了。

　　查克阴着脸，心里焦躁不安。转眼间八个人就这么死了。他还指望让这些人去给他们做炮灰呢，结果炮灰是做成了，但却不是他所期待的那样。

　　“为死去的兄弟们报仇，我们就等在这里，那怪物肯定不会轻易放弃。它一出现，全体进攻！”

　　查克动员道。

　　“为死去的兄弟报仇！”众人高声呐喊。

　　韩铭却时刻保持着高度清醒的头脑。他心里有一种不好的预感，总觉得有什么地方不对劲，但到底哪里不对，一时间又说不上来。只能警惕的看着四周。

　　轰！……

　　突然一声震天的巨响传到众人的耳朵里。

　　只见先前那个巨大的怪物居然从众人的脚下窜了出来，冰层崩裂开来，无数的碎冰激射而出。人们纷纷挥动兵器抵挡。

　　“该死的！这到底是什么鬼地方！？为什么上面是植物，下面还是水！？”

　　一个人惊恐的大叫了起来，脚下的冰层破裂，他站立不稳，身体迅速朝水下掉落而去。好在此时大部分人都已经稍微震惊了下来，不如先前那样惊慌。这人也及时反映过来，脚尖踏上一块碎冰，身体朝空中窜去，躲过了这一劫。

　　而那怪物一口没吞掉这人，又转身砸进冰层，巨大的身影在厚厚的冰层下面甩着尾巴游向了深处。

　　韩铭看着眼前发生的这一幕，愣了半天后，突然叫道：“不对！我们脚下一直都是陆地，根本不是什么冰层！这怪物能将冰面下面的冻土短时间内化成水，并在里面快速游动！大家千万不要掉进去！不然的话，水再次化为冻土，就真的上不来了！”

　　韩铭的这一提醒，不但没让大家安心下来，反而更加惊恐了。

　　能将冻土化成水？这是什么变态的能力啊？！

　　查克等一行五人闻言，也露出恍然大悟的表情。

　　难怪，先前在交界处，蛮荒森林还是好好的土地，怎么可能刚一过交界，就突然变成结冻的湖水了呢。如果是这样的话，现在早就能注意到了。

　　四段魔兽，果然实力非凡。


第86章 内核

　　“队长！怎么办？”

　　有人心惊胆战的出声询问。

　　查克咬着牙，却半晌说不出话来。

　　他能有什么办法？回蛮荒森林不太现实了，而却他也不愿意回去。好不容易到了这里，一个战利品都还没得到，就逃命，岂不是太可惜了。但眼前的状况，又实在想不出什么对策来。

　　韩铭冷静的站在一旁，观察着周围的地势。

　　如果那怪物真如他所说，拥有那样化土为水的能力的话，那简直太过变态了。假如这种东西到了陆地上，岂不是可以在地面以下随意的游动，想偷袭人的话，防不胜防啊。

　　虽然那怪物身为四段魔兽，但这种实力也实在过于夸张了。韩铭断定，那怪物纵然是有些奇特的能力，但也绝对不可能像他说的那样。即便有那能力，也必然有限制。

　　轰！……

　　又是一声巨响，这次怪物却是从韩铭脚下冒了出来。

　　“啊！……”人群纷纷惊叫逃开。

　　五名高手也纷纷出手，数道风刃飞来。另外四人也急速朝韩铭的方向本来，想要在那怪物再次落入冰面消失不见的这点时间里，将那勿怪击杀。

　　只是那四人距离韩铭的距离颇远，地面又太光滑，一时间根本赶不及过来。只有那几道风刃赶到，却依然被怪物身上的鳞片给滑开了出去。

　　韩铭右脚踏上一块碎冰，身体直直的飞上半空，迎面而来的，正是那怪物巨大的嘴巴以及锋利的牙齿。

　　“你以后要遇到的敌人千奇百怪，许多是你想都想不到的。例如，有些会利用一些诡异的手法，让身子硬入坚石，有些却滑如泥鳅。当你面对这样敌人的时候，你该怎么办？”

　　“嗯……遇到身体坚硬的，就……就跑……”

　　“混账，胡说八道！每个人，无论他强大到什么地步，都必然会有脆弱的一面。都有他的弱点，如果全身上下所有地方都那么坚硬的话，岂不是金刚不坏之体？那就无敌了。你要知道，一个人身体最脆弱的几个部分是哪里。哪里最难以锻炼到。”

　　“嗯……眼睛，喉咙，下阴，和……口腔！”

　　“呵呵，算你聪明。那如果遇到全身上下都光滑无比的敌人呢？”

　　“那……用刀砍他！”

　　“不对，刀固然锋利，却也很难对这种敌人产生杀伤力。除非你拥有的是一把宝刀。”

　　“那怎么办呢？”

　　“呵呵，理论上来说，这种敌人最难缠。一些直接对他身体造成打击的手法，都不会收到太大的成效。所以物理攻击，对他们伤害是最小的。你可以用火烧。”

　　“如果我没有火呢？”

　　“那就找它身上有凹陷的地方，他总不能是一个绝对的球型吧？你将攻击化面为点，直接攻击他身上的凹陷处，如腋窝，如腹股沟等等。这样能最大程度减少被他身体滑开的程度。要想战胜你的敌人，不能只一味的蛮攻，针对不同的敌人，要有不同的攻击策略。你明白了吗？”

　　李笑天的教导，在这一刻突然出现在韩铭的脑海中。

　　“凹陷处！”

　　“腮！！这东西有腮！！”

　　韩铭双眼中冒出一团精光，脚尖又踏上一个被崩溅起来的冰块上，身体三百六十度扭转，躲过那怪物的大嘴。同时右脚平伸，以脚尖猛的点向那怪物脑袋一侧的巨大的鱼鳃。

　　鱼鳃是一处深处怪物体内的最脆弱的地方，同时也是深深陷进去的凹陷。

　　韩铭的脚尖直接插进怪物的腮中，然后大力的一挑。

　　那怪物哀嚎一声，那块两米来长的巨型鱼鳃直接被韩铭用脚尖给掀飞了出去，从怪物的身上脱落掉。并挥洒下大片的鲜血。

　　这也就是韩铭才能办到，如此短的时间里，发现那怪物的弱点，并使用普通战狂都没有的灵敏身法，在加上他本身的怪力，这一系列的重要条件集中于一身，才将刚才的动作给做到了极致，堪称完美。

　　那怪物哀叫着，身子重重的砸在了冰面上，将冰面砸出数道巨大的裂缝，这一次却没有再潜到冰面下方。

　　“好样的！！干的漂亮！！”

　　众人纷纷喝彩起来，这种危难关头，所有人都有可能在下一刻死去的处境里，韩铭这一击无疑给他们都打了一剂强心针。即便是不怀好意的五个人，此时也忍不住内心的激动，兴奋的狂吼着。

　　韩铭轻轻的落到地上，双耳充斥着人群兴奋的呐喊声，而他的头脑却没有被眼下的这点小成功所冲昏，而是双眼微微眯了起来。

　　而那怪物也一瞬间反应过来，身子再次一跃，猛的砸破冰面，进入了水下。

　　“韩二兄弟！干的好啊！没想到你身为一个魔法师，却有这种身体天赋。”查克站在远处，大声对韩铭夸赞着。但他却仍然没有太过将韩铭放在眼里。在他心中，韩铭始终是一个魔法师而已。即使刚才表现的如此出色，那也只能说明他有运动天赋。这对一个魔法师来说，并不重要。

　　韩铭却没有理会任何人，眯着眼看着怪物下潜的那块地方。心思急转。

　　“木系元素……木系元素缺失……那东西体内居然连一丝的木系元素都不存在。”韩铭喃喃自语。他那高出常人十几倍的元素感知能力在这一刻，终于起到了巨大的作用。

　　“打它腮！大家都打它另一个鱼鳃！”一人高呼道。

　　“这究竟代表什么呢？”韩铭依然在思考着。

　　“是不是说……它……啊！！我明白了！”韩铭突然想到了什么，手掌在脑门上啪的拍了一下。

　　这东西体内没有木系元素！也就是说，它的能力只有在蛮荒冰原这块不存在任何植被的地方才能使用。难怪这东西只能在蛮荒冰原，而不能跑到外界去。外面四处都有植物，也就是说，那些充斥着木系元素的一切植被，都能抵抗它那奇特的能力。想必那些森林必然就是这东西的地狱。

　　按照这样一推测，韩铭顿时明白了过来。

　　“有没有木系的战士？”韩铭大声叫道。

　　“我是！”一个青年的壮汉叫道。由于大家分散的距离过于大，所以说话都只能用吼的了。

　　而那五个高手中的其中一个迟疑了一下，也朝韩铭点点头。心中却猜测着韩铭的用意。

　　“这东西身体光滑无比，不要妄想用锋利的兵器去切砍它！它怕木系元素。当它再出现的时候，你们二人用木系的斗气直接轰击它的身子！其他人都向两名木系战士靠拢！”

　　韩铭喊道。

　　那二人却犹豫不决，大家靠拢在一起，是不是太危险了。万一那怪物再跳出来，一口下去，岂不是能咬死一片人。

　　而同样身为魔法师的查克却对韩铭的话若有所思，稍微想了一下，以他精明的头脑，自然也顿时明白了前因后果。

　　以韩铭的身份，自然指挥不动众人，查克这时候站了出来，道：“就这么办吧。我猜测那怪物对木系元素抵抗力非常差。大家听我吩咐，集合！”

　　“原来如此……”众人这才恍然。

　　查克一句话，将韩铭的发现率先说了出来。而这功劳自然也会有一大半记到他的头上。

　　韩铭却毫不在意，他压根也没想让这群人对自己有什么信服。

　　显然刚才韩铭那一下，将怪物伤的不轻，一直到现在都没有再次出现。

　　而众人此时也纷纷都聚拢到了一起，彼此间都只留下腾挪躲闪的空间。如果那怪物再次出现，也不至于让两个木系的战士四处奔跑追赶了。此招固然凶险，但却十分有效。

　　一群人围在一起，警惕的注意着脚下，每个人都率先看好了逃跑的路线。

　　过了十几分钟左右，终于在众人脚下又出现了一道巨大的黑影。当人们把注意力全都放在脚下的时候，自然能够率先发现情况。

　　“散！”查克喝道。

　　众人哄一下子散开，与此同时，脚下的冰面也轰的一声巨响，那怪物再次跳了出来。

　　“吼！”两个早已等候已久的木系战士纷纷放出斗气，朝那怪物身上猛的轰出一拳。

　　那个实力稍差一点的战士最先将拳头击中怪物的身体，而这一次，却真的没有再被滑开，木系的斗气像是硫酸一样，将怪物的体表迅速腐蚀，直冒出丝丝白气。

　　而五个强者中的那个木系的六阶战狂见状，也将早已等候的一记重拳轰出。让韩铭没有想到的是，这五阶的战狂居然拥有兽魂，并且是一个罕见的穿山甲。

　　那穿山甲直接在怪物身上钻出了一个水桶大小的血洞。从怪物身体的另一侧突破而出。又随着哀叫着往远处摔落的怪物再次追去，不停的在怪物身上钻来钻去。怪物的哀嚎声也一声大过一声。

　　木系的元素将怪物的神奇能力彻底破坏掉了。众人见那怪物落到地上，惊恐的想再次潜入水下，却只将冰面砸出几个大坑，冰面之下是黄色的冻土。

　　“快！趁它没恢复能力，大家干掉他！”查克吩咐道。

　　众人惊喜的纷纷举着武器冲上去一顿乱砍。而这时怪物身上那湿滑的鳞片也被木系元素侵蚀掉了原有的作用。转瞬间被众人砍成了肉泥。

　　那木系斗气所化的穿山甲也再次化为斗气，被战狂吸收掉。

　　韩铭心中暗惊，斗气外放！普通战狂即便是拥有兽魂，也只能将兽魂附着在自己身体上。只有到了四段战魂的阶段后，才又能将斗气外放而出。而眼前这战狂居然也拥有这种能力，显然是已经到了六阶的顶峰，就要晋级四段的战魂了。虽然他的斗气外放用的还有些粗糙，却已经初具规模。

　　“内核！是四段的水系内核！”不知谁率先发现了那怪物体内的内核，欢快的大叫了一声。

　　其他人也先后发现了那枚静静的躺在怪物被砍成肉泥里面的圆形内核。纷纷兴奋的呼号起来。

　　“发了！四段内核！发财了！”

　　人们欢呼着，看着他们用八个人的生命换到的战利品。


第87章 蚕蛹

　　“这枚内核先由我来保管，大家没意见吧。”查克上前将那魔兽内核收了起来。

　　一个年轻的小伙子立刻反驳道：“为什么让你保管，这内核是属于大家的！”

　　“对啊！属于大家的！”

　　韩铭看着先前还对查克礼敬有佳，而一见到宝贝就顿时翻脸的家伙们，感到有些可笑。这就是人性，在巨大的利益面前。其他的一切都是废话。

　　一直跟在查克身边从来没有说过话的壮汉，土系的五阶战狂，突然出手，一拳将最先反对的那个莽撞的小伙子打的倒在地上，冷声道：“你还有什么意见？”

　　那小伙子擦了擦嘴角的鲜血，噗的一声吐出来两颗牙齿，愤怒道：“就是大家的！我说的有什么不对，你凭什么打我！”

　　这一幕的出现，将其余弱者的怒火也都点燃了，纷纷开始声讨那壮汉。

　　查克见场面有些难以收拾，赶紧出来圆场。

　　“大家不要激动，我没说过要私吞这内核。这内核是用我们八个兄弟的性命换来的，谁都没有权利私吞。只是我们现在才刚进蛮荒冰原，以后的路还很长。我只是先保管起来，等出去之后，一定会将内核卖掉，给大家分的，每个人都有份。而且击杀锯齿鱼魔兽，最大的功劳应该是两名木系的兄弟。如果大家不满意的话，我可以将内核交给木系的兄弟。”

　　说着，查克将内核拿出来，交给了那个六阶的木系战狂。而闭口不提韩铭。

　　“这下大家还有意见吗？我们是一个团队，如果在这里就发生争执的话，那我想以后的路我们也走不远了。”

　　众人闻言，又见到那木系的战狂将内核收起来。这才纷纷沉默不语。他们却谁都没有想过，能够成功击杀这怪物，韩铭有着难以取代的巨大功劳。如果不是韩铭第一个发现怪物的弱点，恐怕现在在场的人，能活着说话的也没有几个了。

　　韩铭暗笑，那木系战狂明显跟你是一伙儿的，放他那跟放你那里，有什么不同。但他却并没有明说，眼下确实不适合再起争端。

　　这第一件战利品的出现，也将大家的希望再次点燃，而且烧的比以前更旺。

　　这些人仿佛已经看到无数的金币再向他们招手。

　　数不清的美女，高级斗气秘典，好像这一刻已经被他们所拥有了一样。

　　查克见众人不再反对，又加了一把火道：“我相信这次的探险，一定会收获到更多的魔兽内核，将来回到外面的世界后，我们每个人，都会拥有自己的兽魂！这样的日子不远了！”

　　众人闻言，又开始兴奋的狂吼了起来。

　　韩铭看着眼前这一群被查克当成猴耍的家伙，十分无奈。这真是一群没脑子的蠢货。人家说什么，你们就信什么，让你哭你就哭，让你笑你就笑。说的好听，还每个人都有兽魂，那也得等你们能够活着出去才行。

　　韩铭对这群人彻底无语了，只能无奈的摇摇头。

　　众人一起击碎冰面，将下面的冻土挖开，把那些能够收集到的同伴的残肢埋到土里。纷纷悼念了几句后，又再次上路了。

　　接下来的五天里，这群人又再次遭遇到了三次锯齿鱼魔兽的攻击。不过这次人们已经知道了这东西的弱点，只是以两人重伤的代价，就先后将三条锯齿鱼魔兽给击杀。

　　但让人失望的是，却没有再次发现魔兽内核的存在。

　　即便四段的魔兽出产内核的几率要比三段魔兽高出许多，但也不可能就这么容易见到。

　　而那两名木系属性的战士，则被众人捧在了手心里，当做神灵一样供了起来。甚至有人示好的拿出私藏的美味，偷偷送给那两个木系战士。

　　而韩铭却只当没看见。

　　又走了一天，见没有更多的收获，查克便下令直接前往下一环的蛮荒沙漠。这里虽然也有可能得到魔兽内核，但毕竟是水系内核，其价值跟其他系别的内核比起来，还是要差上很多。

　　众人由横向改为纵向，朝蛮荒沙漠而去。

　　这一路上惊险无数，期间虽然没有遇到过四段魔兽，而三段魔兽倒是出来的不少。让人恐惧的是，这里的三段魔兽全都是成群结队出现的。

　　当半个月后，众人来到一座蛮荒冰原与蛮荒沙漠交界处的山脉的时候，人数已经缩减到了十人。

　　韩铭看着眼前的山脉，沉默许久后，开口道：“我们绕开这一段，从其他地方进蛮荒沙漠吧。”

　　查克不解的看着韩铭，问道：“为什么？你不知道这里处处是险境吗？绕行的话又要走好大一段距离，如果再次跳出来十几头三段魔兽，到时候你怎么向死掉的兄弟们交代？”

　　韩铭说道：“我是水系的法师，我能感觉到眼前的山脉中，有一个让人恐惧的东西存在。我们绝不会是它的对手。”

　　韩铭所说的，正是玄天冰蚕。前几天赶路的时候，他就已经感觉到自己这群人正是往玄天冰蚕的所在地前进。只是他几次劝阻，却没有人把他的话当回事儿。现在说出来，又遭到了反驳。

　　玄天冰蚕可是能将三色的破灭彩蝶重伤的恐怖东西，别说是他们这些人，就是再来几个四段的高手一同前往，恐怕都是有去无回。在没有收集齐全所有材料之前，韩铭当然不会犯傻去触玄天冰蚕的眉头。

　　“既然你们不听劝告，那就在这里分开吧。我自己一个人去绕道。”

　　查克闻言，深深的皱起了眉头。

　　这小子三番四次想要改变队伍行进的方向，不知存了什么企图。他认为韩铭在挑战自己的权威。这种事是绝对不允许发生的。

　　“我们是一个团结的队伍，不允许有人自私出列。如果你想走，可以。留下一条胳膊就让你走。否则，你这就是在扰乱人心。”查克的脸阴沉的可怕。而他那四个狗腿子看向韩铭的眼神也分外不善了起来。

　　“那是什么！”

　　正当战火一触即发的时候，突然有人大喊了一声，指着山脉间的一个巨大的山洞。

　　韩铭闻言看去，见是一个有五六米宽的山洞在山脉见出现。这山洞之所以被人注意到，是因为它被一层厚厚的深蓝色的冰层覆盖着。在一望无际的白色中，分外的显眼。

　　“去看看！”

　　查克低声吩咐道。也不再理会韩铭，带着一群人朝那山洞慢慢的走去。

　　韩铭本想扭头走人，但一想，又改变了注意。

　　倒不妨去看看那玄天冰蚕是否伤势还严重，反正这里这么多人，实在不行的话，就逃跑。让那群蠢货们当替死鬼好了，反正他们不正是充当这个角色的吗。

　　这么想着，韩铭远远的吊在后面，跟着人群朝山洞走去。

　　当距离山洞大约只有百米距离的时候，突然有人又大叫了一声：“那！那是……蚕蛹！”

　　韩铭闻言一惊，连忙看去，果然见到那山洞的深处，正吊着一个雪白色的巨大蚕蛹。

　　这是什么？韩铭惊骇的想到，玄天冰蚕绝对不会有这么巨大。莫非那冰蚕要开始进化了？怎么可能！？

　　韩铭连忙在心中查看了一下追踪印记，随即惊骇的发现，那巨大的蚕蛹果然正是玄天冰蚕！

　　这到底是怎么回事！？玄天冰蚕也能结蛹？若是如此的话，那它破茧而出后，会变成什么东西？对付玄天冰蚕的配方还有用吗？

　　韩铭彻底惊呆了。

　　“啊！他！”

　　一人惊呼起来。

　　韩铭被打断思绪，向前看去，只见最靠前的那人，在距离山洞五十米左右距离的时候，突然不动了。他的身体上开始迅速覆盖上了一层薄薄的白冰。这人极力的想要回头呼救，却只将脖子扭了一半，便再也无法动弹。

　　“你去看看发生什么事了。”查克向身旁那个五阶的水系战狂吩咐道。“要小心，如果发现有什么不对劲的地方，第一时间撤离。”

　　对于这种极度寒冷的地方来说，还是让水系属性的人去查看比较好。毕竟水系的职业对寒冷的抵抗度是最高的。

　　那水系战狂闻言，稳稳的点了点头，将斗气覆盖到全身，小心翼翼的朝那被冻结的人走去。

　　当他走到那人跟前的时候，却没有感到有什么不对劲的地方。他将手上覆盖上浓厚的斗气，轻轻拍了一下那人的肩膀。只听咔嚓几声脆响，那被冰冻的人的身体居然出现了数道裂纹，这些裂纹迅速扩大，最后哗啦一声碎成无数块散落一地。

　　而这时，一股白蒙蒙的雾气从山洞中飘了出来。

　　韩铭的眼睛时刻都注意在那蚕蛹之上，他发现，那片白雾正是从蚕蛹的身体上散发出来的。频率像是一股一股的，十分缓慢。像是随着蚕蛹的呼吸而涌出来。

　　那水系战狂见到白雾，心生危机感，连忙后退。而白雾却已经临近他的身子。

　　这战狂身上的斗气猛的狂涌而出，去抵抗白雾，同时双脚猛的踏在地上，整个人跃出十几米的距离，将那薄雾超过，然后一只手捂着左臂朝人群奔来。

　　而那片薄雾也在飘了一小段距离后彻底的消散了。

　　“怎么了！？”查克连忙上前询问。却见到那水系的战狂一条左臂已经变成了白色。

　　“别轻举妄动！鲁克，你来帮他把冰化掉。”查克出声道。他生怕这水系战狂的胳膊像先前那人一样碎成无数块。

　　那名叫查克的人，是一个六阶的火系属性战狂。他来到水系战狂身前，运转起斗气，以十分缓慢的速度，慢慢的将水系战狂左臂上的冰霜溶解掉。却见到了令所有人都惊恐的一幕。

　　“居然……晶体化了！”

　　众人所见，那水系战狂的胳膊，居然已经完全脱离了血肉的形态，变成了像玻璃一样晶莹透亮的晶体状物质。而无论那叫鲁克的火系法师如何再加温，这条胳膊的温度虽然也会随之升高，却没有再还原成原来的血肉形态。

　　“别碰！”查克见水系的战狂出手去摸自己的左臂，连忙出声阻止。却已经晚了。

　　哗啦……一声，那条晶体化的左臂被轻轻一触，即便碎成了无数块。

　　那水系战狂咬着牙，看着自己碎掉的胳膊，却没有出声。

　　“吗的！我倒要看看这是什么东西！”

　　查克怒喝一声，将魔法力凝聚于右手之上，顿时丝丝风声呼啸而起。

　　“去！”

　　随着他右手一挥，一直魔法力凝结而成的鹰类兽魂脱手而出。三阶风系大魔法师的兽魂，其攻击力的强悍，韩铭还是很清楚的。当初的黄鹰是一个五阶的风系大魔法师，其兽魂就能一击让同属风系的李乘风险些身死。其威力之大，远朝常人理解，更何况李乘风本身就是一个风系属性的战士职业，对于风的抵抗力还是很大的。

　　这查克虽然是三阶的风系大魔法师，比黄鹰要低两阶，却也不能轻视。

　　那风系魔法力凝聚成的鹰魂展翅疾飞，朝山洞中的巨大蚕蛹冲击而去，还发出一道巨大的尖啸声。

　　但接下来的一幕令所有人都傻眼了。

　　只见那鹰魂越飞越慢，本来无形的，接近于半透明的鹰魂居然开始变成白色，一直到距离山洞口只有十米左右距离的时候，一股白雾吹来，这鹰魂居然凝结成了一个冰块，啪的一声掉落到了地上，碎裂开来。

　　这下所有人都震惊的说不出话来了。

　　那可是兽魂啊，是魔法力所凝聚而成的无形之物。这种东西怎么可能会被冻结？

　　……

　　“绕行！”

　　查克沉默了半晌，终于低声下令。


第88章 虫子

　　那恐怖蚕蛹的威力，给所有人的心里都烙上了一个很深的烙印。

　　而此时，队伍成员也缩减到了九人。只第一环的蛮荒冰原就整整损失了十几个人。而且这还是在他们好运的没有遇到冰霜漩涡的前提下。

　　人数骤降之下，连查克都感到有些棘手了。那些损失的人手，在他眼里大多死的没有足够的价值。

　　这些人可是用来探路的，如果他们是死在冰霜漩涡，或者是第二环的沙坑之中，那才是查克最开始的打算。

　　谨慎起见，查克终于决定要绕开这个诡异的地方。那洞穴中的蚕蛹固然神奇，但是谁都知道。他们连靠近的实力都没有。

　　这一绕，整整增加了一整天的路程。

　　所有人都在心里祈祷着千万别再出现什么大批的三段魔兽了。

　　一次出来这么多魔兽，不仅会浪费大家的精力，最重要的是，这种三段魔兽很难产生魔兽内核。如果在对抗三段魔兽的过程中再损失掉几个人的话，那真的是得不偿失了。

　　上天好像也听到了这群人的祈祷，居然真的保佑着他们一路上平安无事。

　　站在蛮荒沙漠的边缘，众人朝远方遥遥望去。

　　目之所及的是一片漫无边际的土黄色，风沙弥漫，炎热的太阳光将空气都炙烤的有些扭曲了。

　　再跟自己一行人所在的蛮荒冰原一对比，真可谓是冰火两重天了。也只有这种地方，才会同时出现这样两种极端的环境。

　　一行人在蛮荒冰原的边缘地带，溶解了大片的冰块，将水注入自己的水袋之中。

　　而韩铭则趁着大家不注意的时候，早就将死去的那些人的水袋收集起来，此时总共有将近上百个水袋。储存满了足够的水源之后直接扔进了储物袋中。只留下自己本来准备的五个水袋挂在腰间。

　　这倒并不是说别人准备的不充足。而是因为这些人压根就没有储物袋，只能将随身物品背在身上。能一次携带七八个水袋已经是极限了。再多带的话，会严重影响行动力。

　　有了这些水源，韩铭对于蛮荒沙漠之行信心满满。

　　“兄弟们，出发！”

　　查克指挥一声，将一块预先准备好的薄纱蒙住口鼻，预防风沙，又将先前贴身穿着的防寒内衣脱掉。并率先一步踏入了蛮荒沙漠。

　　众人见状，纷纷进入蛮荒沙漠。

　　刚从蛮荒冰原的边界线迈步进入沙漠中，一股剧烈的炙热空气迎面而来，先前已经足够适应寒冷的人们，顿时变的无力起来。两种极端的温度交替，使所有人的精神瞬间萎靡起来。

　　而本来在列队最前方的查克无人，看似漫不经心的悄悄落到的队伍的中间。而让那几个实力弱小的人打头阵探路。

　　刚走了没几步，身为水系法师的韩铭便感到了极度的不适应。随手拿出水袋猛的灌了几口。

　　呼啸的风沙吹的一行人举步维艰，人人都将身体倾斜成几乎四十五度的角度，才能勉强顶着风沙前进。

　　这些可都是实力非凡的人们。最差的也是大战士的级别，能把他们吹的走路都困难的风力，可想而知有多大了。

　　由此看来，第四环的蛮荒风暴的风力，定然会到达一种恐怖的程度。

　　一路走来，韩铭敏感的察觉到地面之下有着不同寻常的轻微响动。

　　自从他们刚刚踏入蛮荒沙漠的那一刻起，脚下的黄沙中便有一种沙沙……沙沙……的轻微声音传来。

　　但是由于风沙是在太大了，许多人都没有注意到。

　　韩铭注意到，那个五阶的土系战狂肯定也发现了这一情况，他低声的在查克耳边说了几句什么。查克默默的点了点头，并没有做什么表示。

　　整整一个白天，众人都没有遇到什么恐怖的魔兽袭击，除了恼人的风沙刮个不停，和脚下滚烫的黄沙让人心烦之外。似乎这一行还算挺顺利的。

　　到了晚上，昼夜温差变得巨大无比。温度骤然下降，居然直逼蛮荒冰原的寒冷程度。

　　这种该死的温度变化让所有人都极度的不适应。众人吃过晚饭后，一直坐在一起闲聊。直到后半夜，才有人开始昏昏睡去。

　　韩铭盘腿而坐，手中握着小晶石，不断的吸取晶石内的能量。而他的注意力则丝毫没有分散的意思。全都集中到自己身下方圆五米的范围之内。并且在自己身上套上了一层薄薄的冰盾，以防不测。

　　众人打鼾的声音此起彼伏。韩铭微微睁眼看了一下，发现除了自己之外，那名五阶的土系战狂，和查克也都没有睡觉。

　　紧张的情绪随着休眠慢慢的缓解着。

　　一个中年的高瘦男子将身子翻了一下，随手把披在身上的兽皮往脖子里掖了掖，嘟囔了几句梦话。

　　沙沙……沙沙……

　　那种诡异的声音这时又轻微的响了起来。

　　韩铭连忙睁开眼，警惕的朝四下里打探，却没有见到有什么可疑的地方。

　　沙沙的响声仍然断断续续的传来。又被风吹向远处。

　　就在这时，韩铭突然感到自己身下有一阵异动。仿佛有什么小东西在冲击自己的冰盾。

　　这一发现让韩铭顿时跳了起来，将手中的魔杖迅速的杵进地下的黄沙里，猛然向上一挑。

　　一大片黄沙飞扬而起，却并没有看到什么奇怪的东西存在。

　　但是刚才分明有东西攻击自己的冰盾了。韩铭疑惑的看着脚下的一个小坑。

　　查克斜眼看了韩铭一眼，见韩铭又缓缓的坐下，便继续闭目打坐。

　　一个肤色黝黑的家伙揉着朦胧的双眼，站起来到一旁去撒尿。

　　“啊！这是什么！这是什么鬼东西！快把它从我身上拿开！”

　　这家伙撒尿撒到一半，突然鬼叫了起来。

　　“怎么回事！？”查克惊叫一声。

　　只见那人像是疯了一样，在原地不停的手舞足蹈，像是在跳舞，而他的双手不停的在皮肤上狠狠的抓着，抓出了许多触目惊心的血痕。

　　而这个时候，还在睡梦中的人们也被惊醒，纷纷前去查看。

　　韩铭谨慎的缓步来到那人身侧，这一看之下，顿时觉得汗毛孔都竖起来了，浑身的鸡皮疙瘩掉了一地。

　　只见那人的皮肤里，有着许多细小的东西在来回不停的四处游走着。偶尔有一个钻破皮肤，露出一个拇指大的脑袋。细看一下，竟然是一条全身光秃秃的肉，虫。

　　那人疼的疯狂的惨叫，一把将那露出头的虫子抓出来，狠狠的扔在地上准备去踩，而那虫子刚刚沾到黄沙，居然瞬间就不见了。

　　韩铭看着这一幕，心知那虫子并不是不见，而是跟黄沙融为了一体。

　　再看那被虫子钻身的家伙，此时叫的更加凄惨了。而他身体的状况让所有人都倒抽了一口凉气。

　　这人的体内也不知道钻进了多少虫子，无数的虫子从他的眼睛里，鼻子里，耳朵里，甚至是皮肤里不停的钻出来，又钻进去。他惨叫着将虫子大把大把的抓出来丢到地上，却怎么都抓不完。

　　在这寂静寒冷的夜里，阵阵哀嚎声在风沙中飘忽不定。显得格外的诡异。

　　“所有人都上来！快！”

　　韩铭连忙将一大张兽皮扔到地上，双脚踩了上去。

　　其他人见状，顿时明白了韩铭的意思，也纷纷跑到兽皮上，避免双脚直接跟地面接触。而查克一行人则每人拿出一大张兽皮垫在脚下。

　　“快！将双脚都踩在兽皮上，不要直接接触地面。那些虫子被你扔到地上，又会从你的双脚里钻进去。”韩铭又将一大块兽皮扔给被虫子噬咬的人“快运气斗气，将虫子逼出体外！”

　　那人闻言，慌忙跳到兽皮上，并疯狂的将所有的斗气瞬间释放出来。而这人的斗气是属于风属性的。

　　只见他身上那密密麻麻，无数个小洞里开始将无数小虫子吹出体外。而那些小虫子一接触到地面的黄沙，就立刻消失不见了。

　　每个人都骇然的看着眼前这一幕，一个个惊的说不出话来。

　　足足过了十分钟左右，那人才将体内所有的虫子全都逼出了体外。而此时他的身体已经千疮百孔了，但更诡异的是，那些被小虫子蛀开的肉，洞居然没有流出一丝的鲜血。

　　“你怎么样？”韩铭出声询问道。

　　那人累的一屁股坐在兽皮上，双手仍然在身上不停的抓着，仿佛奇痒无比，但看起来情况比刚才好多了。也不再惨叫了。

　　“我没事……没事了……”

　　听到那人说没事，众人才微微的松了一口气。

　　“刚才那是什么鬼东西？”韩铭看向查克。

　　这查克显然来之前就做过一番调查，从他先前能叫出蛮荒冰原的那四段魔兽锯齿鱼的名字来，就能看得出来。

　　查克一脸的严肃，缓缓的摇了摇头，道：“不知道。先前并没听闻这沙漠中有这种虫子。但看样子，这虫子好像也不是特别的厉害。如果事先防范的话，倒也不会致命。”

　　韩铭只是缓缓的点了点头。但他觉得事有蹊跷。恐怕事情没有这么简单。

　　难道那些小虫子只是在人体中钻来钻去？就没有其他目的了？

　　而接下来的一幕，则彻底印证了他的这种猜想。


第89章 巨虫

　　“我……我感觉……我体内。”

　　先前那个被虫子噬咬的人开口说着，并脸色怪异的朝身上按了几下。

　　咕唧……

　　一阵恶心的让人反胃的声音在他身上响起，只见他用手按的那块皮肤，迅速的塌陷了下去，并从那些身上的小洞中挤出一大股黄色的粘液。

　　“这……这是什么！？”

　　那人瞪大了双眼，看着手上的黄色粘液，直犯恶心。

　　韩铭距离这人最近，连忙仔细观瞧，这一看之下。整颗心顿时沉到了谷底。

　　完了！

　　韩铭暗叫一声。那黄色的粘液中，是密密麻麻，不计其数的白色小点。

　　虫卵！？

　　“啊！！”

　　那人还没从恶心中反应过来，就突然疯狂的大叫了起来，这叫声比先前更要大上几分。

　　他的身体突然开始诡异的自己蠕动起来，像是有了自己的意识一样。然后在众人眼睁睁的注视下，整个人突然噗的一声爆裂开来。

　　无数的密密麻麻的小虫随着他身体的爆裂冲上了天空。其数量之多，简直像是的雨滴一样，从人群的上方哗哗的往下掉落。

　　“防御！快防御！！”

　　这次没等查克说话，韩铭第一个率先大叫了起来。并在身上连续又套上了两层冰盾。

　　其他人都还处在震惊之中，一时间竟然没有反应过来。

　　“该死的！”查克怒吼一声，眼看那些遮天蔽日的小虫子就要落到众人头上，急忙挥舞着双手。召唤出大量的风元素，这些风元素凝聚成一股飓风。将漫天的小虫瞬间吹到了远方，消失的无影无踪了。

　　“到底是怎么回事？他身上的虫子不是全都被逼出体外了吗？怎么又出来这么多！？”

　　查克第一个反应，就是向韩铭询问。韩铭是距离那人最近的人，看到了他们没有发现的细节。

　　韩铭的脸色很难看，沉声道：“是虫卵！那些虫子在他体内产下了无数的虫卵。但是这虫卵的孵化速度实在是惊人，居然这么一会儿，就孵化出数不尽的幼虫。看来这次我们遇到大麻烦了。这些虫子粘到黄沙就消失踪影，真的是防不胜防。稍微不留神，就会被虫子钻进体内。”

　　听到韩铭如此说，众人都沉默了。

　　此时，除了那五名高手之外，就只有韩铭和那个先前参与击杀锯齿鱼魔兽的木系大战士了。

　　目前的情景不容乐观，这些小虫子深深的藏在脚下的黄沙之中。并且极难发现踪迹。而这里可是蛮荒沙漠，除了沙子，还是沙子。这岂不是表示他们一路上根本不能休息，必须时刻防范这些小虫了。

　　韩铭心情极为沉重。他此时是宁可再面对一次四段魔兽，也不愿意跟这些诡异的虫子纠缠。

　　“看来接下来的一段时间内，我们必须时刻保持防御形态了。战士将斗气外放，魔法师自己套盾。”

　　“那怎么可能？别说这一路精神紧张的会让人崩溃，就算精神能抗的下来，身体也消耗不起啊。”

　　“那你说怎么办？”

　　……

　　所有人都沉默了。谁都没有遇到过这种情况，到底该怎么办，没人知晓。

　　见大家都没了主意，韩铭低头思索了一阵，道：“我看到不必那么麻烦。先前那人脚上穿着鞋子，被虫子钻破鞋子进入体内。但是当我们踩到兽皮上的时候，那些虫子反而不再攻击他了。依我看，这虫子肯定是不会攻击没有生命的东西的。兽皮原本是活着的野兽身上的东西，而被剥下来之后，那些虫子自然认为这是一种已经死掉的野兽。而它们要在人的体内产卵繁殖，自然不会攻击死物。”

　　查克闻言微微点头，顺着韩铭的话继续说下去：“也就是说，只要我们将兽皮包裹住身体，就不会遭到那些虫子的攻击了。这么看来，那些虫子的智力非常低下，只要认为不是活物，就不会攻击。”

　　众人闻言，也纷纷表示同意。

　　此时天色已经大亮，温度又升了上来。众人也没有了休息的意思，连早饭都没吃，就匆匆赶路，想要尽早离开这鬼地方。

　　一先到先前那人死掉的惨状，人人都觉得身子发冷。

　　炎炎烈日下，人人身子裹上一层厚厚的兽皮，实在是说不上舒服。就算没有再被虫子攻击，单单这份炎热，就足够让人脱水而亡了。

　　每个人都不时拿出水袋，谨慎的灌上一口滚烫的水。在这种情况下，水源就显得尤为重要了。人们所携带的水源有限，每一滴水都舍不得浪费。

　　热水经过喉咙，进入体内，使人的体温再度升高，给人一种不仅没有解渴，反而越喝越渴的错觉。

　　韩铭倒是不怕这点，他带的水足够了。

　　将手掌在额头前搭上一个凉棚，朝远方望去。

　　依然是无尽的沙漠，丝毫看不到尽头。

　　众人翻过一座又一座的沙丘，这地方连绵不绝，仿佛没有尽头一样。

　　那些虫子没有再出现过，但却有一个更大的问题困扰住了大家。

　　他们已经在这诡异的沙漠中走了十来天的时间。按道理来说，早就可以看到下一环的蛮荒古林了。然而展现在众人视野内的，却依然是无尽的沙漠。而人们所带的水源，也已经用掉了一多半。

　　人心已经开始焦躁不安起来。

　　在这种困境之下，却有一个人给所有人的心里更蒙上了一层阴影。

　　“这是……”

　　那木系的大战士行走着，突然感到脚下有些异物。他弯腰将那东西挖出来，惊的合不拢嘴。

　　“兽皮！是先前死掉那人所用的兽皮！”

　　韩铭的一颗心顿时像是被什么东西堵住了，苦涩的说不出话来。走了这么久，居然又回到了当初被虫子攻击的地方。

　　“怎么可能！？我们一直是向西前进的。为什么又绕回来了？”

　　跟在查克身边的那个土系的战狂终于失去了理智，朝着众人咆哮起来。

　　“该死的！我要回去！我再也不要在这鬼地方待着了。”

　　查克阴着脸道：“冷静！”

　　战狂朝查克咆哮道：“你叫我怎么冷静！我们的水已经快喝完了，却一直在原地兜圈子。不等有魔兽和沙坑出现，我们就先渴死了！”

　　啪！

　　查克一巴掌将那战狂，抽的倒在地上，气的身子发抖。指着那战狂道：“当初要进来的时候，就必须有这种觉悟。现在你想走？我看谁想走！谁都他吗不许走！”连一向冷静的查克也有些失去理智了。

　　“那怎么办！你告诉我，我们该怎么办？该死的！”战狂继续咆哮着。

　　而这时，其余四个高手纷纷将目光落到了韩铭和那个木系的大战士身上。

　　哼哼，终于把主意打到我们的水袋上了吗？韩铭心中冷笑不已。

　　“二位，对不住了。眼前的情况你们也看到了。我想也就不用我多说了，将你们剩余的水都交出来吧。”

　　查克朝韩铭和那木系大战士迈出了一步，逼迫道。

　　“哦？想来硬的吗？”韩铭挑眉讥讽。

　　敖……！

　　正在双方一触即发的千军一发之际，天边突然传来一声震天的吼叫声音。

　　几人连忙看去。

　　只见不远处的高空中有一个黑色的东西正在快速的下坠。当它落到地上的时候，激起了漫天的黄沙，竟直接钻进沙子里不见了。

　　“大家小心！那东西朝我们过来了！”

　　韩铭连忙出声警告。

　　只见远远的沙土中出现了一个隆起，并飞速的朝几人冲过来。

　　“龙卷风！”

　　查克低吼一声，双手在空中连续扇动了十来下，一股有两米多粗的龙卷风赫然出现，并席卷着漫天的黄沙朝那隆起冲去。

　　纷纷扬扬的沙子被卷到天上，而那东西也终于露出了本来面目。

　　远远看去，竟然是一个直径有四五米粗的巨大虫子，而这虫子的面貌，赫然正是先前那些小虫子被放大无数倍的模样。

　　然而让人绝望的是，天边又传来无数声吼叫。

　　众人再抬眼望去，天空居然出现了无数条如此巨大的虫子，密密麻麻，遮天蔽日。一个个全都从空中掉到沙土中，在沙子里前进一段距离之后，又再跳出来，并再次进入沙土之下。

　　“吗的！完了！”

　　这时，就是韩铭都无语了。这他吗的怎么抵抗啊？那些虫子看起来足有上千只之多。哪里跑来了这么一大群鬼东西。

　　“快跑！”

　　这是所有人的第一个反应。

　　抵抗？别开玩笑了！

　　众人将速度发挥到了极致，此时也没人去管什么水源了。眼前比水源更要命的是那些大虫子。

　　一行人靠在一起，飞快的朝另一个方向跑去。

　　当韩铭回头望了一眼之后，却疑惑的站住了脚步。出声道：“嗯？那些虫子并没有追过来，好像不是冲着我们来的。”

　　众人闻言也纷纷停下脚步回头观望，可不是吗，那些虫子已经经过他们原来站着的地方，朝另一个方向奔去了。

　　“好像……有什么东西在追赶他们？”

　　韩铭沉思道。

　　查克闻言一惊：“什么！？追赶？能把这么一大片巨虫吓跑的东西，岂不是更加的变态？”

　　韩铭心中隐隐有了一种不好的预感，这种预感非常的强烈，是他有史以来感到最不妙的一次。

　　看来……要出大麻烦了。


第90章 孵化

　　“快看那里！”

　　韩铭利用水系魔法，将目光投到远处，赫然见到遥远的沙漠中，有一个巨大的深坑正在塌陷，这深坑的范围越来越大，正在以极快的速度朝几人扩展过来。

　　“我靠！是沙坑！快跑啊！”

　　也不知道是谁先喊了一声。扭头就跑。

　　韩铭心中也是一惊，闻名沙漠的沙坑终于还是出现了。

　　跑？怎么可能跑的过沙坑蔓延的速度。

　　韩铭不认为以他们两条腿能跑得过那沙坑。如此大范围的扩散，岂不是要将整座沙漠给吞噬掉吗。

　　这沙坑蔓延的极限在哪里？他们这些外来人对蛮荒沙漠可是一无所知。

　　对了，虫子！那些虫子在沙漠中生活了不知多少年了，肯定知道怎么避开沙坑。跟着它们准没错！

　　“跟着虫子，快！跟上那群虫子！”

　　韩铭大吼一声，也不管别人听不听自己的，率先朝那群逃命的虫子追了上去。

　　其他人岂有想不明白的道理，闻言纷纷精神一震，也跟着朝虫群狂奔而去。

　　一望无际的沙漠中，出现了这诡异的一幕。一个巨大的深坑出现在沙漠之中，深不见底，遥遥望去，这深坑内一片漆黑。仿佛是一张恶魔的大嘴正在张开，吞噬着世间的一切。而这大嘴正在以惊人的速度扩大着，此时竟然已将十分之一的沙漠全都吞入口内。十分的可怕。

　　韩铭一行人拼了命的逃跑，而那沙坑蔓延的速度却越来越快。

　　不出一顿饭的功夫，就已经距离韩铭几人身后只有百米左右的距离了。

　　“该死的！这东西扩张的速度怎么越来越快了？”

　　那木系的大战士惊慌的咆哮着。

　　由于他跑的最慢，当沙坑来到众人身前的时候，这大战士第一个被陷了进去。

　　他伸着双手，目光绝望的看着奔跑中的韩铭几人，长大了嘴巴求救，却没有一个人来解救他。

　　“救我……救……”

　　木系大战士的声音被淹没在了无尽的黄沙之下。

　　“完了完了！这下要被追上了。”

　　韩铭跑的速度最快，在众人的最前方，他不时的回头看上一眼，那大战士掉落进沙坑的情景被他看的一清二楚。

　　而接下来，查克身边的那个断臂的水系战狂也掉进了沙坑。

　　接下来是木系的战狂也掉了下去。

　　正当所有人都已经绝望的时候，那沙坑突然放缓了蔓延的速度，过了一会儿，居然开始回缩，而原本深深陷下去的沙漠，又纷纷的涌了上来。

　　这沙坑迅速的后退着，韩铭几人见状，这才纷纷松了一口气。一个个的站在原地大口的喘着粗气。眼睁睁的看着那沙坑又退回到了远处，慢慢的消失在了众人的视野内。

　　而这时，在场的已经只剩下了韩铭，查克，和另外两个，一个土系战狂，一个火系的战狂。

　　几人身后变得平平如也，仿佛刚才的沙坑根本就没有出现过一样。

　　“这是哪？”

　　那土系战狂往远处一看，见到另一边的尽头出现了一大片黑森森的东西。

　　“那是！蛮荒古林！我们终于走到蛮荒沙漠的尽头了！”

　　查克仔细的观瞧了一下，和那两个战狂一起开心的欢呼了起来。

　　韩铭却有点不太相信眼前发生的一切，那沙坑固然是恐怖无比，多亏他们幸运，站在沙坑蔓延的最边缘处才得以脱险。但这蛮荒沙漠就这么短吗？

　　这就看到蛮荒古林了？

　　尽管心中疑云重重，但远方的那片黑森森的森林，却也真实的出现在众人眼前。

　　“走，去看看。”

　　韩铭说道。

　　其余三人也狂喜的点头。开始朝那片黑森林前进。

　　但接下来诡异的一幕却出现了。

　　无论他们朝着那片黑森林怎么走，却始终无法再继续拉进距离。

　　韩铭心中有了一个不好的念头。

　　海市蜃楼？

　　而事实也正如他所料的那样。当他们走到第十天的时候，那片黑色林依然在眼前不远的地方。

　　并且这时，除去韩铭之外的其余三人，都已经将水喝光了。

　　“这到底是怎么回事？为什么我们一直走，却无法靠近那黑森林？”

　　土系的战狂又忍不住出声询问。

　　沙沙……沙沙……

　　诡异的声音再次从远处传来。

　　难道那些虫子又回来了？

　　韩铭警惕的回头看向身后远处，却惊恐的发现，远方的天空中有无数的密密麻麻的黑点正向几人飞来。

　　“糟糕！这次来的是带翅膀的！”

　　查克顿时惊呼起来。

　　这下该怎么办？没想到又出现了一群虫子，更让人无奈的是，这次的虫子居然都是会飞的。

　　“防守！防守！”

　　查克惊慌的招呼着。

　　而那群虫子也越来越近。

　　“杀！！”

　　当虫子来临的时候，几人纷纷大叫一声，向那片虫子攻了过去。

　　韩铭这时也将那柄魔杖丢掉，抽出了青虹剑，不停的朝虫群挥舞而去。

　　然而这次青虹却没有发挥原有的威力，只是像一把普通长剑一样。

　　看来只有人血才能让青虹散发出它原有的威力。

　　而韩铭此时却也管不上那么多了。奋力的与虫群拼杀着。

　　大片大片的虫子尸体掉落在地上，韩铭却也发现，这些虫子的数量实在太多了。仿佛杀之不尽一样。

　　不能这样下去了，不然的话，等几人的体力耗光了，就彻底没活路了。

　　只要一只虫子钻进他们的体内，这虫子就肯定会在他们身体里产卵，到时候必死无疑。

　　“啊！”

　　那土系的战狂突然惨叫一声。

　　韩铭连忙抽空回头看上一眼，那土系战狂的斗气已经用尽，而韩铭正好看到一个飞虫正疯了一样往那战狂的脖子里钻。

　　那战狂慌忙将虫子抓出来捏碎，却也因为这一个空隙，导致更多的飞虫有机可趁，纷纷落到他身上，往他身体里钻去。

　　那战狂痛苦的在地上开始打滚，只一眨眼的功夫，无数的飞虫密密麻麻的将战狂整个人给覆盖了起来，连一丝的皮肉都看不到了。

　　“吗的！这些虫子杀都杀不完啊！”

　　火系战狂大声叫着。

　　“查克，你跟我配合，快！”

　　韩铭见少了一个人手，每个人所要应付的虫子也就更加多了。此时也管不上魔法力的销号了。连忙一抬手，用魔法力凝聚出一个巨大无比的冰块，然后双手猛的一拍，那冰块顿时化为无数的碎冰。

　　查克明白了韩铭的意图，急忙挥出一小股风力，将身旁的飞虫吹走，接着又凝聚出一股更大的风团朝韩铭的碎冰吹去。

　　无数的碎冰被风吹的激射出去，将空中的虫子纷纷射死。

　　“再来！”

　　韩铭往身上一连套了三层冰盾，又再次凝聚出一块巨冰，并拍碎。

　　查克也如法炮制，将碎冰吹飞出去。又是一大片飞虫死掉。

　　而韩铭身上的魔法盾上也已经爬满了密密麻麻的飞虫，正疯狂的啃食着他的冰盾。他只能将那层冰盾放弃，并原地一个打滚逃开飞虫，并瞬间再次套上一层冰盾。

　　然后又继续凝聚巨冰。

　　如此巨大的魔法力消耗，让韩铭已经开始有些吃不消了。

　　他一连将四五块魔法晶石拿在手里，疯了一样的吸取魔法力，补充着自身的消耗。

　　查克也同样狼狈不堪，他一边要将身边的飞虫吹走，还要去配合韩铭去杀虫。虽然他手里也拿着一块魔法晶石，但他可没有韩铭那种吸食魔法晶石能量的速度。

　　眼看着魔法力就要耗尽了。

　　正在这个紧要的关头，韩铭却没有留意到，当他疯狂的吸食魔法力的时候，那些魔法力也在他体内被内核的能量漩涡炼化，一大部分分到内核之中，另外一部分化作两股，一股充实到他的身体当中，另一股进入他腰间的那个布口袋里。

　　而那里正静静的躺着一颗破灭彩蝶的虫卵，正是他分离出来的那个。

　　这虫卵此时在韩铭不知道的情况下，突然开始破裂，丝丝的裂纹在虫卵上蔓延开来。

　　一股股生命力不断的注入虫卵，给虫卵增加着能量。

　　那虫卵在韩铭不吸食能量的时候，就停止龟裂，当韩铭再次吸食的时候，又开始慢慢的分裂。

　　咔……

　　一声轻响。被淹没在飞虫大军的嗡嗡声，与韩铭几人的喊杀声中。

　　咔……咔……咔……

　　连续几声轻响，也终于让韩铭注意到了这里。

　　“什么！？虫卵孵化了？”

　　韩铭大喜，尽管现在他深陷困境，却依让他对于破灭彩蝶虫卵的孵化感到欣喜若狂。

　　但当他一分神的时间，身体外面的那层冰盾又密密麻麻的爬上了无数的飞虫。

　　“吗的，有完没完！？”

　　韩铭愤怒的嚎叫一声，再次在地上打滚，替换一层冰盾。同时拼了命一样，再拿出五颗小晶石在手里。

　　而这时他手中一共拿着足有十颗小晶石之多。

　　庞大的魔法力的注入，让韩铭头疼欲裂，但他不敢停止。

　　现在只有破灭彩蝶才能化解他们现在的困境。

　　如果今天这虫卵不能彻底孵化，他们几人全都要丧身在此了。

　　而那股注入虫卵的生命力，随着韩铭加倍的吸食能量，也变粗了一倍有余。

　　虫卵得到大量的生命力注入，终于最后啪的一声碎裂开来。

　　当虫卵彻底破裂的一刹那。

　　所有疯狂进攻韩铭几人的飞虫顿时停止了所有的行动，像是石化了一样。

　　“成功了！”韩铭暗自喝彩一声。而同时，他的身子也由于过量的吸食魔法晶石的能量，而不堪重负，重重的倒在了地上。

　　“发生什么事了？这些虫子怎么都不动了？”

　　查克惊慌未定的支撑着身体，他刚才最后的一丝魔法力也已经用尽，而晶石给他补充的魔法远远不足以让他继续消耗。

　　当他已经绝望的决定停止反击，接受命运的时候，却看到了眼前这诡异的一幕。

　　“到底是怎么了？”那火系战狂也同样出声疑问。

　　韩铭躺在地上无力的笑着。

　　那群飞虫突然间像是受到了什么惊吓一样，由静止的状态，突然开始纷乱起来。轰的一声逃命般的飞走了。

　　几人站在原地，傻傻的发愣。

　　对于眼前的这一幕感到有些难以理解。

　　“还好……”

　　查克和那个火系的战狂也脱力的一屁股坐在地上。

　　不管是发生了什么事，最起码眼前的困境解决了。这比什么都好。

　　面对那些飞虫，在场的三人已经实在是打不起精神继续抵抗了。

　　只要有一个飞虫趁机进入他们体内，那就等于彻底的跟死亡画上了等号。

　　这种高度集中注意力的作战，以惊人的速度消耗着三人的精神力。

　　而韩铭躺在地上，悄悄的将腰间的布口袋拿到眼前。

　　看着被绳子绑着的口袋的封口处，一时间犹豫不决起来。

　　到底要不要打开？

　　万一这东西不认我怎么办？我现在的身体状况实在是无法继续逃命了。

　　这东西要是飞起来在我身上落一下，那我肯定一命呜呼。

　　而这时，韩铭手上佩戴的寄居戒指突然闪烁了一下。

　　一个女人的声音在韩铭的心中响起。

　　“那彩蝶虫卵是你孵化的，自然会将你当做他们的父母。但这还不够，你必须赶紧将自己的鲜血滴到它身上，这样才能滴血认主。现在它的意识还没有彻底形成。如果再稍微晚一点，等它有了自主意识之后，再做什么都晚了。你们在场的谁都跑不了。”

　　韩铭认出这是凯瑟琳的声音。

　　这女人刚才干啥去了，自己身陷困境的时候不出手帮忙，等虫卵孵化了，她到开口说话了。

　　但想归想，韩铭也不敢把这话说出来。眼下最要紧的还是赶紧滴血认主，这才是他最迫切希望做的。

　　有了破灭彩蝶的追随，那他的实力将得到大幅度的提升。

　　“吗的！拼了！胜负在此一举！”

　　韩铭咬牙下定决心，颤颤巍巍的将那小布口袋的封口解开。

　　入目见到的，却并不是他所料想之中的一个单色的蝴蝶。

　　而是一个小小的红色虫子。

　　韩铭一拍脑门，暗道，我倒是给忘了。蝴蝶是虫子化蛹之后变的。怎么可能一出来就是蝴蝶。

　　那小虫子正静静的躺在布口袋里，时不时的蠕动一两下。

　　韩铭不敢耽搁，连忙将手指咬破，将一滴鲜血滴到那红色虫子的身上。

　　红色虫子碰到韩铭的鲜血，身子顿时发出一小团微弱的红光。

　　而韩铭的心里也同时像开了一扇门一样，顿时跟那小虫子的心神联系到了一起。

　　“成功了？”韩铭有点疑惑。

　　就这么简单？


第91章 沙漠里的建筑

　　破灭彩蝶虫卵的孵化，及时解决了韩铭三人眼前的困境。

　　也给韩铭带来了新的希望。

　　虽然这虫卵并没有像他预期中的那样直接化蝶，而是孵化出来了一条红色的小虫子。

　　但只凭这虫子的气息，就能将那群悍不畏死的飞虫给吓跑，也足以说明这小虫子的强悍了。

　　毕竟种族的气息在那里，即便是刚出生，也能将低等级的虫子完全震慑住。

　　韩铭从来没有过如此奇特的感觉。

　　此时他的心里面，突然多出来了一道意识。这道意识与他自己的心神相连，他能够感受到这意识的存在，也能够命令这意识听从他的旨意。

　　这就好像，原本自己的一条手臂，突然有了自主的意识，变成了一个完整独立的生命体，但它又确实是属于你的，你能够感觉到它，能够命令它。

　　这种感觉非常奇妙。

　　当红色小虫刚刚和韩铭的心神相连的那一刻。韩铭顿时明白了，这就是所谓的灵魂契约。那虫子的灵魂，已经与他的灵魂连接到了一起。如果自己死掉，那也就代表着小虫子也会死。但是小虫子死掉，他却没有生命危险。

　　因为小虫的灵魂是依附在韩铭的灵魂上的。

　　韩铭细细的体会着，他此时明白，这小虫还只是破灭彩蝶的幼虫，生命比较脆弱。如果没必要的话，韩铭不会轻易放它出来。若是不小心死掉了，那韩铭这一年多来，日夜不停给它灌溉生命力的辛苦就白费了。

　　韩铭看着口袋里静静躺着睡觉的小虫，心里说不出的满足感。

　　距离两年之余，只有四个多月了。

　　“韩二，你到底是什么人？”

　　查克喘息着，双眼爆出精光看着韩铭，手中最后的一丝魔法力凝聚成一道风刃，随时有脱手而出的可能。

　　韩铭嘿嘿一笑，道：“我就是韩二啊，还能是什么人。”

　　查克冷笑一声：“这一路上你的表现都极为不凡，尤其是刚才，身为一个废物的水系法师，居然不用魔法力，只靠体术就将那些虫子打的不能近身。还有，刚才你凝聚成的巨大冰块，若不是三阶左右实力的水系大魔法师，根本不可能办到，但是我刚才却非常明显的能够感受到你只是一个一阶的大魔法师。哼哼，先前你还骗我说你是一段的法师而已。这怎么解释？”

　　韩铭挑了挑眉毛道：“你不是也没有事先告诉我们，你们五个人是一伙儿的，让大家来只是做炮灰而已嘛。大家都是聪明人，有些事情心照不宣就行了。我没有揭穿你们，你们也不要自找麻烦来管我。大家互相利用而已，如果没有我在，现在你们两个也不可能还活着。”

　　查克也很赞同的点了点头，现在跟随他的那四个高手，死的只剩下一个了。眼下韩铭确实是一个得力的帮手，虽然这小子来历不明，但好在从一开始，这韩二就没有做过对大家不利的事情，反而数次将大家从死亡关头拉回来。

　　“我暂时相信你。你说，接下来我们应该怎么办？那片黑森林是怎么走都走不过去。我从来没听说过这种情况。”

　　查克两根手指搓着下巴，一副思考的样子。

　　韩铭沉默了一下，道：“先前我以为那黑色的森林之是幻影而已。我想你肯定也有这种猜想，但现在我却不这么认为了，什么样的幻影能持续存在十天之久？那黑森林到底存不存在，我现在也不好说。眼下只能走一步算一步了。”

　　韩铭顿了一下，继续道：“而且，你们有没有发现一个很奇怪的问题？”

　　查克闻言一惊，连忙问道：“什么奇怪的问题？”

　　经过一段时间的朝夕相处，查克也开始重视韩铭说的话了。这小子平时从来都不肯轻易开口，但只要一开口说话，必然料事如神。仿佛对生存有着一种天生的灵敏嗅觉。而韩铭此时的话，不得不让查克心惊。这小子肯开口，绝对没好事。

　　韩铭下意识的用两根手指揉着胀痛的太阳穴，轻声说道：“先前出现的小虫子，跟后来的飞虫固然恐怖，可这些东西，论起来只能算是一段低阶的魔兽。而到现在为止，在这蛮荒沙漠中，我们连一个超过三段的魔兽都没见过。先前逃离沙坑的那些巨大的虫子勉强能算是二段高阶魔兽而已。”

　　查克闻言，双手一抖，颤声道：“你可别吓我。这些该死的虫子已经够让我头疼的了，要是再来一群更厉害的家伙，我们还怎么应付？直接自杀好了。”查克是真被吓怕了。这蛮荒沙漠的诡异程度远远超过他的预料之外。

　　这鬼地方他是一刻都不想待了，尽早前往下一环的蛮荒古林才是他所希望的。至少那里的毁灭之树已经消失了。而蛮荒古林，也正是查克此行的最终目的。没有了毁灭之树，他可以尽情的去捕杀四段魔兽获取财富了。至于有着时空风暴的蛮荒风暴地区，和更加恐怖的蛮荒火狱，他压根就没考虑过。

　　“先不管那些了，先把你这土系的兄弟尸体给处理掉吧。我估计马上他就要发生异变了。留着也是祸害。弄完赶紧休息一下，恢复好了体力，继续向西行。争取早日进入蛮荒古林。其他的多想无益。”

　　说完这些，韩铭便开始盘腿打坐，恢复起自己消耗掉的体力了。至于魔法晶石，看来暂时是不能再吸收了。他感到自己今天吸收的数量已经到达了极限，再吸收估计就有爆体的危险了。

　　查克如今可真的是欲哭无泪了，不仅死了三个兄弟。而且那枚四段的水系魔兽内核也随着木系的战狂被卷进沙坑了。这么长时间的拼搏，牺牲了如此多的人，他现在却只落得百十来个魔兽晶石。这种事无论放到谁头上，都不会好过。

　　“烧了他吧。”查克无奈的挥了挥手，非常的沮丧。

　　那火系的六阶战狂闻言点点头，也吃力的释放出一丝火系斗气，就要往那土系战狂的身上放火。

　　“额……”

　　当那火焰斗气即将烧到土系战狂身上的时候，那土系战狂的尸体突然动了一下，嘴里也发出了一声奇怪的声音。听起来像是人声，但又非常的别扭。就好像鹦鹉在学人说话一样。

　　“等等！不对劲！先别烧他！”

　　韩铭听到动静，连忙睁开眼，制止那火系战狂的动作。他刚才还以为这土系战狂体内的虫卵孵化出来，要爆炸了，仔细一想，却又跟最开始爆炸那人的情况有些不同，所以连忙出手制止。

　　只见那土系战狂摇摇晃晃的站了起来，原地转了一个圈，认准了一个方向，并忽忽悠悠的迈步就走。仿佛并没有看到韩铭三人一样。

　　“他这是怎么了？”那火系战狂疑惑的看着眼前的一幕，有点不知所措。

　　“跟上他！”韩铭皱着眉头，站起身来就要跟上去。

　　“你还嫌我们的麻烦不够多吗？赶紧走吧，别管他了。”查克见韩铭要跟着土系战狂的尸体，连忙出声阻止。他是真的被这地方给腻歪够了。

　　韩铭回头冷冷的看了查克一眼，这查克虽然是在利用别人，但终归是没做过什么太过分的事。

　　韩铭将腰间的四个水袋接下来，丢给查克二人道：“我带的水比较多，总共有六袋，四袋分给你俩，我自己留两袋。如果你们不愿意跟来，就继续前进吧。”说完就大步朝那尸体追去。

　　“怎么办？”火系战狂问道。

　　“跟上！再继续走下去也不一定能到蛮荒古林。这也许也是一个出路。”查克咬了咬牙，下定决心跟着韩铭。他有种预感，跟着这小子，最起码不会吃大亏。

　　那尸体此时双眼的瞳孔已经完全放大，显然是没有了任何生命的迹象。韩铭猜测，这尸体定是被体内的飞虫给控制了。这些飞虫极有可能是要回巢，但是韩铭没有其他选择。

　　这沙漠就像是一个偌大的迷宫，无论他们怎么走，都好像是在原地打转，根本毫无进展可言。只能死马当活马医。说不定跟着那些飞虫能够发现一些蛛丝马迹。

　　那尸体摇摇晃晃的在沙漠中行走了两天，韩铭等人也跟了两天。

　　让韩铭略微宽心的是，他的猜测果然没有错，这飞虫控制的身体能够走出沙漠的迷宫，眼前他已经能够看到远处一些与黄沙不同的景色了。

　　那是一大片奇怪的建筑，远远望去像是由沙土凝固起来的土屋。只是这些土屋有点太高了。

　　又走了一天，那些土屋的距离越来越近，并且让三人惊喜的是，他们终于在沙漠中遇到了第一个绿洲。那是一大片碧绿色的湖水，湖水的沿岸上生着青葱的野草，几株不知名的巨大植物林立其中。

　　三人欢呼一声，像小孩儿一样冲进了湖水里，尽情的洗刷着满身的沙土。

　　“终于见到绿色了，该死的！这蛮荒沙漠不仅沙子是土黄色的，连天空都是土黄色的，如果在这样的环境下再多待几天，恐怕我就要疯了。”查克将衣服脱掉，在像条鱼儿一样在水里游来游去。这心机深沉的家伙，第一次展露出如此真实的一面，可见他被那片沙漠折磨的有多么凄惨。

　　韩铭舒服的在水里扎了一个猛子，连日来的抑郁和疲惫被清澈的湖水洗净。这绿洲给他们带来的不仅是水这么简单。只有在沙漠中数次经历生死的人，才懂得这一点绿色对他们的重要意义。

　　由于那尸体还在行走，三人不敢耽搁太长时间，舒舒服服的洗了一个澡，又将随身的空水袋装满，这才赶紧又跟了上去。

　　那火系的狂战更是搞笑，走几步就回头恋恋不舍的看一眼远去的绿洲，还不时的打两个水嗝。

　　来到那片建筑前方几百米的距离后，三人停下了脚步，藏身在一片凸起的沙丘后面观望。

　　只见那尸体摇摇晃晃的走到一座建筑前面，就站定了，不再前进。

　　而从那建筑中，走出来两个人影，并在尸体上摸索了一阵，纷纷满意的点头，带着身体走进了建筑里面。

　　“那是什么玩意儿？怎么长的这么奇特？人身，蛇头？”查克对眼前看到的一幕分外惊奇。


第92章 沙漠蛇族

　　“等等，你们看，那边还有！”

　　韩铭指着建筑另一端的地方，沙克二人也放眼望去。

　　见那里有一队人头蛇神的东西，正驱赶着一群人往建筑方向走去。

　　那群人看起来竟然全都是活人，而且多为女子。这些人被绳子捆住双手，前后相连。大约有一百多人的样子，全都被绑成了一长串。

　　“那些都是人类，不知道这些怪物抓这些人干什么。莫非也是用来孵化他们的虫子？”韩铭奇道。

　　而在三人没注意到的时候，他们身后不远处的沙漠中出现了几个微小的凸起，几双眼睛露了出来，无声的注视着韩铭几人。然后又悄悄的潜了下去，悄无声息。

　　“怎么办？要不要过去看看？”查克这时没了主意。

　　韩铭沉默了一会儿，低声道：“撤！多一事不如少一事，既然已经走出了沙漠迷宫，不如就直接离开这是非之地比较好。”

　　查克二人闻言，也纷纷点头表示同意。

　　他们是来猎取魔兽内核的，可不是来多管闲事的。

　　啪啪啪……！

　　一阵拍手声从几人后方突然响起。

　　韩铭三人心里一惊，连忙回头看去。见到影影绰绰有几十个舌头人身的怪物正站在它们身后。

　　“好一个多一事不如少一事，先生的话我是十分赞赏。不过，如果不介意的话，不如留下来歇息一下如何？”

　　一个身材极为高大的怪物站出来说道。

　　这家伙跟那些蛇头人身的怪物还有所不同，他的脑袋已经完全是普通人类的模样了，显然他是这群怪物的首领，若不是身后还拖着一条长长的尾巴，韩铭恐怕会把这东西当成一个正常的人类了。

　　“什么时候到我们身后的，怎么一点都没有察觉？”查克惊声道。

　　那首领摸样的怪物尖声笑道：“在沙漠中，没有人能提前预知我们的行动。怎么样几位？是你们自动跟我回去，还是让我请你们？”

　　韩铭默不作声，双眼来回的转动着，他在找逃跑的路线，以及一个好的时机。这群怪物显然是不怀好意的。

　　“哦？非要让我请你们吗？”怪物头领眼神徒然一冷，喝道：“结阵！”

　　那群怪物们闻言，纷纷吐着长长的信子，开始来回游走，而他们的身影竟然开始变的隐隐透明起来，一直到这群怪物全都在众人眼前消失不见，只有那纷纷飞扬的黄沙弥漫。

　　韩铭知道这些家伙并不是走了，而是隐身与沙尘之中了。这种情况对他们几人十分不利。

　　“好吧好吧，我们跟你走。”

　　韩铭耸耸肩膀，出声道。

　　“聪明人！我喜欢聪明人，哈哈！”那怪物始终站在韩铭几人跟前，见韩铭出口求饶，这才哈哈一下。下令让那些怪物们又现出了身影。

　　“来吧。”那怪物率先带路。韩铭几人随后跟上。

　　“为什么刚才不出手？”查克有点不满韩铭的决定。他可一向都是队伍中的指挥者，如今韩铭的表现令他很不爽。

　　韩铭漠然道：“没见那些家伙都隐身了吗？我们连他们的身影都看不到，缠斗起来，指不定会引来更多的怪物。到时候就没法收场了。倒不如跟着它们，看看它们要耍什么花样。”

　　查克闻言，知道韩铭说的有理，也不再反驳。

　　一行人路过数栋建筑，径直来到一个庞大无比的圆顶石屋跟前。

　　那怪物头领在石门上轻叩了几声，石门应声而开。

　　一行人鱼贯而入，这石屋内部并无他物，只有一个巨大的阶梯通往地下。

　　韩铭三人跟着那怪物头领顺着石梯而下，并发现石梯两侧有着许许多多大小不一的凹洞。每个凹洞里面都有一个巨大的圆形东西。

　　等韩铭看清楚那东西是什么的时候，不由的心里一惊。

　　那竟然一条巨大的蟒蛇，而那圆形的东西则是蟒蛇的肚子。在这蟒蛇的身上，一层白丝缠绕着十几具活着的人类。而那蟒蛇的头部，居然还生着另一颗虫子的脑袋，那虫子脑袋上长长的尖嘴正从一个人的肚子上穿透，不停的吸食那人的体液。肚子下方则偶尔产下一枚巨卵，这巨卵足有半人多高。

　　另一侧的凹洞中，则是一个巨大的飞虫，它与另一侧的虫子有所不同的是，它的肚子下面有一个长长的尖刺，那尖刺同样刺进躺在地上的一具人体肚子里。少卿那肚子便开始蠕动，不一会儿，那人的肚子便破开，涌出一大片黄色的粘液，而粘液中有着密密麻麻的小如拇指的黑点。

　　“看够了吗？看够了就继续走。”前面的那怪物头领冷冷的说道。

　　韩铭点点头，继续下行。

　　那两种怪物的形态完全不同，产生黑色小卵的，应该是先前他们曾遇到过的飞虫，和没有翅膀的虫子。而产出巨卵的很有可能会孵化出这种蛇头人身的怪物来。

　　韩铭默默的想着。

　　一行人往下走了十分钟左右，便豁然开朗。

　　眼前是一座巨大的厅堂。厅堂中央两侧的部位竖立两排石柱，每排足有几十根之多。每根柱子上都捆绑着一个美貌的人类女子。

　　这大厅里此时站满了人影，一眼望去，竟全都是跟那怪物头领一般摸样的怪物，只在身后拖着一条长长的尾巴。

　　而大厅的正前方则有一个石头雕刻而成的座位，那座位上坐着一个蒙着面纱的人。看样子好像是一个女性。

　　韩铭放眼朝那女人身后望去，却没有见到尾巴。

　　场地的张中央，正有两个家伙在交战着，双方都没有用武器，都是徒手战斗。

　　韩铭三人便站在圈外观看。

　　不多时，战斗结束，那个获胜的怪物兴奋的尖啸一声，在得到蒙面女人的同意后，开心的从柱子上解下一个人类女子的绳子，并抱着这女子欢快的跑了。

　　而这时，那蒙面女子看了韩铭三人一眼，才开口说话：“欢迎三位客人光临。我们沙漠蛇足荣幸之极。来呀，给三位客人入座。”

　　三个有着蛇头人身的侍者搬来三张石凳，让韩铭三人分别坐下。

　　韩铭沉默不语，他倒要看看这些家伙要搞出什么名堂来。

　　“下一组！”

　　一个蛇头人身的怪物站在大厅的一侧，手中的木槌敲了一下挂在半空的铜锣。

　　哐……的一声。

　　场上又出来两个家伙对战起来。

　　而韩铭三人落座之后，便没有人去理会他们三个。都全神贯注的去看场上的比拼。仿佛韩铭三人真的是他们的贵客一样。

　　战斗结束，获胜的人也同样将一根石柱上的女子解开，抱着就跑。

　　韩铭分明看到那人类女子双眼流泪，求助的看着韩铭，眼里满是绝望。

　　那获胜的家伙似乎并没有太多耐心，他好像等不及了一样，没有离开现场，只来到作战圈子外围，便一把将人类女子的衣服撕碎，身子狠狠的压了上去，下身狠狠的挺动着。鲜红的蛇信子不停的在女子身上舔过，每舔一下便将人类女子的一层皮肉给刮掉，露出里面血肉模糊的肌肉和白骨。

　　那女子凄惨的嚎叫着，双手无助的在那怪物背后不住的捶打，却起不到丝毫作用。

　　旁边的那些怪物见状，也暂时停止了比赛，纷纷饶有兴致的看着眼前的表演。

　　这非人的虐待进行了短短的十几分钟，那人类的女子被折磨的惨死掉，而她的身上已经看不到多少血肉了，森白的骨头上血迹斑斑，有的地方还吊着零星碎肉。

　　那伏在女子尸体上的怪物满意的嚎叫一声，张开大嘴，露出了两排蛇类鲜有的尖锐牙齿，将女子的头部一口吞下，咔嚓咔嚓的咬碎，咀嚼了起来。

　　这声音在韩铭三人听来格外的刺耳，而那些围观的怪物却纷纷喝彩。

　　稍后，比赛又再度进行。

　　韩铭的眼皮跳动了几下，他却依然保持着微笑。眼看着人类女子被沙漠蛇族凌虐致死，他怒火中烧。

　　本来立刻就要跳起爆发的韩铭，却突然看到眼角人影一晃。

　　竟是那火系的战狂从石凳上站了起来，咬牙切齿的怒喝道：“岂有此理！你们这群该死的杂种，居然肆意屠杀我们人类女子。老子跟你们拼了！”

　　大厅中的上百个蛇族纷纷怒视而来，眼看就要冲过来。

　　韩铭却连忙起身，微笑着对着上座的那个蒙面女人问道：“尊贵的蛇族领袖，不知我们人类能不能参加你们的比拼呢？”同时右手伸出，将那火系战狂往后拉了一下。火系战狂听到韩铭说的话，知道了韩铭的用意。也稍稍安稳了一些。

　　那蒙面女人斜歪着头，左手拖着下巴，似笑非笑道：“既然客人有兴趣参加我们蛇族的对抗赛，那我也不好拒绝。”

　　韩铭微微一笑，道：“多谢尊贵的蛇族首领，但不知比赛的规矩怎么定？”

　　蒙面女子呵呵轻笑一声，双眼爆射出一团精光，道：“不用武器，一对一。如果你们胜过我们的人，我们会再派出一人迎战，直到这大厅里所有的蛇族都被你们击败，比赛终止。”


第93章 兄弟情

　　“车轮战！”火系战狂恨恨的说道。

　　“没错，就是车轮战，那你们要不要参加呢？”

　　蒙面女子慵懒的问。

　　“要！为什么不参加？我先来。”

　　火系战狂狂笑一声，准备上前。

　　韩铭轻轻拍了这战狂的肩膀一下，低声道：“如果我们参赛的话，恐怕今天很难活着出去了。你还要比吗？”

　　那战狂笑道：“当然要比，我固然不是一个好人，我也曾经将别人当成替死鬼。但我就是看不得外族的杂碎们虐杀我们人类。我可以杀人，但他们，不行！”

　　“你叫什么名字？”

　　“巴特！”

　　火系战狂大步上前，站在场地中间，朝四面围观的蛇族人吼道：“谁第一个来！”

　　“我来！”

　　一个蛇族的人迈步走进场地。

　　那名蛇族的侍者，将木槌敲上铜锣。

　　哐……！

　　“比赛开始！”

　　巴特身上放出强烈的火系斗气，率先一个跨步朝蛇族人攻去。

　　那蛇族人身子扭转，粗壮的尾巴狠狠的甩了出去。其速度之快，已经形成一道幻影。

　　巴特狂吼一声，连躲都不躲，硬是用后背将这一击重击抗了下来。

　　啪！的一声巨响。

　　巴特的上衣瞬间粉碎成无数片。而他也趁着这个时机，一把抓住蛇尾，右拳带着熊熊的斗气将那蛇族人的脑袋狠狠的砸了个希碎。

　　三段六阶火系战狂，实力之强横自然不必多说。

　　巴特狂笑一声，大叫痛快。

　　蛇族人们见状，一个个怒气冲冲的想要上前围杀巴特。

　　“不要坏了规矩，一个一个来。”

　　蒙面女人双眼闪烁着犀利的光芒。

　　一众蛇族人不敢违抗，愤愤的散开。

　　“我来迎战你！”

　　又一个蛇族人走了出来。

　　侍者走上前，拿起木槌要敲铜锣。

　　巴特吼叫一声：“别他吗敲了！浪费时间，死一个来一个！”

　　“好嚣张！”

　　那迎战的蛇族人怒喝一声，居然也放出了土黄色的斗气，与巴特战在了一起。

　　韩铭仔细的观察着，这些蛇族人的实力之高，让他出乎意料。放眼望去，几乎满场都是战狂实力的家伙。

　　级别低一些的实力在一阶二阶左右。实力强横有些的甚至有六阶顶峰的战狂。

　　更甚至，韩铭还发现，有一个已经完全脱离了蛇类应有特征的家伙，正站在蒙面女人身旁。而他的实力，赫然是四段一阶的战魂程度。

　　如此看来，蒙面女人的实力岂不是更高？

　　韩铭的双眼有些阴沉，看来今天想安全的走出这里，恐怕是不太可能了。

　　在巴特一拳将对手脑袋轰碎之后，下一个蛇族人又迎战而上。

　　比赛一场接着一场，而巴特的体力也终于有些支撑不住了。

　　先前抵抗那些飞虫的时候，韩铭三人便耗尽了体力，三天追踪尸体的路上，体力算是恢复了大半。但这点体力来迎战蛇族人的车轮战显然是不够的。

　　更何况这些蛇族人的实力一点都不弱。

　　当巴特将一个对手轰的燃烧着死去的时候，他也累的单膝跪在了地上。而此时他的身上也已经伤痕累累，不少地方都皮开肉绽，鲜血横流。完全成了一个血人，连摸样都看不真显了。

　　“我来替他。”查克此时出声道。想要上前去替换巴特。

　　“我说了，要遵守规矩。一人死了，另一人才能顶替。如果你要破坏规矩的话，就不要怪我们也不遵守规矩了。”

　　蒙面女人冷声道。

　　查克看着一群蛇族人将自己与韩铭二人围了起来，愤恨的咬了咬牙。又坐了回去。

　　“下一个！”

　　巴特狂笑着吐出一口鲜血，四肢都因为脱力而剧烈的颤抖着。

　　“喝！”

　　一个蛇族人跃起，一脚踢向巴特。

　　巴特想要起身反抗，奈何身体却已经丝毫不停使唤。被那蛇族人一脚踢到空中。那蛇族人反应灵敏之极，粗壮的尾巴将空中的巴特卷起，狠狠的砸在地上。

　　一声剧烈的响声，将地面砸出了一个大坑。

　　蛇族人用尾巴卷着巴特的脖子，把他提到半空，阴笑道：“怎么样？只要你认输，并当着我们的面，把一个人类女子杀了，我就放你一条生路。”

　　“嘿嘿，放你妈！要放也是老子放你一条生路！”巴特将一口带血的唾沫吐在那蛇族人的脸上，哈哈大笑起来。

　　“找死！”蛇族人双眼闪现杀机。将巴特再次狠狠的甩在地上。

　　“认不认输！”

　　“认你妈！”

　　轰！又是一下砸在地上。

　　“认不认输！”

　　“咳……认……认你……”

　　轰！轰！轰！……

　　蛇族人不断的将巴特砸向地面，刺耳的骨头断裂声不断的传来，大片的鲜血飞溅上天。

　　“你到底认不认输！”那蛇族人将巴特高高的卷起来，阴冷的盯着巴特的双眼。

　　而此时巴特全身的骨头已经全部断裂，许多破碎的骨刺穿透了皮肤露在外面，四肢软软的低垂着，身上的鲜血不停的滴落在地面上。

　　“认输吧，我求你认输吧。你们的好意我们心领了。我们死而无憾，不要继续比下去了。不然你们都会死的。”

　　一个被捆绑在石柱上的女人眼见巴特的惨状，终于看不下去了，泣不成声的哀求。

　　巴特吃力的扭转脖子，用那张血肉模糊，五官扭曲的脸对着女子做了一个难看之极的微笑，又转回头去。

　　“啐！哈哈哈哈哈”巴特又是一口带血的唾沫吐到蛇族人的脸上。

　　“好好好！我成全你！”蛇族人恼羞成怒，怒喝一声，尾巴上顿时爆发出强烈的斗气，将巴特狠狠的往地上砸去。看这样子，如果这一下砸实了，巴特整个人都会变成一滩肉泥。

　　“火鸟！”

　　飞速下降的巴特，用尽全力怒吼一声。

　　一只熊熊燃烧着的火鸟冲出。兽魂！

　　那火鸟围着蛇族人猛的转了一圈。蛇族人顿时惨叫着化为了灰烬。而巴特也狠狠的砸在地上，由于蛇族人率先死去，巴特受到的冲击力减缓了不少，并没有被一下砸死。

　　“巴特！”查克双拳紧握，猛的站了起来。

　　兽魂所化的火鸟轻轻俯身到巴特的身上，用双翅将巴特整个人都覆盖了上去，不断的悲鸣着。

　　“犯……犯我人族着……杀……杀无赦！”

　　巴特用尽最后一丝生命力，悲愤的吼了一声。

　　那火鸟长长的尖啸一声，也顿时消散在了空中。仿佛是对死去主人的祭奠，和依恋。悠长的尖啸声回荡在大厅里，悠久不散。

　　“巴特，好样的！”韩铭大笑着站起了身子。

　　查克用手将韩铭压了下去，转头冷静的看着韩铭，问道：“你知道巴特的兽魂是什么吗？”

　　韩铭微微摇头。

　　查克说道：“烈火狂鹰！而我的兽魂是飓风狂鹰。这两种属性截然不同的魔兽，却相生相伴，不离不弃。但你肯定不知道，这两种魔兽，都是雄性，它们在一起，不是因为爱情。而是兄弟之情。据说这两种鹰类魔兽是同一只神鹰所产。而我和巴特，为了猎取这两头魔兽，足足追了两年！”

　　韩铭此时明白了查克的用意，他再看向查克的眼神，已经不再是先前的蔑视也不屑，更多的则是一种敬佩。一种对兄弟之情的敬佩。

　　查克微微笑道：“我与巴特从小一起长大，所使用的兽魂更是一对兄弟。而我们，同样是一对同生死共患难的兄弟。烈火狂鹰死了，飓风狂鹰焉有苟活之理。我没有查克那么冲动，也没有他那么伟大。但我知道，杀亲之仇，不可不报。”

　　韩铭闻言，心情沉重的点了点头，他已经明白，查克是报了必死的决心了。

　　查克拍了拍韩铭的肩膀，将一颗圆滚滚的东西偷偷放进韩铭手里，嘿嘿一笑道：“你没猜到吧，那四段水系魔兽内核在我的手里，如果有一天你侥幸走出了蛮荒森林，请把这内核交给蒙特帝国，菲拉主城一个名叫娜斯的女人手上，她是一个水系的战士，同时，也是巴特的未婚妻。我不知道我能不能相信你，但是我别无选择。”

　　见到韩铭对自己重重的点了点头，查克惨然一笑。迈步走向场中央。

　　“来吧。”

　　查克站在场上，以一个三阶风系大魔法师的身份，向蛇族宣战。

　　啪啪啪！

　　“好一场感人的兄弟之情，既然你这么在乎你的兄弟，那我就成全你的心愿好了。”

　　蒙面女子笑着鼓掌，随即右手一挥，无数的飞虫从她袖子里涌出，这些飞虫纷纷落到巴特的尸体上，一个个全都钻了进去。

　　“混蛋！你干什么！？”查克见到眼前一幕，愤怒的双眼欲裂，挥手要去驱赶那些飞虫。

　　但他已经来不及了，那些飞虫早已纷纷进入巴特的体内。

　　而此时巴特的尸体，居然诡异的摇摇晃晃的站了起来。

　　“嗯……虽然全身上下破损的不成样子。但勉强能用。现在这尸体是我的了，也就代表他属于我们蛇族。如果你想迎战的话，先打倒他再说吧。”蒙面女人咯咯的笑着。

　　“我杀了你这臭女人！”查克疯狂的咆哮着，挥动着双手凝聚成一股由上百道风刃形成的小型龙卷风，朝蒙面女人攻去。

　　而这时，一道人影突然冲出，挡在了龙卷风前面，却正是被飞虫控制了身体的巴特。

　　“不！”查克惊慌的大叫，连忙将魔法力回收。

　　但已经成型的魔法攻击并不是说回收就能回收的，他必须要付出几倍的魔法力将那龙卷风给硬生生的抽回来。而代价也同样的巨大。

　　那股龙卷风受到查克魔法力的牵引，迅速的后退，将查克整个人席卷起来。

　　“啊！……”查克痛苦的哀嚎着，他拼命的去消散自己释放出的风刃龙卷风，但这时间实在是太短了，根本不足以让他完全化解。

　　数道巨大的风刃将查克的身体割出深深的伤口，鲜血像雨滴一样挥洒而出。

　　那群围观的蛇族人纷纷抬头迎接血雨，贪婪的吐出蛇信舔着人类鲜血的美味。

　　查克的身体重重的摔在地上，他痛苦的支撑起身子，站了起来。

　　“查克，动手吧。他已经不是你的兄弟了。”韩铭出声劝道，只是他的声音在不住的颤抖。一种悲哀的感觉涌上心头，将他的心堵的死死的。

　　“动手！”蒙面女人轻喝一声。

　　巴特的尸体得到命令，狠狠的挥出一拳，轰击在查克的脸上。

　　而查克则一把死死的抱住巴特的身体，放生笑道：“兄弟！我们一起杀敌！”

　　“飓风狂鹰！”

　　查克狂叫一声，一只风系的狂鹰兽魂从他体内汹涌而出，张开巨大的翅膀尖啸着。

　　这狂鹰兽魂是查克瞬间将所有魔法力以及生命力燃烧所化，威力巨大无比。

　　那狂鹰兽魂张开翅膀，每一根羽毛都化作一道细小的风刃，纷纷朝四周激射而去。

　　那群围观的蛇族人见状不妙，连忙出手去抵挡激射而来的小风刃。却仍然有大片的人抵抗不住这由查克所有生命力和魔法力燃烧之后，所凝聚的强悍风刃。顿时有三十多蛇族人被切割成了肉酱。

　　而那狂鹰兽魂的本体，则一个直冲朝蒙面女人飞去。

　　“找死！”

　　蒙面女人身边的那个四段一阶的战魂往前踏出一步，双拳凝聚出强悍无比的斗气，将那已经散尽了羽毛的狂鹰兽魂击落到地上，消散不见了。

　　而查克不愿自己和巴特的尸体再遭到侮辱，他留下了几十道风刃给自己。抱着巴特一起化为了血雨，彻底溃散了。


第94章 一招毙命

　　韩铭眼见着巴特和查克两人化为碎片，心中感慨不已。

　　他一直看不起这几个人。甚至对他们充满敌意。

　　但现实往往是会让人出乎意料的。

　　最早的时候，韩铭认为这几个家伙利用别人，必然是穷凶极恶之辈。最起码也是卑鄙之徒。

　　但现实给他上了一课。

　　永远不要轻易给你眼前的人下定论，也不要被他留给你的第一印象所蒙蔽了双眼。

　　不要轻易看不起任何一个人。活在这个世界上，每个人都有他自己的故事，都有他独特曲折的经历。

　　你不知道这个人能活到现在所依靠的是什么。

　　但你必须知道，没有人愿意生下来就做坏人。

　　或许他现在所做的事情确实很不善，但谁又能保证自己一辈子都不会犯错呢？

　　韩铭暗叹，人类一向如此，假如自己做错一件事，自己肯定会找各种冠冕堂皇的理由为自己开脱。

　　而如果别人在你面前做错一件事，你就很容易将他给定性成心中所想的那种人。

　　先前跟随查克一起来探险的二十几人，固然是被查克所利用的，但如果他们不心存贪念，又如何会落得身死的下场。换个方式想一下，那些人又何尝不是利用了查克几人的强悍实力呢。

　　想要利用别人，和想要被人利用，都要付出代价。

　　但人们往往只看到了弱者所付出的代价，却看不到强者付出的代价。

　　这是一种偏见。

　　世间没有绝对的对与错，也没有任何人能够评判别人的对错。

　　对于这种看起来很浅显，却又很难有一个结果的定论，韩铭懒得去想，他只知道。在查克和巴特最后的生命里，散发除了耀眼夺目的光芒。

　　黑衣女人站起来鼓掌。

　　“不得不说，确实值得让人敬佩。那么接下来，你也要参加挑战吗？”

　　黑衣女人目光直逼最后剩下的一人，韩铭。

　　韩铭微笑着点点头道：“当然，为什么不呢？”

　　说着，他迈步走到场地中央。

　　先前那个被困在石柱上的女子哭泣着哀求：“你们三人已经死两个。这样已经够了，求你走吧。你不是这些怪物的对手。不要落得和你另外两个朋友一样的下场。”

　　韩铭看向那女子，眼神中有着一丝感激，和敬佩。

　　能在事关自己生死的处境下，两次开口求唯一能够解救自己的人离开，这不是谁能够随便做到的。

　　至少这女子赢得了韩铭的好感。

　　“谢谢你的好意。即便我现在退出，你认为他们会放过我吗？不会的。而且，身为男人，有些事，不得不做。”

　　韩铭微微一笑，道：“谁第一个来呢？”

　　一个蛇族人迈步走进战圈，朝韩铭微微点头，道：“我来迎战你。”

　　“来吧”韩铭淡然道。

　　那蛇族人大跨步迈向韩铭身前，粗壮的尾巴朝韩铭胸口横扫而去。

　　李笑天的教导在韩铭脑海中出现：“韩铭，你知道武道是什么吗？”

　　“知道一点，但理解的却不多。”

　　这曾经笑傲两个大陆的绝世高手背着双手站在韩铭面前，从容的笑着。这是一种睥睨天下的气势，一种不用任何斗气，不用任何杀意，就能将强者二字诠释得淋漓尽致的高手。

　　“我问你，如果，你的速度不如别人快，你会如何去做？”

　　韩铭想了半天，都没有结果。只能无奈的摇摇头。

　　“如果别人的速度比你快，你又想超过别人的话，那就只有一种途径，就是猜！”

　　“猜？”

　　“没错，猜你的敌人下一步的动作，猜他的反映，猜他的速度。只有知道敌人下一步的动作，你才能比别人更快，因为你可以提前出手。假如你的速度比别人快，那你一样可以猜别人的招式，那样会让你节省大部分的体力。往往最简单的攻击招数，也是最有用的。”

　　韩铭闻言，沉思良久。

　　思绪再次飘回到眼前的一幕上，那蛇族人的尾巴已经朝韩铭横扫过来，速度之快，带起一阵空气破裂的声音。

　　韩铭双眼微微的眯起，身子突然下蹲，将那条扫来的尾巴躲过。

　　“我如果在他面前蹲下，他一定会用脚踢我面门，一定会的！”

　　韩铭心中迅速的判断着。这并不是说这蛇族人的速度比韩铭快，而是韩铭不想要耗费太多的体力。先前的巴特，就是因为过度的消耗体力，才最终落败。

　　而他，必须要用最简单的方式解决掉敌人，保存体力。

　　“踢！踢我！踢我！！”

　　韩铭心跳瞬间加速，全部的注意力都集中到感官之中，这使得他能够辨别周围任何一丝一毫的动静。

　　那蛇族人见韩铭下蹲，果然下意识的抬起一脚朝韩铭的脸上踢去。这一脚同样虎虎生风。

　　“就是现在！”韩铭暗叫一声。

　　“一只脚抬起，你就只有另一只脚支撑身体，而这，就是你现在姿势的弱点。”

　　韩铭的双脚在地上快速的挪动，以带起上身急速的扭动了一下，在躲避蛇族人踢来的那条腿的同时，他自己的一条腿也擦着地面一扫而过，正中那蛇族人用来支撑身体，踏着地面的另一条腿。

　　那蛇族人的腿被韩铭扫个正着，身体向另一边倒去。

　　而早已经将这一切都算计在心里的韩铭，在自己扫出一脚的同时，根本不去看那蛇族人是否倒下，便将跨步扭转，上半身朝上斜着拧了过去，而他的右臂弯曲成肘，肘如枪尖！猛的往上方刺去。

　　那蛇族人正在往一边跌倒，在他还没来得及使出任何反应的动作时，韩铭的肘部已经狠狠的撞来。

　　咔嚓！

　　一声刺耳的骨头碎裂声，蛇族人太阳穴被韩铭的肘击给撞碎，继而半边的脑袋都裂成了碎片。

　　脑浆崩裂出来，倒地而亡。

　　这一些列的动作，韩铭并没有使用太大的力气，也没有耗费精力去将速度提升到极限，他只是提前将自己用该做的一套，动作做完而已。可谓轻松之极，仿佛只是在地上做了一个俯卧撑一样容易。

　　“好漂亮的身法，这可真是出乎我的意料之外。本来以为你这个水系的大魔法师会用魔法出击，却没想到你居然会用体术。”蒙面女人被韩铭这简单到干净利落的一套，动作给惊艳了一下。不由的出声赞赏。

　　“你很聪明，知道节省体力。”

　　韩铭微微一笑，道：“多谢夸奖。接下来谁来迎战？”

　　周围的蛇族人经历过两场大战，此时只有五六十人。这些人看到韩铭只用了一招，就解决掉了一个蛇族人，内心感到无比的震撼。

　　他们可以接受先前巴特那样，对他们狂猛的狂轰滥炸，甚至也接受巴特用那带着熊熊燃烧着的斗气，一拳将自己族人击成粉碎。那在他们眼里都是理所应当的，视觉效果虽然很具冲击力。但却难以伤到他们的内心。

　　但他们却无法忍受韩铭如此轻描淡写的将一个同族人这么简单的杀掉。

　　这本身是一件很矛盾的事情。就好比，你见到一辆坦克，一炮轰碎了几十个人。而你们却仍然能够义无反顾的冲上去，悍不畏死的继续拼杀。

　　但假如是一个小小的跳骚，轻轻跳到你同伴的身上，一口将他咬死。然后又继续弹跳到另一个同伴身上，再一口咬死。这样反会给人造成一种恐慌，一种诡异的恐惧感觉，从而开始逃亡，丧失战斗的意志。

　　“攻人，先攻心！”李笑天曾经对韩铭这样说过。

　　一个蛇族人装着胆子走出来，大声叫道：“我就不信，你不用斗气，也不用魔法，只用简单的体术就能将我们这群会用斗气的高手杀掉。”

　　这蛇族人怪叫一声，给自己壮胆，朝韩铭猛的扑了过来，双手成爪，尖尖的指甲闪烁着渗人的冷光。而他的斗气也全都凝聚到双爪之上，这一下势必要将韩铭的胸口抓成血洞。

　　韩铭眼神凝重。

　　“如何对付空中的敌人？你首先要知道一个人跳到空中后，有什么特点。”

　　“嗯……如果他不会飞的话，那么他便无法再空中改变方向，只能等落地之后，才能再次发动进攻。”韩铭对于武道已经有了不小的悟性。

　　李笑天赞赏的点点头，道：“那，你该如何应付？”

　　“该如何应付！”韩铭看着扑过来的蛇族人，双眼闪现出兴奋的光芒。

　　他突然毫无正在的在原地平躺了下来。

　　扑在半空的蛇族人以为韩铭会攻击自己，最差也会闪身躲开，但他千算万算，都没算到韩铭会突然在原地平躺了下去。

　　“这是什么招数？”蛇族人大奇。而于此同时，他本来跳跃的轨迹是朝韩铭的胸前去的。但韩铭此时已经平躺在地，他便无法再够到韩铭，只能无奈的从韩铭上方跃过，准备落地后再给韩铭致命的一击。

　　“就是现在！”韩铭嘴角微微一笑。

　　在那蛇族人刚刚从他上方飞过的一瞬间，韩铭双手反过来撑住地面，下身突然往上抬去。双脚正好同时踏上那蛇族人的脸颊，一只脚踩着一边的脸，然后又用了一个鲤鱼打挺的动作，身子猛的一挺，双脚踩着蛇族人的脑袋，狠狠的往下踩去。

　　而那蛇族人在飞行中被韩铭突然拽回去，并被踩着脑袋重重的撞在地面上。

　　碰！的一声。

　　韩铭此时的姿势已经用鲤鱼打挺的身法站了起来，而他的双脚，赫然正踩着那已经碎裂的蛇族人的头部。

　　又是一招毙命！


第95章 武道精神

　　“再来。”韩铭淡然的站在地上，目光扫视周围的蛇族人。

　　“我来！我就不信你这个人类，论体术能胜得过我们这多你们一套尾巴的蛇族！”

　　一个身体格外强壮的蛇族人跳到场上，将地面震的轰隆隆直响。

　　“来呀。”韩铭嘿嘿一笑，内心兴奋不已。他现在已经进入到了一种状态，在这状态之下，他眼里只有战斗，只有破界敌人招式的欲望。

　　这格外强壮的蛇族人双手握拳，把拳头攥的嘎巴嘎巴直响。

　　“我看你还有什么什么妙招！”

　　说着，竟如同第一个蛇族人那样，以尾巴起手。连角度和速度都完全一样。

　　韩铭眉毛一挑：“哦？有意思……”

　　看来这也是个对格斗有着强烈欲望的家伙，居然挑衅的与第一个蛇族人用了完全一模一样的起手式。

　　猜招！？

　　“老头，万一，我的对手也会猜招，那怎么办？”

　　李笑天呵呵一笑道：“有多种方法可以破解。第一种，便是以防破攻。其实与人打斗，许多人认为率先出手才是最占优势的。但实则不然，防御，分为主动防御，和被动防御。”

　　韩铭挠了挠脑袋，问：“什么叫主动防御，什么又叫被动防御？”

　　李笑天笑着道：“你一拳向我打来试试看。”

　　韩铭闻言，出拳缓缓的朝李笑天的右肩打去。

　　李笑天说道：“当你出右拳的时候，你的右臂会带动你的右半身，而你的右拳负责攻击，空闲下来的左手则负责防御。这个时候，如果我以一个巧妙的招式，在闪避过你的攻击的时候，再攻向你的右肩，而你的左手就没用了，你的左手无法防御到你身子的右半侧。这叫被动防御。”

　　李笑天左前臂竖起，身体迅速转身到韩铭的右侧，在左前臂将韩铭的拳头推开的同时，右拳也落到了韩铭的右肩上。

　　“我所做的，叫主动防御，而你处在攻击的状态下，同时要防备我的攻击，半攻，半防，就是被动防御。当一个人陷入被动防御的时候，也就落在了下乘。此时，也就正是你出击的好时候。”

　　韩铭不解的挠挠头，问道：“那，这根我说的对手也会猜招有什么关系？”

　　李笑天慈祥的摸了摸韩铭的脑袋，说道：“如果对方猜测你的招式，必然说明他有信心知道你下一招会出什么，也就是说，当他出第一招的时候，其实已经准备好了要出第二招，想破解你接下来的动作。其实简单说起来，也就是想让你陷入被动防御的状态。比如还是刚才那样，你朝我出拳，但是你已经料到我会转向你右侧，你会怎么办？”

　　韩铭恍然点点头，道：“那我出拳的时候，必定将重心放在左脚上，留出右脚灵活发展的空间，当你刚开始动身往我右侧而去之时，我已经用右脚横着踢了过去，正中你腰眼！”

　　李笑天满意的点了点头，问：“那如果换你是我，该怎么做！？”

　　“原来是这样！”韩铭双眼放光。

　　而眼下这强壮的蛇族人，不正是重现了当初的那一幕场景么？

　　他粗壮的尾巴猛的甩了过来，韩铭依然是迅速蹲下身子，躲避过尾巴的横扫。

　　蛇族人眼里冷光一闪，又同样一脚朝韩铭的面上踢去。他料想韩铭定然会侧身闪开，并攻击他支撑身体的另一条腿。而他也已经准备好了一个杀招，等着韩铭。

　　但却没有料到，韩铭冷冷的一笑，并没有侧身躲开，而是双手合并，将蛇族人踢来的脚面按住，猛的压了下去，重重的落在地上。

　　蛇族人见状一慌，韩铭此时可是蹲身在他下方，这样的位置让蛇族人极为难受。他本能的弯腰一拳朝韩铭的后背打去。

　　而韩铭在将这蛇族人的一条腿压下去的时候，就已经料到这蛇族人定然会如此做法，所以他完全不担心自己会中招，因为他已经身子迅速的扭转而去。所用的动作正是以前看篮球比赛的时候，那个经典的带球转身过人的动作。

　　韩铭的动作与蛇族人下落的拳头在同时用出来，甚至比蛇族人还要早上小半拍。他一个转身，左臂伸开，随着身子剧烈扭转带来的动力，左臂一个回旋狠狠的砍在那蛇族人的腰上。

　　那蛇族人的脊柱应声断裂，强壮的身体轰然倒地。

　　韩铭俯视着蛇族人，轻笑道：“异族就是异族，同样的招式，我怎么可能再用第二次？你当我像你一样傻？”

　　那蛇族人不甘的瞪圆了双眼，却说不出话来，挣扎了几下，气绝身亡。

　　“再来吧。”

　　韩铭再次嘿嘿一笑。

　　韩铭以压倒性的优势扫平一波又一波的蛇族人。他用最小的代价，换来了最大的胜利。

　　尤其是那些蛇族人，随着韩铭屠杀蛇族人的时间推进，他们已经开始心惊胆寒。甚至后来上场的几个，站在原地迈出半步，又连忙退回来，深处半条胳膊，又惊恐的缩回来，一时间竟然不知道该如何出手了。

　　蒙面女人终于意识到事情似乎并没有朝着她所希望的方向发展，再这样下去，恐怕蛇族中的这些中层高手们，就被韩铭这小子给屠杀光了。

　　“真是没想到，原来三人中最不起眼的黑小子，却是一个绝世高手。这倒真怪我看走眼了。”蒙面女人说着，看着场上死掉了一大片的蛇族人，却没有换来韩铭相应的代价，她面若寒霜，十分的气恼。

　　“这次换我来吧。”蒙面女人身旁一直站着的那个四段的蛇族高手出言道。

　　只见他脚尖轻轻的在地上点了一下，身子在空中旋转一周，身轻如燕一般的落在地上，竟然没有带起丝毫的尘土。

　　韩铭见到此人出场，脸上的表情也终于凝重了起来。

　　这蛇族人的一举一动都十分的完美，在韩铭眼里看来，简直可以说是无懈可击。至少以他现在的实力来说，确实看不出这蛇族人有什么显著的破绽出现过。这家伙就连站在蒙面女人身旁的时候，全身上下都透漏着一种密不透风的气势，让人有一种连尖针都无法插入的严密感。

　　这蛇族人轻轻的疏松了一下筋骨，咧着大嘴一笑：“好久没有遇到像你这样的高手了。刚才看你的一番精彩表现，我都已经迫不及待了。”

　　韩铭谨慎的点了点头，道：“那就劳烦指教几招了。”

　　蛇族高手谦逊的一笑，做了一个谦让的手势，便一步一步朝韩铭走来。

　　并将左手，以及其缓慢的速度朝韩铭平伸而来，看似没有丝毫的杀伤力。

　　而韩铭也慢慢的向左侧迈出一步，同样伸出右手，向蛇族人的脖子探去。

　　两人的动作在外人看来分外的诡异。就好像这两个人在水里行走一样缓慢，又像是在慢放镜头。若是地球人看到这一幕，一定会惊奇无比，这两人的动作，居然比打太极还要慢上一些。

　　蛇族人见韩铭同样以慢动作对待，诧异的看了韩铭一眼，继而双眼闪烁出兴奋的光彩。

　　“哈哈，不错！不错！能领悟到这点，你真的很不错！”蛇族高手哈哈大笑了起来。然后又伸出右腿，朝韩铭身前迈出一大步，而韩铭则身体右移，同样缓慢之极。

　　“老头，如果，我是说如果。对方也是一个绝世高手，而且他也会猜招，并且能连续猜到后面很多的招式，我该怎么办呢？”

　　李笑天缓缓的坐在地上，并招呼韩铭一起坐下，叹道：“你问的这个问题，正是武道的真正关键所在，你要知道，这世界上不可能有完全一模一样的两个人。所以也就不可能有完全一模一样的思维。假如对方跟你一样的水平，甚至超过你，你该如何取胜？这就体现出武道的真正作用了。”

　　韩铭饶有兴致的问道：“那，你说我该怎么办？”

　　李笑天呵呵笑道：“到了你这种程度，就已经是武道的入门级了。而这种级别的人，能够做到的最高程度就是我刚才所说的，以防为攻，让对方陷入被动防御状态。如果主动出击，则落下乘。在这个时候，对方的任何一个起手的招式，都并不是要伤你的，更不是想要至你于死地。而是起到一个引蛇出洞的作用，是为了引出来你的还击。只要你一还击，就必然就会露出破绽，而这个世界上，没有绝对完美的攻击。只有相对完美的防御！”

　　李笑天感慨的说道：“曾经，我和一个绝世高手对决，他的境界其实并不下于我。当时我们两人面对面，整整对视了三天，却谁都没有出手。最后你知道我是怎么赢的么？”

　　韩铭摇头，疑惑道：“为什么要对视？”

　　“因为谁都不肯先出手，当我的眼睛看向他脖子的时候，他就已经能够猜到我有多少种方法去攻击他的脖子，而他的心里，则也同样想到了无数种破解的方法，当他的眼神落到我身上的某一处时，我也就同样想到了他要用大概哪几种方法来破解我先前的攻击。而我，也就同样能够想到怎样破解他的攻击。就这样，你看我，我看你，虽然谁都没有动，但其实已经交锋了无数次。”

　　韩铭闻言脑袋轰的一声巨响，他好像突然有点开窍了。这得是多么高端的对决啊？

　　如果外人看来，一定觉得两人在抽风。只在那里对视，却谁都不肯出手。但高手看来，却能感觉到两人之间惊险不断，这需要多么缜密的思维以及定力才能办到。

　　至少以韩铭目前的程度，是绝对做不到的。到了这种地步，不仅连你的一个眼神，甚至你身体的一个轻微的晃动，对方都能够第一时间看到你的破绽。

　　李笑天呵呵笑道：“而你目前的程度，所遇到的同样层次的敌人，恐怕难以做到我们那样，我如果没有猜错的话，他会以静制动。”

　　“以静制动？”韩铭不解。

　　“来。”李笑天拉着韩铭一起站起来。并道：“你试着破解我的攻击，以你现在的程度，必然是想要以防为攻的。”

　　李笑天平缓的朝韩铭伸出一条手臂。

　　嗯？这么慢？韩铭有点纳闷，看着李笑天缓缓身来的手臂，韩铭不屑的笑了一下，身体急速一个扭转，化为一道虚影，朝李笑天左方攻去。

　　“呵呵，你动了。动了，就有破绽。”李笑天说话的同时，那缓缓平伸的手臂，突然朝一侧的空中抓去，而此时，韩铭的身影也刚好撞了过来，正好把脖子落到李笑天的手上。

　　李笑天掐着韩铭的脖子，微笑道：“你，可明白了？”

　　韩铭一拍脑门，赞叹一声：“原来如此！你先前伸出的手臂，根本就不是想要攻击我，而是引我主动出手。但我还有一件事不懂，你怎么判断到我攻击的方向，并提前等着我呢？”

　　李笑天笑着摇了摇头：“这不就是你接受我训练的目的吗？如果所有的东西，都能用嘴来说清楚，那天下岂不是高手成群了？随便教教你原理，你就能成为绝世高手。做梦呢？”

　　韩铭这才不好意思的吐了吐舌头，可不是吗。自己接受李笑天训练的目的是为了什么？不正是为了这点吗？


第96章 蒙面女人

　　韩铭用双手支撑着下巴，像个等待老爷爷讲故事的孩童一样，期待的问道：“那你当初是如何胜过那个高手的？”

　　李笑天神秘的一笑，道：“正常的攻击方式，其实是最凶险的。两人交手，咱们先假设，可以复制出一个完全一模一样的韩铭来，让你跟他对战，你说，会不会无休止的打下去？”

　　韩铭立刻摇头否认道：“那当然不可能。交战之时，凶险之极，无论多么细小的一个因素都可能导致战败，比如不小心踩到一个小石子，或者稍微神经松懈一刹那，都可能被对手抓住这个时机的。”

　　“呵呵，说的不算太完整，不过大体就是这个意思了。两人对决，必须以奇制胜。用对手完全意想不到的一种攻击手段，可以让对手刹那间陷入思维的断点，这，也就能极大的缩小两个实力完全相同的人，对战的危险性。这里需要着重说的一点就是，每个人都有自己的本能反应。这是与生俱来的。”

　　李笑天说着，迅速打出一拳，在距离韩铭眼前仅有一张纸厚度的距离停了下来。

　　而韩铭则本能的闭上了双眼，然后又睁开。

　　李笑天道：“这就是本能反应了。每个人生下来都会有各种各样的本能反应。而高手对决之时，本能反应是最致命的地方。对方一个攻击打到你某处的时候，你最先运转的，并不是你的大脑，而是你的本能反应。如果对手懂得充分的利用你的本能反应，也就能判断出你，依靠本能反应将要做什么。也就是说，他掌握了你下一步的动向，那你自然就会落败。所以，接下来的一段时间，你要学的，就是忘记你的本能反应。”

　　“你还没说当初是怎么取胜的呢。”韩铭感觉自己的问题，又被李笑天给扯远了。稍微有些不满。

　　李笑天溺爱的笑了起来，道：“当时我嘲他吐了一口痰。所以我胜了。”

　　“什么！？吐痰？”韩铭惊的从地上跳了起来，难以置信的看着李笑天，道：“不会吧？这么简单？你这种绝世高手也用如此卑鄙的手段？这跟扬沙子，撒石灰有什么不同？”

　　李笑天的笑容一收，面容突然变的严肃起来，说：“战场上，没有卑鄙与不卑鄙的说法。假如你跟一个人战斗，你的实力比对方强，你卑不卑鄙？假如你学的东西比对方多，你卑不卑鄙？假如你身体比别人强壮，你卑不卑鄙？韩铭，你要知道，与人厮杀绝对不是儿戏。一切的手段都是以胜利为目的的。你学的魔法是这样，你学的一切的功夫，也都是这样。”

　　韩铭闻言，突然觉得李笑天说的很有道理。而先前自己认为一些卑鄙手段的想法，却显得多么的幼稚。是啊，如果你实力比别人高，难道你就不跟他打了？难道认为自己卑鄙了？对战，只有胜负。除此之外，其他任何都是多余。当你输了，你也就死了。还跟谁说理去？

　　韩铭与四段蛇族高手依然缓缓的试探着，眼前的这一幕，与李笑天曾经教导过他的是多么的相似。

　　那老头，真乃神人也。

　　韩铭感叹，这李老头或许不是这个世界上最厉害的，也可能他从前的段位并不太高，也许是四段，也许是五段，没准是三段呢？韩铭无从得知，但他知道，以李笑天这种惊天地，泣鬼神一般的，对武道的理解程度，绝对能让他越级杀死比自己高出多个段位的高手。

　　这并不是天方夜谭。事实就是如此。

　　对于武道的理解，能让一个人从众多平凡的人里面脱颖而出。

　　韩铭此时想到了以前曾经看过的武侠小说。他曾记得，金庸先生的笑傲江湖里面曾有一个华山派。

　　而华山派的弟子无数，但令狐冲却能够脱颖而出。

　　当初令狐冲与同门师兄弟学习的是完全一样的武功，有比他学的时间短的，也有比他学的时间长的。那个二师兄，已经年近迟暮，却依然不是令狐冲的对手。

　　为什么学习同样的武功，实力却有高低之分呢？

　　韩铭如今算是彻底明白了。

　　啐！

　　韩铭阴笑了一下，突然朝那蛇族人吐了一口痰。

　　但让他失望的是，那蛇族人根本都没有躲闪，任由韩铭的口水吐到他脸上。

　　额？他怎么不闪避？

　　韩铭稍微一思索便明白了，我去，他可是蛇族人，整天跟虫子混在一起的。貌似喜欢干净只是人类才会有的一种想法。对于眼前的蛇族人，完全不适用。

　　这招不行，再来！

　　韩铭眼睛突然朝那蛇族人的腿部看去，蛇族人见状，眼里寒光一闪，抬手朝面部一挡，正好将韩铭袭来的拳头握在手中。

　　韩铭见一击不成，连忙后退几步，将拳头缩了回来。暗道大意，刚才那眼神做的太明显了，傻子都知道是故意的了。

　　那蛇族人见韩铭退步，顿时眼里大放光彩，迅速一个紧逼，脚尖朝韩铭向后退的右腿点去。

　　韩铭见状，右腿在半途中放弃后退，猛的一脚硬生生的跺在地上，腰身一弯，右手成拳去攻打那蛇族人踢来的脚尖，同时知道蛇族人必然会攻击自己后背，左臂弯曲成肘，猛的向上攻去。

　　而那蛇族人也同样猜到韩铭这样的动作，却已经直接放弃攻击韩铭后背的动作，转而右腿膝盖猛的向上顶，直丁向韩铭面门。韩铭措手不及下，只得右手阻挡，随之而来的则是蛇族人趁着韩铭伸出右手格挡自己膝盖的间隙，扯着韩铭右侧没有防御，而将爪子伸向韩铭的脖子，试图将韩铭脖子抓出一个血洞。

　　韩铭见状，暗道不妙，右手接着蛇族人膝盖相撞的力道猛的一腿，上身向后仰去。

　　蛇族人则左腿膝盖伸直，依靠腿的长度，脚尖直接迎向韩铭后仰的后脑。

　　韩铭不停的躲闪，而蛇族人则步步紧逼。

　　两人交战成为两道幻影，其凶险程度，连周围围观的蛇族人都瞪大了双眼，屏住了呼吸。这种精彩直接的体术对抗，他们平日里可是非常难得一见的。

　　其中有不少对自己体术天分格外自信的家伙，此时见到韩铭与四段蛇卫的对战，也不由的感到汗颜。自己那两下子，跟场中的两个变态比起来，简直是过家家一样，太过幼稚了。

　　而蒙面女人也同样看的津津有味：“没想到，这人族之中，竟然有这样的体术高手。凭借人类那单薄的肉身居然能够与我蛇族对抗如此之久，而不落下风。虽然这小子现在看来陷于被动之中，但他却没有明显的致命破绽。这样的人类，绝对不能留！”

　　不好，在这样下去就糟了。韩铭心中焦急，他此时已经落入了蛇族人的攻击之下，变成了被动防御。

　　这种情况对他来说十分的不妙。

　　并且那蛇族人每次攻击，身体上都带着斗气，如果不是韩铭身体足够强悍，恐怕几次对抗之下，身上的骨头就已经碎了。

　　对了！他有斗气，我有魔法啊！我可是魔法师！

　　韩铭猛的惊醒，他只一味的想用体术获胜，却一直忘记自己是一个水系的魔法师了。

　　当他已经用强悍的肉体，习惯了四段蛇卫带有斗气的强悍攻击之时，他那从来都没有使用过的魔法变成了一个杀手锏。并且他也同样想到，那蛇卫肯定也有自己的兽魂。万不能等他用出兽魂后，才后悔莫及。

　　当蛇卫在一次用手掌砍向韩铭的脖子的时候，韩铭这次却拼着受伤没有去抵挡，而是直接快速出手，去同样切蛇卫的脖子。并同时在自己脖子的部位，飞快的凝聚上一层厚冰。

　　蛇卫显然没有料到韩铭会使用这种同归于尽的手段，但当他想要抽手的时候，也已经来不及了。他与韩铭本来在体术的格斗技巧上就没有太大的差距，先前这蛇卫被韩铭勾起了强烈的战意，从而并没有使用四段战魂应有的强悍斗技，而是一味的与韩铭拼体术。

　　这种自负也最终要了他的性命。

　　当韩铭与蛇卫同时砍向对方的脖子之时，韩铭也同样砍在了蛇卫的脖子上。

　　两人同时轰的一声倒射出去。

　　韩铭的力气，那可是超级变态的，蛇卫一直专注于攻击，分散在身体上用来防护的斗气根本抵抗不住韩铭这恐怖的力道，顿时脖子与脑袋分家，纷纷摔落到远处的墙壁上，并震的这地下大厅轰然巨响。

　　而韩铭也同样倒飞出去，一连撞碎了两根石柱。

　　大厅里的蛇族人们静静的看着眼前发生的一幕，一时间有点反应不过来。

　　在他们眼里看来，那人类小子实在是疯了。居然想要跟蛇卫同归于尽。

　　而韩铭却在众多人的注视之下，居然摇摇晃晃的又站了起来。

　　“嘿嘿。”韩铭将嘴角的鲜血擦掉，一只手施展治愈术覆盖到自己受伤的脖子上。

　　刚才他依靠小型的冰盾抵消了蛇卫一大半的攻击力，再依靠强悍的肉体硬抗下蛇卫的一击。即便是这样，也差点让他脑袋分家。

　　“好啊……的确是让人刮目相看。”蒙面女人站了起来，迈着步子第一次走下座位。站在台子上居高临下的看着韩铭，声音冰冷无比。

　　韩铭嘿嘿一笑道：“你是不是准备结束对抗赛了？要亲手除掉我这个祸害？”

　　蒙面女人轻轻的点了点头，道：“你倒是聪明。”

　　韩铭环顾了一下周围，发现被他杀死的蛇族人足有五十多人，场面上能见到的，只剩下了十来个蛇族人。心中暗暗松了口气，这点数量的蛇族人他还不放在眼里。

　　难缠的是那蒙面女人。


第97章 幼虫的威力

　　“沉着冷静，不骄不躁，战斗意识堪称高手，人又聪明。唯一一点不足就是做事有些冲动，不然还真能算上是一个比较棘手的敌人。”蒙面女人似乎是在夸奖韩铭。

　　韩铭环顾一周，看了看被绑在石柱上面的那些人类女子，又将目光重新放到蒙面女人身上，嗤笑道：“多谢夸奖，如果你遇到自己的族人被外族虐杀，你也会跟我一样冲动的。”

　　蒙面女子的脸色突然冷若寒霜，森然道：“你怎么知道我们蛇族人没有被你们人族虐杀？你又知道什么，人类杀的我们蛇族人还少了？如果不是对人类恨之入骨，我们又何尝会大老远的去主动招惹人族。我们蛇族的女子被你们人类肆意的凌辱，甚至在一些场合公开买卖。若不是我们懂得避退，懂得自保，恐怕现在蛇族人就已经在这世界上消失了！”

　　韩铭闻言却丝毫不感到意外，一个外族人能够如此虐杀人族女子，若不是有什么深仇大恨，还真难以想象他们能做出这种事来。

　　“正所谓冤有头，债有主。你说的那些情况，我个人还是相信的。同时也仅以个人的身份向你们蛇族道歉。但你们无缘无故捕杀我们人族的无辜者，这种做法，恐怕与那些人族的败类也没有什么两样。”

　　“好一张伶牙俐齿！我倒要看看你的身手有没有你嘴巴这么厉害！”

　　蒙面女人显然被韩铭的辩解给激怒了，她怒视着韩铭，两条雪白中带着微微青色的胳膊，缓缓的举了起来，双手有规律的来回摇晃。而她两个手腕上则分别佩戴者一小串银铃。

　　清脆的铃声从银铃中传出，叮铃铃……叮铃铃……

　　韩铭脸色凝重，微微后退了一步，谨慎的看着蒙面女人的动作。他不知道蒙面女人这样做是要干什么，但心里隐隐有一种不太妙的感觉。

　　果然，片刻之后，韩铭听到了一片嗡嗡的声音。这声音由远及近，逐渐的声音越来越像，又过了一小会儿，从大殿的另一个门口外，突然飞进来无数的黑色飞虫。而那些蛇族人则纷纷兴奋的呐喊起来。

　　那些飞虫像一大片黑雾一般，在蒙面女子上空盘旋着，个头比韩铭三人当初对付的那群飞虫还要稍微大上一些。

　　“试试我们蛇族的虫群威力吧。”蒙面女人抬手直指韩铭。

　　那些飞虫得到了指令，顿时成片成片的朝韩铭飞来。

　　韩铭又是微微后退一步。

　　如果依靠自己的力量迎战这些飞虫的话，恐怕自己会死无丧身之地。不过他却并不是太过担心这些飞虫。因为他现在已经有了在虫类之中排行顶尖行列的东西，正是破灭彩蝶的幼虫，这小东西可是大凶之物，比那些飞虫可变态多了。

　　韩铭心里发出一道指令。

　　他口袋里的那条红色的小虫子微微动了两下，从睡梦中醒来，并根据韩铭的命令，发出了一种只有他们虫类才能懂得的气势。

　　而那些飞虫此时已经临近韩铭身前，却感到韩铭身上突然散发出来一种令它们极度恐惧的气势，这种气势完全是种族压制，令它们根本生不出任何的抵抗之心。这些飞虫在韩铭身前猛的定格了。

　　蒙面女人脸现惊容，失声道：“怎么回事？飞虫居然不听我的指令了？你做了什么？”

　　韩铭冷冷一笑，道：“散！”

　　破灭彩蝶的幼虫猛的放出更加强烈的气势，那些飞虫一个个惊慌的像是疯了一样狂涌而逃，甚至有一些距离韩铭比较近的几只飞虫更是被吓的直接掉在了地上，动弹不得。

　　“你！你到底是什么东西！？你难道不是人类？为什么飞虫会惧怕你？”蒙面女人这下是真的被惊呆了。她还从来没见过这种情况，飞虫居然会有惧怕的感觉？这简直太不可思议了。自从她从自己长辈那里学到养殖飞虫的技巧以来，从来没听说过飞虫会惧怕过哪一个种族，即便是她让那些飞虫冲进熊熊烈火中，那些飞虫都会毫不犹豫。

　　韩铭嘿嘿笑道：“在给你们最后一次机会，放掉我们人族的女子。这件事我就当没发生过，我的两个朋友死在你们的手上，你们蛇族人也有不少死在了我们受伤。至于两族的恩怨，我不想管，也管不着。你们要报仇，找伤害你们蛇族的人类去，不要把愤怒都发泄在无辜者的身上。”

　　蒙面女子冷声道：“哦？否则呢？”

　　韩铭知道自己是无法说服这蒙面女子了，再说多余的也是废话，当下无奈的摇了摇头，道：“本来，我是不愿意这样的，我尊重每一个人的生命，我宁肯自己去饲养它，也不愿意轻易放它出去杀生。但是今天，既然你们执迷不悟。我也没有办法了，毕竟我还想活下去。”

　　“什么？”

　　蒙面女人刚刚出声疑问道，就见韩铭将腰间的一个小布口袋摘下了下来，将布口袋的封口打开，轻轻放到了地上，嘴里默默说了一句什么。

　　然后见到那小布口袋里面缓缓的钻出了一条红色的小虫。

　　“这！这是什么东西？”蒙面女人以比人类高出许多的感知能力，隐约察觉到了那条红色小虫有一种莫名的危险。

　　她见那小虫刚一接触外界的空气，便迅速的朝一个蛇族人爬去。速度与正常人奔跑差不多。

　　一个蛇族人见那红色小虫来到身前，好奇的抬脚就去踩。

　　噗！的一声，蛇族人一脚把那红色小虫踩在脚底。愣了一下，哈哈大笑起来：“我还以为你把这虫子放出来有什么大用，原来只是唬人用的。”

　　韩铭心里也多少有点不放心，毕竟这只是破灭彩蝶的幼虫而已，眼见这幼虫连瞬移都不会，只能在地上爬。就是不知道这幼虫是不是真的如此脆弱，被人一脚就踩扁了。

　　那蛇族人正在嘲笑着韩铭，却突然脸色凝固了起来，从他那裸露的腿部可以清晰的看到一丝黑线，顺着他的脚底急速的向上蔓延，那黑线迅速的分裂，由一条化为两条，逐渐变成无数条黑线，瞬间的功夫便布满了蛇族人全身。而那蛇族人张大了嘴巴，喉咙里只发出咔咔两声，便噗通一下子直挺挺的倒在了地上。

　　而他的脚下，那红色的小虫依然活蹦乱跳着向另一个蛇族人爬去。

　　“危险！快闪开！”蒙面女人慌忙出声提醒。并张开嘴巴，朝地上的红色小虫喷出一口绿色的毒液。

　　毒液飞快的落到小虫身上，发出嗤嗤的声音。

　　小虫顿时在原地曲卷起来，一动不动。

　　“不会吧！？这么简单就死了？”韩铭心里直叹后悔，真不应该把这千辛万苦才孵化的幼虫给放出来。幼虫始终是幼虫，在它没有破茧化蝶之前，一直都是成虫在喂养的，自己擅自让它出动，是在是太过莽撞了。

　　而让所有人都没有料到的是，那红色小虫原本曲卷着不再动弹的身子，居然突然又蠕动了两下，并且覆盖在它身上的绿色毒液突然开始迅速减少，直到完全消失掉。

　　而那小虫原地打了一个滚，又迅速朝距离它最近的蛇族人爬去，并出乎所有人意料的是，它还噗的一口，吐出一股绿色的毒液。那蛇族人躲避不及，被这本来属于蒙面女人的毒液喷到身上，并发出嗤嗤的声音，只见那蛇族人沾染到毒液的身子开始嗤嗤的冒起白烟，血肉开始大片的腐烂。而此时小虫也已经爬到那蛇族人的脚上，并从蛇族人的脚上迅速分散出黑线。

　　转眼间那蛇族人也同样的直挺挺的倒了下去，连挣扎都没挣扎一下。

　　“哈哈，没想到，它居然将那毒液给吞噬了。”这个发现真的是出乎韩铭的意料之外。他本以为那破灭彩蝶只能吞噬人的生命力，却没想到连毒液都能吞噬。

　　但显然小虫只能将吞噬掉的毒液，再如数喷出去，而不能自己产生毒液。它连喷了几口，将几个蛇族人毒倒在地，欢快的在原地打了一个滚，迅速朝那些蛇族人爬去。

　　蒙面女子见状大惊，见毒液无法对小虫造成伤害，却也不敢亲自上前靠近小虫，又赶紧连续挥手几次，数根长针从她手中洒出，将那小虫给死死的钉到了地上。

　　“这次恐怕是真死了吧？”蒙面女人心惊道。

　　韩铭也紧张的看着那小虫，这次他可是看的实实在在的，那几根长针穿透了小虫的身体，直接将小虫给钉在了地上。

　　然而，让韩铭惊喜的是，钉着小虫的几根长针突然动了几下，便迅速穿进了小虫的身体，而那小虫则是又活蹦乱跳起来，张开小嘴，噗噗的吐出了几根长针，直接穿透几个蛇族人的脑门，并迅速的爬了过去。

　　“什么！？居然连蛇族的毒牙都能吞噬？”蒙面女人这下可吓坏了。那小虫能吞噬毒液也就罢了，可那长针可是实体的东西，坚硬无比啊。

　　韩铭却乐的鼻涕泡都快出来了，我去啊！这小家伙也太逆天了！这家伙，见什么吞什么，而且都能如数的再吐出去。有了这东西，即便它不想破灭彩蝶那样变态，也算是极为恐怖了。

　　其余几个蛇族人恐慌了，谁都不敢靠近这小虫，一个个吓的甩开双腿逃命去了。

　　蒙面女人脸若寒霜，又伸出双手，将手腕上的银铃摇的叮铃铃作响。

　　只见大厅门口快速爬进来几条巨大的虫子，正是先前出现沙坑的时候，韩铭几人见到的那种巨大的虫子，看样子和不会飞的小虫是一模一样的，应该是成虫。

　　那几条成虫得到蒙面女人的命令，一个个跳的老高，朝红色小虫扑了过去，几个大虫子围成一圈将小虫给堵在了中央。

　　韩铭紧张的看着小虫，只见那小虫非常人性化的用小尾巴支撑住身体，整个站立了起来，并原地转了一个圈，好像十分开心的样子。

　　一个巨大的虫子一口将小虫吞进了肚子里。

　　过了不到两个呼吸的时间，那大虫的身上也突然出现无数道黑线，顿时瘫软在地，而它的嘴里，那小虫又爬了出来，朝另外几条大虫爬去。

　　那几条大虫不要命了一样，纷纷弹跳起来，原路逃命去了。

　　而这个时候，整座大厅里只剩下韩铭和韩铭和蒙面女人两个了。

　　韩铭开心的笑着，招呼小虫回来。并赞赏的伸出一根手指去抚摸小虫的脑袋。

　　当韩铭的手指跟小虫触碰的一刹那，他的手指突然也生出一道黑线，迅速向上蔓延。

　　“靠！”韩铭吓了一跳，连忙将手指抽回去，惊恐的查看自己的手，见那道黑线也消失不见了。这才放下心来。好在这小虫是跟自己定下灵魂契约的，将自己当做了主人，并不会主动加害自己，自己的手离开小虫身体，那黑线也就消失了。

　　没想到连我都不能碰他，多亏我抽手及时，不然死在自己的宠物手上，岂不是闹大笑话了。


第98章 蛇魂

　　韩铭与那蒙面女人对视着，却不敢轻举妄动。

　　他还没有蠢到要用小虫去对付蒙面女人，现在这女人实力之强，肯定比那蛇卫高出太多了。

　　先不说小虫会不会被女人用其他手段给杀了，单从速度方面来说，小虫这只有正常人类奔跑的爬行速度，就绝对不可能追的上蒙面女人。

　　而他也没想让小虫去对付蒙面女人。

　　“怎么样？再给你一次机会，放了我，和那些人类女子，此事就此作罢！不然的话……”

　　蒙面女人气的直哆嗦，她什么时候被韩铭这种在她眼里看来可以随手捏死的家伙威胁过？

　　“不然怎么样？你以为就凭这小小的虫子就能威胁我吗？”

　　韩铭嘿嘿一笑，道：“我倒没有这么想过。不过，你们这里应该还有许多蛇族人吧？我这小虫固然是拿你没办法，但我可以让它出去屠杀你们的同族。不知道这个条件，能不能让你动心呢？”

　　蒙面女人闻言大怒，喝道：“我到看看你有没有命去让它杀我同族！”说着，身子一跃，朝韩铭飘来，同时身后生出了三条巨大的青色尾巴，每根尾巴都在剧烈的挥舞，一大片的毒针直朝韩铭激射而来。

　　“这是你逼我的！去！”韩铭一咬牙，见这蒙面女人如此固执，顿时来了火气。你要跟我死磕，咱们就死磕到底！

　　那小虫得到命令，飞快的朝大殿外爬了出去。

　　“我先杀了你！你死了，我看那小虫还会不会听你的命令！”蒙面女子怒喝道。

　　韩铭身子快速后退，并抽出那柄巨大的战斧，猛的向前一挥，将所有的毒针打落。

　　而这时蒙面女子也已经来到韩铭身前，一只纤手探出，猛烈的带出一大团圆形的斗气，这斗气几乎将女人全身都笼罩其中。

　　韩铭身子直直的倾倒在一旁，身体与地面呈四十五度角，将战斧砍向女子的腰部。

　　嗡！！！

　　战斧在接近女人身旁时，与女人的斗气冲撞在一起，发出一阵震天巨响。

　　女人被战斧打的稍稍偏斜了一点，从韩铭侧面掠过，而韩铭的战斧则被猛的弹开，差点就脱手而飞了。

　　这女人的护体斗气好强！

　　韩铭暗惊，以他的力量，这一斧子砸下去，就是七八米高的巨石都会顿时被砸成粉碎，而如今却被女人的护体斗气给弹的差点都抓不住了。

　　蒙面女人知道韩铭的体术非常高明，所以很聪明的将所有斗气都笼罩在全身，这虽然会造成斗气的大量消耗，但她却并不担心，毕竟她那四段五阶的战魂实力摆在这里，对付韩铭这种小角色，根本不在乎浪费斗气。

　　而韩铭在初一交手后，也清楚了女人的实力，竟然是惊人的五阶战魂！

　　这女人用斗气将全身笼罩，让他无从下手。

　　“老头，当对手的实力，实在是高出我许多，这种情况下，我该怎样应对？”

　　“那你有什么神兵利器没有？”

　　“如果没有呢？”

　　“没有就赶紧逃命，实力差的太多的话，你根本没有赢的可能。武道并不是万能的，它能让你实力增加，却不能让你无敌。遇到比你厉害那么多的敌人，不跑，等死呢？”

　　韩铭想起当初李笑天的这一番教导，深以为然。

　　确实，地方以压倒性的优势跟自己对决，自己根本没有可能胜出。

　　但谈到神兵利器，韩铭到真是有一把青虹剑，也不知道算不算的上是神兵，但这已经是他目前唯一一个拿得出手的武器了。至于战斧，只是一把材料坚硬的普通重型武器而已。并没有其他特殊能力。

　　想到这里，韩铭急忙将青虹剑抽出，替换下战斧。

　　而大厅之外，也同时响起了蛇族人凄惨的哀嚎声，有人惊恐逃命的声音，也有人被杀前，恐惧惨叫的声音。

　　开始了！韩铭暗道。

　　大厅里还有许多死去的蛇族人的尸体，只是不知道刚刚死去的鲜血又没有用。

　　韩铭急忙抽剑插向一个蛇族人的尸体，同时躲过身后那女人喷来的一片毒液。

　　毒液落到地上，发出嗤嗤的响声，只见厚实的巨石铺就的坚硬地面，刚一接触到毒液，便冒出一大股的白眼，转眼间便腐蚀掉一个大坑。

　　韩铭心惊这毒液威力之强，身形不敢丝毫停顿，将青虹剑抽出，只见青虹剑身散发出阵阵蜂鸣声，红色的血光也同时显出。只是这血光并不如当时击杀红月魔兽时那么强烈。

　　想来应该是所沾染的血液越是新鲜，其威力也就越大。

　　那女人见到韩铭手中拿着一把诡异的长剑，不敢大意，当下放出了自己的兽魂。

　　四段五阶的高级战魂，已经完全可以熟练的将斗气外放。

　　一头巨大的青蛇猛的从女人的斗气中孕育而出。

　　韩铭见到这青蛇，吓的差点一屁股坐在地上。

　　这也太大了一点啊，这青蛇的脑袋竖立着，差点都要撞上那十来米高的屋顶了。那一双幽幽闪烁着森光的双眼，每一个都有韩铭一样大小，长长的牙齿足有一米多长。

　　“这是我们蛇族历代继承下来的五段蝰蛇兽魂，也正是依靠它，我们才有能力立足于蛮荒沙漠，而不被其他几个险地的家伙侵犯！我看你还是乖乖的束手就擒吧。”蒙面女人放出兽魂，尖声笑了起来。

　　什么！？其他几个险地的家伙？听这女人的口气，她应该是蛮荒沙漠的统治者，也就是说，另外几个地方，蛮荒冰原，蛮荒古林，蛮荒风暴，以及蛮荒火狱，每个地方都有一个统治者？

　　韩铭小心谨慎的看着眼前巨大的蛇魂，心思急转。

　　那蛇魂的大脑袋猛的张开巨嘴，朝韩铭吞来。

　　韩铭大惊，连忙将青虹剑挥出，一道弯月形的红光激射而出，与巨大的蛇头相撞在一起。

　　轰！的一声震天巨响。

　　那蛇头被红芒打的微微偏斜了一点，继而又猛的咬了下来。

　　韩铭暗道不妙，双脚点地，身子蹭的蹿了出去，而他身后的地方被那蛇魂一下子给撞碎，整个大厅顿时坍塌下来。

　　韩铭在地上连忙一个翻滚，将失去了威力的青虹剑随手插进一个蛇族人的尸体内，并迅速的从侧门离开，同时在身上套上了两层冰盾。

　　而那蛇魂的尾巴也横着一扫，将整个大殿一分为二，狠狠的抽在已经离开大殿，来到外面的韩铭身上。

　　韩铭痛苦的闷哼一声，口中狂喷鲜血，被重重的扫在地上。

　　他感觉自己起码有两根肋骨断了。而他先前的一口鲜血也有一部分吐到了青虹剑上。

　　那青虹剑顿时放出了前所未有的红光，这红光之强烈，将以韩铭为圆心的五米范围内全都映射成了一片血红色。

　　韩铭见状，心下顿时明了，以自己拥有生命之种身份的鲜血，沾染到青虹剑，定然能发挥出更强大的威力！

　　那蛇魂半个身子站立起来，直接顶破了大殿。

　　韩铭见到蛇头，心里骇然，他不敢有丝毫犹豫，连忙一剑挥出，一道无比耀眼的弯月红芒激射出去。

　　而那蛇魂此时也发现了韩铭的身影，再次张开巨嘴，朝韩铭点去。

　　蛇类平时的动作可以用缓慢来形容，以S型弯曲前行，但是当它不抓猎物的一瞬间，前伸急速探出，其速度足以将空中跳跃的青蛙一口给吞掉。这几乎是所有蛇类都具备的一种特质。

　　这种速度，可以用恐惧来形容，韩铭甚至没有看清那蛇头是怎样冲来的，就听到一声剧烈的撞击声。

　　弯月红芒与蛇头猛烈的相撞在一起，在距离韩铭头顶只有三米距离的半空，形成了一道圆环型的空气冲击波。

　　周围的建筑被这冲击波及，纷纷化为飞灰。

　　而韩铭自己虽然在圆环冲击波之下，却也受到一点波及，被刮的像一团野草，才地上翻滚出老远。

　　而那蛇魂的头上，赫然出现了一道巨大的切痕，却又迅速消失了。毕竟这蛇魂是以斗气凝聚而成，并不是实体的。

　　蒙面女人却没有去看韩铭，而是将实现转移到了远处正在四下逃散的族人。

　　只见那些族人成群结队的逃命，却不停的有一个个蛇族人突然倒下。其中有蛇族人凝聚斗气，一棍扫向地上的红色小虫。而那红色小虫却聪明的借助这一棍之力，猛的弹落到蛇族人群的正前方。那一大片逃命的蛇族人，见到这红色的小煞星拦住去路，又哭喊着掉头往回跑。

　　蒙面女人眼见着自己的族人一个个被杀掉，眼皮剧烈的抖动了几下，他们蛇族人本来就已经不多了，这次再遭受这样的打击，实在是她不能承受的。眼看着已经有上百蛇族人死掉，蒙面女人愤怒的尖声嚎叫起来。

　　那蛇魂刚要再次冲击韩铭，听到女人的嚎叫，身子几个摇晃就来到远处的那群蛇族人跟前，一对淡黄色的蛇眼死死的盯着地上分离爬动，追赶人群的小虫。

　　嘶嘶……

　　蛇魂嘴里发出一阵阵声音，巨大的尾巴朝红色小虫轰然落下。

　　蛇魂的尾巴与地面撞击，造成了强大的地面震动。

　　即便是距离如此遥远的韩铭，都被震的抛了起来，再重重的摔下。

　　“糟了！那幼虫不知道能不能承受这一重击。”韩铭心里非常焦急。

　　但那小虫体型太小，又距离他这么远，及时他用水系法术加持，也无法看清楚那小虫的状况。

　　蛇魂将尾巴移开，又再次抬起来，朝另一个地方再次砸落。

　　剧烈的地震将蛇族人的所有建筑都震的倒塌下来。

　　韩铭却稍微有些安心了。那蛇魂再次攻击，就说明小虫并没有被砸死。

　　没想到这幼虫的抗打能力这么出色。


第99章 妥协

　　蛇魂如此剧烈的动作，连距离如此之远的韩铭都受到了一点波及，就更不要提距离蛇魂最近的那些蛇族人了。

　　蛇族历代传承下来的蝰蛇兽魂，其实他们能够承受住的。

　　蝰蛇每一次将尾巴砸落到地面，便将地上砸出一条几米深的长沟。激射而出的沙石也不断的将一个个蛇族人穿透而亡。

　　这可真算的上是杀敌一千，自损八百了。

　　怪就怪在蛇魂战斗的地方，有太多的蛇族人在旁。这根本让蛇魂施展不开手脚，即便这样，蛇族人的数量也仍然在急剧下降。眼看着那一大片蛇族人，就只剩下一千多人的样子了。

　　“再这样下去，蛇族就完了。”蒙面女人内心焦躁不安。

　　她本想要先杀了韩铭，却不知道韩铭手中拿着的那把剑是什么宝贝，居然能一次次很勉强的化解蛇魂的攻击。她当然知道，再继续努力一下，就能杀掉韩铭，但她没有那么多的时间去消耗。目前那诡异的红色小虫子在不断的屠杀她的族人，更可恨的是，那小虫每杀一个蛇族人，就挑衅似的原地转一圈，仿佛在炫耀它的战绩。

　　每次看到小虫像跳舞一样的转圈，女人的眼皮就抖动一下，她都快被那嚣张的小虫给气疯了。

　　更让她没有想到的是，本族传承的五段蛇魂，居然也杀不死那小虫。

　　“这到底是什么鬼东西！？怎么比金刚石还坚硬？”女人感到一阵无力。

　　“嘿嘿，嘿嘿”韩铭看着眼前的一幕，阴险的笑着。

　　他非常明确的知道，自己不是女人的对手，更不是蛇魂的对手。但他不怕，因为女人有负担，她的负担就是她的那群族人。

　　韩铭耗下去，必然会被杀，而女人耗下去，族人也必然会大量减少。

　　他在赌，赌女人不敢跟他耗，她耗不起。

　　“我要让你知道，五段的兽魂，不是你想的那么简单的！”女人咬着牙，一字一字的狠狠说道。

　　韩铭闻言，心里一紧！

　　他刚才还在纳闷，这五段的蛇魂，不可能只是用头撞，用尾巴砸这么简单。果然听到女人说的话，这蛇魂还有更加厉害的杀招。

　　韩铭猜想，这蛇魂是女人斗气所化，若要使用大杀招，必然会损耗她极多的斗气，所以她才隐忍到现在才使用。

　　到底是什么杀招？韩铭心惊胆战。

　　“死亡射线！”女人低喝一声。

　　远处那巨大的蛇魂得到女人的命令，身体居然开始急速的缩小，由先前几十米长的身子，骤然缩小到了仅有半米来长。

　　“它要做什么？”韩铭见那蛇魂将脑袋调转，对准了自己。一种被死亡笼罩的感觉顿时出现。

　　丝……

　　一声轻微的破空声传来。

　　韩铭只看到那蛇魂化作一道丝线，再想反映的时候，却见到自己肚子上已经有了一个两根手指粗细的血洞，将他整个人贯穿。而那变小的蛇魂已经不知什么时候到了他身后不远处。

　　韩铭痛苦的惨叫一声，跌坐在地上。

　　太快了！实在是太快了！

　　韩铭连那蛇魂的虚影都没有看到，当那蛇魂化为一道丝线的时候，他就已经被贯穿了。他连忙对自己施展治愈术，心中骇然不已。幸亏他本身吸收过生命之种，并且每次打坐运转魔法力的时候，都会有一丝魔法力转化成生命力被身体吸收，造就了他强悍无比的小强之身，这才能勉强受到这一击而不死。

　　再看那蒙面女人，胸口剧烈的起伏着，额头也出现了几滴冷汗，显然催动蛇魂用这么强大威力的技能，对她的斗气消耗也是非常巨大的。

　　“杀！给我杀光那群蛇族人！吗的，老子跟你们同归于尽！”韩铭知道自己没希望了，疯狂的大喊着，命令小虫屠杀蛇族人。

　　而一开始悠闲杀人的小虫，此时也感觉到了韩铭心中的绝望，它仿佛回光返照一般，激起了强大的凶意，破灭彩蝶那高傲的心被激怒了。它那幼小的身子，开始在地上急速爬动起来。由先前类似人类奔跑的速度，足足提升了一倍。

　　每当它窜出去一次，便有一个蛇族人倒下。

　　那些拥有战狂实力的蛇族人固然速度很快，完全不惧怕小虫。但是那些实力不济的蛇族人就惨了。

　　“找死！”蒙面女人再次下令。

　　那蛇魂再次化为一道丝线。

　　韩铭刚刚升起想要躲闪的念头，身子才刚刚一歪，还没等他侧冲出去，他的胸口就再次出现了一个血洞，距离他心脏的部位仅有一指之遥。

　　韩铭口吐鲜血倒在地上，他体内那强大的生命力开始运转，加上他不停使用的治愈术，那伤口流血的速度也开始慢慢减缓。

　　“杀！杀！杀！”韩铭咆哮着。

　　女人惊恐之极的瞪着韩铭，难以置信道：“你这小子到底是什么做的！？为什么你还不死？”

　　“哈哈，来啊，还来啊！老子还怕了你不成！照这来！”韩铭哈哈大笑着，完全不顾嘴里和身上涌出来的鲜血，用手掌啪啪的拍着自己胸口。

　　女人剧烈的喘息着，毕竟以她四段五阶的战魂身份，去驾驭以族中秘术而传承下来的五段蝰蛇兽魂，还是相当吃力的。

　　“好好好！我就让你死！”女人尖叫着。

　　韩铭知道那蛇魂马上又要攻击自己了，以他的速度根本就不可能躲避蛇魂的攻击，所幸他这次连躲都不躲了。猛的抽出巨型战斧，竖在自己身前，又一口鲜血喷到青虹剑上，大叫道：“老子跟你拼了！”

　　青虹剑猛的挥出，而这时蛇魂也已经开始攻击。

　　韩铭挥剑的同时，脚尖将战斧轻轻一点，战斧微微偏斜出一点距离的同时，正好被那蛇魂给撞上。

　　叮！……

　　一声轻微的声响传来。

　　韩铭顿时感觉到一股大力撞击在战斧之上，他整个人跟战斧一起擦着地面飞出去老远，在地面上擦出一道一米深的长沟。

　　而那红芒也飞快的击向女人。

　　女人见过红芒的威力，不敢轻敌，连忙消耗大量的斗气，在身前抵御红芒的攻击。

　　那强烈的弯月红芒与女人的斗气撞击在一起，瞬间将女人的护体斗气给击溃。而那红芒也同时溃散了。

　　女人毕竟是五阶的战魂，被红芒击中也只是被击溃了斗气，却并没有对她造成多大伤害。

　　真正让她震惊的是，韩铭那柄不知道什么制作而成的战斧，居然能硬抗蛇魂的死亡射线，更是连一点痕迹都没有留下。她又怎么会猜到韩铭的战斧，是由生命之树的树皮制成的。

　　“这小子浑身是宝啊！”女人经过大量斗气的消耗，也终于有点支撑不住了，连站着支撑自己的体重都有些勉强，双腿不住的打颤。其实以她的实力，完全不必如此，只要亲自跟韩铭游斗一番，虽说稍微有点麻烦，但也能将韩铭给斩杀掉。

　　但她最大的负担就是她的族人，她真的耗不起。而与此同时，她的那些族人，早已经又死掉了百十来人。

　　韩铭灰头土脸的从长沟的顶端爬起来，只感觉五脏六腑都仿佛移位了，趴在地上剧烈的干呕起来，却只吐出了几口酸水。

　　“咳咳……来，再来！”韩铭费力的说着。

　　“够了，住手！”女人出声道。同时颤抖着胳膊，一挥手，将蛇魂收入体内。

　　“如果你再不停手，我拼着损失掉一些族人，也要把你斩杀在这里！”

　　韩铭不是傻子，他才不想死呢。见女人妥协，连忙见好就收。将红色小虫召唤回来。

　　“带着你那该死的虫子，滚出我的地盘！”女人朝韩铭咆哮道。

　　今天是她有史以来最气闷的一天，尤其是让她如此气闷的还是一个实力不强，却怎么都打不死，身上还宝贝拼出的人类小子。而一直以来都被他们蛇族作为秘密武器的虫群，则彻底被这小子的红色小虫给压制的死死的。一点用武之地都没有了。

　　“咳咳……那我死掉的两个兄弟怎么办？你那蛇魂将大殿给撞塌了，我们人族的几十个女子也全都丧命，你必须得赔偿我。”韩铭吃力的说着。

　　蒙面听到韩铭这蛮不讲理的说法，怒极而笑：“你怎么不说先前你们杀掉我几十个同族高手，后来又屠杀我几百蛇族人？你是不是也要赔偿我？”

　　“是你把我们抓来的，这事儿要怪就怪你自己，反正我也只剩半条命了，你看着办！大不了我们再拼一回。”韩铭说着，刚刚摇摇晃晃站起来的身体，干脆又一屁股坐回去。大有你不赔偿我，我就跟你死磕到底的架势。

　　女人气的身子哆嗦，指着韩铭道：“你不要挑战我忍耐的极限，真以为我舍不得拼着再死掉几百族人，把你杀了吗？”

　　那些被红色小虫追赶的吓破了胆的蛇族人听到女人这么说，纷纷痛哭流涕的跪下，连连求饶道：“族长，求你就饶了我们吧，我们蛇族已经被人类和其他魔兽给杀的快灭族了，真的再也折腾不起了。我们死后，如何面对蛇族的列祖列宗啊。如何面对我们蛇族的最高统治者，美杜莎女王啊。我们这一蛇族分支不能就这么完了啊。”

　　韩铭听到这些蛇族人求饶，开始心里还有点兴奋，但听到美杜莎三个字时，身子猛的打了一个激灵。

　　我去啊！原来这沙漠蛇族只是蛇族的一个分支而已，他们还有更大的BOSS啊！？

　　美杜莎，那可是传说中的七段觉醒强者，据传说，这美杜莎女王只要看谁一眼，谁就会化为石雕。当真是防都没办法防御，杀人于无形之中。这历来只有在神话传说中才有的家伙，居然真的实实在在的存在于这个世界之中。而且还是眼前这些蛇族人的最高统治者。

　　我会不会惹了一个大麻烦啊？万一那美杜莎女王找我算账，就是我大哥萨古斯来了也不顶用了。七段，那可是觉醒的强者。

　　韩铭已经开始有点后怕了。其实他倒也是多虑了，以他这种三段小狂战，二段小法师的身份，一个七段的觉醒强者，根本都懒得看他一眼。更别提什么找他算账了。这也算是一种自作多情吧，韩铭是把自己估价太高了。

　　女人见族人求饶，心里也是有点于心不忍，先前在大厅中比拼的那群蛇族高手，其实都是以前不支持她成为族长的同族，这些人已经被其他蛇族的分支旁族给蛊惑了。如果不是她实力高深，力排众议的话，恐怕今天她早就被其他旁支给吞并了。而她正好是想要借此机会除掉这些不忠心的家伙，所以韩铭几人杀掉那些高手，她虽然恼怒，但并不没有太过放在心里。

　　“你想要什么赔偿？”

　　韩铭一听女人口风松了，连忙道：“给我一个火系魔兽内核！”


第100章 屠杀令

　　“你……”蒙面女人被韩铭的狮子大开口给噎的说不出话来。

　　韩铭倒是无所谓的坐在地上继续疗伤，根本不开口讨价还价。

　　女人看着韩铭的样子，却突然冷笑了起来，说：“好啊，你稍等。”

　　嗯？这就答应了？韩铭微微有点诧异，这女人不像这么好说话的人啊。

　　这么快就答应了自己的要求，是不是有什么阴谋？

　　女人低声跟一个族人说了几句话，那族人连连点头，忙不迭的跑到远处一个完好的建筑里。

　　过不多时，那蛇族人手里小心谨慎的捧着一个方木盒子又快步跑回来。

　　女人接过木盒，冷笑一声，向韩铭走去。

　　“等等！你别过来！”韩铭见女人走向自己，连忙出声道。

　　女人闻言，道：“我不过去，怎么把盒子交给你。”

　　韩铭道：“扔过来。”

　　女人闻言，点了点头，将盒子抛向韩铭。

　　“打开它。”韩铭对红色小虫下命令。

　　他担心这女人在盒子里做什么手脚，说不定就悄悄放进去什么有毒之物了。但是红色小虫可不怕这些。

　　那小虫爬到盒子旁，将盒子顶碎。一颗火红色的小圆球滴溜溜的滚落出来。

　　韩铭见到那小球，双眼放光，果然是火系的魔兽内核，而且看样子还是四段的内核。

　　小虫将小球顶到韩铭跟前，韩铭嘿嘿一笑，随手抄了起来，放进储物袋内。

　　“那就不好意思了，在下就先行一步了。但是为了保险起见，我这红色小虫暂且留在你这里，等我走远了再将它召回。”韩铭摇摇晃晃的站起来，拍了拍屁股。

　　女人面色一冷，道：“你要的东西都给你了，还想怎样？万一你走远了，对这小虫小命令屠杀我族人怎办？”

　　韩铭嘿嘿一笑，道：“你当我傻么？如果我刚走，你就派高手围剿我怎么办？我现在已经是重伤之体，经不起你们折腾了。不过你也可以放心，我不会让小虫乱来的。走都走了，没必要惹麻烦，把你给惹红眼了，疯了一样的追杀我。我可吃不消。”

　　女人闻言，思索了一下，点点头。

　　韩铭站着晃晃悠悠的走了两步，剧烈的咳嗽了几声，吐出一大口鲜血，顿时觉得眼前金星乱飞，四肢酸软无力。当下连忙拿出两颗小晶石，开始吸收魔法能量，并恢复身体的伤势。

　　韩铭朝着西面一路走了有三天左右，终于看到了蛮荒古林那影影绰绰的影子。

　　出了蛮荒沙漠的范围，韩铭也就不再惧怕。

　　他猜测，每一个险地都有一个实力在驻守，恐怕那蒙面女人不敢随意越过边境到蛮荒古林来追杀自己。

　　当下有些放心的将红色小虫召唤回来，脚步蹒跚的又走了半天，越过满黄沙漠，正式进入蛮荒古林之内。

　　看了看天色已晚，韩铭找了一颗黑色的枯树，靠着树干而坐，闭上双眼开始打坐疗伤，静静的等待小虫的归来。

　　对于小虫，他丝毫不担心，那些蛇族人根本拿小虫没有办法。

　　事实也正如他所预料，那小虫这三天可是撒了欢了，在蛇族的领地内四处乱窜，不时吓的一群蛇族人惊叫着逃开，而小虫却也不去攻击他们，好像是在享受这种惊吓别人的乐趣。

　　那女人看着小虫这嚣张的行为，却气的说不出话来。

　　小虫的动作，自然瞒不过远处的韩铭，他嘿嘿一笑，自言自语道：“这红色小虫，还挺贱的。干脆给它取名叫小贱好了。”

　　终于见到那小虫不再闹腾，离开了蛇族领地，那些蛇族人才纷纷的松了一口气。

　　蒙面女人冷冷一笑，道：“真以为逃到蛮荒古林，我就拿你没办法了么？”

　　说着，这女人拿出来一个圆木桶状的东西，将其盖子拧开，对着天空默默念了几句什么。顿时一道血红色的光芒从小木桶中冲天而起，化为一道流光直冲西方而去。

　　韩铭正闭目坐着疗伤，突然感到天边有异动，睁开眼睛看去，只见一道红光像流星一般划过。直朝自己飞来。

　　韩铭心中大骇，连忙起身跑了几步，但他用两条腿跑，怎么可能比红光飞的还快，转眼间那红光便击中了韩铭的身体。

　　韩铭惊慌的大叫了一声，过了少顷，却发现自己身上好像并没有什么受损的地方。

　　他连忙打量了一下自己的身子，发现在他头顶上方，正有一个大大的血红色的文字虚空漂浮着。

　　正是一个大大的“屠”字。

　　韩铭不明所以，身子来回跑动了几下，那个血红色的大字也跟着他来回的飘动。

　　“这什么东西？”韩铭有些担心，但是无论他用尽什么方法，那血红色的屠字却始终在他头顶飘着，无论如何都甩不掉。

　　韩铭无可奈何，知道甩不掉这个血字，也就不再浪费力气，继续坐下打坐疗伤。

　　两天过后，韩铭的伤势已经恢复的差不多了，而红色小虫的身影也出现在了韩铭视线范围内。

　　“回来了。”韩铭低头看着在他身前活蹦乱跳的小虫。感到有点啼笑皆非，这小虫此时在韩铭面前又是打滚，又是转圈，一会儿居然还倒立起来，看样子十分活泼。

　　“对了，给你取了一个名字，从此以后你就小贱好了。”韩铭也不知道那小虫听懂听不懂，直接就给小虫把名字定下了。

　　那小虫听韩铭说完，跑动的更欢了。

　　“呵呵，看来是听懂了。唉，不过说起来也够怪异的，别人养的宠物，不是可爱型的，就是凶猛型的，我却养了一条虫子。这分明是恶心型的……真是郁闷。”韩铭看着血红色的小虫，不由的出言感慨。

　　“进来吧。”韩铭招呼道，将小虫再次收进了布口袋里，将口袋封好，长长出了一口气，朝蛮荒古林深处走去。

　　这小虫一连吞掉了上百个蛇族人的生命力，已经明显的比以前大了一圈，也更活泼了。不知道它什么时候才能化茧成蝶，变成名副其实的破灭彩蝶。

　　距离两年之约只有三个半月的时间了，韩铭感到自己的时间越来越紧迫。他现在已经有了一颗三段火系内核，和两颗四段火系内核，以及两株烈焰草。只需要在收集两颗火系内核和一株烈焰草就算是将材料都集齐了。

　　但是想到前段时间见到的玄天冰蚕的情景，又有些担心，那玄天冰蚕已经开始结蛹，不知道会变成什么怪物。当初连三色的破灭彩蝶都拿那玄天冰蚕没办法，最后只能闹个两败俱伤。

　　如果这玄天冰蚕真的进化了，自己根本不可能是它的对手啊。现在自己只有一个连一个单色的彩蝶都没有，只有一个红色小虫。这可怎么办才好。

　　再看看头顶那个漂浮着的大大的“屠”字，韩铭有点心烦。

　　这一行相当的不顺利，随行的人全都死光了。而自己现在还要越过蛮荒古林和蛮荒风暴，前往蛮荒火狱弄内核和烈焰草。完了之后还要再次回到蛮荒冰原去想办法解决那，不知道会变成什么家伙的玄天冰蚕。

　　任务艰巨啊。

　　夜色中，韩铭在这阴森恐怖的古林里前进着，各种稀奇百怪的树木呈现在韩铭面前，大多长相狰狞，有些像魔鬼，有些像走兽，甚至有些树木的外形还有几分像人类的样子。

　　韩铭眼前的一颗黑色的树木上，隐约竟然能看到一张类似于人脸的纹路，十分的诡异。

　　“还好，这鬼地方的毁灭之树已经消失了，跨过蛮荒古林应该轻松一些。”韩铭自我安慰着，他这次决定直线前进，就算遇到什么魔兽也不会再主动出击了。他的时间非常紧张，由不得再继续浪费下去。

　　这蛮荒古林气氛分外的阴森，韩铭在古林中走了整整一天一夜的时间，连一声鸟叫和兽鸣的声音都没听到过。只有他脚下踩上枯叶的沙沙声响，好似走进了一个无声的世界。再加上周围那些越来越狰狞的树木，韩铭心里烦闷不已。

　　天色隐隐发亮，韩铭用脚将地上的枯叶扫净，选了一处相对干燥的地方席地而坐，拿出自己准备的食物，吞下一口清澈的凉水，两根手指夹着一小块野兽的熟肉放进嘴里慢慢的咀嚼着。

　　“你准备跟我到什么时候？”韩铭嚼着东西，出声说道。

　　“咦？你什么时候发现我的？我走路都没有声音的，真奇怪。”一个年龄看上去比韩铭略小的男孩儿从树林里闪身走出来，惊疑的看着韩铭。

　　“有什么目的，说吧。”韩铭看了那男孩儿一眼，只见这男孩儿面容俊秀，浓眉大眼，鼻子高挺，一张小嘴微微开合着，身上穿的竟然是由三段木系魔兽枯叶蚕所吐的蚕丝，编织而成名贵服饰。腰间佩戴者一把镶满了各种颜色宝石的华丽佩剑。一举一动都那么大方得体。看起来并不像是普通人。

　　这男孩儿见韩铭识破自己的行踪，也不在意，嘿嘿笑着来到韩铭对面席地而坐，丝毫不去理会地上的东西污秽了他身上名贵的服饰。随手从韩铭手里的肉块上撕下一小块肉，一点都不见外，放到嘴里。又噗的一声吐了出来。

　　“难吃，难吃，这么难吃的东西你是怎么吞下去的，真服了你了。来，吃我的！”

　　这男孩儿一点都不见外，从腰间解下一个同样是枯叶蚕丝编织而成的小口袋，从口袋里拿出一块方方正正的绿色糕点，递给韩铭。

　　韩铭不知这男孩儿什么来历，漠然的看着他，没有伸手去接。

　　男孩儿仿佛突然知道了韩铭的顾忌，做了一个恍然的表情，在脑门上拍了一下，道：“你瞧我这记性，都忘记自我介绍了，我叫查尔斯，蒙特帝国的人。这次是跟姐姐和管家一起来探险的，想弄两颗成色不错的魔兽内核。对啦，你不知道吧，我可是一个二段五阶的木系大魔法师呢，厉害吧，更厉害的是我姐姐薇薇安，她可是二段六阶的木系大魔法师。但要说起来，最厉害的还是你，我一个木系的大魔法师在满是树木的地方跟踪你，居然被你察觉到了，你说你厉害不厉害，要说啊，我们这次……”

　　这男孩儿话夹子一打开，可就收不住了，滔滔不绝的说了起来，也不管韩铭听不听，直说的唾沫横飞，讲到开心之处，还手舞足蹈起来。

　　韩铭微微皱眉，打断道：“你到底为什么跟踪我？”

　　男孩儿说的正起劲，被韩铭突然打断了，倒也不介意，双眼放光道：“你不知道么？你头顶上，顶着沙漠蛇族的屠杀令啊。多么的耀眼啊，像你这样优秀的男子，走到哪里都不会被埋没的，你那忧郁的眼神，唏嘘的胡茬子，以及你这一身灵敏轻快的步伐，和冷峻的表情，都深深的出卖了你，从大老远开始我就注意到你了……”

　　韩铭连忙挥手制止男孩儿的话，好奇的问道：“沙漠蛇族的屠杀令？你知道我脑袋上飘着的这个打字来历？”

　　“是啊，当然知道啊。大名鼎鼎的沙漠蛇族屠杀令嘛，你现在脑袋上顶着这东西，只要谁把你脑袋割下来，送给沙漠蛇族，沙漠蛇族就会帮这个人做一件事，好家伙，你可知道，沙漠蛇族可是蛮荒沙漠的霸主，据说蛇族一直隐居的大长老可是我们北盟大陆为数不多的一个五段的超级高手。连我们管家见了他，都得历经三分的，但是听说那老蛇已经有近百年没有出现过了。不过你不用担心，只要有人杀了你，这老蛇一定会出现，帮助那人做一件事的，可以是任何事，包括杀人，报仇，夺财等等……”

　　男孩还在絮絮叨叨个不停，韩铭的心却猛的一抽。

　　好家伙，原来是这么回事，这下可糟了。他可很明白，让一个五段的高手帮自己做任意一件事，是多么大的诱惑。而自己脑袋上顶着这个明显的血字，这不是会招来无数的杀手吗？

　　原来沙漠蛇族还藏着这么一个老家伙没出来，韩铭头疼的同时，又有几分侥幸。


第101章 查尔斯

　　“对了！大哥，你是哪人啊？”男孩儿突然停下滔滔不绝的连番轰炸，问了这么一句。

　　韩铭心里一痛。

　　是啊，我是哪里人啊？我的家乡没在这里，在这异界，无论走到什么地方，我都只是一个外来人。而我自己的家乡，却回不去了，我到底算是哪里人啊？

　　韩铭最怕的就是别人问他是哪里人，那种在外飘零的感觉，一般人真的无法体会。尤其是，他知道自己今生都不可能再回到自己的家乡了。他不怕伤痛，也不怕艰辛，他甘心一个人为了保卫家乡而孤军奋战，愿意为了不可能再回去的家乡而付出生命，但这一切都不会有人知道，无论他取得怎样的成绩，无论他付出多少，他家乡的人都不会知道。

　　或许，别人早就已经认为我死了。

　　韩铭突然有一种说不出的落寞感。

　　身负着取得玄天冰蚕的重任，和阻止魔界入侵的使命，现在头顶上还顶着沙漠蛇族的屠杀令，还有无数的人想要杀掉自己。韩铭低着头，默默的咬了一大口手里的肉，在嘴里咀嚼着，却味同嚼蜡。心酸，沉重。

　　男孩儿见韩铭突然沉静下来，歪着头，一双大眼睛扑棱扑棱的看着韩铭。

　　“我……我算是一个外乡人吧。如果你非要问我属于哪里，我应该属于蛮荒城。”

　　韩铭艰难的说着，却有种喉咙被东西卡住的感觉。

　　“哦啊！外乡人啊！哈哈，我倒是见过不少外乡人呢，这蛮荒森林可是大大的有名的，不仅是我们北盟大陆，就是附近其他大陆的人，都能在这里见到。不过你现在既然算是蛮荒城的人了，那我们可就是老乡了，我也是蒙特帝国的，我的家在主城费拉城。”

　　男孩儿说完，见韩铭不说话，只是低头啃肉。又嘿嘿一笑，将手里的那块方方正正的绿色糕点递给韩铭。

　　韩铭微微抬头看着男孩儿，道：“怎么？你不想杀了我吗？”

　　男孩儿闻言，开朗的哈哈一笑，道：“我干嘛要杀你？我也打不过你啊。再说了，我也不需要那沙漠蛇族为我办什么事儿，我们管家都能帮我办的。对了，大哥，你叫什么名字啊？”

　　“韩铭。”

　　“嗯……的确不像我们北盟大陆的名字，韩铭大哥，来，你吃口我这个，你吃一口嘛，尝尝，尝尝啊。”

　　韩铭被这个自来熟的小伙子弄的有点哭笑不得，只好伸手接过来，将那绿色的糕点端在手里，沉甸甸的，轻轻放在嘴边，咬上一口，糕点的那层表皮立刻咔嚓一声碎成粉末，里面也不知道是什么食材制成，入口酥滑香甜，一股淡淡的清香沁人心腑，吞下去之后，嘴里的香味久久没有散去。

　　好久……没有吃过这么精致的糕点了。韩铭闭上眼睛回忆着，享受着。

　　当年，在中国这个饮食大国，韩铭有幸也吃过许多好吃的东西，这种小糕点十分像苏州的小吃风味，但却更胜一筹。

　　男孩儿期盼的看着韩铭享受的样子，连连问道：“怎么样？怎么样？好吃吗？”

　　韩铭缓缓睁开眼，呵呵一笑：“嗯！好吃，真的很好吃。好久没吃到这么爽口的小吃了。”

　　男孩儿得到韩铭肯定的答复后，兴奋的欢呼一声，又掏出来一个水晶小壶，递给韩铭。

　　“这是落叶酒，是用甘罗果树的叶子酿制的，你尝尝。”

　　韩铭微微一笑，心里对这个比自己略小几岁的男孩儿产生了好感，微笑着将酒壶接过来，又接过男孩儿递来的酒杯，缓缓的将酒杯斟满，浅唱一口。

　　这酒醇而不烈，依然是香气回绕在口腔里，还隐约带着几丝香甜。

　　“怎么样？”男孩儿期盼的看着韩铭，像是一个想要得到夸奖的小孩儿。

　　“嗯……味道倒是不错，可惜我更喜欢烈酒。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”男孩儿开心的笑了起来。又开始滔滔不绝的讲起了这酒是怎么得来的，如何的珍贵。

　　韩铭眼睁睁的看着这男孩儿，心里有几分温暖，又有几分落寞。以他那出色的元素感知能力，已经有点觉察到了什么。

　　“查尔斯，你来这蛮荒古林要做什么呢？”韩铭开口问。

　　查尔斯停下演讲，说：“我不是说了吗？我和姐姐，还有老管家，来找木系的魔兽内核的。”

　　韩铭点点头，道：“嗯，确实说过。”

　　太阳已经完全升了起来，两人就这样盘腿坐在地上，你一言，我一语的聊了起来。

　　这男孩儿风趣开朗，颇得韩铭好感。连日来的疲惫也随着两人闲聊，也一扫而光。

　　“查尔斯，查尔斯你在哪？”

　　古林里一个清脆的女声传来。

　　“啊，我姐姐来了。姐姐，我在这！”男孩儿连忙站起来，向着声音传来的地方连连挥手。

　　少顷，一个长得十分美丽的女人，和一个佝偻着身子的老者从树林里走出来。

　　见到跟查尔斯坐在一起的韩铭，女人微微诧异了一下，继而微笑起来，上前跟韩铭随意的打了声招呼，便不再理会，转身责怪男孩儿到处乱跑。

　　男孩儿被女人训斥的低着头，不时朝韩铭做一个鬼脸，引得韩铭不禁莞尔。

　　“姐姐，他叫韩铭，也是我们蒙特帝国的人，你看他头顶，有沙漠蛇族的屠杀令耶，真的很厉害。韩铭哥哥人很好的，跟我聊天一直到现在。”查尔斯开心的向女人和老者介绍着。

　　“你好，谢谢你照顾我弟弟。你叫我薇薇安就行了。”那美丽的女人朝韩铭微微点了点头。韩铭也报以一笑。

　　“你好，我叫麦伦。”那老者伸出手来，跟韩铭握在一起。

　　韩铭的手跟这老者刚一接触，心里猛的咯噔一下子，心下大骇，难以置信的看着这面容慈祥的老者。

　　这老者在跟韩铭握手的时候，突然将自己的一丝斗气缓缓释放出来，竟然是一个五段一阶的战王！

　　韩铭心里直发毛，这么变态的人物，在这蛮荒古林干什么？

　　“小伙子，元素感知里不错嘛，呵呵，头顶上还顶着沙漠蛇族的屠杀令，看来也是一个年少轻狂的小子。”

　　老者将手松开，呵呵的笑着。

　　韩铭连忙点头称是，不敢有丝毫不敬。

　　这老头要是想杀自己，基本就是弹指一挥间的事儿，他不敢有一点疏忽大意。

　　“走吧，我们路上聊吧。”老者微微一笑，招呼韩铭。

　　“是啊，韩铭哥哥，我们一起走吧。我还想跟你继续聊天呢。”查尔斯期盼的看着韩铭，生怕韩铭拒绝。

　　韩铭打心眼里是不想跟这三人一起赶路的，这老者对他可以算是一个巨大的威胁。

　　但当他看到查尔斯的目光时，再想到自己发现的一些东西，顿时心软了，轻轻叹了一口气，点头同意了。

　　而那名叫麦伦的老头，则赞赏的看了韩铭一眼，道：“放心吧小伙子，跟我们在一起，没人敢找你的麻烦。”

　　这句话，韩铭绝对相信。谁敢招惹战王？那不是找死吗？

　　一路上，查尔斯一直都跟在韩铭身侧，不停的给韩铭介绍着蛮荒古林的一些信息，聊到开心处，还不时传来几声清朗的笑声。

　　女人看着查尔斯开心的样子，眼睛里闪烁着一种温柔，一种怜爱。

　　“韩铭哥哥，你知道吗？这蛮荒古林啊，可是来历不小。当初这里有一种毁灭之树，那可是从大名鼎鼎的生命之树上脱落的落叶变成的，十分的恐怖。好多生灵都被毁灭之树给杀了，你看着周围的奇形怪状的树木，你猜这都是什么？”

　　韩铭微微笑着，道：“不知道，你倒是说说看。”

　　查尔斯得意的扬起脑袋，道：“这些呀，当初可都是活着的动物和人。被毁灭之树消灭掉之后，就变成了这种黑色诡异的树木，你看那棵，是不是很像一头老虎？你再看那，是不是像一个人？那些原来都不是树木的，都是活着的魔兽，和人类。恐怖吧？”

　　韩铭闻言一惊，心下了然。难怪这些树木长的如此诡异，原来竟是活物所化。不禁啧啧称奇，难怪当初那鹰隼佣兵团的侍者说，这蛮荒古林，既是最危险的地方，也是最安全的地方。想必没有了毁灭之树，这地方的恐怖程度也大大下降了。但只看这些活物化成的森林，就可以想到当初这地方曾经经历过多么恐怖的一段年代。

　　“查尔斯，姐姐有事跟韩铭先生谈，你先去找管家聊天好吗？”

　　薇薇安来到查尔斯身前，爱怜的抚摸着查尔斯的小脑袋，笑容如春风一样轻柔。

　　查尔斯撅着嘴去找老管家麦伦了，走的时候撅着嘴，显然有点不高兴。

　　薇薇安看着查尔斯的模样，不禁的笑出声来。

　　“韩铭先生是吧？听管家说，你的元素感知能力非常出色，那你是不是发现了些什么？”

　　薇薇安把脸转向韩铭的时候，脸色却突然阴冷了起来。

　　韩铭微微一笑，道：“是发现了。不过你不用如此戒备，别看我顶着屠杀令，可我不是一个嗜杀成性的恶人。查尔斯我很喜欢。”

　　薇薇安闻言，微微叹了口气，道：“你应该察觉到，我比查尔斯大很多。”

　　韩铭点点头，出声道：“嗯，查尔斯死了多久了？”

　　薇薇安闻言，眼里精光一身，冷冷的盯着韩铭，注意着韩铭的表情。

　　过了半天，见韩铭依然是那副笑容。薇薇安的眼色一暗，有一种说不出的悲痛。

　　“大概有十年了。他是个单纯开朗的孩子，我不希望他受到任何伤害，但是我却不知道，上天为什么对这孩子如此不公。他到底犯了什么错？要如此对待他，我宁愿用自己的生命去换查尔斯的命。”

　　薇薇安盯着韩铭，道：“查尔斯还不知道他自己已经死了，他现在的身体，是我和管家历经万难，才保存下来的。我们用尽了天下间能找到的最好的药材，给他一直保持着死前的状态。所以普通人看起来他还像是一个活人一样。这十年来，每年我和管家都要来蛮荒古林陪查尔斯一段时间。但是，他的时间已经不多了。”


第102章 盖世珍宝

　　韩铭叹了口气，问：“你们想怎么办？难道让他一直这样下去吗？”

　　薇薇安痛苦的摇了摇头，道：“那些药草的药力马上就要耗尽了，而我们也找不到更多的药草来保持查尔斯的身体。大概再过一个月左右，他就……”

　　“不能带出去吗？”

　　“凡是在蛮荒古林死掉的生灵，毕生都无法离开蛮荒古林的范围，等他的身体支撑不住的时候，灵魂就会消散在这蛮荒古林之中，而他的身体，也会化作一棵普通的树木。”

　　韩铭沉思良久，问：“有没有什么办法，让查尔斯像常人一样得到安息？”

　　薇薇安眼里闪烁着坚定的光芒，道：“只有一种方法，那就是用生命之树还没有变异成毁灭之树的落叶，来净化查尔斯的灵魂。才能让他得到安息。我们得知，这种落叶，在世上还有一片，正是保存在蛮荒古林，古格尔家族手里。我们这次前来，正是准备要用大量的财宝换取落叶。”

　　韩铭闻言点点头。不再说话。

　　“姐姐，你们聊完了没有啊，我还想跟韩铭哥哥说话呢。”

　　薇薇安笑着回答道：“好了好了，真受不了你这小家伙，你过来吧，韩铭哥哥陪你聊天。”

　　说完，薇薇安转身看向韩铭，轻声道：“谢谢你，请你陪查尔斯聊聊吧，看的出来他很喜欢你。在他死去的这些日子里，每年他都会昏迷大半年之久。唯一见到的人也就是我和管家。其他来到蛮荒古林的人，都是一些冰冷凶狠的家伙。查尔斯已经很久没有跟外人相处过了。”

　　韩铭笑了笑，道：“放心吧。”

　　查尔斯快乐的跑到韩铭跟前，嘿嘿的笑着道：“韩铭哥哥，你跟姐姐刚才说什么了？”

　　韩铭溺爱的摸了摸查尔斯头发，道：“夸你来着，说你聪明勇敢，幽默乐观，是个很不错的小伙子。”

　　查尔斯闻言，得意的扬起了头，道：“那当然，你可能不知道吧，我可是……”

　　查尔斯在韩铭身边，像个快乐的百灵鸟，一路上嘴都没有丝毫停顿。

　　韩铭也一直都是笑着跟查尔斯逗乐，两人偶尔还比划两下，看看谁的魔法力更强。

　　转眼间，一行四人在蛮荒古林内已经走了十天。

　　这一天，众人来到一个巨大的城堡之前。

　　这城堡通体以黑色的树干打造，圆形的顶盖，曲折的墙壁上，用许许多多的黑色枝条都编织出一幅幅诡异阴森的立体雕塑。

　　“姐姐，这是哪啊？我们来这里干什么？”查尔斯好奇的问道。

　　老管家这时走了过来，道：“我们啊，这是去办点公事，等办完事了，就领着你四处去玩，好么？”

　　查尔斯闻言欢呼一声，开心的直点头。

　　“韩铭先生，谢谢你一路陪伴我弟弟。现在您可以走了，这里正是古格尔家族领地，也是蛮荒古林的统治者古格尔的家。”薇薇安礼貌的伸手跟韩铭握在一起，这一路上韩铭跟查尔斯相处的十分愉快，薇薇安都看在眼里，心中对韩铭自然也感激不尽。

　　“不用客气，你们何尝又不是帮了我很大的忙呢，如果没有麦伦老先生陪伴，将一路上那些试图偷袭我的家伙给吓走，估计我可有的头疼了。”

　　韩铭也显得很客气。两人能一同来到这里，唯一的共同原因，都是查尔斯这小伙子。

　　“韩铭哥哥，你要走？你别走好不好，再陪陪我吧。”查尔斯听到薇薇安与韩铭道别，顿时惊慌失措。连忙软声哀求道。

　　“查尔斯，韩铭先生还有正事要办，不要任性。”薇薇安出声道。

　　韩铭看着查尔斯期盼的样子，心里一软，道：“算了，我就再陪你们几天吧。我也不想这么快离开这小子。”

　　薇薇安感激的看着韩铭，低声说了一声谢谢。

　　一行四人迈步走进城堡。

　　两个手持长矛的人走上前来盘查。首先第一眼就看到了韩铭头顶那个血红的大字。

　　“什么人！”

　　麦伦老管家呵呵笑道：“劳烦两位通报一声，就说麦伦来拜访古格尔堡主。”

　　两人闻言一惊，连忙收起一脸的冷峻，客气道：“原来是麦伦前辈，您请稍等，我这就去禀告。”

　　两人中的一人连忙快步朝里面跑去，留下的另一人则客气的接引一行人到客厅休息。

　　一个头发花白的老头弓着身子，带着两个端着果品的侍女来到几人面前，恭敬道：“原来是薇薇安小姐和麦伦先生到了。招呼不周之处，还望谅解。”

　　麦伦笑道：“古铎管家客气了。”

　　那名叫古铎的老者连忙声称受不起，并告知古格尔堡主正在打坐修炼，稍等即便前来接见。

　　麦伦闻言微微点点头，脸上闪过一丝敬意，道：“不知古格尔堡主如今是否已突破二阶的大关？”

　　古铎自豪的微微站直了一些，道：“我们堡主如今已经是五段三阶的实力了。”

　　管家古铎又陪着韩铭一行人聊了半晌，并时不时的把视线放到韩铭头上那个显眼的巨大血字之上，却并没有唐突的贸然询问。

　　“哈哈哈，麦伦老弟，我们可是有十来年没见过了吧，今天怎么有雅兴来我这看望老哥啊。”

　　一个身体强壮，脸色潮红，一头漆黑的长发披散在肩上的中年人朗声笑着大步迈进客厅。看样子比麦伦可要年轻不少。

　　麦伦连忙起身相迎，与红脸汉子把手握在了一起，赞叹道：“古格尔老哥气色真是不错啊，我先得祝贺你突破二阶大关，晋级五段三阶了。没想到老哥你依然风采依旧，实力优胜当年啊，我可就不行喽，人老了，实力也停止不前。”

　　古格尔哈哈大笑，拉着麦伦的手，两人一起入座。

　　“这位想必就是薇薇安了吧。”

　　薇薇安恭敬的向古格尔点点头。

　　“那这位是……”当古格尔看到韩铭头顶上那个大大的血字的时候，不由的大奇。

　　麦伦呵呵笑道：“这是我的一个小友。”

　　“古格尔堡主您好，我叫韩铭。”韩铭恭敬的自我介绍道。

　　这里的几位，可都是超级大人物，韩铭这种实力的，在这种地方实在是说不上话，也不得不恭敬一些。先不说眼前这两个五段的老怪物，光是那薇薇安，想来身份就必定不凡。能让一个一阶的战王做管家，其身份之显赫，可想而知。

　　古格尔却对韩铭十分感兴趣的样子，上下打量了韩铭一下，见韩铭只是一个一阶的大魔法师，更加好奇了。

　　“小友，你这是干了什么？能让那群爬虫不惜出动屠杀令来对付你。”

　　韩铭微微一笑，不愿意过多涉及自己的私事，敷衍道：“一些私人恩怨而已。”同时心里也不禁想到，能称那帮沙漠蛇族的人为爬虫，也是在是够强悍的了。

　　古格尔见韩铭不愿多说，便也不再多问。毕竟像韩铭这种实力的人，根本就不入他的眼。如果不是韩铭脑袋上顶着的血字，他都懒得多看韩铭一眼。

　　古格尔再将眼光放在查尔斯身上，打量了许久之后，示意让伺候几人的下人和管家回避。

　　然后又意味深长的看了查尔斯一眼，转头向麦伦问道：“麦伦老弟此次前来，究竟有何目的？”

　　麦伦呵呵笑道：“真是什么事都瞒不过老哥，本想明天再向老哥提起此事的，既然老哥问了，我也就不好再隐瞒。”

　　说着，麦伦从腰间拿出一个小小的储物袋，将袋子封口解开。从里面连续拿出了三个小木方盒。

　　古格尔看着麦伦的动作，也不说话。静静等待麦伦的下文。

　　麦伦将第一个长条形的盒子打开，从里面拿出来一根长长的爪子，看起来像是从某种体型巨大的野兽脚上拆下来的指甲。

　　古格尔看到这东西，立刻脸色一凛。

　　麦伦介绍到：“这是两千年前，我们偶然得到的一只龙族的旁支，飞行龙的脚爪，虽然只有一根，但其价值之珍贵，想来不用我多说，老哥定然明白。若是打造成一个防身的兵器，必然无坚不摧，堪称盖世珍宝。”

　　说完，麦伦又打开第二个木盒，从里面拿出来一个人参状的东西。

　　“这是万年寒参，生长于精灵森林的雪山之上，将之服用后，对六段以下的高手有着无以伦比的益处。三段以下服用，可直接提升三阶的实力。三段和四段的人服用，可提升两阶的实力。而如果老哥你这五段高手服用的话，想必就能够直接突破三阶，晋级四阶了。”

　　韩铭眼见麦伦将东西从木盒内一样一样的拿出，并介绍着这些东西的作用，内心的震撼，简直无法用言语表达。这些东西，可是名副其实的稀世珍宝。无论哪一个拿到外界，定然都能够引起一番腥风血雨，引来无数人的争夺。

　　“老弟，你这是……”古格尔不明就里的问道。显然眼前这两样东西，让他极为动心，尤其是那万年寒参，到了他们这种程度的高手，每提升一阶，可谓是艰难异常。花费几十年，甚至上百年都无法在实力上向前迈出一步的，也大有人在。而这能够让他这五段高手提升一阶实力的万年寒参，其意义，其价值之大，用脚趾头都能想得出来。

　　麦伦微笑道：“老哥别急，且看我最后这一样宝贝。”

　　说着，将最后一个木盒打开，从里面拿出来一个圆形的珠子，这珠子刚一出现，便放射出夺目的绿芒，将整座偌大的大厅都映射成了一片翠绿，其上微波流转，晶莹剔透，就像是一汪碧绿的潭水，让人看上一眼，顿时心旷神怡。

　　古格尔眼见道这珠子，顿时蹭的一声站了起来，双手颤抖着失声道：“这是……六段木系魔兽的内核！？”

　　麦伦微微一笑，道：“六段，木灵妖的内核。在我们东南部的这几片大陆上，已经有几千年没出现过六段魔兽了，尤其是这木灵妖，当初正是马上要觉醒的凶类。此宝是我们传承上万年的至尊之物。而这蛮荒森林内五大险地的各个领主，实力最强的，也无非是蛮荒火狱之主，梵天那老怪物。而他的兽魂也不过是五段的火妖灵。”

　　麦伦见成功的吸引到了古格尔的贪婪欲望，又点了一把火，道：“如果老哥能将这六段木灵妖内核吸收炼化的话，整个蛮荒森林的五大险地，岂不是老哥一家独大了。”

　　古格尔闻言，怦然心动，连忙坐下问：“老弟的意思是？”

　　麦伦微微点头，道：“我要用这三样盖世珍宝，换取老哥那一片生命之树的落叶。”


第103章 查尔斯的身世

　　麦伦开出了自己的价码，他所陈列出来的这些东西，无论哪一个都是让人无法拒绝的盖世珍宝。

　　韩铭算是被彻底震撼了。

　　他自己长久以来，苦苦追求的，正是一个玄天冰蚕的内核。而且这玄天冰蚕究竟是几段，现在也还弄不清楚，因为没有人敢靠近它。

　　但是这并不难推理，蛮荒森林五大险地的领主，也才都是五段的高手。

　　想来那玄天冰蚕处于最外层的蛮荒冰原，应该也不会超过这几个领主的实力。极有可能是个四段的稀世珍兽，撑死也就是个五段的家伙儿而已。只是它本身体质特殊，能力非凡罢了。

　　再看人家，出手就是三个宝贝，其中更有一个六段木灵妖的内核。

　　尼玛啊，早知道这生命之树的落叶如此值钱，先前就在生命之树的残根上摘几片了。

　　再回忆一下，又发觉这并不可能。当初生命之树的残根已经枯萎了，而且这只是一段根茎，并没有落叶。

　　麦伦出手如此的阔绰，让韩铭也不仅开始猜想，这薇薇安究竟是什么身份。

　　古格尔显然被麦伦所拿出的这三样宝贝给震慑住了。

　　但是当他听说要用自己的那片生命之树的落叶来交换这三件宝贝的时候，立刻脸色一凛，断然拒绝道：“不行！”

　　薇薇安听到古格尔拒绝，顿时焦急起来，连连向麦伦使眼色。

　　麦伦也是有点始料未及，忙出声道：“老哥，你可想清楚了。除去第一个飞行龙的脚爪之外，另外两样可都是能让你大大的增加实力的宝贝，如果错过这次机会，恐怕会终身遗憾的。”

　　古格尔也同样不好受，他又何尝不知道这三个东西的价值，尤其是后两样，第一眼看到的时候，他就已经心动了，心想着，无论用什么代价，都要把这三个宝贝给换下来。

　　“真是多谢麦伦老弟的一番好意了。只是这生命之树的落叶……你是知道的。几千年前，生命之树从这个世界上彻底消失了。就连强大如精灵族和龙族共同出动，寻找了数千年，都没有找到生命之树的踪迹。并且，不仅是这样，就连毁灭之树，也同样消失。这件事当时震惊了整个世界，而现如今看来，我这生命之树的落叶，很有可能就是这世界上现存的唯一一片了。”

　　麦伦不解道：“这些我都是知道的，只是，老哥你要这生命之树的落叶，也没有什么大用。虽说你也是木系的战王，但这落叶对你来说，并不适合啊。它只是一片珍奇的叶子而已，并不能让人提高修为，也同样无法吸收。”

　　古格尔偏头看了看查尔斯，又回头道：“老弟，能不能用其他东西来换？这落叶，我是断然不能换给你的。如果是其他东西，莫说是什么珍宝，就是你要我这座城堡，我都可以双手奉上。”

　　麦伦见古格尔已经铁了心的不想要将落叶拿出手，只能无奈的叹了口气，道：“罢了，罢了，或许这就是命数吧。老哥，我们会再次逗留一夜，你也好好考虑一番。如果回心转意的话，我随叫随到。”

　　古格尔两只手纠缠在一起，不停的来回搓动，过了半晌，说：“老弟，你们就在我这休息一两天吧。不过落叶，我是绝对不会出手的。”

　　几人无奈，只能作罢。

　　当晚古格尔本来已经准备好了酒席来招待麦伦一行人，但发生了这样让双方都极为遗憾的事，谁也都没有了喝酒的兴致。

　　麦伦一行人只能随着侍者来到为他几人准备的客房中休息。

　　半夜时分。

　　韩铭听到门外有响动，随即悄悄起身查看。

　　透过门缝见到长长的走廊中，查尔斯正蹑手蹑脚的朝薇薇安的房间走去。

　　韩铭心想其中必然有缘故，本来不想多招惹是非，但这查尔斯的身世实在是可怜，他真的不忍心就这样不管不顾，当下也悄悄尾随在查尔斯身后。

　　只见查尔斯走到微微房间门口，四下张望了一眼，韩铭悄无声息的将身子背在阴影里。偷偷观瞧。

　　见到走廊没人，查尔斯这才放心的将耳朵贴在门口静静的听着。

　　“查尔斯，你在门外吗？进来吧。”

　　门内传来薇薇安的声音。

　　查尔斯见自己被发现，尴尬的吐了吐舌头，推门而入。

　　韩铭也紧随其后，待房门关闭后，也学着查尔斯的样子，静静的在门外偷听，同时将呼吸尽量屏息住。隐秘自己的气息。

　　房屋内燃着几盏明亮的灯火，麦伦正和薇薇安对面而坐，在不停的商讨着什么。

　　薇薇安随手指着一张凳子，示意查尔斯坐下。

　　麦伦的眼皮轻轻一挑，他已经感觉到了门外韩铭的身影，却没有点破。

　　“弟弟，你这么晚了，出来有事吗？”

　　薇薇安关心的问道，用手在查尔斯的额头上试探了一下，看看查尔斯有没有生病。

　　查尔斯微微一笑，道：“姐姐，其实你们不用隐瞒我的。我什么都知道。”

　　薇薇安听到查尔斯这么说，顿时有点惊慌失措，忙问：“你知道什么，小孩子家家的，不要胡说。”

　　查尔斯嘿嘿笑道：“其实我早就知道自己已经死了，只是你们不说，我也不愿意说出来，我是害怕你们担心，最近我也感觉到自己的大限要到了。我明白，姐姐你和麦伦爷爷这次来，要换那个什么生命之树的落叶，一定是为了我，对吧。”

　　薇薇安闻言，鼻子一酸，连忙将头转向一边，偷偷擦拭着眼泪。

　　她实在是没有足够的能力去承受这些了。这个查尔斯，说是她弟弟，但从小到大她都把这个弟弟呵护的无微不至，生怕他受到一点欺负。而现在，查尔斯居然要被困在这蛮荒古林内，并化为一颗黑树，这是她无论如何都不能接受的事实。她感到自己的心在被刀子一刀一刀的狠狠的切割着。

　　麦伦的双眼也一阵通红，他把查尔斯叫道身前，慈祥的抚摸着查尔斯的脑袋，道：“小家伙，你知道吗。麦伦爷爷一生无儿无女，我是把你当成了亲孙子一样疼爱。我亲眼看着你出生，长大。还记得吗，你小时候调皮，认为自己是一个魔法师，很了不起，一个人偷偷的爬到悬崖边，去摘那株美丽的白莲，想送给姐姐做生日礼物，结果却失身掉落悬崖，在悬崖壁上的一颗枯树上困了三天三夜。那三天，对我和你姐姐来说，简直是世界末日一样。我们疯了一样去寻找你，甚至将整个费拉城都掀了个翻天地覆。”

　　查尔斯也嘿嘿笑着回忆，开心的说道：“我记得，当时，你们脸上恐惧的样子，我至今难忘。而且，我还成功的把白莲送给了姐姐呢，只不过没有赶上姐姐的生日。”

　　薇薇安闻言，更是哭的泣不成声。

　　麦伦的眼眶越来越红了，继续说道：“等你又长大了一点，变得更加调皮，每天都偷偷溜出去玩耍，你知道麦伦爷爷的年纪大了，腿不舒服，又听信了别人的谎话，一个人居然偷偷逃出家门，想要去找什么巨龙之骨，给爷爷治腿。傻孩子，巨龙之骨又哪是我们能够得以见到的，就是我们整个东南地区的所有大陆，都没有这种东西的。当天你趁麦伦爷爷不注意，偷偷跑出去之后，可把麦伦爷爷给吓坏了。最后爷爷直接找上那个欺骗你的坏小子家门，将他们全族的人都给捆起来，吊到费拉城的城门上，并扬言，一天找不到你，就绝不放他们下来。”

　　查尔斯嘿嘿直笑，道：“活该，谁让他们骗我了，本来还想给麦伦爷爷看好腿病呢，结果空欢喜一场。”

　　麦伦这时也终于忍不住了，一双老眼流下了浑浊了泪水，枯瘦如柴的手在查尔斯的小脸上轻轻的抚摸着，说：“麦伦爷爷知道你是个好孩子，是个孝顺的孩子。你天生就活泼开朗，从来都不与人争斗，也不计较什么。麦伦爷爷心疼你，但是后来，你父王身患恶疾，他的病只有蛮荒森林深处，五大险地的最核心，那恐怖的鬼域才会出产的一种恶鬼花才能医治。当时，我们皇家派遣了无数的高手前往鬼域去寻找恶鬼花，却都难入期内。就连麦伦爷爷冒着生命危险，在鬼域转了一大圈，都没有发现这恶鬼花。而你这小家伙，又再次趁着所有人不注意的时候，只带上了几个皇家侍卫，就虎头虎脑的闯进了蛮荒森林。”

　　说道这里，查尔斯终于沉默了，低着头，泪水大颗大颗的滚落下来，哽咽道：“可是，我还是没有成功，麦伦爷爷，我知道你们瞒着我，是不想我难过，但是我早就发现了，我知道自己死了，而且，我当时一定就是死在这蛮荒古林之中吧？并且永远都会被困在这里，不能出去。麦伦爷爷，父王……是不是已经……”

　　麦伦含着泪水，点了点头。

　　查尔斯忍不住，哇的一声哭了出来，扑在薇薇安的怀里放声痛哭。

　　韩铭默默的站在门外，心里久久不能平静。他感到喉咙里一阵苦涩。

　　同时也心有不甘，为什么？为什么这样一个淳朴善良的孩子，要去承受这种悲惨的命运。


第104章 算计

　　查尔斯和薇薇安姐弟俩抱头哭了一阵。

　　麦伦坐在一旁看着，也心如刀绞。

　　“麦伦爷爷，你也不要难过了，我这不是还好好的吗？虽然我就快消失了，但是在最后的这段时间里，能够跟麦伦爷爷和姐姐一起度过，我很开心的。一点都不遗憾了。更何况我还认识了韩铭哥哥，他是个好人，我很喜欢他的。”

　　麦伦听到这里，眼中突然爆射出一团精光，沉声道：“这次要换取生命之树的落叶，就是为了让你的灵魂安息，不至于永世被囚禁在这蛮荒古林之中。当初你身死蛮荒古林，我能一怒之下，屠尽蛮荒古林所有生灵。这次，我也同样不会手软。你层为了麦伦爷爷去找什么巨龙之骨，麦伦爷爷又何尝不肯为了你铤而走险。”

　　薇薇安听到麦伦这么说，身子一震，失声道：“麦伦爷爷，你……你是要？”

　　麦伦坚定的点了点头，道：“既然他古格尔这么顽固，不肯将生命之树的落叶换给我，我就只有去抢了，拼了这把老骨头，也不能让查尔斯落到终生难以安息的下场。”

　　“不行！”查尔斯第一个站出来反对。

　　“是啊麦伦爷爷，我们姐弟俩也一直把你当亲爷爷看待。那古格尔可是三阶的战王，你不是他对手的。到时候，你不仅抢不到生命之树的落叶，还会把命都搭进去的。我已经失去了弟弟，绝对不能再失去你了。”

　　查尔斯缓步来到麦伦跟前，强笑着握住麦伦的手，道：“麦伦爷爷，我不希望看到你为了我这样。不然的话，我就是再死一次，都不会安息的。你和姐姐，都要好好的。我不怕的，能化作一棵树木，守护在我们国家的领土内，就足够了。就让我在这里，安静的看着你和姐姐，看着你们幸福的生活，我就无怨无悔了。”

　　麦伦一把将查尔斯抱在怀里，频频摇头道：“不行，爷爷不能看你落得这样凄惨的下场。爷爷一定会给你把生命之树的落叶抢到手的。可惜，这次我和你姐姐都失算了。本以为拿出这三样宝贝来，一定能打动古格尔那老鬼的，没想到他却拒绝了。而我一个人去对付那老鬼，还勉强能托住他一段时间，但你姐姐的实力实在是不够，她又身为一国之主。决不能让她以身犯险。早知道会这样，当初来的时候就应该多带几个高手，趁我托住那老鬼的时候，去偷那落叶。”

　　薇薇安也是脸色暗淡，想了一会儿，咬着嘴唇道：“麦伦爷爷，你只管去托住古格尔，偷生命之树落叶的任务交给我。我就算是死了又如何，我决不能看着弟弟他……”说道这里，薇薇安实在是说不下去了。想到弟弟的悲惨命运，又偷偷的摸起了眼泪。

　　房门吱呀一声被推开，韩铭的身影出现在门外。

　　“韩铭哥哥？”查尔斯见到韩铭，惊喜的叫道。

　　韩铭微微笑了一下，静静的走进屋内。

　　“偷生命之树落叶的任务，还是交给我吧。这样把握还大一些。”

　　薇薇安闻言，惊喜的看向韩铭，眼里说不出的感激。

　　“不行！韩铭哥哥，你跟我才只认识了几天而已，你不能……”

　　韩铭摆手打断查尔斯的话。转头去看麦伦。

　　麦伦迟疑了一下，说：“韩小友，你可想清楚了？这可不是儿戏，如今你已经被沙漠蛇族下了屠杀令，现在还要招惹蛮荒古林的领主，这对你可是大大的不利啊。古格尔那老家伙是绝对不敢找上我们蒙特帝国的皇室的，但是难保他一怒之下，不会疯狂的追杀你，到时候你的处境可就极为危险了。”

　　韩铭微微一笑，道：“我刚才已经听出来了，你们就是蒙特帝国的皇室对吧。”

　　说着，缓缓的单膝下跪，右手放在腹部，恭敬的对薇薇安叫道：“参见女王陛下。先前不知道您的身份，失礼之处还请见谅。”

　　薇薇安连忙伸手把韩铭搀扶起来，感激的说：“不要这么客气，查尔斯把你当成好朋友，你自然也就是我的朋友了。谢谢你愿意不畏艰险挺身而出，如果你有什么需求的话，我们皇室一定会尽最大的努力满足你。”

　　韩铭笑着把查尔斯拉到身前，伸手揉了揉他的头发，笑道：“我帮助你们，不是为了得到任何的好处，而是我喜欢查尔斯这小伙子。我也知道，连三件盖世珍宝都不能换到的生命之树落叶，对古格尔有多么重要，这会让我陷入前所未有的险境之中。不过，眼前也没有其他办法不是么？”

　　说着，韩铭把目光放在查尔斯脸上，微笑道：“那么，这个偷东西的罪名，就让我来背吧。”

　　查尔斯还想说什么，韩铭微微摇头。

　　“小家伙儿，谢谢你的糕点，和你的美酒，我很喜欢，真的很喜欢。你放心吧，韩铭哥哥有的是手段，不会就这么轻易死掉的。”

　　说着，韩铭轻轻抬手落在查尔斯的脖颈上，将查尔斯打昏。

　　脸色凝重道：“这件事，事关重大，我把他打昏，希望你们能够理解。”

　　薇薇安和麦伦两人当然知道韩铭是一片好意，纷纷点头。

　　“麦伦前辈，你准备什么时候动手？”

　　韩铭出声问道。

　　麦伦沉思了一会儿，说：“就在明天晚上！白天的时候，让薇薇安先一步离开这里，去蛮荒古林内等候，我们两人借由观看生命之树的落叶为由，找准时机后，我对付古格尔，你去抢落叶。”

　　韩铭出声询问道：“薇薇安女王一人在蛮荒古林，没有问题吗？万一到时候你我都失手了，咱俩一起丧命于此，难保这古格尔不会对薇薇安女王下毒手，而且，就算咱们得手，他万一要追杀出来，薇薇安女王的安危也照样是个问题。”

　　薇薇安见韩铭为自己着想，感激的说：“你放心吧，古格尔固然强横，但我终究是一国之王，他断然不敢对我下手的。如果我有什么三长两短，我们蒙特帝国挥军而下，直接荡平他这蛮荒古林。”

　　韩铭闻言，微微心安。

　　“还有，韩铭小友，你帮我们如此大忙，本来是应该从三件宝贝中挑选一件送给你的。但是我却并不能这么做。你能够理解吗？”麦伦有些歉意的看着韩铭。

　　韩铭点点头，道：“这个道理我明白，做事不必做绝。虽然我们要去抢落叶，但这三件宝贝也必须要留给古格尔，不然的话，他宝贝没拿到，落叶也丢了，难保他会丧心病狂的做出一些极端的事来。并且我出手相帮，并不是为了什么回报，而是为了查尔斯。”

　　当晚，韩铭和麦伦二人商量好了一切相关事宜。第二天一大早，薇薇安便带着昏睡的查尔斯出了城堡，到蛮荒古林的一个栖身之所静静等候。

　　早饭的时候，古格尔问起薇薇安的下落，麦伦谎称国家还有重要的事要办，所以提前一步回去了。而自己则像和古格尔多叙叙旧。

　　古格尔闻言点头，心中纵然有不少疑点，这薇薇安一人回国？路途艰险，恐怕没这么容易吧。但他也没有多想，根本没料到麦伦和韩铭二人已经将他给算计上了。

　　吃过早饭，麦伦又以四处转转为由，和韩铭一起，陪同古格尔在城堡内四处闲逛，并暗自视察地形，方便逃跑。

　　期间麦伦和古格尔当着韩铭的面，大谈各自修行的心得，韩铭也有幸听闻两个绝世高手的经验，在这里又得到了许多在李笑天那里学不到的知识。

　　夜幕降临。

　　众人吃过晚饭，麦伦见时机已到，突然出口道：“老哥，我这韩铭小友昨日听闻我们讨论那生命之树的落叶，感到十分好奇，想要亲眼目睹一下这落叶的神奇之处，不知道老哥能不能行个方便？”

　　古格尔看向韩铭这个脑袋上一直盯着屠杀令的小子。

　　韩铭也一副期盼的样子，连连点头：“希望古格尔堡主能够成全。”

　　古格尔思索了一会儿，歉然道：“麦伦老弟，不是我不给你这面子，只是生命之树的落叶实在珍贵，恐怕……”

　　麦伦微笑不语，将一个木盒随手拿了出来，递交给古格尔。

　　古格尔连忙兴奋的接过来，打开这盒子，眼见里面正是那飞行龙的脚爪。

　　“老哥，这次来的唐突，也没有带什么礼物，这脚爪，就当是见面礼了。希望老哥能够成全。”

　　古格尔拿着木盒，眼里充满了犹豫。

　　韩铭二人心里砰砰直跳，祈祷这古格尔能够动心。他们不是不想拿出那万年寒参来，只是这么贵重的东西拿出来当做礼物，难保古格尔不起疑心。

　　古格尔犹豫了半晌，终于咬了咬牙，点头道：“既然老弟这么有诚意，我就满足了韩小友的愿望。”

　　韩铭和麦伦闻言，对视一眼，心中的石头总算是落了地。

　　如果这古格尔不肯答应，他们接下来的计划也就全都泡汤了。


第105章 小友快跑！

　　古格尔带着麦伦和韩铭二人走向城堡内部。

　　一行人转过了无数个走廊，越往深处走，守卫越是森严，到后来面，几乎每隔十步，就有两个手持长枪的人站在走廊两侧。

　　“老哥为了保存这生命之树的落叶，还真是煞费苦心啊。”麦伦看了看那些守卫，大多都是战狂级别的人。

　　而韩铭则细心的记着自己所走过的路线，每过一个转弯，便在默默的记在心里。不敢有丝毫大意，这将是他一会儿逃命的依据，绝不敢记错了半分。

　　古格尔也呵呵笑着，跟麦伦寒暄着。

　　当走到一条巨大的走廊尾端的时候，韩铭见到迎面是一扇巨大无比的石门。

　　想必这里就是存放生命之树落叶的地方了。这整座城堡都是由巨大的植物构成，而这扇石门，也是韩铭见到的城堡内唯一一个非植物的建筑了。如此显眼，定然不会是平凡之地。

　　而这石门旁边的两个守卫，居然是两个六阶顶级的战狂在把守。

　　古格尔指着那两个守卫，道：“通常这里都是由我的两个得力部下把手的，两个战魂实力的护卫。但前段时间，我突然感到有一股非常奇异的力量出现在蛮荒森林内，所以派遣那两个手下前去探查了。不知老弟你有没有察觉？”

　　韩铭暗自庆幸，真是该着自己走运，如果现在那两个战魂守在这里，自己绝对是插翅难飞了。

　　再看麦伦，却见他一脸凝重的表情，沉声道：“我也感觉到了，如果我没猜错的话，那恐怕是一股死气的气息。只不过这气息绕过了蒙特帝国，朝其他方向去了，也就没有深究。”

　　古格尔点点头，道：“不错，正是死气。这件事我十分的重视，毕竟我是生活在这蛮荒森林的内部。如果这里发生什么异动，可是与我息息相关啊。只是那两个守卫还没有回来，不知道这次究竟发生了什么事。希望不要出什么大乱子才好。但我心里总是隐隐有一种莫名的烦躁感。这种预感我很不喜欢。”

　　韩铭闻言，暗道不妙。死气？莫非是那魔界的结界真的已经松动了？有什么魔界的家伙跑出来了不成？他的实力毕竟还比较弱小，古格尔和麦伦谈论的那股死气他并没有感受到。但这两人的谈话，让韩铭有了一种不妙的感觉。

　　真是怕什么来什么。如果时间充足的话，一定要去结界那里探查一下。

　　“好了，我们到了，其他的暂时不谈。里面就是你们想看的生命之树的落叶了。走吧。”

　　古格尔率先一步上前，将那巨大的石门分两侧推开。

　　韩铭的眼前豁然开朗，映入眼帘的是一座巨大的厅堂，这厅堂内别无他物，石质的地板之上，只有另一个巨大的门板。

　　古格尔低喝一声，将那两扇门板拉开，看这架势，显然是不轻。

　　门板拉开后，是一道深入地下的石梯。

　　这世界的人都怎么了？这么钟爱地下室。韩铭看到这石梯，顿时一阵无语。

　　“这生命之树的落叶，是木属性的奇宝，当初从生命之树上脱落下来，就已经枯萎了，为了能够更好的保存它，所以才将它放入深入地下的地方。以保证它能够充分接触这里丰富的土元素和木元素。”古格尔一边往下走，一边给韩铭麦伦两人介绍着。

　　韩铭闻言，这才恍然。原来如此。

　　三人一直往下走了一分多钟，又一个巨大的厅堂出现在眼前。

　　只是这厅堂却并不像上面那个一样，通体由巨石垒制。而是四面的墙壁都是一种漆黑色的泥土，并有一些某种植物的根须隐隐的从墙壁上，和头顶露了出来。

　　而这里，同样也有两个战狂实力的人把守着。

　　“打开。”古格尔对那两个守卫下令。

　　两个守卫向古格尔鞠了一躬，人分两侧，将一个矗立在大厅内的巨大木柜打开。

　　韩铭眼前一亮，只见木柜内，是一片巨大无比的黄色树叶。

　　这树叶之大，超乎韩铭想象，目测起来，足有二十来米之高。宽度也足有十来米的样子。

　　如此巨大的一片黄色树叶，而且还是枯萎之后的，居然就比一些普通的树木还要高了。由此可以想象，那生命之树的本体将会是如何的庞大。

　　韩铭被眼前这片叶子给深深的震撼了。

　　这……就是传说中，生命之树的落叶吗？

　　一种无法比拟的浓厚生命力从那枯萎的树叶上磅礴而出，韩铭只静静的站在这树叶之前，就感到心旷神怡，周身无比的舒畅。

　　而他口袋里的那个红色小虫子，感到这磅礴的生命力，也蹭的一声站了起来，歪着小脑袋，急忙想要钻出来。

　　韩铭连连下了五六次命令，这小虫子才蠢蠢不安的安静下来，韩铭能感受到这小虫子极为不高兴。

　　不听自己命令，这还是第一次出现这种情况。韩铭暗道这生命之树落叶的吸引力之大，真是超乎想象。

　　“我的天呐……”麦伦站在生命之树的落叶前，看着这造物主的奇迹，失声赞叹道。

　　“站在它的面前，它那磅礴的生命力，那种远古的沧桑气势，那种孕育天下苍生的雄壮，真是让我等自惭形秽。仿佛如同蝼蚁一般不堪。这真是惊天地泣鬼神的杰作啊！”

　　古格尔看着韩铭和麦伦两人惊呆的样子，显得极为得意。

　　那当然了，你们以为我为什么舍不得出手这落叶？

　　那落叶上达头顶的泥土，下入脚下的土地，整个矗立在前，极为壮观。

　　“一片叶子都这么大，那生命之树，得有多大啊？”韩铭假意感慨着，想要上前去触摸。

　　古格尔连忙出手阻拦，道：“别碰，这种东西岂是你能够触碰的。它从生命之树上落下来，是为了给生命之树增添营养的，任何不属于生命之树的东西触碰到它，都会被它瞬间吸干所有的生命力。你会变成一个人干的，这就是连我，都不敢轻易去碰它。想要移动这叶子，必须得有特殊的手段。”

　　麦伦闻言，双眼的瞳孔一缩，糟了！这样说来，就算能够纠缠住古格尔，也没办法把这叶子弄走了。

　　“但不知，是什么特殊的手段呢？”麦伦出口询问。

　　“这就是秘密了。恕我不能告知。”古格尔哈哈大笑。

　　麦伦看向韩铭，却见到韩铭给自己使了一个眼色。心下大惊，这小子不会是要动手吧？他怎么可能把这树叶带走？莫非他知道那特殊的办法？可这绝对不可能啊！

　　韩铭拨开古格尔阻拦的手，说：“我不碰，只是近距离看看。”说着，一步一步的朝树叶靠近。

　　这小子当真鲁莽！不要命了不成？麦伦急的只想一脚把韩铭给踹飞了。

　　韩铭则有自己的一番打算。

　　只有他自己知道，他曾经吸收过生命之种，如果算起来，他本身应该就是一个巨大的种子了，或许，依靠自己身体的这种特殊性，能够触碰那落叶呢。

　　韩铭走到落叶之前，上下打量着，同时注意着身后的情景。

　　麦伦急的额头直冒汗，却不敢说什么。

　　“老弟，你这是怎么了？”古格尔见到麦伦这一脑门子汗，好奇道。

　　就是现在！吗的！老子拼了！

　　韩铭趁着古格尔分散注意力，直接伸手去抓那巨大的树叶。

　　“住手！”

　　那两名守卫和古格尔见到韩铭的动作，纷纷出口喝止。

　　然而韩铭却已经把那枯叶抓在了手里，他的心都快要跳出来了，生怕自己一不小心就去见了阎王。不过，也不知道这世界有没有阎王。

　　“怎么回事！？”古格尔见韩铭抓住落叶，却没有被吸食掉生命力，顿时有些难以接受眼前这一幕诡异的情景。

　　“动手！”韩铭低喝一声。

　　麦伦也在发呆中，不知道韩铭这小子是怎么办到的，但是听到韩铭的叫声，顿时反应过来，连忙一掌拍向古格尔后背。

　　古格尔正向上前去抓韩铭，突然感到后面有掌风，连忙回身迎战，却被麦伦抢了先机，一掌拍在了腹部，顿时蹬蹬后退几声。

　　古格尔怒吼一声，心知上当，当下愤怒交加，出手与麦伦战在一起。

　　而另外两个守卫也纷纷上前来阻止韩铭。

　　韩铭见状，将手里抓着的落叶朝一名守卫掀过去，而那守卫不小心沾到了落叶的边缘，顿时化作了一团黑色的人干，其模样跟蛮荒古林里的那些古怪的树木一般无二。

　　另一名守卫见状，连忙吓的后退，不敢上前。

　　韩铭见时机到来，急忙将那片巨大的落叶卷成一团，抗在肩上就往外跑。

　　“好小贼！哪里走！”古格尔一腿避开麦伦，虚空隔着韩铭便一掌拍去。

　　只见一团猛烈的翠绿色斗气冲出，直击到韩铭背后。

　　韩铭躲闪不及，被重重的轰在了后心，一大口鲜血噗的喷了出去，脚下一个踉跄，却丝毫不敢停止，跑了两步，又是一大口鲜血吐出来，再跑两步，突然咕咚一声跪在地上，五脏六腑顿时化为碎片。鲜血从七窍流出，眼看就活不成了。

　　“韩小友！！”麦伦见到韩铭倒下，急的双眼通红。一掌逼开古格尔，想要去查看韩铭伤势，却又被古格尔缠斗上来，始终分不出身形。

　　“好老弟啊！枉我这么尊重你，既然你对我无情，也不要怪我无意了。今天你们谁都别想走了！”古格尔真气的青筋暴突，一张红脸变的更好像要滴出血来一般。

　　而倒在地上的韩铭，感到自己的意识在渐渐的消失，生命也不断的流失掉。

　　难道我要死在这里了吗？

　　韩铭恍惚间，这么想着。却突然感到背上的那片生命之树的落叶猛的涌出一大股生命力注入自己体内。而自己受损的身体也一瞬间恢复的大半。

　　韩铭猛的睁开眼，站起身来朝门外狂奔而去。

　　“怎么可能！？那小子不是应该死了吗？”古格尔见韩铭突然活过来，惊的失声叫道。

　　以他战王的实力，居然没有一掌把那二段的魔法师给打死。这是他无论如何都想不到的。

　　“韩小友！快跑！快跑！！”麦伦激动大叫着。

　　门口的两个守卫见到韩铭扛着一个巨大的东西跑出来，连忙二话不说，纷纷攻向韩铭。

　　韩铭扛着东西，根本没有办法还手，只能勉强躲闪。

　　“好小贼！哪跑！”古格尔甩开麦伦，一个箭步冲上来，又是朝着韩铭背后挥出一掌。

　　麦伦见状大急，但他始终是比古格尔低两阶，能够勉强缠住古格尔，已经是他的极限了。

　　这一掌比先前的一掌力度更大，并且根本不分是谁，直冲韩铭而去，就连那两个追赶韩铭的守卫，都被一掌怕成了肉泥。

　　韩铭背上再次中掌，身子遥遥的跌落出去。

　　而他的身子，顿时出现了一个巨大的手掌型的血洞。

　　吗的！这种感觉实在太熟悉了，当初在地底岛屿上，就充分体验了一次次从死亡边缘爬回来的感觉。那次依靠的是神奇的潭水，这次却是落叶。

　　当生命之树的落叶再次修补韩铭伤势的时候，韩铭如此想到。

　　一定是因为自己身含生命之种，所以这落叶才修复自己的，一定是这样。

　　在古格尔目瞪口呆之下，韩铭又一个轱辘站起身来，猛的朝走廊尽头跑去。

　　“不可能！这绝对不可能！”古格尔大惊失色。

　　“你这老家伙给我滚开！”古格尔这次是真急了。一挥手，一头巨大的巨猿兽魂出现，直将头顶的建筑给撞的坍塌下来。

　　而麦伦也连忙使出自己的兽魂，赫然是一头五段的地行龙。

　　“龙族！？”古格尔见到麦伦的兽魂，大惊失色，但再一看，又稍微安下心来。

　　这地行龙显然是经过无数代杂交出来的，只是有一个大概的轮廓，其他部位已经完全不似龙类了。

　　两头巨大的兽魂缠斗在一起，将所在之处的坚固无比的建筑都给破坏殆尽。

　　古格尔极力的想要摆脱麦伦的纠缠，却始终无法成功，只能一起颤抖着朝韩铭追去，两人的速度非常之快。

　　转眼又见到韩铭的背影。

　　“我看你这次怎么活！”古格尔怒吼一声，这次又拍出一掌。

　　只是这张比前两次都更加猛烈，也更加巨大。

　　翠绿色斗气凝成的一掌两米来高的掌力隔空将远处的韩铭击中。

　　韩铭的身子这次连飞都没飞出去，全身骨骼都寸寸断裂，五脏六腑没有一处完好之处。

　　噗！……

　　韩铭一口夹杂着破碎内脏的鲜血吐出来，整个身子都分分破碎。

　　而那生命之树的落叶也及时的涌出无穷的生命力修补韩铭的身体，两股力量同时在韩铭身上作用着。

　　一个想要夺走韩铭的生命，一个想要把韩铭从死亡边缘给拉回来。

　　韩铭痛苦的在地上哀嚎打滚，这种感觉简直要了他的命。

　　“怎么还没死！？”这次古格尔终于意识到，一定是那生命之树的落叶在拯救韩铭，不然这小子根本不可能活下来。

　　韩铭痛的钻心，那种痛苦无法形容，简直从脚底到头顶的每一寸皮肤都在给他施展无尽的痛楚。

　　“啊！！！老子不怕！来啊！再来啊！！”韩铭七窍流着血，摇摇晃晃的朝远处奔去。

　　“韩小友！快跑！！快跑啊！！！老夫记你一辈子的人情！！”

　　麦伦一张脸上，老泪纵横。


第106章 三掌

　　“古格尔老哥，算我求你了，你就不要再追了，老弟我真的有不得已的苦衷。那三件宝贝我会一个不落的送给你，如果你觉得不够，我还可以再多加。”

　　麦伦见韩铭拼死也要将生命之树的落叶带走，看着这小子一次次被重伤，又一次次爬起来，实在是有些于心不忍。

　　古格尔闻言大怒，喝道：“你倒是说的轻巧，别叫我老哥，你这忘恩负义的老家伙，你我从此恩断义绝！”

　　麦伦闻言，身子一震，双眼直直的看着古格尔，同时停止了攻击。

　　“老哥你说的好，我是忘恩负义，只是自古忠义两难全。那生命之树的落叶，我是一定要拿到手的，算是老弟我对不起你。希望你不要为难韩小友，老弟我愿意以命相保。”

　　古格尔看着麦伦决绝的眼神，突然惊慌起来。

　　麦伦举起右手，猛的朝自己头顶砸下。

　　“不！！”

　　古格尔惊叫一声，慌忙一脚踢开麦伦的手。

　　“你我相识多年，没想到你竟然如此不念旧情，麦伦老弟，你伤了哥哥的心。你要救那小子，也好，只要他能接我三掌而不死，今天我就放你们走！”

　　说着，古格尔身子一闪，消失在原地。

　　“老哥，你……”麦伦大急，连忙追赶上去。

　　韩铭扛着落叶在走廊里横冲直撞，脑海里不断的回忆着逃跑的路线。

　　“是谁！将落叶留下！”

　　两个战狂守卫见到韩铭跌跌撞撞的跑来，肩上扛着的赫然正是生命之树的落叶，忙出手阻拦。

　　“挡我者死！”

　　韩铭将那落叶当做一杆巨大的武器挥舞起来，两个战狂守卫顿时化为人干。

　　到了，到了，就在前面！到了！

　　韩铭看着近在眼前的大门，咬了咬牙，猛的身子一跃，直接冲出了城堡。

　　空中一头巨大的巨猿兽魂轰的一声，落在韩铭的眼前，挡住了去路。

　　“挡我者死！”韩铭已经杀红了眼，现在他的眼中再也没有其他东西，只有一条路，通往查尔斯的路。

　　所有敢于阻拦他的人，都被他当做必须要铲除的对象。

　　“谁都不能阻我去路！”

　　“好一个狂妄的小子，老夫倒要看看你有何能耐，赶在我的地盘撒野！”

　　古格尔的身影从天而将，稳稳的落在韩铭身前。

　　麦伦追随的身影也随之而来。

　　“受我一掌！”

　　古格尔迎面朝韩铭挥出一掌。而他身后的巨猿也同样的将巨大的手掌展开，朝韩铭轰去。两掌合一，一股毁天灭地的恐怖掌力迎面而来。

　　“死！谁阻拦我都要死！！”

　　韩铭将青虹剑抽出，在身上沾染上一大片鲜血，同时向那飞来的巨掌挥去。

　　轰！

　　一声惊天巨响传来，青虹剑挥出的红芒顿时被巨掌瓦解，而那巨掌也只是稍稍停顿了一下，继续朝韩铭袭去。

　　韩铭红着双眼，又要去用青虹剑沾染鲜血，但时间上却已经来不及了。

　　巨掌实实在在的击中韩铭正面，将韩铭轰飞出去。

　　“韩小友！”

　　麦伦惊叫一声，想要去将倒飞的韩铭接住。

　　“麦伦老弟！如果你出手帮忙，今天我们就势必不死不休，如果他能接下我三掌，我就放你们离开！”

　　古格尔冷冷的提醒道。

　　麦伦闻言，猛的顿在当场，眼睁睁的看着韩铭的身体被轰的四分五裂，却不知该如何是好。

　　韩铭死死的抓着生命之树的落叶，他此时已经感觉不到了自己的身体。

　　一定要活下来，决不能就这么死去！

　　“啊！！！！”韩铭仰天狂吼。

　　生命之树的落叶，疯狂的修补着韩铭的身体。

　　韩铭再度经历了一次生死轮回，他的每一寸肌肤都在破裂，然后又迅速愈合，然后再破裂，再愈合，如此不断循环。

　　韩铭全身上下，每一寸肌肤都疼的他几乎丧失了意识，他却依靠着强大的意志力，使自己拼命的站着，全身上下不住的颤抖。

　　而眼前韩铭的状态，在古格尔和麦伦看来却分外的诡异。

　　韩铭像是一个血人一般，颤颤巍巍的站在眼前，像是随时要倒下一样。他身体上的皮肉一片片的碎裂，从身上往下掉落，却又有一股翠绿的光团将那血肉笼罩，再次被强行拉回到身上。如此反反复复，直到一盏茶的时间过去，这种循环才开始减慢，再过了一盏茶，则彻底停止了。

　　“是你说的，咳……还……还有两掌。”

　　韩铭剧烈的喘息着，两条腿不住的打颤，往日那双清秀明亮的大眼睛，此时却被鲜血所遮挡，活像是一头地狱里爬上来寻仇的恶鬼，不达目的誓不罢休。

　　古格尔此生从来没有见过如此不要命的人，也从来没有见过如此顽强的人。

　　“好小子，果然又几分血腥，不忘麦伦老弟如此赞赏你。”

　　古格尔看着韩铭，突然产生了一种看着自己的影子的错觉。

　　曾几何时，他何尝不是像韩铭一样。

　　他是一个私生子，从他出生的那一刻起，他便背负着家族的耻辱，背负着亲人的唾骂和愤恨。

　　但他依然顽强的活了下来，依靠他那双手，从无数的死人堆里爬上来，他愤恨世间的一切，他愤恨那生了他，却又把他抛弃的，从未蒙面的父亲，他愤恨那从小虐待他的族人，他愤恨所有，他发誓总有一天要报仇雪恨。

　　后来他遇到了同样沦落天涯的麦伦，两人的出身几乎相差不多，同样的命运，同样的精神，让两人惺惺相惜，两人一起切磋武艺，一起谈论人生，谈论自己对武学上的体会。

　　更是有一次，不知为何，族里知道了自己的下落，将他和麦伦二人整整追杀了一年之久，最后麦伦重伤昏迷，他的族人误以为麦伦死掉了，遂将古格尔重伤后，准备将他带回族内处决。

　　是麦伦突然扑来，拼着忍受族人一刀刀捅向他身上的痛苦，一口咬住那族人的脖子，怒目而视，绝不松口。

　　古格尔还记得，当时他像疯了一样，抱着麦伦的身体四处求医，他甚至在费拉城外，摩格神医的住所跪了三天三夜。却遭受到无情的拒绝。

　　他抱着麦伦的身体穿越蛮荒森林，穿越蛮荒冰原，穿越了蛮荒沙漠，直到在蛮荒古林，才找到一种稀世珍草，将麦伦的生命挽救下来。

　　二人在蛮荒古林这一住就是几十年，相同的仇恨蒙蔽了两人的双眼，当他们终于达到了自己认为足够的实力之后，却得知古格尔的家族被龙族给灭了。而那一年，麦伦遇到了来蛮荒古林探险的薇薇安的父亲，维纶大帝。

　　一幕幕往事涌上心头，古格尔觉得嘴里有几分苦涩。自己的大仇无处得报，而麦伦则被人间的温情所动，也淡忘了自己的仇恨。

　　是什么，让昔日里相依为命的两兄弟走到如今这个出手相向的地步。

　　“古格尔老哥，你看他，像不像当初的你？”

　　麦伦也红了双眼，深深的叹息道。

　　咳！咳咳！

　　韩铭被鲜血染红了的双眼，死死的盯着古格尔，眼神中是无比的坚定。

　　古格尔从韩铭的眼里看不到仇恨，也看不到愤怒。

　　“不像……他与我二人不同。我们是因为仇恨，所以才疯狂，而他……我不知道是为什么变得这么疯狂，我想象不到。”

　　古格尔认为韩铭与他们不一样，唯一一相同的地方，是他们都有着那种无论如何都不肯放弃的执着，和固执。

　　“小子，无怪麦伦老弟欣赏你，你值得。但我不得不告诉你，这世界上是没有什么公平不公平的，想必你活到今天，也深深的能够体会我这句话，你想要得到什么东西，就必须付出相应的代价。”

　　“明白，咳……来吧！”

　　韩铭向前走了几步，双腿弓起，做出一副防御的架势。

　　“将落叶放下。”古格尔盯着韩铭，冷声道。

　　“老哥……”麦伦连忙出声。

　　“老弟你不必多说，这是个弱肉强食的世界，谁都没有理由得到特殊的照顾。这小子，也一样。你知道，如果我真心想杀了他，就算那生命之树的落叶，也来不及修补他的身体。我让他放下落叶，同样，我也不会再使用斗气。这小子能不能活下来，一切，全凭天意。”

　　韩铭哈哈大笑，将生命之树的落叶抛在。用胳膊大把的将嘴边鲜血抹去，朗声道：“有酒没有！”

　　“去将我珍藏多年的断舌风拿来！”古格尔招呼一名远远看着的下人。

　　那人闻言连忙跑回城堡，不多时，抱着一个大木桶又回来，将木桶递交到古格尔手上。

　　古格尔点点头，将木桶又抛给韩铭。

　　韩铭上前一步，双臂展开，将木桶抱在身上，而他破损的身体却不堪负重，被撞的蹬蹬蹬连退了三步。

　　古格尔冷冷的看着韩铭的狼狈，讥讽道：“如今你连这小小的木桶都抱不住了，还真要接我两掌吗？”

　　喝！

　　韩铭暴喝一声，将木桶抬起，仰头将火辣辣的烈酒灌进嘴里，那烈酒所触之处，将韩铭的下巴，嘴，和舌头，都灼烧的一片通红。

　　“痛快！”韩铭将木桶重重的墩在地上，也不去管那顺着脖子不住往身上淌下的烈酒。

　　“少废话！来吧！”

　　“好！好一条铁骨铮铮的汉子！受我一掌！”

　　古格尔暴喝一声，挥掌朝韩铭攻去。这一掌蕴含无穷的威力，连所经之处的空气都发出啪啪的爆裂声。


第107章 归来

　　“老头，如果，我遇到比我实力强大许多的人，我是说，强上太多太多了，我该怎么办？”

　　“我不是告诉过你吗？遇到这种人，没有其他选择，只有逃命一条路。”

　　“那……如果我就是不肯逃呢？”

　　李笑天双目直逼韩铭，两人对视许久，韩铭却丝毫不肯将目光偏斜开来。

　　“唉……”李笑天轻叹一声，缓缓的闭上了双目。

　　你是我最喜欢的一个弟子，也是我最后的一个弟子，而身为你的师父，我知道你最大的优点，同时也是你的弱点，就是执着，是不言败。

　　我欣赏你这点，但同样也担忧。

　　徒儿啊，希望，你能够明白为师的一片苦心。

　　能领会多少，就领会多少吧。

　　韩铭看着李笑天闭着双眼不再说话，觉得有点摸不到头脑。

　　这老家干啥呢？不会睡着了吧？

　　“用你的生命去感觉，去抵抗。这种状态，即便是我，此生也没有真正感悟到几次。希望你能够抓住这其中的玄机，是生，是死，全看你的个人造化。”

　　李笑天淡淡的说道。

　　韩铭呆呆的看着李笑天，不知道这老头说的什么莫名其妙的话。

　　而眼前，古格尔的掌力破空而来。

　　韩铭只感到一种强烈的危机感将自己紧紧的笼罩着，他甚至无法判断出自己该往哪里躲闪。

　　古格尔的手掌就像是一个黑洞，将周围所有的一切全都吸纳进去，无论什么都不能逃避开来。

　　“老家伙，保佑我吧。”

　　韩铭面对着那势如破竹的一掌，缓缓的闭上了双眼。

　　我应该怎样做？我应该感知什么？那种状指的到底是什么？

　　韩铭静静的体会着。

　　碰！一声剧烈的撞击声响起。

　　韩铭被古格尔一掌击飞。

　　胸口处出现一个血红色的手掌印。

　　即便古格尔没有动用斗气，但以他五段战王的实力，依然将韩铭那坚如顽石的身体给震飞，胸口的所有肋骨同时断裂。

　　“韩小友，你到底在干什么？在这种紧要关头居然闭上双眼，你想死不成？”

　　麦伦心急如焚，在他看来，韩铭面对古格尔这一掌，却闭上双眼，难道是已经完全放弃了抵抗？但是以韩铭现在的身体根本无法再承受这样的重伤，不要说古格尔，就连他都知道韩铭中了这一掌，已经进入了濒死的状态了。

　　“这一掌，我只用了五分力，之所以没有一掌杀了你，是因为尊重你，想让你受我第三掌才死去，没想到你却如此表现，真是让我失望。”古格尔失望的摇了摇头。

　　韩铭胸口的肋骨被震断，内脏也受到极重的伤势，开始大出血。也正如麦伦所言，他的生命已经进入到了一种濒死的状态，甚至他的意识都已经开始模糊起来。

　　但韩铭却感到了一种前所未有的宁静。

　　仿佛天地间的万物都停止了运转，他的眼睛看不到，他的耳朵听不到，他的鼻子闻不到，他的双手也感觉不到。

　　这是一种怎样奇妙的境地？韩铭只有大脑还在平静的思考着。

　　为什么我感觉不到疼痛？

　　“小子，如果你还是以这种状态接我第三掌的话，你必死无疑。”古格尔出声提醒。

　　韩铭却毫不理会。

　　“罢了，看来你也是一块朽木，就让我送你上路吧。这第三掌，我会用尽全力。”

　　古格尔声音轻微，原先那种回忆往事的剧烈心理波动，此时也变的平静起来。

　　这小子，终究只是一个平凡人。

　　古格尔最讨厌看到的就是一个人放弃抵抗。他认为，认命了，那你的生命，也就没有继续存在的价值了。

　　韩铭用两条腿支撑着身体，艰难的站起来，他的上半身已经完全没有感觉了，只能深深的弯着腰，上身向前探着，像是在给人鞠躬。他的双腿微微的颤抖，随风摇摆。其频率颇为古怪。而他此时的姿势，就像是一个死掉后，又复活的丧失，没有意识，也没有声息。

　　“接我这第三掌！”

　　古格尔身子急转，猛的跃到空中，右手的手掌在空气里虚空一抓，一股惊破天地的气势油然而生。

　　呼！

　　凝聚着无与伦比的掌力向韩铭击去。

　　而韩铭的世界里，则突然出现了一丝波动。

　　由最开始的万物静籁，突然出现了一丝极为奥妙的波动。

　　这波动缓缓的朝他推来。

　　这是什么？

　　这是什么！！？

　　韩铭脑海里出现的波动让他猛的一惊。

　　这波动的频率如此清晰，为什么我感觉不到任何东西，却能感到这丝波动？

　　韩铭的世界中已然没有了任何的一切，天不存在，地不存在，人不存在，空切不存在，周围的所有都不存在了。

　　只有那一丝波动，朝他缓缓的飘来。

　　抓住了！！

　　韩铭的右腿超前猛的迈出一步，竟直直的迎向古格尔的掌风。

　　“韩小友！”麦伦见状大惊，失声叫道。

　　而韩铭却听不到，他只感到那股波动离他越来越近。

　　这是什么？

　　韩铭轻轻的侧身去观瞧，却见那波动突然转弯，直直的朝他涌来。

　　他好奇之下，又转身闪开，再去观瞧，那波动又再次调转过来。

　　他越来越惊奇，像在跟这波动在玩捉迷藏，两人你追我赶，却始终没有碰到一起。

　　再看古格尔和麦伦，两人早已惊的张大了嘴巴，一双眼珠子差点都掉下来了。

　　麦伦更是惊的用手捂住了嘴。

　　韩铭刚才身子奇特的像是一片飘零的落叶，随着古格尔的掌力袭来，却随着微薄轻轻飘摇。那种诡异的步伐，是麦伦从未听闻过的。

　　韩铭的状态给人一种十分矛盾的感觉，他像是一块巨大无比的重石，而这重石却模仿凋谢的枯叶，在微风中来回的飘摇回荡。

　　古格尔的掌力将韩铭猛的吸过来，而韩铭的身子却随着掌力打了一个转，上半身朝一个方向倾斜四十五度，而下半身却违反常理的迈步朝半空行去。整个人在原地上下翻飞了一圈。

　　古格尔眼神凝重，掌力不减，再次追随韩铭的身影，而那强悍无比的掌力已经将地面的泥土和四周的植物全都吸了过来，却无法吸到韩铭的影子。

　　啊！在这里！

　　韩铭突然看到那波动的根源，他嘿嘿一笑，此时他感觉自己的身体就是自己的意识，自己的意识，也同样是自己的身体，他可以随意的控制，甚至他想飞，都能飞上天际。

　　抓住你了！

　　“抓住你了！”

　　韩铭轻轻的出声道。

　　他缓缓的睁开了双眼，阳光刺的他眼泪直流。

　　“咦？你们，这是做什么？”韩铭突然从濒死状态清醒，仿佛短暂的失去了记忆。

　　只见自己的身子正以一种诡异的姿态绕开古格尔探出的手掌，而他的一根手指则轻轻的抵着古格尔的喉咙。

　　“这……啊！”韩铭回过神来之后，突然一下子瘫软在地上，惨叫着在地上痛苦的蠕动着，他的意识再次飞快的消失。

　　从这种奇妙的体验中醒来之后，他的身体终于无法再承受任何的哪怕一丝负担。

　　古格尔脸色凄凉，他抬腿将韩铭踢飞，直接落在了生命之树的落叶上。

　　“老哥，你败了。”麦伦也终于回过神来，对于刚才亲眼所见的神奇一幕感到无比的震撼。

　　“带上他，你们走吧，以后也不要再来了。我累了……”古格尔轻轻的摆摆手，落寞的朝城堡内走去，他的身影仿佛一下子苍老了许多。

　　“老哥，这两件宝贝请收下。”麦伦将那两只木盒朝古格尔丢去，却啪的一声落在了地下。

　　而古格尔却充耳不闻，低着头一步一步的走回了城堡，全然不顾那两件让他心动不已的宝贝。

　　“拿回去吧。”麦伦见到古格尔这幅模样，不知是为他感到悲伤，还是其他的什么。心里也说不出的凄凉。

　　这一向从不服输的古格尔，却被打击到了这种程度。

　　“咳，咳……麦伦前辈，刚才发生了什么？不是还有一掌吗？他为什么不打了？”

　　韩铭在生命之树落叶的修补下，也渐渐的恢复了一部分伤势。

　　“你当真不记得刚才发生了什么？”麦伦出声问道。

　　韩铭茫然的摇了摇头。

　　“看看你身后。”

　　韩铭回头望去，只见他身后的地上有一道深坑，而远处的围墙也已经崩塌。

　　“你赢了……咱们走吧。”麦伦轻轻叹了口气，上前拉起韩铭，两人迈步走出了古格尔城堡。

　　这一路上两人都没有开口说话。

　　韩铭在回忆着先前发生的一切，却又什么都想不起来。他好像是做了一个梦，但梦到了什么，又难以捕捉。

　　麦伦则在回忆着韩铭刚才那一段诡异的身法，那是他从未听说过，也从未想到过的一种境界。

　　那一刻，他好像看到，这天地间，只有韩铭。

　　如果古格尔老哥动用斗气，韩铭必然无法幸存下来。但就是这样，才对古格尔老哥的打击如此巨大。

　　一个名不见经传的小子，居然依靠着半死的身体，将他最强的一掌躲开，甚至出手还击。虽然只是用手指轻轻的点住了古格尔的脖子。古格尔完全可以再出手将韩铭杀掉。

　　但那已经没有任何意义了。

　　对一个一向不肯任命，一向自负到极点的人来说，韩铭赢的不是他的人，而是他的心。

　　“韩小友，敢问师承何人？”麦伦突然打破沉默。

　　韩铭迟疑了一下，不知该不该多说，但面对麦伦那极度渴望的脸，却无法拒绝。

　　“家师李笑天。”

　　麦伦闻言，身子猛的一震，不敢相信的看着韩铭。

　　“原来如此，难怪，难怪……”麦伦这才恍然大悟的点了点头。也不知道是在跟韩铭说话，也不知道是在跟自己说话，一路上都在默默私语。

　　“薇薇安陛下，查尔斯，快出来，落叶我拿到了。”

　　韩铭在一堆乱石前喊道。

　　“拿到了！？太好了，这真是太好了。”薇薇安拉着查尔斯的胳膊，匆匆的从乱石后跑出来。

　　“这就是生命之树的落叶？”薇薇安看着地上铺散开的那张巨大的枯黄叶子，想要伸手去摸。

　　“别碰！”麦伦和韩铭二人同时出声阻止。

　　韩铭大概的将生命之树落叶的特性跟薇薇安介绍了一下，薇薇安这才明白。


第108章 水妖灵

　　四人对于刚发生的事都绝口不提。

　　“来，弟弟。姐姐给你做一顿好吃的。”

　　薇薇安笑着去拾柴禾。

　　几个人放下了连日来笼罩在心头的阴霾，开开心的围坐在一起谈天说地，而薇薇安则去准备一些烧火的材料，准备给大家做一顿丰盛的晚餐。

　　月上眉梢，繁星点点。

　　四个人围坐在篝火前有说有笑。

　　“韩铭哥哥，你也露一下身手嘛，我还从没吃过你亲自烤的东西呢。”

　　查尔斯嘿嘿笑着。

　　韩铭闻言极为尴尬，他那手厨艺，实在称不上高明。先前查尔斯只吃了一口韩铭的烤肉，就吐了出来。

　　韩铭可是记忆犹新。

　　“没关系，韩铭哥哥，你就试试嘛。”

　　“呵呵，是啊，韩小友。你试试看。”麦伦这老人也跟着起哄。

　　薇薇安女王微笑着看着韩铭，用眼神鼓励他。

　　韩铭一咬牙，噌的站起身来，甩了甩胳膊，道：“来就来，谁怕谁啊。”

　　半个小时后。

　　韩铭看着自己手上那一大块焦糊的东西，尴尬不已，面对眼前的三个人，恨不得找个地缝钻进去。

　　“哈哈，我来尝尝。”查尔斯一把将韩铭手中的烤肉躲过去，咬了一大口。

　　“好吃，好吃。”

　　韩铭哭丧着脸，犯了翻白眼：“你可拉倒吧，这玩意儿你还说好吃。亏你真吃的下。”

　　薇薇安见状，和麦伦一起，一人撕了一块放在嘴里。

　　麦伦刚刚咬下去，顿时瞪直了双眼，嘴巴连一动都不敢动了，就好像他嘴里现在放着的不是食物，而是一条恶心的虫子。

　　薇薇安女王则捂着嘴巴咯咯的笑了起来。

　　“额……好吧好吧，我知道很难吃。”韩铭一副落败的样子。

　　“谁说难吃的，我就喜欢吃。”查尔斯将剩余的烤肉一把又夺回来，大口的咬了下去。

　　“傻小子，这么难吃，快别吃了。”韩铭急忙想要去阻拦，却没料查尔斯连忙躲闪，站起来就跑，一边跑一边不停的大口吞咽着。

　　“谁说难吃的。我觉得这可比什么珍馐美味好吃多了。我吃到了人间最美味的真情。用感情烹制的食物，是任何珍贵调料都不能比的。”

　　查尔斯的一席话，让韩铭顿时愣了下来。

　　接下来的时间，是长久的沉默。

　　所有人都知道，是到了查尔斯该离去的时候了。

　　却谁都没有勇气第一个开口提及此事。

　　查尔斯狼吞虎咽的吃着那块烤焦的肉，眼泪啪嚓啪嚓的掉下来。

　　“傻小子……该上路了。”

　　韩铭见薇薇安和麦伦沉默，只能自己开口。

　　查尔斯重重的点了点头，道：“嗯！好的！”

　　“弟弟！”

　　薇薇安猛的哭出声来，一把将查尔斯抱在怀里。

　　查尔斯轻轻的抚摸着薇薇安的秀发，轻声道：“姐姐，今生能跟你做姐弟，是我最大的幸福。但是弟弟没用，没有保护好你和父王，现在又要让你来担心。”

　　薇薇安失声痛哭道：“不，不是的，你是我最好的弟弟，你是世界上最勇敢的人，姐姐以你为荣。”

　　查尔斯轻轻拍了拍薇薇安的肩膀，起身来到麦伦跟前。

　　麦伦连忙用手拉住查尔斯，慈祥的笑着：“小家伙儿，麦伦爷爷曾经有过一段不堪的过往，曾经被仇恨蒙蔽了双眼。我的心里除了报仇，就是变强。是你，你的父王，和你的姐姐，让我感受到了家的温暖。让我放下了那一段曾经蒙蔽我双眼的仇恨。如今你父王去了，你也要去了。麦伦爷爷真的很舍不得你，你知道吗？麦伦爷爷现在唯一的牵挂就是你们姐弟俩，我是多想跟你一起离开，但是我还要辅佐你的姐姐管理一个国家。小家伙，你曾经为了麦伦爷爷做过的事，我都记得清清楚楚，这辈子都不会忘记。你是一个好小伙子，麦伦爷爷舍不得你。”

　　查尔斯微笑着拍了拍麦伦的肩膀，道：“您不是我的亲爷爷，我却把您当做亲爷爷一样看待。能跟您共处一段人生，是我最大的荣幸。”

　　韩铭轻轻来到查尔斯跟前，蹲下身子，将查尔斯扳过来，说：“小子，你是幸福的。有这么多关心你的人，陪伴你的人肯跟你一起共度人生，真的非常幸福。你知道吗？人到底为什么活着？这谁都说不清楚。对于我们来说，从一出生，来到这个陌生的世界上，就像是踏上了一条漆黑的，看不到光明的道路，我们不知道该往哪走，不知道自己该怎么做，也不知道自己应该做什么。”

　　“我们无助，我们彷徨。这条路我们不知道该不该走下去。但是，这个时候，突然出现了那么几个人，他们愿意陪你一起走，他们愿意毫无理由的关心你，爱护你。他们愿意把你的存在写进他们的人生中。当你回想起来，你这一生中，跟那么几个人拥有相同的经历，你的生命中有他们，他们的生命里也有你。这是一件很幸福的事情。有一些生物，他们从生，到死，只有短短一天的时间，但是它们仍然坚强的活着。我想，或许是什么东西给了他们活下去的动力。”

　　韩铭微微的笑了起来，继续道：“而你，也同样扮演着这样的角色，你的姐姐，你的麦伦爷爷，还有你已经去世的父王。他们都曾经为了你，而努力坚强的活着。我不知道人有没有来生，但我相信，如果有的话，他们还会愿意跟你做一家人。”

　　查尔斯闻言，重重的点了点头。

　　“谢谢你，韩铭哥哥，虽然你没说，但是我能猜到你为了我，付出了多大的辛苦。你我本不相识，但是你愿意为了我做到这种地步，我真的很庆幸，在我有生之年的最后一段时间里，还能够结识你这么一个真心对待我的大哥哥，我真的感到很幸福。”

　　四个人围成一团，紧紧的抱在了一起。

　　良久，四人缓缓的分开。

　　查尔斯开心的一笑，道：“姐姐，麦伦爷爷，韩铭哥哥，我该走了。”

　　韩铭闻言，鼓励的朝查尔斯点了点头。

　　查尔斯缓步来到生命之树的落叶上。

　　生命之树的落叶顿时有一股翠绿色的光芒将查尔斯围绕起来，那些绿光纷纷涌入查尔斯体内，将他身体里的点点黑芒挤出身外。

　　他的身体开始渐渐的消失。

　　“姐姐，再见，谢谢你能陪我度过一生。”

　　薇薇安嚎咷痛哭着向查尔斯扑去，却被韩铭一把拉住。

　　“放开我，你放开我！”

　　韩铭沉声道：“你想让他走也走的不安宁吗？”

　　薇薇安闻言，身子一软，瘫在地上，掩面痛哭。

　　“麦伦爷爷，谢谢你一直呵护着我，但是小鸟总有长大的一天，也总会离开您那厚实的翅膀，一个人高飞。如果有来生，我想做您的亲孙子。”

　　“好，好，麦伦爷爷做你的亲爷爷。”麦伦红着眼圈，眼泪大颗大颗的低落。

　　“韩铭哥哥，你真的是个好人。我会在天上默默的祝福你，希望你好人有好报，希望你也有跟我一样幸福的家庭。”

　　韩铭绽放出灿烂的笑容，朝查尔斯重重的点了点头。

　　“还有，韩铭哥哥，你做的烤肉，真的好难吃呀，嘿嘿。”

　　查尔斯在对韩铭做着鬼脸中，身体渐渐的消失在了众人眼前。

　　“大家再见。”

　　天空中，查尔斯那开朗纯洁的笑容久久的没有散去。

　　“如果天上的每一颗星，都是一个人的灵魂的话，查尔斯的一定会是那最闪亮的一颗。”

　　韩铭忍到现在，眼泪终于也流了下来。

　　他不忍心让查尔斯临走之前，看到自己哭泣。

　　他知道，查尔斯在心中，把自己当成了一个坚强，勇敢的人，他不想查尔斯这种梦想被染上污点。

　　生命之树的落叶驱赶走了查尔斯身上的黑芒，也渐渐的燃烧起来。

　　冲天的火光将天空映射的透亮，韩铭抬头望去，仿佛看到了查尔斯正微笑着朝自己挥手。

　　“走吧，薇薇安殿下。我们把查尔斯的身子带回家。”

　　麦伦佝偻着身子，拍了拍薇薇安的肩膀。薇薇安抽噎着随着麦伦一起离开了这蛮荒古林。

　　“对了，韩小友，你头上那屠杀令在百天之后会自动消散。我这里还有点小东西，希望你能留下。如果他日你回到蒙特帝国，一定要来找我。有什么需要我帮忙的，我一定会竭尽全力帮助你。”

　　麦伦转身丢给韩铭一个小小的储物袋，露着不断抽泣的薇薇安的肩膀消失在了韩铭的视野内。

　　人总是要离开的，他们为了保护自己在乎的人，而不惜一切，我也同样可以。

　　韩铭站在原地，沉默了良久。

　　是该出发了，想要保护自己的家乡，他的道路还很漫长。

　　“魔族……应该出现了吧。”韩铭仰望天空，渐渐的走进了那群黑色的森林。

　　麦伦送给韩铭的储物袋内，并没有太多的东西，但让韩铭惊喜的是，里面除了几柄小巧的武器之外，还有三颗珠子。

　　一颗看来应该是四段的水系魔兽内核，一颗是四段的风系内核，还有一颗正是他所需要的四段火系魔兽内核。

　　那几柄小巧的武器并不适合他用，所以也没有过多的查看，随手丢进了自己的储物袋。

　　风系的内核也是四段的，将来可以送给二哥李乘风。

　　火系的内核要用来凑齐捕杀玄天冰蚕的材料。

　　而，他手里现在还剩下一颗四段的水系魔兽内核。

　　看来，在捕杀玄天冰蚕之前，我也应该拥有一个属于自己的兽魂了。这样也会增加自己的实力，将来捕杀火系魔兽，以及那四段的赤炎苍鹰都会有所帮助。

　　站在蛮荒古林的边缘，韩铭眼前的是一个被飓风弥漫的世界。

　　他极力望去，这是一片被强风腐蚀严重的世界，到处都是滚落的巨石，那些高矮不一的石山被风吹的失去了棱角，变得圆润无比。

　　这里不知暗藏着什么样的凶猛魔兽，最重要的是，还有那几大险地最为神秘的时空风暴。

　　如果能够顺利度过这蛮荒风暴地带，就能来到他的最终目的地，蛮荒火狱了。

　　还是希望自己运气好一些，千万别遇到那时空风暴才好。

　　韩铭在蛮荒古林边缘的一个角落里盘腿坐下，而他的手上，放着那颗四段的水系魔兽内核。

　　他微微的闭上双眼，将精神力完全投入到这水系内核之上。运转魔法力去将那内核覆盖。

　　一股惊人的气势猛的从内核上传来。

　　叮……一声轻响。

　　韩铭的脑海里出现了一个小巧的身影。

　　“啊！？这……这是……四段的水系稀有魔兽，水灵妖？”

　　韩铭惊骇的睁开了双眼，这竟然是水灵妖的内核。

　　水妖灵，与火妖灵，木妖灵，风妖灵，以及土灵妖并列为六段之下最顶峰的五个存在。

　　而当初麦伦交给古格尔的六段木灵妖，则是木妖灵的进化版。灵妖，和妖灵，顺序不同，却标志着级别的差距。妖灵，只是代表着一种灵魂，而灵妖，则彻底从灵魂状态化为了妖兽。可以说，妖兽，是比魔兽更加稀有，更加强悍的存在。

　　虽然他现在手里的水妖灵还只是最低级的四段级别，但这已经比普通的四段魔兽强悍太多了，甚至有隐隐赶上普通五段魔兽的实力。

　　麦伦送给自己的这个礼物，可是不轻啊。


第109章 反吞噬

　　韩铭闭着双眼，将自己的魔法力再次探入那颗滚圆的内核里面。

　　魔法力渐渐的将内核包围，并缠绕着一丝飘渺的白色光团流回韩铭体内。

　　韩铭内视着那个小小的光团，他知道，那就是水妖灵的兽魂，或者，这里应该要叫做妖魂了。

　　那妖魂浑然没有任何的意识，茫然的睁开双眼，看着韩铭体内的一切。

　　而那团韩铭自己的内核的漩涡在妖魂面前缓缓的旋转着，吸引了这妖魂的注意力。她轻轻的朝内核部位飘去。

　　“怎么回事！？这妖魂为什么有自己的意识？”韩铭见那妖魂竟然朝自己内核飘去，顿时吓得魂飞魄散。

　　这还了得，假如这妖魂不顾一切的想要去吞噬自己的内核怎么办？

　　以前在魔法学院的魔法书上看到的介绍，并不是这样的啊。兽魂在进入自己体内的时候，是完全没有任何意识的，自己只需要将她给慢慢的炼化，把她残存的意识洗去，并用自己的魔法力给她脱胎换骨，那她就变成一个全新的妖魂，并任由己用了。可是眼下这妖魂分明还拥有自己的意识，并朝自己的内核飘去。

　　怎么办？

　　韩铭有些慌了，万一这妖魂把自己内核给吞了，那可就麻烦大了，这不是反吞噬吗？

　　韩铭心急如焚，连忙从内核中抽取一股魔法能量，朝那妖魂飘去。

　　但那妖魂却好像感知到了危险一样，飘渺的身子急速闪避，将那团魔法力躲开。

　　显然她被韩铭给激怒了，目露凶光的看着韩铭的内核，张了张嘴，仿佛在说什么话，但她现在只是一个灵魂体，韩铭根本听不到她说的是什么。

　　糟了糟了。

　　韩铭忙运动魔法力，想将这妖魂逼出体外，奈何这妖魂不住的四处躲闪，就是不肯让韩铭抓到。

　　这妖魂闪避着韩铭的魔法力，并抬起手来，朝韩铭的内核射出了一道微弱的白色丝线。

　　那丝线穿透了魔法漩涡，竟将韩铭的内核给缠绕了起来。

　　韩铭顿时感到体内的魔法能量一窒，而那内核旋转的速度也开始变慢。

　　我靠！还有这种事！

　　韩铭心下恼怒，手里顿时握上了四颗魔法晶石，将大片的能量源源不断的朝自己体内输送过去。

　　魔法能量到了体内的魔法漩涡内，用比平时慢上将近一倍的速度逐渐的炼化，并将能量输送进内核，内核得到能量补充，嗡嗡的微微震颤起来，试图挣脱妖魂那诡异丝线的纠缠。

　　妖魂见状，居然又射出一道丝线，将韩铭的内核牢牢的捆住，而那魔法能量漩涡的转速也彻底的停了下来。

　　韩铭惊恐的睁开双眼，失声道：“坏了！我感觉不到任何的魔法能量了。”

　　他的内核被妖魂给控制住，并将那魔法漩涡也给停止了运转，彻底的封死了韩铭的魔法来源。

　　怎么办！？怎么办！？该死的，我到底该怎么办？

　　他看过的魔法书籍上面，介绍的只是吸取兽魂的办法，并没有提及妖魂该如何收取。这下可如何是好啊。

　　这妖魂到底想干什么？

　　难不成自己以后都无法运用魔法力了？

　　这个想法让韩铭差点魂飞魄散，自己来蛮荒森林图的是什么啊？不就是吸收一颗极寒魔兽的内核，来修炼水神决吗。这下可好，自己连魔法力都被束缚住了，还修炼个屁啊。

　　韩铭试图再次运转自己的内核能量，却发现自己的内核已经完全不受自己控制了。

　　“啊！”韩铭感到头部传来一阵疼痛，他慌忙内视自己的身体。

　　结果诡异的一幕出现了，那妖魂竟然以那丝线作为媒介，正在抽取自己的魔法能量，化为己用。

　　“我去！这妖魂果然想要吞噬我的内核！”

　　“吗的！可惜我现在的实力太低，不能让自己的灵魂脱壳去对付她，这下可怎么办？”

　　韩铭感到自己的魔法能量在不断的被妖魂吞噬，而那颗属于自己的魔法内核也一点点的被拉向妖魂。

　　而正在这时，在距离韩铭不远处的黑色森林里，突然传来了一阵脚步声。

　　三个相貌普通的男子，和一个长相极美的女子从森林里缓步走出。

　　“若琳，你看，我们已经到了这蛮荒风暴的边缘地带了，等我们穿越这蛮荒风暴，进入到蛮荒火狱，就一定能够给你寻到一颗优秀的火系魔兽内核。”

　　“是啊若琳，我们这一路艰难跋涉才来到这里，不都是为了你嘛，等你拥有魔兽内核之后，可一定要在我们三人中选一个做男朋友啊。”

　　两个男子讨好的向那女子说着。

　　女子脸上露出不耐的表情，道：“好了，知道了知道了，这么多废话。我既然答应了你们，只要你们三人能保我吸收掉一颗四段的魔兽内核，我就从你们三人中挑选一个人作为自己的男朋友，我不会食言的，放心吧。”

　　那两个男子闻言大喜，连忙不住的点头。

　　而另一个男子显然十分的沉默寡言，只是冷冷的看了两外两个男子一眼，也不说话。

　　“咦！？若琳你看！那里有个人！”

　　其中一个男子发现了坐在阴影角落里的韩铭，惊奇的叫着。

　　那名叫若琳的女子闻言，顺着男子的手指看去，果真见到一个相貌黢黑，长相平凡，甚至可以说稍微有点丑陋的男子坐在那里，一动不动，不知道在干什么。这人正是易容后的韩铭。

　　“过去看看，要小心！”若琳出声道。

　　三名男子闻言，顿时将若琳护在身后，四人一步步朝韩铭走去。

　　韩铭听到三人的脚步声临近，心里不由的焦急。

　　该死的，这金腰带关头怎么出来了四个捣乱的家伙。

　　韩铭体内的内核在不断的被拉向妖魂，那妖魂嘴角竟然诡异的露出了一丝浅显的微笑。

　　笑你大爷啊！韩铭气急败坏，却又无可奈何。他用尽了自己知道的所有方法，都没能阻止这妖魂牵引自己的内核，心里感到一阵绝望。

　　四人缓步来到韩铭跟前，若琳轻轻的咳嗽了一声，见韩铭依然没有反应，心里不由的感到好奇。

　　这人到底在干什么？就算是睡觉，也应该能感觉到自己一行人的踪迹才对啊。能来到这蛮荒风暴的边缘地带，绝对不可能是一个普通人。

　　“咳！朋友，请问，你在这里干什么？”若琳礼貌的出声询问。

　　韩铭一动不动。

　　三个男子里面，稍微高一些的男子见韩铭不理会若琳，稍微有点不悦，道：“喂，你没听到若琳小姐问你话吗？臭小子，居然敢无视我们。”

　　若琳瞪了这男子一眼，围着韩铭转了两圈，微眯着双眼沉思道：“看样子，这人现在的状态好像是在炼化魔兽的内核，但奇怪的是，我却感觉不到一丝的魔法力波动。莫非这是一个战士职业的人？”

　　三个男子闻言，频频点头，颇以为然。其实他们早就感觉到了，韩铭的身上并没有一丝的魔法波动。看来，应该是个战士没错。

　　韩铭急的心里直发慌，心里祈祷到，这四个家伙可千万别好奇的碰自己啊，自己正在这紧要关头，万一被这四人给搅合了，很有可能魔法力不受控制的四处乱窜，内核崩裂掉了，那就完了。

　　而这时，韩铭的内核已经被妖魂拉到了一半的距离。

　　怎么办，韩铭心急如焚。

　　妖魂笑的更加邪异了。正在她准备继续加把劲，把韩铭的内核一口气拉过来吞噬掉的时候。却突然感到一阵不安，连忙朝四周的虚无中看去。

　　只见从上下左右，四面八方涌来了一大团黑雾，这些黑雾正在逐渐的将妖魂给包围住。

　　妖魂惊叫一声，连连挥舞双臂，射出一道道银白色的丝线，而这些丝线在初一接触到黑雾的时候，顿时嗤嗤作响，化为乌有。

　　这是什么？韩铭自己也感到奇怪了，自己的体内怎么会有这种黑色的雾气？

　　他百思不得其解，这些东西到底是什么时候来到自己体内的？

　　那妖魂对付黑雾的时候，精神稍一松懈，被她牵拉的内核趁着这个空档，往回退了一小段，而那些黑雾也同样的后退了一些。

　　妖魂显然发现了这一点，她尝试着再一次牵拉内核，而那些黑雾又逼向她。

　　妖魂双眼冰冷，疯狂的将内核拉向自己，想要一口给吞噬掉，当内核来到她身前的时候，那些黑雾也已经完全将她包围起来，黑雾的边缘触碰到妖魂的身体。

　　妖魂痛苦的尖叫了一声，身体顿时变得恍惚起来，仿佛随时要消失掉一样。她惊恐的连忙将内核放的距离自己远一些，而那些黑雾又顿时往回退去。

　　妖魂再拉，黑雾再来，妖魂再放，黑雾再退。

　　显然，这妖魂意识到了自己不可能吞噬掉这内核，不然的话自己也会被黑雾给侵蚀掉。

　　知道这个无奈的事实后，妖魂气急败坏的尖声嚎叫起来。震的韩铭耳膜都快破裂了。

　　而此时，韩铭也隐约猜到了一些什么。

　　当初凯瑟琳曾经说过，自己的身体对于魔法和斗气，以及这异界里一切不属于地球的东西，都有一种天生的排斥特性。

　　想当初，韩铭的鲜血甚至能将凯瑟琳的魔法能量给短时间彻底压制下去，可见韩铭体内这种排斥力有多么的强大。

　　后来当韩铭和薇儿的一部分身体融合后，才有了这个世界人类的一些身体特性，变的能够修习魔法。而他体内那排斥魔法斗气的属性也慢慢的消失了，韩铭几乎将这件事给彻底淡忘了。

　　如今这妖魂试图吞噬掉他的内核，也就是说，会去除掉韩铭体内一大部分的异界特质，而他本身属于地球人的那种特质当然又重新出现了，这便导致他自己的身体会将一切不属于地球上的东西给彻底清除掉，当然其中也包括这妖魂。

　　得知这一消息的韩铭，大大的松了口气，不管怎么样，至少自己的内核是保住了。


第110章 风中的屠杀

　　四人见到韩铭在原地坐着，久久没有动静，其中某个人难免的开始打起了歪主意。

　　“若琳，我看，这小子八成是出了什么毛病，不如我们搜搜他身上，或许有些宝贝也说不定呢？”

　　一个个头稍微矮一些的男子出声说道，脸上显出无尽的贪婪。

　　若琳听闻，也是双眼一亮，道：“没错，你快去，搜搜他身上有没有什么好东西。”

　　那男子闻言，怪笑一声，来到韩铭身前，蹲下身子，将一只手探入韩铭的腰间。

　　“储物袋！这小子居然有三个储物袋！”那男子发现了韩铭身上的三个储物袋，喜出望外的叫出声来。

　　“啊！这，这是什么！？”

　　这男子刚要将韩铭的储物袋给拿出来，却见一条红色的小虫子，不知从哪里钻了出来，爬到了他的手上。

　　其他三人见状，也不由的后退了一步。

　　那男子惊恐的想要将小虫给甩掉，却甩了好几下都没能成功，更让他恐惧的是，他发现自己的手上开始出现了一条黑色的丝线，正快速的朝自己的臂膀蔓延而来。

　　“啊，这是什么鬼东西，若琳，救我，快救我。”

　　而那叫若琳的女子，根本就没有上前帮忙的意思，看那男子向自己走来，忙出声道：“你别过来！”

　　男子手臂上的黑线一条分裂成无数条，瞬间将男子的整个身体包围住。

　　咔……咔……

　　这男子喉咙里发出一阵诡异的声音，身体噗通一声倒在了地上，双腿弹动了两下，转眼就死了。

　　而那红色的小虫则开心的在这男子身上跳起了舞蹈，不时的还扭动几下小屁股。

　　另外三人看着眼前这一幕，都难以置信的瞪大了双眼。

　　死掉的那男子可是一个三段的战狂啊，就这种实力，在蒙特帝国已经算的上是出类拔萃了，甚至他比一个普通大城的驻军统领都要厉害几分。虽然这蛮荒森林里面的人，无一不是好手，但以他的实力，也能有他一席之地。

　　现在却轻易的被一条小虫子给弄死了。

　　韩铭则还在将注意力完全投入到跟妖魂争夺内核之上，他努力了无数次，都没有什么成效。

　　那妖魂狡诈之极，她既不将韩铭的内核放回原处，也不再拉向自己。而是在源源不断的吞噬着韩铭的魔法能量。同时她也发现，当自己过量吞噬韩铭的魔法能量的时候，那些黑雾也会再一次出现。这导致她并不能吸收的太快。

　　但韩铭的魔法能量里面，还含有另外一种物质，那就是韩铭凝练过魔法能量之后，产生的一丝生命力。

　　这些生命力注入了妖魂的体内，让妖魂喜出望外，她的身体竟然开始宁实。

　　“若琳！我们一剑杀了这小子！”仅剩的两个男子中的一个目露凶光。但他内心其实惊喜不已。死了一个，自己的竞争力就更小了一分，剩下的只是那个从不轻易开口说话的榆木疙瘩了。若琳小姐肯定不会喜欢这种人的。

　　若琳不置可否，什么话都没说。

　　男子见状，眼里精光一闪，抽剑朝韩铭刺去。

　　正在这紧要关头，一个恍惚的女子身影突然出现在了韩铭身前，她轻轻抬起一根手指，一条银白色的丝线射出，将男子的长剑缠绕起来，轻轻一拉，哐啷！

　　男子的长剑碎成了好几段。

　　“这是……妖魂！这竟然是能够化为人形的妖魂！”那一向都不肯开口的男子终于被眼前的一幕给惊吓住了，连连后退了好几步。

　　韩铭缓缓的睁开眼，先是诧异的看了一眼眼前的女子，这妖魂刚才还在自己体内，当意识到自己有危险的时候，突然就冲了出来。看来自己死了，她也必然会消亡。如此也好，虽然自己不能使用魔法力了，但却多了一个四段的帮手。虽然这帮手现在只剩下了魂魄。

　　但好在自己的魔法本来就没什么大用，无非是凝聚出一道冰枪，但这冰枪始终只是普通的冰，被人家的铁枪一下就能给戳碎，是在是鸡肋之极。用这鸡肋的魔法换一个帮手，从另一个角度来说，自己也算是赚了。

　　至于以后怎么恢复自己的魔法力，以后再慢慢想办法吧。只是今后要更加努力的吸取魔法晶石里的能量了。

　　韩铭双眼冰冷的看了一眼眼前的三人，扭头大步朝蛮荒风暴走去。而那妖魂却也不回到韩铭体内，就像个平常人一样，轻轻的跟在韩铭身后。

　　沉默的那个男子双眼差点瞪的掉在地上，失声道：“妖魂离体！这人疯了不成？将兽魂，或者妖魂放出体外，那是要耗费非常大的魔法能量的，一般人不到万不得已之时，根本就不会将自己的兽魂放出来。”

　　看着韩铭远去的背影，若琳轻轻咬了咬嘴唇，也不管其他两个男子，连忙快步追了上去。

　　“朋友，请稍等，不如我们结伴而行如何。”

　　韩铭根本就不多加理会这女子，径直而去。

　　女子脸上一红，她长的如此美貌，从小到大都是别的男人主动凑上前来，哪怕跟自己说上一句话都会开心半天，想不到眼前这相貌平凡的小子，居然不为所动。

　　蛮荒风暴，终年被飓风所侵蚀，即便以韩铭如此强悍的肉体，都被飓风刮的有些身子摇晃，走起路来颇为艰难。而跟在他身后的三人则更加不堪，身子倾斜着很大的角度，吃力的跟着韩铭。而韩铭也不去理会他们，只是在专心的观察着自己的身体情况。

　　他发现，先前他每吸收掉一部分魔法能量，只有一小部分会被自己真正炼化，而其他一部分则凭空消散，而如今，这浪费掉的一部分魔法能量却都被这妖魂给吞了。而这样，自己也不用去担心妖魂离体所造成的巨大魔法能量损耗了。

　　他只需要保持平常的吸收速度，就能维持住妖魂在体外的状态。

　　韩铭一行人在蛮荒风暴内走了将近三天，眼前出现了一座被飓风腐蚀严重的矮山。

　　期间若琳三人多次想要停留下来用餐，而韩铭却根本不等他们，无奈之下只能连忙跟上，韩铭的这种态度把若琳气的直跺脚。

　　“终于有一座小山可以暂避狂风了。”若琳见到矮山，不由的松了一口气。想必前面那小子肯定也会再此停留一小段时间了。

　　“若琳小姐，有一件事，我始终不明白，你看那小子，脑袋顶上始终漂浮着一个巨大的血字，那到底是什么意思啊？”

　　若琳闻言，也微微的点了点头，韩铭头顶的那个“屠”字实在是太过显眼，打从他们刚见到韩铭的时候，就注意到了。但是几人见识有限，根本不知道这代表着什么。所以也没有太当一回事儿。

　　“不知道，休息一下再说吧。”

　　几人见韩铭已经站在矮山之前，连忙加快几步追上去。见韩铭正脸色凝重的看着矮山脚下。好奇之下也纷纷看去。

　　这一看不要紧，把三人差点吓的叫出声来。

　　只见那矮山下，躺着十几具死人的尸体。这些尸体有些显然放的时间很久了，一丝血肉都看不到，连骨头都被风化的很严重了。而有一些显然是刚死去没多久的样子。看这些尸体的伤痕，显然是被人类所杀。

　　韩铭沉默的看了一会儿那些尸体，手搭凉棚朝远方望去，见狂风中有一队人马正在矮山下休息。遂迈步前往。

　　这一路上，韩铭不时的遇到一两具人类尸体，他的表情越发的凝重了。

　　这是一队又十几个战狂高手组成的车马队，马车上用黑布蒙盖着，看不透里面装的是什么。

　　那些人正在山下坐着休息，见到韩铭几人到来，纷纷抬头看了一眼，眼神扫过若琳三人，最后都落到了韩铭头顶的那个巨大的血字上。

　　这些人不动声色，纷纷继续埋头饮水进食。

　　“那个妖魂离体的小子，头顶上的可是沙漠蛇族的屠杀令？”一个中年人低着头饮水，悄悄的问道。

　　他旁边的那人不动声色的点点头。

　　“要不要动手杀了他？”

　　“你看他拥有妖魂，并且将妖魂放出体外，显然是个狠角色。我们还是不要轻举妄动的好。”

　　“说的倒是。”

　　韩铭坐在远处，静静的吃着东西。

　　一种危险临近的感觉悄悄的涌上韩铭心头。

　　“是他？”韩铭的眼皮跳了几下，这种熟悉的感觉，正是当初他在佣兵拍卖行得罪的那个战魂老者。

　　那些战狂还在安静的休息着，突然有一道黑色的影子闪过，一个战狂的脖子顿时出现了一道巨大的血红色的伤口，鲜血噗的一声喷出了几米高。

　　“谁！？”周围的那群战狂纷纷抽出兵器，谨慎的看着四周，却哪有什么人。但眼前这个死掉的同伴，却实实在在的躺在这里。

　　“哪里的鼠辈！滚出来！”一个战狂心中惶恐，装着胆子叫道。

　　一个老者佝偻着身子从众人眼前凭空出现。

　　“咳咳……几位佣兵朋友，不如将手上的货物放下，老夫便放过几位如何？”

　　那些人闻言，顿时想到山脚下的那些尸体，心中惶恐不安，但这些货物是他们押送的一批重要货物，若是就这样拱手送人，岂非坏了他们的名声。

　　“前辈，我们是巨齿虎佣兵团的，想必前辈也曾听闻过。我们可是蒙特帝国三大佣兵团之一，希望前辈看在我们的面子上，网开一面，放我等离开。”

　　老者点点头，道：“巨齿虎佣兵团，好大的威名。老夫自然听说过，几位自然可放心离去，将货物留下便是。”

　　“你！”一个高阶的战狂被老者的话噎的够呛。

　　“你不要欺人太甚！你就不怕我们……”

　　这人还没有说完，那老者的身子突然一闪，再次出现的时候，正好在这战狂身后，而那战狂则不甘的捂着自己的脖子，缓缓倒了下去。

　　老者身影再闪，又有一名战狂倒下。

　　若琳看着远处发生的一切，惊恐的说道：“那……那是个战魂啊！我们快逃吧。”另外两名男子连忙点头。

　　韩铭默默的站起身来，朝那群人走去。

　　“你要干什么！？快停下来！”若连连忙出声喝止。而韩铭则根本不理会她。

　　就在韩铭走的这一段路程中，那老者已经杀了十来个战狂。

　　“战魂实力，果然非同凡响。”韩铭心里有些沉重。他知道自己是逃不开了，这老者显然是奔着自己来的。逃也没有任何作用。

　　惨叫声不断的响起，那群佣兵转眼间死了个精光。

　　“哈哈哈……风老兄果然威风不减当年啊。”

　　正在那老者将目光看向韩铭的时候，却突发状况，一个身材高大的男子从远处大踏步走来，每走一步，身上熊熊燃烧着的烈火斗气便咧咧声响。


第111章 麻烦不断

　　“火老鬼，你来这里干什么？莫不是想分我一杯羹？”风姓老者眼神冰冷。

　　那中年的壮汉豪放的大笑，指着韩铭道：“我是为了这个小家伙儿而来的，你那些东西，我一点都不动。”

　　风姓老者闻言，眼皮轻微的抖动了一下，沉声道：“这小子是我的猎物，我与他有一段渊源需要了解，你少来搀和。”

　　火姓的中年人眼神中露出一丝不屑，道：“我呸！有个屁的渊源，你一个四段的老家伙，怎么可能跟一个二段的水系法师有渊源，我看你也是看中了他头顶的那个屠杀令。想要拿去沙漠蛇族领赏才是真的。有那沙漠蛇族的老鬼的承诺，可以帮助任何人做任何一件事，你以为只有你自己才懂？”

　　风姓老者眼神凶狠，二话不说，就朝韩铭扑去，这老者是风属性的战魂，速度极快，只见到一阵人影飘忽，一掌已经劈到了韩铭跟前。

　　韩铭身子猛的往侧边一闪，抬脚一个鞭腿将风姓老者的手掌踢开。

　　两人一触即分，韩铭抬着脚轻轻的转着脚脖子，只感到脚面一阵酥麻。

　　“这家伙，没想到老成这样了，力气却这么变态。”韩铭阴着脸想到。

　　呼！

　　一阵拳风攻来。

　　韩铭猛的将上身后仰，躲过了那带着烈火斗气的一拳，单手成掌，切向那条胳膊的肘部。

　　而那火姓的中年人哈哈大笑一声，闪身躲开。

　　“风老鬼！既然你想跟我抢，那我们就看看谁能先杀了这小子。”

　　火姓中年人大叫一声，再次朝韩铭攻去。

　　那风姓老者气急败坏的咒骂了一句，也身子疾闪，来到韩铭侧面。

　　“还不动手？我死了，你也别想活下去。”韩铭语气冰冷的对身边的妖魂说道。同时以诡异的身法避开风姓老者的攻击，而那妖魂则手指连点，无数道银丝冲向迎面而来的火姓中年人。

　　银丝在空中与中年人的火拳相撞，迸发出无数火星。暂时将中年人逼退。

　　“四段的火妖灵……不错，果然有两下子。”火姓中年人兴奋的吼叫一声，将目标转向妖魂，一拳猛烈的打出，只见一条手臂粗细的火柱猛的从他拳头上冲出去，迎面撞向妖魂。

　　而韩铭则与风姓老者缠斗了几招，逐渐落入下风。

　　“若琳……你，你看，那小子居然跟两个战魂交战。”稍矮的男子结结巴巴的说道。

　　“快跑！”若琳见那两个老家伙被韩铭缠住，把腿就跑，另外两个小子闻言顿时醒悟，也纷纷逃命去了。

　　噗！

　　韩铭的左肩中了风姓老者一拳，他身子急退，趁着这股冲击力，转身也跑进了飓风中。

　　“想跑！”风姓老者双眼一瞪，想要去追赶。那火姓中年人见状，也不再纠缠妖魂，同样朝韩铭追去。而那妖魂则化为了一道银光，瞬间回到韩铭身前。她与韩铭的内核有着一道肉眼难见的链接，固然不能离开韩铭太远的距离。

　　“两位何必如此着急离去。”

　　一个轻飘飘的身影从空中落在两个战魂身前，素手微扫肩上的尘埃，淡然说着。

　　两个战狂同时一惊，连连后退数步。

　　“妖姬！”

　　火姓的中年汉子显然有些惧怕这女子，颤声道：“你，你来这里干什么？你不是在地下城吗？”

　　妖姬咯咯一笑，撇了那中年一眼，道：“那韩二与我也算有一面之缘。而且他有些像我的某位朋友。二位何不看在我的面子上，就放他一马？”

　　两人闻言，气恼的哼了一声，转身步入风中。

　　那妖姬咯咯的笑了起来，而在她身后，正是若琳三人。

　　妖姬媚笑道：“不知三位可曾见过一个韩姓的青年，那人眉目清秀，肤色白皙，身高与你们之前在一起的那个韩二朋友相仿。”

　　那稍矮的男子早被妖姬的绝世容貌给迷的失魂落魄了，连忙示好道：“没见过。姑娘找那人可是有什么要事？我们一定尽全力帮你去寻找。”

　　妖姬又转头看向另外两人，见两人同样摇头。

　　咯咯一笑，道：“那就不必了。”

　　说着，双手同时抓住两个男子的头顶，将那两名男子的精元顿时吸干。

　　两人噗通一声倒地身亡。

　　若琳见状，吓的拔腿就跑。

　　“呵……姑娘何必如此害怕。”

　　妖姬的声音在若琳耳边响起，她都能感到妖姬的呼吸吐到她耳朵上了。

　　“别杀我，求你别杀我。”若琳吓的双腿一软，一屁股坐在了地上。

　　妖姬莲步轻移，围着若琳转了一圈，咯咯的笑道：“长的倒是不错，根骨也还算可以。你以后就是我密宗门的人了，跟着我走，保你安全。”

　　若琳闻言，惊喜的抬头看着眼前这个比她还要美上数倍的女子，连连点头。只要不杀她，让她做什么都愿意。

　　妖姬站在风中朝远处眺望，喃喃自语道：“只听闻他朝蛮荒森林深处而来，却不知要去到哪里。这傻子也真是蠢笨，实力不堪还想闯进这种地方，万一丢掉性命可怎么办。”

　　说着，妖姬的眼中突然现出滔天的凶光，冷声道：“如果那傻子被谁给杀了，无论是谁，我定要让他粉身碎骨，受尽万般折磨而亡。”

　　若琳害怕的看着眼前这美如妖物一般的女子，见她脸上阴晴不定，表情变换极快，显然是一个十分善变的女人，这种女人说翻脸就翻脸，不知道什么时候就杀性大起。十分的恐怖。

　　“走吧，看来这里是等不到他了。”妖姬的脸色又由极凶化为平淡。

　　若琳吓的不知该说什么才好，强笑着问：“您，您再等谁？”

　　“一个傻子。”

　　韩铭一路狂奔了三天，见身后没有那两个战魂追来，这才微微松了一口气。连忙闪身躲避到一处巨石下，匆匆拿出水袋灌了一大口水，剧烈的喘息着。

　　唰！

　　一阵轻微的呼啸声从韩铭耳旁传来。

　　韩铭眼神一冷，翻手将袭来的长剑抓在手里，迎面朝随之而来的家伙打出一拳，将那人的面部直接打碎。

　　见是一个低阶的战狂，不由的苦涩道：“看来以后的日子不能平静了。麦伦前辈一走，这些宵小之辈全都一个个跳了出来。得赶紧赶到蛮荒火狱才行。”

　　将这人身上的东西搜罗了一番，又起身步入风中。

　　以韩铭现在的实力状况，绝对不可能接下一个战魂十招以内。即便是加上妖魂，也只能勉强对抗个几十招左右，就必然落败，假如对方也同样用出兽魂，那结果则更加不堪。

　　先前能在蛇族女人手里落下便宜，完全是因为那女人身上有负担。而现在面对两个战魂，他则毫无胜算。只能逃跑。

　　毕竟实力境界差的太远了。整整一个段位的差距，即使他功夫高强，也难以弥补。

　　狂风呼啸中，一行五个人影在顶着风力前进。来到这蛮荒风暴，仿佛许多人一下子都涌了出来。

　　“爹！你看，那个人的头顶上是什么？”一个少年指着远处奔跑的一个人影出声问道。

　　一个中年人溺爱的摸着这少年的脑袋，说道：“那是沙漠蛇族的屠杀令，啸儿，我们是其他大陆的外来人，还是不要多生事端为好。你是我最骄傲的一个孩子了，我们这次一定要弄一颗火系的内核给你增加实力。”

　　“那我呢，爹，我就不让你骄傲吗？”一个略大的女孩儿不满的撅起了嘴。

　　中年人闻言哈哈大笑：“林儿，你可是一个土系的大魔法师，爹怎能小看你呢。”

　　那略大的女孩儿看起来还是很不满，气呼呼的看着越来越近的那个人影。然也是一个战魂。

　　好，你说不要多生事端，我就非要多生事端，让你看看我是不是比弟弟更出色。

　　韩铭眼见前面出五人，看衣着打扮，像是一家人的样子。中年人应该是那两个少年的父亲，另外两个一身奴仆的打扮，应该是随行的下人。而那中年人赫“该死的，哪里突然冒出这么多实力变态的家伙。”韩铭心中郁闷。但想想也是正常，这里可是马上要进入蛮荒火狱的地带了，可不是普通人能来的。许多其他大陆板块的人也都有不少闻名而来，想要在这里猎取到自己中意的魔兽内核，倒也不算是奇怪。

　　“喂！你站住！说你呢，那个头顶上有血字的小子！”

　　被称为林儿的小女孩儿气冲冲的对韩铭呼喝道。

　　韩铭不想惹麻烦，对方可是有一个战魂实力的高手，本着多一事不如少一事的心态，韩铭没有对那女孩儿多加理会，将方向偏转了一些，想要避开这些人。

　　这倒不是韩铭看到有人而不选择闪避，实在是这五人正好在途径蛮荒火狱的方向，他也是不得已而为之。

　　“林儿，不许胡闹！”

　　女孩儿听到父亲喝止，心头怒火更是旺盛，心想，你分明就是偏向弟弟，干嘛对我大呼小叫的。

　　她不敢把这些话说出来，只能将怒火转移到韩铭的身上。

　　“你是聋了还是傻了！我让你过来你听不到吗！”

　　女孩儿娇叱一声，运动魔法力，在韩铭面前猛的涌出一个巨大的土系地刺。

　　韩铭身手灵活的绕过地刺，而脚下却又接连不断的出现数个巨大的地刺。

　　而这一耽搁，那一行五人也已经到了韩铭跟前。

　　“呵呵，这位朋友，小女多有冒犯，希望原谅。”中年人友好的朝韩铭拱了拱手。

　　韩铭见这人还算面善，也就不再多追究，抱拳拱手道：“好说，在下还有要事，就不多奉陪了。”

　　“哪走！”女孩儿的身上顿时套上了一层坚实的土系铠甲，胳膊上和肩膀上，以及拳头上的部位都突出几根尖锐的突刺。

　　“你一个水系的一阶大魔法师有什么了不起，居然敢无视我！”女孩儿越想越气愤，爹爹不重视我，连你这个比我还低一阶的丑八怪居然也敢不重视我。

　　韩铭眼神微微一冷，转身让开女孩儿的攻击，并在心呵斥道：“给我回去，你要是敢再自己出来，我以后就不再吸收魔法能量，耗也耗死你！”韩铭感到体内刚刚安稳不久的妖魂又要出来，连忙出声喝止。他并不想多惹麻烦。

　　“是不是该管管你自己的孩子？如此冲动，怕并不是一件好事。”韩铭转头对那中年人说。

　　中年人闻言，眉头轻轻一皱，他极为护短。自己的孩子，自己可以管教，还轮不到别人多嘴。

　　“呵呵，既然小女有兴趣，朋友不防就跟小女过两招玩玩也好。”

　　韩铭闻言，岂能不明白中年人护短，眼色越发阴冷了。

　　“臭小子，你算什么东西！你去死吧。”女孩儿气恼的用出自己的低阶土系兽魂。

　　一个大老鼠状的土系魔兽从韩铭身后突然出现，猛地跃向韩铭后颈，朝韩铭脖子咬去。


第112章 惹祸

　　韩铭听到身后有风声，微微将上半身偏斜，一道土黄色的身影擦着韩铭的脖子而过。

　　“姐姐，我来助你！”

　　那被叫做啸儿的少年也冲上来，扬手挥出几个滚烫的火球，朝韩铭飞去。看样子竟是一个少见的火系大魔法师，而且竟然是三阶，比韩铭还要高出两阶。

　　韩铭心知这两个小家伙儿魔法天分极强，想必其父亲一定极为疼爱这两个孩子，自己断不能出手伤了他们。

　　既然你们想玩玩，我就陪你们玩玩，玩够了我拍拍屁股走人，那战魂也没有理由再为难自己。

　　想到这里，韩铭也不再一味的闪躲，而是脚下步伐运转，在两个少年之中来回的穿梭。

　　他的速度并不快，故意的用两个少年刚好能看清，却又无法抓捕到的一种程度。

　　“中！”韩铭手里拿着青虹长剑，将剑尖轻轻拍到那小男孩儿的肩膀上。

　　小男孩儿吓得连忙朝身后挥出一个火球，却已经不见了韩铭的身影。

　　“中！”

　　韩铭这次来到女孩儿身侧，用长剑轻轻拍了女孩儿的后腰一下，等那女孩儿反应过来的时候，韩铭又已经离开。

　　那中年的战魂默默的看着韩铭的身法，心中惊奇，这小子明明是一个水系的一阶大魔法师，但却不用魔法，而是像个战士一样用体术攻击。再仔细想想，也就不奇怪了。水系魔法的鸡肋，那是出了名的。

　　其实也有不少的水系法师，在修习魔法的时候，顺便也加强身体强度，想要以此来多少加强一些自身的实力，只是能够到达韩铭这种程度的，可以说是少之又少。

　　两个少年被韩铭不断的击中，虽然韩铭并没有用多大力气，但依然在两人身上留下了几道浅浅的红痕。

　　“我想我们就到这里吧。”韩铭收住身形，在远处稳稳的定住。

　　“呵呵，朋友身法果然非凡，在下佩服。在下莫天奇，不知朋友怎么称呼。”中年战魂笑着出声问道。眼神却时不时的瞟向两个孩子山上那浅浅的红痕。

　　“韩二。”韩铭淡淡的报上姓名，并不想再过多的逗留，将长剑收回，转身欲走。

　　那女孩儿见状，气愤难当。她认为刚才韩铭分明是想要当着父亲的面戏耍自己，这口气她怎么能够咽下。

　　见韩铭刚刚转身，这女孩儿悄悄的从腰间掏出来一枚火红色的圆形珠子。

　　“去死吧你！”女孩儿轻斥一声，将珠子丢向韩铭。

　　那莫天奇将女儿的动作尽收眼底，却丝毫不加以阻拦。在他看来，韩铭顶多是一个没有前途的废物法师，就算他身法奇特，那又如何，没有斗气依然是废物一个。而韩铭头顶的那个屠杀令，在莫天奇看来，定然是这小子偷了沙漠蛇族的什么秘宝，所以才招人通缉，从先前韩铭的速度看来，莫天奇不认为韩铭有能够跟沙漠蛇族抗衡的实力。

　　那颗圆形的珠子飞快的冲向韩铭，韩铭眼皮一挑，侧身躲开。

　　谁料那珠子在韩铭身前不远处刚一落地，就轰的一声发出一阵巨响，冲天的火焰直窜半空。一股强悍之极的冲击波直冲韩铭而来。

　　韩铭躲闪不及，被那火焰冲击波包围在内，连翻带滚的被轰出去大老远。

　　“林儿，这破天珠我一共就只得到两颗，你和啸儿一人一颗，这是用来防身用的，你怎么如此轻易就丢了出去。”莫天奇看似在责备女儿，但脸上却笑意不减。而对于韩铭的死活，他却只字未提。

　　“切，不就是一个水系的法师么，有什么了不起，敢戏耍我。”女孩儿不屑的看了一眼远处趴在地上的韩铭，认为韩铭已经死了。

　　“呵呵，你呀，顽皮！好了，我们走吧。”莫天奇溺爱的揉了揉女孩儿的头发，招来女孩儿的一阵不满。

　　看着女儿这模样，莫天奇忍不住的笑了出来。拉着女儿和儿子一行人向西行去。

　　“咳咳……这是什么东西？怎么这么大的威力？”

　　韩铭从地上爬起来，剧烈的咳嗽了两声，并吐出一口带血的唾沫。

　　他环视自己周身，只见自己的身体被炸伤的十分严重，不少的伤口正在往外渗透着血液。

　　糟了！

　　韩铭突然发现自己体内已经没有了妖魂的踪迹，心下大感不妙。

　　他确实被那蛮横无理的女孩儿给惹恼了，想要出手去教训一下。却突然发现已经晚了一步，想必那妖魂一定是去找女孩儿报仇了。如果自己去的话，适当的教训她一下也就行了。那毕竟是个孩子，任性一点，蛮横一点也无可厚非。

　　但妖魂去，可就麻烦了，这东西出手根本就没有轻重，说不定就给自己惹下大麻烦。

　　韩铭感到十分的头痛，也不管自己身体受伤严重，连忙快步朝那群人追去，想要阻止妖魂的行为。

　　那一行五人的身影渐渐出现在韩铭视野内，韩铭暗松一口气，还好，妖魂还没下手。

　　刚这么想玩，突然就双眼一直，发现那妖魂正隐着身子跟在女孩儿身后。

　　“该死！这水妖灵怎么还会隐身的！大意了！”韩铭暗道一声不妙，连忙追去。

　　却也已经晚了。

　　那水妖灵幽幽的跟在女孩儿身后，在女孩儿回头跟父亲说话的一刹那，水妖灵瞬间显现出身影。

　　战魂见到女儿身后有一团白色的东西出现，还没来得及出手，那一团白色的人影双手迅速的一转。

　　一根细细的银白色丝线围绕着女孩儿的脑袋转了一周，女孩儿的脑袋轱辘一下就从脖子上掉落下来。

　　“住手！”韩铭与此同时也赶到近前，正好看到这一幕。

　　“不！！！”

　　莫天奇震怒的哀嚎一声，跪下身子抱住了自己女儿的身子，他哭着去捡女儿的脑袋，想要再装回去，但人都已经死了，怎么可能再复原。

　　“姐姐。”男孩儿也吓的愣了一会儿，突然嚎啕大哭起来。

　　“住手！该死的！”韩铭见到眼前的一幕，楞了起来，心道这下完了，这妖魂也太不知道轻重了，怎么能说杀就把一个不懂事的小女孩儿给杀了呢。他还在犹豫怎么办，又看到那妖魂闪身到了男孩儿身后，顿时把韩铭吓的魂飞魄散。

　　“找死！”莫天奇身上斗气猛的放出，一拳轰响站在男孩儿身后的妖魂。

　　那妖魂突然张开小嘴，喷出了无数的细丝，将莫天奇的拳头缠住的同时，右手一转，再次将男孩儿的脑袋也给割了下来。

　　看着眼前发生的一幕，韩铭彻底的傻眼了。

　　这妖魂的确是不听自己的命令不假，但他现在也是百口莫辩了。妖魂是他的，莫天奇不找他报仇，能找谁去。

　　看着两个孩子就这么死在了自己眼前，莫天奇突然发起疯来，疯了一样攻向韩铭。

　　韩铭暗道不好，也没有时间争辩，扭头就跑。

　　而那妖魂则不知死活的又在莫天奇身后甩起一条长长的丝线，去缠绕莫天奇的脖子。

　　莫天奇愤怒的挥手阻挡。

　　趁着妖魂和莫天奇缠斗，韩铭一股烟跑的无影无踪。

　　身后远处传来一阵撕心裂肺的怒吼。

　　“韩二！我要你狗命！！”

　　韩铭这一口气跑下去，又是一天一夜才停了下来。

　　眼前狂风中隐隐约约的出现了一座小型的城池。

　　“怎么这种地方还有城池存在？”韩铭看着那城池，心里感到非常奇怪。

　　再看看跟在身旁的妖魂，韩铭感到十分的愤怒和无奈。

　　这妖魂根本就完全不听自己的使唤，而自己也拿她没有办法，他毕竟无法伤到自己的妖魂。

　　韩铭悲哀的想，恐怕天下间不听自己命令的妖魂，也只有自己这一个了吧。

　　“你给我老老实实的滚回去！如果你再擅自行动，我就真的断绝你的魔法供应，大不了我们两败俱伤，我说道做到！”韩铭愤怒的朝妖魂咆哮。

　　妖魂压根就不瞧韩铭一眼，身子一缩，回到了韩铭体内。

　　韩铭正犹豫着要不要去那城池内换一些吃穿用品，便听到身后有人声传来。

　　回头看去，见是两个结伴而行的男子。

　　那两名男子也发现了韩铭，并惊奇的盯着韩铭头顶上方的血字。

　　“请问，这里怎么会有座城池？”韩铭率先打招呼，出声问道。

　　其中一个奴仆摸样的人笑道：“朋友有所不知，这蛮荒风暴，位于蛮荒火狱的外环，许多高手要去蛮荒火狱探险，而这里正是最后一站，所以不少人类的高手们在这里建起了大大小小共有十八座城池，每一座城池都有一个城主。而这些城主，又统归蛮荒风暴的领主管辖。这十八座城池内，最大的一所成为暴风城，正是蛮荒风暴领主所在之地。”

　　韩铭闻言客气道：“多谢朋友相告。”

　　那人连道不客气。

　　韩铭善意的点了点头，想要转身离开此地，以他现在头顶上有血字的这种状态进城，恐怕会招惹到不少的是非。

　　那座小城池内，一大群人从城门处纷纷拥簇着一个人走出来，那人四十岁上下的年纪，身材魁梧强壮，看上去竟然是一个一阶的战魂。

　　韩铭无奈的摇了摇头，这蛮荒森林深处果然高手云集。想必这战魂就是这座小城池的城主了。而这样的高手，看来还有十六个，最后那个蛮荒风暴的领主实力，应该跟古格尔相差不多，也是战王级别的。

　　韩铭见这群人正拥簇着那战魂朝自己方向走来，心想还是赶快离开这里才好。

　　他刚要转身离开，忽然听闻身后风声鼓动。

　　连忙将身子偏开，一柄雪白色的长剑擦着他肩膀斜刺而来。

　　韩铭回过头去，正好见到那回答他问题的人青年将长剑收回。而另一个显然是主人的家伙，正挥舞着两柄大锤打到眼前。

　　韩铭暗道这两人实力不弱，慌忙闪身避开，却不料这二人配合相当默契，一剑二锤舞得密不透风。

　　“将脑袋留下吧！”那个主人模样的青年怪笑一声，一锤重重的砸在伤势未愈的韩铭肩上。

　　“找死！”

　　韩铭吃痛，心知这青年是一个五阶的战狂，不容易对付，显然对方也不愿意放自己离开，恼怒之下，直接抽出青虹长剑，身子婉转躲开攻击，将长剑沾染身上鲜血，一剑挥出，巨大的弯月形红芒直接将那两人斩作两半。

　　“烈儿！！！”

　　远处那战魂遥遥的惊叫一声，身子顿时化作一团光影朝韩铭袭来。

　　我去不会吧！莫非又杀了一个战魂的儿子！？


第113章 风中的孢子

　　“烈儿！”那被人群簇拥着的战魂悲痛的嚎叫着，身子猛地一跃，来到了死掉的那两个人跟前。

　　韩铭见到情况不妙，明白多说也没用。拔腿就跑。

　　“还我儿子命来，哪跑！！”

　　那战魂怒吼一声，快速的追向韩铭。

　　“去！”

　　韩铭心中喝道。

　　那妖魂从韩铭身上脱身而出，抬手数道银丝去缠绕战魂。

　　而后面的大批人马也像韩铭追来，其中不乏一些战狂实力的强者，速度比别人要快上许多，稳稳的纠缠着韩铭。

　　“吗的，这下事情麻烦了。”韩铭郁闷至极。

　　单单是失手杀了那莫天奇的两个孩子，还稍微好一些，小心翼翼的避开也就是了。

　　如今杀的人居然是一个城主的儿子。

　　一个城主的势力，势必要比一个普通强者大许多，这要是纠缠起来，真是永无宁日了。

　　一切皆因自己头顶的沙漠蛇族的屠杀令所起。

　　韩铭愤恨的想着，我本无心招惹你们，你们非要主动招惹我。天下哪有这般道理。

　　既然你们不想让我活，那我就跟你们拼个鱼死网破，大家谁都不要活了。

　　“小贱！”

　　韩铭召唤了一声，伸手解开了腰间的布袋。

　　那破灭彩蝶的红色幼虫，从韩铭腰间的布袋中听话的跳了出来，落在韩铭手中的长剑上。

　　“去！”

　　韩铭挥剑，将红色小虫投掷到身后的人群中。

　　“啊！”

　　顿时一个人躲闪不及，被红色小虫爬上身体，缓缓的倒下。

　　由于人群密集，那红色小虫根本就不用奔跑，只需从一人身上，跳到另一人身上，来回不断的穿梭者，拼命的吸取着别人的生命力。

　　一个又一个的人倒下。

　　人群中的一些人终于意识到有些事情不对。他们根本没有见到韩铭出手，就已经纷纷的倒下了许多人。

　　韩铭暗道一声好，趁着人群慌乱，又将速度提升三分，到了一个他所能施展出来的极致状态。

　　远远的只见到风暴中，一个黑色的人影迅速的划过，直至淹没在滚滚风沙之中。

　　那妖魂脱离韩铭的距离远了，也同样化作一道虚白的光影，迎风而去。

　　而那群人可就没这么幸运了，红色的小虫与韩铭只有灵魂连接，只要韩铭不死，它就没有大碍。

　　此时韩铭不再，红色小虫更是不用顾忌许多，欢快的在人群中不断的吸取生命力，以补充自身的能量。

　　韩铭不担心小虫，想当初沙漠蛇族的蝰蛇兽魂都拿小虫毫无办法，而如今这城主的实力还不如那女人，定然也是没辙。

　　韩铭一口气又是跑出一天一夜，连续的狂奔，即使是韩铭如此强悍的身体，也有些承受不住了。

　　悄悄的躲在一个光秃秃的矮山之下，找了一个废弃的山间缝隙钻了进去，慢慢的恢复着体力。

　　那妖魂从韩铭身上再次幻化而出。

　　她冷冷的看着韩铭，终于第一次开口道：“你这人倒也奇怪，身为一个一阶的大魔法师，倒是比平常同阶的人的魔法力要高上许多，但即便如此，你也仅仅是一个二段的魔法师。我的能力完全取决于你的魔法力，如果你是一个四段的高手的话，我只需要凭借你的魔法力，就能将那些人如数铲除了。”

　　韩铭闻言，苦涩的叹了口气。

　　“你这小子实力如此低下，却自不量力的来闯什么五大险地，当真是不知好歹。”

　　听着妖魂的讥讽，韩铭斜着眼看着妖魂，不耐的说：“你就少说几句。老老实实的，该出手时就出手，我死了，你也会烟消云散。要说自不量力的还是你，好好的妖魂不做，非要产生什么自主意识。”

　　夜色降临，红色小虫得到韩铭的命令，在蛮荒风暴内饶了好几个大圈，才逐渐的靠近。

　　韩铭从自己与红色小虫的灵魂连接中知道，那些人已经被小虫给甩了，毕竟这么小的身体，在狂风中是极难跟踪的。而且不少人已经被小虫给吓破了胆，谁都不敢真的拼尽全力去追这小虫，谁知道它什么时候突然恼怒，又杀回来。

　　现在该怎么办？韩铭摇头无语。

　　因为他遥遥的看见，远处已经又出现了一片隐隐约约的黑影，如果没有猜错的话，应该又是一座城池。

　　只能绕过去了，尽快的感到蛮荒火狱才是正经。

　　韩铭不敢多耽误，稍作休整之后，在半夜，趁着夜色悄悄前进，饶了一个大圈，将那座小型的城池给绕了过去。

　　在狂风中，韩铭又行了几日，断断续续的见到了几个小型城池，都被他成功躲闪了过去。

　　按照道理来说，距离蛮荒火狱应该已经不远了。韩铭心里稍稍有些安慰。

　　“是谁！”

　　远远的，传来一声喝问。

　　韩铭微微一愣，转头看去，见远处出现了几道身影，正往自己的方向前来。

　　“是他！”其中一个人惊恐的喊道。

　　糟了，被认出来了！韩铭暗道不好。他脑袋上的这个大大的红色血字实在是过于显眼，距离大老远就能够看到了。

　　不能留在此地了，韩铭咬了咬牙，又动身往西方跑去。

　　而先前发现韩铭的那几人，不敢去追韩铭，而是连忙朝距离此地最近的一座城池奔去。

　　这十八座城池平时都保持着通信，当第一个城主的儿子死后，那城主便已经给其他的城主报信，通缉韩铭。

　　此时一个城池的城主接到有人报信，说是在距离此地不远处见到了韩铭，便第一时间派遣出一大队人马前去追赶。并同时通告下一座城池的城主，告知韩铭的下落。

　　而韩铭想要去蛮荒火狱，就必然要经过下一座城池。

　　果然在一天之后，一座城池又再次出现在了韩铭的眼前，但这次与上几次有所不同，城池方圆数里之内，已经被人给围了起来。韩铭事先并不知道这些城池的具体位置，这里风沙漫天，可视度又极低。等走近了才发现城池，而这时却已经晚了。

　　在他发现别人的时候，别人也已经发现了他。

　　“他在那里！抓住他！”

　　人群传来一声暴喝。

　　韩铭心下恼怒道，你们就是不肯善罢甘休，非要置我于死地才行。

　　但前方人数实在是太多，韩铭根本不可能硬闯过去。

　　正在那些人纷纷朝韩铭奔来的时候，天边突然刮来了一阵强风，远远的看去，一片淡绿色的薄雾由远而近的吹来。

　　韩铭第一时间发现了这薄雾，却并不明白这是什么东西，心想，不管怎么说，先跑进去吧，也好阻挡住敌人的视线。

　　但他还没有将这个想法付诸行动，就立刻又打消了。

　　因为这片薄雾来的实在是太快了，而那群人正好又是在薄雾必将经过的途中。

　　遥遥的听到有人惊恐的喊叫了一声什么，也顾不上追赶韩铭了，掉头就要逃走。

　　韩铭好奇的停在原地观望，这里到处都弥漫了一片薄薄的绿色雾气，无边无际，连绕过去的可能都没有。索性就在这里先观望一下，看看到底发生了什么事。

　　只见那薄雾的速度极快，转瞬间就已经接触到了最近的人群。

　　那薄雾刚刚触碰到一个人，突然就诡异的在那个人身上出现了一个巨大的，类似海胆的东西。这东西通体绿色，全身长满尖刺，刚一接触到人的皮肤，就立刻膨胀起来。

　　那人惨叫着被无数的长满尖刺的东西给穿透了身体。

　　短短一瞬间的功夫，排成一整个长排的，最靠近右边的几十个人全都被薄雾笼罩，大片的惨叫声传来。

　　韩铭见到这种情况，顿时心惊，他猜想那绿色的薄雾定然是由什么东西的种子构成，由于数量太多，所以才形成了如此大的规模。而这些种子接触到人体之后，就迅速的成长，化为一颗颗足有人头大小的带着尖刺的圆球。

　　人群左边的人惊恐的大叫道：“孢子群！是孢子群！大家快跑！快回城！”

　　韩铭见到那薄雾的威力，早就急速的后退出一大段距离，那些薄雾是横向刮来，本来距离韩铭就比较远，而韩铭撤退之后，也就安全了。

　　远远的看去，人群乱作一团，大批的朝城里拼命的跑去。

　　有些人跑了几步，被薄雾笼罩，脸上，胳膊上，腿上，甚至是胸前衣服的开缝出，都顿时膨胀出大片的绿色的圆球尖刺，鲜血狂喷，哀嚎着倒地而亡。

　　有些人刚刚跑到薄雾的边缘，眼看就要冲出薄雾的范围了，却被薄雾赶上，惨叫着跌倒在地，朝城池伸着双手，眼神里满是绝望，但终究没能走出去，在距离生机只有一线之隔的地方断送了性命。

　　韩铭远远的看着，啧啧称奇，这蛮荒风暴内魔兽数量太少，他是能猜测到的。毕竟这里的高手是在是太多了，十八座城池的人加起来，每天都要外出猎杀魔兽，魔兽的数量不少才怪。

　　但却没想到这蛮荒风暴还有这种神奇的东西存在。

　　看来这蛮荒森林的五大险地内，当真是危险不断。或许自己这一路走来还算是幸运的，幸运的错过了许多险地。

　　至少到现在，他还没有遇到那传说中的时空风暴。


第114章 蛮荒火狱

　　韩铭欣喜的看着远处那惨如地狱一般的景象，连连暗叹幸运。

　　这场薄雾来的实在是太及时了，否则的话，他还真不知道该怎么去应对那大批的人马。

　　薄雾一路向南，将整座城池都笼罩在内。

　　韩铭放眼望去，那薄雾遮天蔽日，左右都看不到尽头，不知道何时才能散尽。

　　他不敢等在这里，以免后面城池中的敌人赶上，便远远的沿着薄雾的边缘朝北方行去。

　　大概走了有半天左右的时间，天色逐渐变的暗淡下来，而那薄雾却依然没有看到尽头。

　　韩铭连叹这薄雾的庞大，实在是难以想象。

　　如果这东西直接刮出蛮荒风暴，到了人类世界，那将是一场什么样的灾难啊。

　　坐在地上，将食物拿出来缓缓的进食。

　　韩铭心中思量着。

　　距离两年的时间，只有三个月了。眼看着时间越来越紧迫。

　　再去看那追踪玄天冰蚕的追踪印记，却依然没有消失。

　　这印记的强度和当初他看到玄天冰蚕的蚕蛹时，是完全一样的，丝毫没有减弱。

　　按道理来说，自己浪费了这么长的时间，玄天冰蚕的印记应该已经消失了才对，想来恐怕是与它结蛹有关。

　　或许等它破蛹而出的时候，这印记也就彻底消失了。到时候自己再想去寻找，恐怕也是难上加难。

　　沿着薄雾又走了半夜的时间，终于见到了薄雾的尽头。

　　韩铭大喜，静静的等着薄雾彻底从自己眼前经过，这才迈步继续向西方行去。

　　或许是自己这两天偏离原先路线比较远的缘故，连续往西走了又是一天一夜，却再也没有看到什么城池存在了。

　　韩铭渐渐的放下心来，远方天地交接的地方，已经能够隐隐的看到一片火红色，连半块天空都被映的通红。

　　“那应该就是传说中的蛮荒火狱了吧。”

　　韩铭信心倍增，马不停蹄，日夜兼程的朝那片火红赶去。

　　终于在三天后，韩铭已经能隐隐约约的看到一大片熊熊燃烧着的高山。

　　而不幸的是，他也在同一时间发现，有一大片大约近千人的队伍，正从南方赶来。

　　“吗的！真是有够粘人的！”

　　韩铭暗骂一声，连忙加快速度朝蛮荒火狱跑去。

　　那群人中有人远远的看到，一个小小的人影，头顶上顶着一个说说发光的红芒，在急速前进。

　　“是那小子！找到他了！大家快追！”

　　人群闻言，纷纷兴奋不已。

　　先不说城主承诺的，抓到这小子会得到的一大笔赏金。

　　光是那沙漠蛇族的报酬，就足以让大多数人疯狂的了。

　　巨大的利益诱惑摆在眼前，让他们已经忘记了韩铭的恐怖，忘记了自己与韩铭实力的差距，甚至忘记了这么多的人，真的抓到韩铭后，该如何瓜分这点利益。全然将一切想法都抛之脑后，不顾一切的追赶上去。

　　人群的最后方，一个佝偻着身子的黑色人影，慢慢的将罩在头上的风衣帽子掀开，那枯如树皮的老脸上，一双眼睛放射出凌厉的光芒。

　　“这小子终于现身了，可是让老夫一顿好找。”说罢，这人影迅速脱离人群，朝韩铭的方向急速前进。

　　“这次没有妖姬阻拦，我看你还往哪里跑！”

　　而这人，赫然正是当初韩铭在佣兵拍卖行得罪的那个黑衣老人，风姓的老者。

　　韩铭远远的感觉到有一股凌厉的目光将自己锁定，扭头一看之下，吓了一大跳。

　　“这该死的老鬼怎么还在找我！？”

　　“韩二！你往哪里跑！还我孩子的命来！”

　　韩铭听到声音，吓的一哆嗦，朝相反的方向看去，见远处一个魁梧的身影正急速朝自己奔来，却正是那被妖姬杀了儿女的莫天奇。

　　“哈哈！姓韩的小子，这次你绝对逃不出我的手掌心了。”

　　韩铭听到身后又是有一道身影传来，脑皮一阵发麻。

　　正是那先前与风姓老者一起截杀自己的火姓中年人，而在他身后，还跟着另外一个身材高大的身影，却是那第一座被他杀了儿子的城主。

　　“我去！不会吧，这群人是怎么发现我的？怎么一时间全都聚齐了？”

　　韩铭只感到一股凉气直从脚底涌上头皮。

　　单单是一个战魂强者，他就已经难以应付了，那妖魂虽然是高端的家伙，但自己实力低下，也同样深深的影响着她的发挥。

　　这眼下一下子来了四个战魂追杀自己，他更是根本没有获胜的可能，甚至刚一迎战就会被人给撕的粉身碎骨。

　　三个方向同时来敌，最后只剩下通往蛮荒火狱的一条路了。

　　“跑！”

　　韩铭咬着牙，低吼一声，瞬间调齐全身的力气，全都放在了双腿上，一股烟的冲向了蛮荒火狱。

　　三股实力呈三角形，从三个不同的方向朝韩铭聚拢，而韩铭则像是一柄利剑，从中央直插而出。

　　“蛮荒火狱，我来了！”

　　在三股势力将要围堵住韩铭的时候，韩铭一个纵跃，直接冲进了那传说中大名鼎鼎的蛮荒火狱。

　　一股热浪迎面扑来。

　　这种温度比蛮荒沙漠要高上数倍。

　　“妖魂！快！快给我的内核松绑！”

　　妖魂闻言，微微的摇头。她在韩铭体内冷冷的看着韩铭的内核，却丝毫不肯松懈。

　　“别以为你有机可趁，这内核我是绝对不会放手的！”

　　韩铭闻言大急，他已经踏入了那燃烧着火焰的一片焦土，目及之处根本就没有任何一块地方是不燃烧的。吸入肺部的空气也因为火焰的灼烧，变的含氧量极低。

　　没吸入一口气，他都感觉自己的肺部要炸了一样。

　　他的头发，衣服，脚上穿着的鞋子，都开始纷纷燃烧起来。

　　没有斗气护体，也没有魔法盾支撑，这样下去早晚要被烧死在这蛮荒火狱之内。

　　而身后追来的那群人，已经靠近了蛮荒火狱的边缘，眼看着韩铭的身影在那熊熊烈火中消失不见，一个个纷纷散发出斗气，护住身体，魔法师则施展出自己护体的魔法，有用水盾的，有用土系铠甲的，有用几大片诡异黑色叶子包裹住身体的，更是有些火系的战士和魔法师，连身体都不用保护，全都一个个顶着热浪冲进了火海中。

　　一小部分实力稍差的人，站在蛮荒火狱的边缘，犹豫了几下，有几人试探性的咬着牙冲了进去，却又因为忍受不住这种高温，连忙又逃了回来。最后看着蛮荒火狱，只能望而兴叹，却又舍不得离开，纷纷席地而坐，在两个险境的交界处等待了起来。

　　“咳咳……咳……妖姬，你……你快给我的内核松绑，哪怕一点也行。没有冰盾的保护，我迟早要被这烈火给活活烧死，到时候我看你怎么办！”

　　韩铭实在是恼怒之极，本来以为自己可以吸收一个兽魂，并化为己用，却不料这内核根本就不是兽魂内核，而是更高级的妖魂。如果这样看来，未免不是一件好事。

　　但事情往往都会出人意料，这妖魂不但拥有属于自己的意识，更是将他的内核给牢牢的束缚住了，每时每刻都在吸取着他的魔法力。他连想要调用自己魔法力的全力都被剥夺了。

　　那妖魂听闻韩铭这样说，低着头思索了一下，又飞出韩铭体外，飘在半空看着身上已经开始燃烧的状况，知道韩铭所说不假，这才勉强的点了点头。

　　妖魂重新飞回韩铭体内，将束缚着韩铭内核的银色丝线松了几分。

　　那一直被牢牢捆绑着的内核，得到了一丝松懈，开始缓慢的运转起来。

　　内核周围的能量漩涡也立刻开始运作，将韩铭一直吸收的魔法能量纷纷渡入内核之中，又由内核分散到韩铭全身。

　　韩铭身子微微一震：“有了！感觉到魔法力了！”

　　感到了魔法力，韩铭不敢有半分的由于，连忙给自己套上了一层冰盾，而他身上燃烧的火焰也终于熄灭。

　　强烈的高温炙烤着韩铭身外的冰盾，而这冰盾的外表也非常缓慢的融化着，水滴不停的滴落。韩铭无奈，又只得不断的给魔法盾加强能量。

　　“这该死的地方，居然如此恐怖，在这里别说是猎杀魔兽了，想要存活下去，都必须要时刻不停的消耗自己的魔法力。”韩铭在蛮荒火狱内穿梭者，眼前那成片的火焰迎面而来，又被飞快的抛在身后。

　　一颗颗不知道什么是什么品种的树木也同样在不断的燃烧，十分的诡异，这蛮荒火狱已经存在了几千年，这样的状态下是根本不可能生长出植物来的，看样子这些树木竟然也已经烧了数千年，居然没有完全化为灰烬，实在是诡异之极。

　　而他不知道的是，有一些特殊的植物，其实就是在这烈火中才更容易生长。

　　比如他所需要的烈焰草，最容易生长的地方就是这蛮荒火狱，而先前在密宗门的山洞内发现的那棵生长在洞顶的烈焰草，可以说是极为的罕见了。无论是其属性，还有能量的纯度，都远远不及这蛮荒火狱本地生长出来的火属性植物。

　　敖！！

　　一声刺耳的怒吼声从韩铭身侧的远处传来。

　　韩铭转头望去，只见一头身上燃烧着熊熊火焰的狮子正从纷乱的植物中闪身扑了过来。

　　“四段魔兽，灰烬狮子！”

　　韩铭眼里精芒一闪。将随身携带的青虹剑抽出，忍着疼痛在手臂上划出了一道大口子。

　　鲜血顺着手臂直流淌到剑身上，剑身开始嗡嗡作响，散发出耀眼的红芒。

　　“去！”

　　韩铭低喝一声，将长剑挥向灰烬狮子，一道巨大的弯月红芒迎面飞去。

　　灰烬狮子见到红芒，怒吼一声，嘴里吐出来一颗人头大的中型火球，与红芒相撞在一起，发出了一阵剧烈的爆炸声。

　　但这狮子显然是低估了红芒的威力，那爆炸还没有完结，红芒便从眼前的烈火中冲了出来，狮子连忙伸出头部，张开大嘴，用锋利的牙齿与红芒咬在一起。

　　这狮子与红芒直接对撞在一起，被掀飞了出去。

　　“帮我一把！”

　　韩铭求助向妖魂。

　　妖魂微微的瞥了韩铭一眼，道：“休想把我当成下人使唤。你没有生命危险的话，我是绝对不会出手的。这狮子你能自己搞定，还是自己来吧。”

　　韩铭狠狠的跺了跺脚，慌忙朝倒那刚刚站稳住身形的狮子奔去。

　　如果他肯拼着多流血，多耗点时间的代价，是可以勉强将这四段的魔兽给击杀掉的。毕竟魔兽的智力不如人类，四段的魔兽好对付，但是四段的人，那想要杀掉可是难上加难了。

　　而且，他现在也耗不起时间，身后虽然已经看不到了追兵，但他知道，他只是因为这里四处都是火焰，能见度极低，才得以将那些人暂时给甩开，但那不代表这些人不再追自己了。再消耗掉一些时间的话，那些人肯定又能找到自己。

　　韩铭频频的在身上割开一个个伤口，将青虹剑染上鲜血朝灰烬狮子挥去。而他刚刚割开的伤口，虽然有冰盾保护，但那也只能让他避免直接受到火焰的伤害，却不能完全将温度降低，这也就导致，他刚刚割开的伤口，血液才流出来，就被迅速的蒸发掉。而不得不再重新在身上切割新的伤口。


第115章 危机重重

　　面对这灰烬狮子，韩铭感到了前所未有的吃力。

　　这是一个无处不在燃烧着火焰的地方，无论是空气中，脚下，全都是最充裕的火元素。

　　这种情况在削弱韩铭实力的同时，也大大的增加了火系魔兽的实力。

　　韩铭剧烈的喘息着，他感到自己从嘴里和鼻子里喷出来的气息都变得火热。

　　“这狮子可真是麻烦。”

　　所幸的是，这灰烬狮子只是一般常见的普通魔兽，而并非红月那样脱离了正常魔兽形态的东西，其实力自然不能与红月相比。

　　在灰烬狮子最巅峰的状态下，韩铭一连劈出十几剑，才将那狮子重伤。这还是依靠着韩铭那刁钻的攻击方式，以及准确到分毫的角度才勉强能够办到。

　　连日来的疲惫，和过度的嗜血所造成的副作用，在这个时候也充分的体现在了韩铭的身上。

　　他感到现在有点眼花缭乱，身上的肌肉酸痛无比。

　　那狮子面对韩铭不要命的攻击，也发动了自己的最后一击。

　　它将整条身子卷曲起来，变成了一个庞大的火球，温度之高，将距离五米之遥的韩铭的冰盾都炙烤的迅速融化起来。

　　“这狮子要拼命了！”韩铭紧紧的握了一下手中的剑柄，在身上再次割出一道浅浅的伤口，用鲜血沾染上青虹剑，与那滚滚而来的巨型火球拼杀在了一起。

　　狮子被韩铭一剑斩下了头颅，而他自己也同样被灰烬狮子最后燃烧全部能量的高温所灼伤。

　　那原本就不堪重用的冰盾只起到了稳稳阻隔的作用，而韩铭的身体已经多处冒出了大大小小的水泡。

　　正在这个时候，韩铭突然感觉到一种危险来临的直觉。

　　“该死！”韩铭心情暴躁的低吼一声，不甘的看了一眼地上的灰烬狮子的尸体，狠狠的咬了咬牙，转身朝另一个方向狂奔而去。

　　而相反的方向，一个瘦弱的身影在燃烧着的林间几个跳跃就来到了这里，则正好看到韩铭的身影消失在烈火之中。

　　这人刚欲拔腿追去，眼角突然撇到了地上已经死掉的灰烬狮子。

　　“四段魔兽？”这人说话声音苍老无比，正是那风姓老者。

　　他目光如炬的看了一眼韩铭逃脱的方向，又看了看身旁那已经死掉的唾手可得的战利品，终于还是选择暂时放过韩铭。

　　四段魔兽，尤其是火系，产生魔兽内核的几率非常之高，这种魔兽通常都只能在蛮荒森林内的五大险地出现，外界难以见到。其四段魔兽内核的价值之高，足以令一个人一夜间变成富豪。

　　倘若这狮子还活着也就罢了，如今死死的躺在身旁，纵然是一个四段的战魂高手，也不可能不动心。

　　老者弯着身子，从灰烬狮子体内取出一颗滚圆的魔兽内核，嘴角露出了一丝微笑。

　　“论速度，你不可能是我的对手。”老者阴险的一笑，将魔兽内核收入腰中，身体骤然化作一道狂风朝韩铭逃脱的方向追去。

　　“该死的！该死的！该死的！混蛋啊！！”

　　韩铭气鼻子都快冒烟了。自己自损身体好不容易杀死的战利品，被别人给抢走了。这种事放谁身上，谁都不能平静。

　　他在火海中来回的穿梭，尽量让自己不要保持同一个方向前进，来降低敌人追踪到自己的可能性。

　　“没必要生气，天下的好事情不可能只让你一个人都给占了。吃点亏也是正常。”

　　妖魂在韩铭心里安慰道。

　　韩铭只能无奈的点点头，其实他心里也明白这个道理，只是他如今已经凑齐了四颗火系魔兽的内核，如果刚才那个灰烬狮子身上也有内核的话，五颗就齐全了。

　　蛮荒火狱响当当的名声并不是白白得来的。

　　越往深处，其火焰的温度越高，普通人根本难以支撑。

　　在蛮荒火狱内狂奔了一整天的风姓老者，也逐渐的感到了一丝吃力感。

　　“那小子到底怎么回事？居然能跑到这么深的地方来，莫不是我追错了方向不成？”火姓老者擦了一把汗，望了望深处那颜色变得越来越浅的火焰颜色。颜色越浅，则代表温度越高。

　　在火姓老者再次动身追赶之后的两个小时候，火姓的中年男子和第一城池的城主也赶到了这里。

　　“吗的！这蛮荒火狱真不是人待的地方。”城主不停的擦着脸颊上不断滴落的汗珠。

　　火姓男子则显得淡然很多，微笑道：“这一路上，遇到的魔兽倒是不少，可惜都是三五成群的。只能眼睁睁的看着它们，却无法下手。”

　　城主无奈的叹了口气，道：“追！”

　　韩铭一边奔跑，一边不断的续上冰盾，到了现在这种深度，他必须每时每刻的给冰盾增加魔法能量，而冰盾被溶解滴下来的水珠，也变成了流淌的速度。

　　这也就是韩铭这种奇特的人，才能在蛮荒火狱坚持如此之久的时间。原因还是在于他水属性的魔法天赋。并且他的攻击方式目前完全都是物理攻击，他魔法力才得以空闲下来，用来支撑护体的冰盾。

　　而那些只有一种攻击方式的人，平时用斗气护体，则战斗时也同样要用斗气来战斗，其斗气消耗量是非常大的，魔法师也同样如此。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　一阵蜂鸣声响起。

　　“有魔兽！”韩铭欣喜的停下脚步，朝对面的一座山峰上看去。

　　这一看之下，顿时吓的脸都绿了。

　　只见足足有四五十只人头大小的红色巨蜂正成群结队的朝自己飞来，每个都是四段低阶的魔兽。

　　“该死，该死！”韩铭喝骂一声，连忙转身往另一个方向狂奔，而那群巨蜂则不依不饶的在后方继续追赶。

　　这种飞行魔兽比普通魔兽更加的难缠，它们移动的方式是比奔跑更快的飞行，一旦遇到，极难摆脱。而且这还不是让人最头疼的，关键是这种魔兽十分的狡猾，假如发现不是你的对手，大可以直接飞上高空，扬长而去，你也只能站在地上干瞪眼，却没有任何的办法。

　　“妖魂，你快想办法阻拦那些巨蜂，它们飞行的速度实在太快了，被追上的话，我们就完了。”

　　韩铭焦躁的说着。无时无刻都处在火热的环境中，让人的心情也变得焦躁起来，脾气也是越来越差。

　　妖魂飞出体外，朝后方看了一眼，淡淡的说道：“打不过。”

　　然后又钻进了韩铭的体内。

　　后方的巨蜂穷追不舍，前方又猛的出现了几道人影。

　　不好！有人！

　　韩铭意识到自己终于在蛮荒火狱中，跟第一批追杀自己的敌人相遇了。

　　那是七个高阶的战狂，在看到韩铭的一瞬间，顿时眼前一亮，原本被火烤的直想骂娘的心情，也顿时变的好了起来。

　　“在那！杀了他！”

　　七名战狂欢呼一声，迎着韩铭直奔而去。

　　还好，不是四段的家伙。韩铭见到对方人数虽多，但好在没有实力强横的家伙。

　　“朋友们，放我一码，来日必有相报！”

　　韩铭边跑，变高声喊道。

　　一个高个子战狂怪笑着冲到韩铭跟前，一剑挥舞出去，被韩铭躲闪开来。

　　“想让我们放你一码？把脑袋留下再说，哥儿几个冒着生命危险来到这鬼地方为的什么！？”

　　韩铭躲过第一人的攻击，另外六人的攻击又接连而来。

　　嗡嗡……蜂鸣声传来。

　　“那是什么？”一个战狂抬头望着急速飞来的一大群巨蜂，失声道。

　　“好东西，自己慢慢在这玩吧。”

　　韩铭嘿嘿一笑，根本不与这几人缠斗，趁着他们发呆的功夫，身子化为一道黑影直冲向密林深处。而他身后则传来了数声惨叫。

　　因为七个倒霉家伙的存在，分散了那些巨蜂的注意力，韩铭也得以松了一口气。

　　“终于摆脱那群该死的巨蜂了！”韩铭的动作稍稍放慢，边跑边从腰间储物袋内取出一个水袋，仰着脖子灌了几口滚烫的开水。若不是他在喝水的同时，用水系魔法给水降温，这一口下去定然将喉咙烫出一片水泡。

　　吼！！

　　一声震天巨响在韩铭正前方响起，一个巨大的身影从草丛中猛的站了起来。

　　“天呐！有完没完了？这地方魔兽数量怎么这么多？”韩铭直恼的眼前一阵发黑，险些气晕过去。

　　这是一头足有五米高的巨大火熊，它探出粗壮的手臂朝韩铭挥去，锋利的爪子在空中留下了几道细细的火痕。

　　韩铭就地一个翻滚，从火熊脚下滚了过去，刚刚抽剑想要拦腰给这大家伙来上一下，就又听见身侧有响声，他来不及思考，赶紧又是一连三个翻滚，绕过一颗火焰巨树，拔腿狂奔，惊慌的回头望去，只见那火熊和两头豹子已经撕扯到了一起。

　　一连三天，韩铭不断的遇到各种魔兽，而且这些魔兽不是三五成群，就是一大帮蜂拥而至，让他根本没有下手的机会，连逃命都艰难之极。

　　火焰的温度越来越高，韩铭的心情也更加糟糕了。

　　“早知道这里的魔兽大多是成群结队出来的，先前就应该冒着危险，将那灰烬狮子的尸体翻开看一看，这都已经三天了，连一头单独出没的魔兽都没有见到，这下可怎么办才好。”

　　自从韩铭进入蛮荒火狱以来，从来没有半分钟停留过脚步。这地方可谓是处处凶险，随时都有丧命的可能。

　　“那是！？”

　　奔跑到一座小山近前，韩铭猛的在小山的一个峭壁上看见了一个熟悉的东西。

　　“烈焰草！是烈焰草！”

　　这个发现让韩铭喜出望外，整整四天了，终于有了一点收获！


第116章 驴子

　　“啊！”

　　惨烈的哀嚎响起，一个身强体壮的战狂被一只足有半米来高的巨型蛤蟆爬到身上，长长的舌头在这战狂的脖子上一卷，顿时一条火痕出现，人头滚落在地。

　　呱呱……呱呱……

　　成片的叫声响起，无数头蛤蟆从一个火池中跳了出来。

　　“妈呀！快跑！”

　　与那战狂结队的一行五人吓的惊慌失色，连同伴的尸体都来不及收了，扭头狂奔。而那群蛤蟆则纷纷跳跃起来，每一次跳跃都跨越几十米的距离，两三下便追上了那群战狂。

　　惨叫声此起彼伏。

　　韩铭从矮山的一条小路上盘旋而上，来到那悬崖跟前，咧着嘴大笑着去摘那株烈焰草。

　　但手伸过去，那本来近在眼前的烈焰草突然变的一阵恍惚，韩铭的手从草上空空的划过，而那烈焰草也化为了一道幻影。

　　韩铭微微一愣，眼前那原本空无一物的峭壁，突然诡异的晃动了一下，一个巨大的山壁凭空出现，而正对着韩铭的，则是一个黑漆漆的山洞，山洞内无数个红色的两点忽隐忽现。

　　“幻觉！”韩铭见到这种情景，心里顿时凉了半截。

　　那山洞内同时飞出来十来只火焰蝙蝠，吱吱叫着将韩铭包围了起来。

　　这下糟了！

　　韩铭暗道倒霉，那烈焰草应该是用来吸引一些其他魔兽的，没想到魔兽没引来，倒把自己给引来了。这下面对着十来只四段的低阶魔兽，韩铭顿时傻眼了。

　　那些蝙蝠围绕着韩铭，却并没有直接攻击，而是四处纷飞，围绕着韩铭直转圈。

　　韩铭楞了一下，顿时明白了。蝙蝠这种东西，是靠超声波来确定猎物的方位的，而自己现在一声不吭，直直的站在这里，显然让那些蝙蝠失去了攻击的目标，只是自己冰盾的温度与周围形成了强烈的反差，才导致这些蝙蝠一直围绕着自己，寻找自己的踪迹。

　　“妖魂祖宗，这次求你了，赶紧引走它们吧。”韩铭在心里祈求妖魂的帮助，现在也只有妖魂能帮他了。小贱的移动速度太慢，韩铭在这鬼地方又不能有片刻停下脚步，要是把小贱放出去了，不知什么时候才能回到自己身边。

　　妖魂轻哼一声，从韩铭体内跃出，双手连点，道道银丝化作一张巨大的银丝网。

　　那些蝙蝠感觉到妖魂的波动，纷纷围了上去，却正好被妖魂的银丝网给一网打尽。韩铭也趁着这个难得的时机掉头就跑，顺着山路又原路返回到地上。

　　而那些蝙蝠在银丝网内胡乱的挣扎一番，便突破了出来。妖魂忙着对付大片的蝙蝠，难免有所疏漏，被两只蝙蝠一口咬上了脖子。

　　“好吃么？”妖魂诡异的一笑，两只手猛的将两只蝙蝠抓住，本来干净纤细的手指头，突然伸出了五根长长的指甲，将那两只蝙蝠直接给抓死，并将尸体远远的抛出去。她身为妖魂，虽然能依靠魔法力暂时化作实体，但终究她也只是个妖魂，只要韩铭的魔法能量不断，她就不会死去。

　　“谢了！”韩铭从山下经过，一把将两只蝙蝠尸体抓在手里，从腰间储物袋里掏出一把小巧的匕首，将两个蝙蝠开膛破肚，却遗憾的发现里面什么东西都没有。

　　妖魂见韩铭跑远，也不再与蝙蝠纠缠，身子化作一道光影朝韩铭的方向直追而去。

　　“那些蝙蝠既然以幻影制作出烈焰草作为诱饵，也就说明这里必然是烈焰草生长的区域，如果你需要那东西，不妨在这周围找一下。或许能有所收获。”

　　妖魂的提议让韩铭眼前一亮。

　　对啊！我怎么没想到呢？韩铭开心的一拍脑门，将视野投入四周，围绕着这一大片区域来回的转起圈来。

　　“啊……”

　　远远的，韩铭听到一声人类的惨叫声，他同情的摇了摇头，肯定是哪个倒霉的家伙，也跟自己一样被那群蝙蝠弄出来的幻影给骗了，而且显然这鲁莽的家伙，并不知道蝙蝠的习性。只能怪他倒霉吧。

　　同时，这也说明已经有人追到了这个区域范围内，韩铭暗叹一声，这地方也不能久留了。

　　抬头，透过火焰和浓烟看向天空，通过天上的太阳辨别好了方向，韩铭一路向西而去。

　　几天连续不断的狂奔，让韩铭已经深入到了蛮荒火狱的最深处。

　　“恐怕再跑下去，就要穿过蛮荒火狱，抵达鬼域了。可到现在连烈焰草和赤炎苍鹰的影子都没有见到。”

　　韩铭掏出储物袋查看了一下，水系的小晶石只有一千来颗了。炼化玄天冰蚕的内核，最起码也要五百克小晶石的消耗量。也就是说，在消耗掉剩下的五百克小晶石的时间里，他必须离开这蛮荒火狱。冰盾溶解的速度越来越快了，如果没有了小晶石的能量补充，恐怕就再也走不出这鬼地方了。

　　韩铭心里十分的急躁，离开蛮荒火狱将意味着他只有两个地方可去，一个是鬼域，一个是蛮荒风暴，而这两个地方显然都不可能换取到魔法晶石。而蛮荒风暴内说不定还有一大批敌人在等着自己。

　　正当他急躁不安时，眼前的一小片树林内突然出现了一个模样怪异，有点像是某种驴子一样的东西。

　　“什么玩意儿？驴？我去！还有这种魔兽？”韩铭直看的眼珠子都要掉下来了。

　　更让韩铭惊讶的是，那驴子正低头嗅着什么东西。

　　韩铭好奇的放缓脚步，仔细一看，赫然正是一株烈焰草，这烈焰草分为八片草叶，每一片草叶上都流光闪现，恍如一朵冰山雪莲一般惊艳。看其成色，比韩铭储物袋内放着的两颗五叶的烈焰草要好上太多了。

　　那驴子看起来十分的爱惜这烈焰草，低着头嗅两下，就开心的嘶叫一番，然后又低头嗅两下，伸出舌头舔一下那草叶，又开心的嘶叫一番，并围着烈焰草滴答滴答的跑上几步，显然是在为它的发现兴奋不已。

　　“驴子……应该……好对付吧？”韩铭心中迟疑着，他听说过形形色色的魔兽，但显然这驴子并不在期内。

　　那驴子围着烈焰草又转了几圈，嘴里的口水冒着火星的滴落在草叶上，终于忍不住烈焰草的诱惑，低头啃去。

　　“你大爷的！别吃！”韩铭眼见这么多天来，发现的唯一一株极品烈焰草，就要被那驴子吃掉，心里焦急之下，也不管这驴子厉害不厉害了，一个箭步就冲了上去。

　　染血的青虹剑刺出，一道巨大的红芒猛的脱剑飞了出去。

　　那驴子的长耳朵动了动，傻呆呆的看着飞来的红芒，竟不知闪躲，被一剑给劈成了两半，这驴子死后，身体却急速膨胀起来，变成了一个身长足有十几米的巨型怪物。

　　“就这样？”韩铭也愣了。这也太简单了吧？这驴子怎么一点防范意识都没有啊？这种玩意儿到底是怎么在蛮荒火狱生存下来的？

　　韩铭愣了片刻，也不敢耽搁，生怕再多生事端，连忙跑上前去，将那烈焰草小心的摘下来，轻轻的放进储物袋里。

　　“嘿嘿，终于凑齐三株烈焰草了。”韩铭傻傻的一笑，准备离开，却又突然回过头来，看着地上被劈成两半的怪异驴子。

　　“嘶……这……这驴子，不知有没有内核。想来，多半是没有的吧。一点警惕性都没有，恐怕也不是什么高阶的东西。”

　　韩铭犹豫了一下，还是忍不住去将那驴子的尸体来回翻看了几下。

　　咕噜……

　　一颗圆滚滚的火红色珠子掉了出来。

　　“我去！这也行！？”韩铭双眼发亮，幸福来的太快了，快到他都有些无法适应了。

　　他愣愣的站在原地，手里拿着这驴子身上的内核，心里有些激动。

　　“所有的材料……终于凑齐了。”韩铭兴奋异常。

　　刷刷……

　　远处的丛林里响起一阵声响，韩铭心里一惊，有人来了！幸亏这里是一片小树林，再加上火焰的遮挡，那人才没有发现自己的存在，赶紧溜之大吉！

　　韩铭将魔兽内核收入储物袋中，东西已经全凑齐了，接下来就只需要找到那赤炎苍鹰了。心里想着，美滋滋的扬长而去。

　　两道身影在树林里迅速穿插而来。

　　“这是……驴子？怎么蛮荒火狱中会有这种东西？被杀了？显然刚才这里有人经过。不知是不是那小子。”一个人弯腰去查看被劈成两半的驴子，看摸样正是那城池的城主。

　　而站在他身旁的，正是火姓中年。

　　火星中年看着驴子，陷入了沉思。

　　“这东西……怎么好像在哪里听说过？”

　　那城主迟疑道。

　　火姓中年又思索了片刻，突然脸上的表情顿时发生变化，他惊骇的和城主对视了一眼，同时想到了这驴子的来历。

　　“蛮，蛮荒火狱领主，梵天！梵天那老怪物的坐骑！！”

　　那城主冷汗刷一下就下来了。梵天！整个蛮荒森林最大的大BOSS！五段的火系战王！

　　“是哪个白痴，居然敢杀了梵天的坐骑？”城主骇然道。

　　“别想了，快跑吧！这驴子死在这，说明梵天就在附近，要是被他看到这幅场景，非把咱俩当成杀他坐骑的凶手不可！”

　　火姓中年一把拉过城主，转身就要逃跑。却在这时，一个硕大的身影轰隆隆大踏步来到两人身前。

　　“霍！好久没见到生人了，两位来了就是稀客，老夫多年未见到人类，相见便是缘分，二位不妨……”

　　这足有四米高达，光着膀子，全身黢黑，没说一句话便喷出一口浓烟的壮汉，手里正攥着一株七叶的烈焰草，兴高采烈的想要邀请二人回府做客。却突然看到这两个倒霉蛋身后那巨大的怪物尸体。

　　“轱辘。”城主艰难的吞了一口唾沫，脸色刷的就白了。

　　吧嗒……

　　这巨人手里的那株小小烈焰草掉落在地上。脸色由欢喜化为了惊讶，再变成难以置信，最后燃起了滔天怒火。


第117章 魔军来袭

　　“梵……梵天领主，你听我解释。”那城主吓的脸色都变了。

　　笑话，这梵天是什么人，就是自己的顶头上司，蛮荒风暴的领主见了都要绕行。

　　不是说这梵天实力比风暴领主高出太多，而是这梵天是出了名的单细胞，他认定的事情，几乎没人能改变他的想法，况且这人性格阴晴不定，说不清楚什么时候开心，什么时候就突然翻脸。

　　更何况外界早就有传闻，这梵天是生性最怪癖的一个人，与其他领主不同的是，他从来不拉党结派，向来都是独来独往，陪伴他一生的只有一头体型硕大的黑驴。

　　据说当年从黄天大陆来了一个高手，并将当初声名远扬的梵天打败之后，这梵天便从此归隐到蛮荒火狱，已经多年未曾出现过了。这么多年来只有一头坐骑陪伴，可见梵天对这坐骑有多么的看重。而他手里拿着的，显然就是烈焰草。

　　火姓中年一下就猜到了事情的始末，一定是这梵天去给坐骑寻找烈焰草，而不知道那个不知死活的家伙刚好路过，把这梵天的坐骑给一剑劈了。好死不死的还让自己二人给遇见。

　　“我杀了你们这两个杂碎！”

　　梵天仰天狂吼一声。

　　城主见势不妙，急忙运转风系身法，身子猛的化作一道风影想要逃跑。

　　一直黝黑的大手从空中突然出现，将这风影一下子捞在手里。

　　“我杀了你！！”梵天怒吼一声，手掌用力一攥，那城主连吭都没吭一声，顿时化作了肉泥。一个四段的高手，就这么没了。

　　“梵天领主，你的坐骑不是我二人所杀，你看它明显是被长剑劈死的，我二人谁都不是用剑的啊。”火姓男子趁着梵天击杀城主的时候，连忙出口解释。

　　那梵天将手里的肉泥抹在身旁的一颗树上，对火姓男子怒目而视道：“什么剑！”

　　火姓男子被这巨大的吼声震的脑袋直晕眩，慌忙说道：“剑，剑啊，就是，就是剑啊……”饶是火姓男子向来胆大包天，此时也吓得口不择言了。这梵天脑子当真简单啊，气的连剑这种武器是什么都不知道了。

　　“你的剑！”

　　“不，不，不是我的剑！”

　　“好啊！敢骗我！还说是剑，那就是刀了！”梵天恼怒，伸手去抓那火姓男子。

　　火姓男子都快急疯了。

　　“不要，不是刀！”

　　“那就是剑！我杀了你！！”梵天一把将火姓男子捞在了手里。

　　“不是，不是我的剑，也不是我的刀，是别人的剑，是别人的剑啊！”

　　梵天手上一犹豫，又气急败坏的说：“我杀了你这杂种！什么刀啊剑啊的！你当真以为我不认识刀剑吗？你手上哪有剑！！”

　　火姓男子长这么大，从来没有见过这么不讲道理的人，顿时就懵了。

　　“不，不要杀我，我死了，你就不知道谁是凶手了。你愿意让凶手逃脱干系吗？啊……！”火姓男子感到一股大力传来，全身的骨骼都咔吧作响，差点就断气了。

　　梵天急着报仇，听到这里，顿时恍然大悟道：“原来不是你杀的，那是谁杀的，快告诉我！不然我捏碎了你！”

　　火姓男子又哪知道是谁杀了梵天的坐骑，但现在又不能说不知道，连忙出声道：“是，是一个叫韩二的家伙，他杀了我们许多人，我们也正是追杀他才来到这蛮荒火狱的！”

　　“韩二！！”梵天阴着一张脸，气的哆嗦起来，身子也由于恼怒，胳膊上青筋暴起，双手下意识的攥了起来。

　　再看那火姓男子，早已经被捏成了肉泥。

　　“这……实在是对不住了。”梵天这才发现自己不小心将手里的人给捏死了，歉意的将这团肉泥随手抹到了旁边的树上。

　　“韩二，我要你狗命！”梵天突然想起来自己的坐骑死了，又是怒吼一声。

　　他双眼微闭，通过强大的火元素感知能力搜索距离最近的生灵。

　　这里是蛮荒火狱，这里的火海，而他，是五段的战王，超级高手。可以说，那些熊熊燃烧的火焰都是他的眼睛。

　　“找到你了！！”梵天睁开双眼，双腿猛的蹬地，身子一下子远远的跳了出去。

　　韩铭正喜滋滋的抬头在天空中寻找赤炎苍鹰的影子，正好看到一个庞大的东西从天上跳了下来。

　　轰！……

　　梵天巨大的身子重重的落在地上，将地面都震的裂开。韩铭连忙双腿鼓动，将这震动化解。

　　“你是韩二！我杀了你！”梵天不给韩铭任何说话的机会，伸手就去抓。

　　韩铭心中惊骇，这大家伙的气势之强，是他前所未见的。眼见大手抓来，那妖魂猛的冲出韩铭体外，刚想要向梵天动手，就被梵天一巴掌给拍飞了出去。

　　韩铭见状大惊，将青虹剑抽出，忍痛在身上割了一个深深的口子，朝梵天挥去。

　　梵天不闪不必，伸出大手猛的探向韩铭，那红芒在大手上只斩出一道浅浅的痕迹，连皮肉都没划破。

　　“嗯？你这是……李老怪物的青虹剑？”

　　梵天将韩铭攥在手里，刚想要动手捏死他，却突然愣住了。

　　“说，你和李老怪什么关系！”

　　“说啊！”

　　“你倒是说啊，再不说我捏死你！”

　　韩铭只感觉全身被挤压的几乎要崩溃了，脸色由于不能呼吸而憋成了酱紫色。他艰难的用手指着自己的脖子，连连示意。

　　梵天这才知道是自己用力太大，随即将手劲儿松了一些。

　　“咳咳……咳……”韩铭得以放松，连忙深吸了几口火热的空气，又呛的咳嗽出来。冰盾被梵天一把就抓碎了，没有冰盾过滤，那灼热的空气直呛得韩铭咳嗽连连。

　　他心知这怪物说的李老怪，八成就是李笑天。这青虹剑是从密宗门内所得，极有可能是当初李笑天的一件随身武器。

　　“我……我是他徒弟。”

　　梵天闻言，愣了一下，将手缓缓松开，失神道：“许多年前，我犯下众多罪孽，死在我手上的人有好人，也有坏人，但大多都是坏人，嗯……应该都是坏人！那李老怪物将我击败之后，说我头脑简单，吗的！！谁头脑简单！！！！还说我判断力不足，不忍杀我，与我约定下，终生不得走出这蛮荒火狱。当年他饶我一命，如今你杀了我的坐骑，我也饶你一命，大家从此两不相干！”

　　韩铭惊魂未定的看着这怪物自言自语，不时还突然恼怒，十分的怪异。嘀嘀咕咕一阵之后，竟然扬长而去。

　　韩铭傻傻的看着远去的怪物，心里说不出的莫名其妙。这家伙明显是来杀自己的，却嘀咕一番后，又走了。看来这怪物也是当年老头的一个手下败将。

　　韩铭被突然而来，又突然而去的梵天搞的愣了一阵，随即站起身来，拍了拍身上灰尘，召回妖魂继续前进了。只是他不知道，这有着匆匆一面之缘，在他眼中是怪物的人，在日后他抵御魔族大军侵犯的时候，是众多领主之中唯一没有叛变的一个，并与自己并肩做出了一段可歌可泣，感人至深的悲壮事迹。

　　又过了两日，韩铭终于在天上发现了那赤炎苍鹰的踪迹，并一路追赶而下。只是那赤炎苍鹰始终在高空盘旋不肯下来，无奈之下韩铭只能一路狂奔追赶。

　　五日过去，韩铭竟不知不觉的，一路追逐那赤炎苍鹰追到了蛮荒火狱的边缘地带。

　　眼前终于脱离了那漫无边际的火海，映入眼帘的是一个深不见底的巨坑。这巨坑一眼望不到边际，其内阴森恐怖，不时有阵阵鬼鸣传出，刺骨的阴风吹的韩铭直哆嗦。而天空中那赤炎苍鹰不小心飞到巨坑上方，却被一股诡异莫名的力量给抓了下来，遥遥的坠入了巨坑之中。

　　“鬼域？这下可怎么办？”韩铭站在坑边迟疑。

　　“好小子！终于找到你了！”那风姓老者一眼见到站在巨坑边缘的韩铭，惊喜的大叫一声，身子化作一团风影攻向韩铭。

　　韩铭听到声音，猛的回头，淬不及防之下被那老者一拳打在胸口，张嘴喷出一大口鲜血，身体直朝那巨坑坠落。

　　“要我死！你也别活！”韩铭身子倒飞，瞅准时机一把抓住那风姓老者的胳膊，两人纷纷掉了下去。

　　两人急速下坠，耳边是呼呼的风声，吹的韩铭睁不开眼，连忙套上一层冰盾抵御风力。

　　那风姓老者却不肯善罢甘休，在下坠中仍然一掌劈向韩铭。

　　韩铭身在半空无法躲闪，心下恼怒，不就是让我抢了你一颗血榴石吗，大家公平竞争而已，出价高者得知。你竟然为了这么一件小事儿，一路追杀我到了这里，这都要掉入鬼域自身难保了，还不忘杀我。

　　“缠住他！”韩铭怒喝一声，不躲不闪的一拳轰向风姓老者。

　　两人身在空中，谁都不能躲闪，那妖魂又突然出现喷出一大团银丝将老者身子缠住大半。双方各中了对方一拳一掌，身体在空中分开一段距离，遥遥的坠入了无底的深渊。

　　噗通！噗通！

　　两声落水的声音传来。

　　这是一大块深黑色的琥珀，里面不见任何生命迹象，平静的诡异，而原本这寂静的湖面，被两个人的坠入打破了平静。

　　风姓老者刚刚落水，又猛的冲了出来，朝同样刚刚露出水面的韩铭一掌劈了过去。

　　韩铭见状连忙抬胳膊想要去格挡，却不料风姓老者的手掌在自己眼前猛的定了下来。

　　“那……那是什么！？”

　　韩铭看着风姓老者那难以置信的表情，只见他双眼直勾勾盯着自己身后。

　　韩铭谨慎的将身子倒着游了一小段距离，双眼死死的盯着风姓老者，见他没有追来，这才疑惑的扭头往身后看去。

　　映入眼帘的，是一大片密密麻麻数不清数量的人影，在阴风中轻轻晃动着，仿佛是掉死在树上的人一样。

　　“什么鬼东西！？怎么这么多？”韩铭瞳孔骤然收缩，仔细观瞧之下，见竟是一大片，身上到处裸露着骨头，骨头上挂着一片片腐肉的活死人。

　　“魔兵！”风姓老者失声叫道。

　　那些人影纷纷睁开了双眼，失去了眼球的眼眶中是两个明亮的小红点。这样的家伙浩浩荡荡，看不到边际，目测最少有几十万之多。

　　“这些家伙不是被封印在魔界吗？怎么出来了！？”风姓老者满脸的难以置信。

　　韩铭心叫一声坏了！最担心的事情终于发生了，这魔族大军果然穿过结界出来了。

　　那群距离韩铭二人最近的魔兵猛的睁开双眼，纷纷身子一震，散发出了一种韩铭前所未见的黑色斗气。

　　“快跑！快回去报信！魔兵来袭！！”风姓老者此时也顾不上跟韩铭纠缠了，身子一跃窜出水面，直朝这深坑的山壁跑去，想要攀爬而上。

　　韩铭更是发现了不远处一大群魔兵正在撕扯着那赤炎苍鹰在撕咬。

　　呼！

　　一个魔兵将手中的斧子朝风姓老者掷了过去，斧子上带着浓厚的黑色斗气，其实力竟然有一个一阶战狂之强。

　　风姓老者伸手将斧子挥走，还没等他开口说话，数十把斧子迎面而来，每一个都是带着战狂水平的斗气。

　　“小子快逃！快去给人类报信！咱俩必须要有一个人活着出去！！”

　　风姓老者见韩铭傻傻的发呆，急的直吼。


第二卷 魔军来袭


第118章 抉择

　　韩铭与风姓老者双双掉入蛮荒森林的最核心地带，鬼域。

　　并在这里发现了正在聚集兵力的魔兵军团。

　　这里漫山遍野，到处都是熙熙攘攘的魔兵。尤其是距离韩铭二人距离最近的魔兵，赫然全都是战狂实力的。

　　“这么多实力强横的魔兵，如果等他们聚集齐人马了，一起杀向人类世界，那可就完了。”

　　韩铭被眼前见到的一幕震惊的说不出话来。

　　显然两个人类已经引起了一些距离比较近的魔兵注意，已经有魔兵开始攻击想要逃走回去报信的风姓老者了。

　　数十个魔兵将手中的斧子投掷向风姓老者，风姓老者狼狈不堪的连忙躲闪。

　　虽然这些魔兵都是战狂级别，而风姓老者是战魂级别，但老话说得好，好汉架不住人多。

　　他们目前唯一能做的就是逃跑，两个人在几十万魔兵大军的包围下，就是实力达到了战王级别，也是毫无生机可言。

　　韩铭迅速从水里跃出水面，迎接他的则是十几个跳过来劈砍的魔兵。

　　韩铭抽出青虹剑在自己身上狠狠的割了一刀，一剑挥出去，顿时将十几个魔兵斩飞，有的拦腰折断，有的双腿被齐齐砍断。

　　但让韩铭震惊的是，这些被他砍倒的魔兵并没有失去行动能力。

　　那些身子被砍成两截的，上半身还顽强的朝韩铭爬来，似乎根本感觉不到疼痛。

　　“别抵抗了小子，赶紧想办法离开这里。魔兵不会流血，也没有痛觉，除非彻底将他们身体打散，或者直接将他们头部打爆。否则是不管用的，这些家伙已经死过一次了，没那么容易再死一次的。”

　　风姓老者艰难的对付着几十个围攻他的魔兵，风系的斗气不断的将迎面而来的魔兵绞碎成无数的碎片。

　　只是魔兵的数量实在太多，风姓老者对于斗气的消耗量是十分巨大的，尤其是这些魔兵全都是战狂实力的家伙。

　　但凡有几个没有被彻底打碎的，又会疯狂的爬过来，挥动手里的武器砍向你的下身。

　　韩铭也想逃跑，可是他根本就没有机会，要离开这里只有一条道路可走，那就是从山壁上再次攀爬回去，但他却无法分身去做这些动作。

　　无数的黑色斗气夹杂着武器的劈砍而来，他以自己这种一阶战狂的实力应付起来已经非常吃力了，只能堪堪保住性命，想要还击或者逃脱，根本就没有任何的可能。

　　青虹剑用了几次，韩铭感到一阵头晕目眩，而迎面而来的魔兵仍然源源不断。

　　不能再用青虹剑了，再这样下去，即使魔兵不杀了自己，自己也会失血而亡。

　　韩铭眼神飘向旁边，那几个原本啃食赤炎苍鹰的魔兵也早已经将赤炎苍鹰扔到一边，而加入了围剿韩铭二人的行动中来。

　　“哼！”

　　韩铭每次要应付十几个魔兵的围攻，终于在一次不注意之下，被一个魔兵逮住了机会，一斧子砍在韩铭腰间，韩铭闷哼一声，伸手用那无穷的力量将这魔兵的脑袋捏碎。

　　相对于风姓老者而言，韩铭的压力还稍微小一些，那些魔兵见风姓老者实力更加强横，则将一大部分注意力都集中到老者身上。

　　韩铭边战边退，慢慢的后退到风姓老者身后，两人对视一眼，纷纷将后背靠在一起，身子一侧临近山壁，奋勇的抵抗者魔兵的围攻。

　　在这种危难关头，二人已经完全将之前的仇恨放下，敢于将后背交给这昔日里的仇人。他们的那点仇恨面对着这无尽的魔兵，简直不堪一提。

　　而这其中大部分的压力全被风姓老者一人给扛了下来。

　　蛮荒火狱中仍然在固执的寻找韩铭踪迹的那群人，完全不知道在深处的那个鬼域中，韩铭二人正在奋力抵抗魔军。

　　“呼呼……呼……这，这些是三段魔兵，实力相当于人类的战狂级别，我观那远处熙熙攘攘的魔兵大军中，还有一些二段的魔兵，一段的魔兵则一个都没有出现。更高级的四段魔兵目前也没有发现踪迹，这次应该是他们的一次试探性行动，看来魔界的封印现在还只是出于松动的阶段，并没有完全被攻破。我们还有机会。”

　　老者经过长时间的斗气消耗，已经有些喘不过气来，他们周围已经堆积了大量的魔兵尸骸。

　　“怎么说？也就是说，这些魔兵还不会立刻攻打人界？”

　　韩铭的状况则比风姓老者要好上很多，毕竟他不用斗气，只是依靠自身的力量来作战。

　　“呼……呼……小子，想不到，你的实力还是说得过去，以前还真是我小看你了。不过我们眼下的处境不容乐观啊。这些魔兵目测起来，还只有十几二十万的样子，等他们聚集到五十万左右，应该就可以攻占下一个人类王国了。我们必须要有一人活着出去给人类通风报信，好提前做出防备，不然的话，等魔军聚集到一百多万的数量，就可以横扫整个北盟大陆，那时候一切都来不及了。”

　　“怎么走？这些魔兵太多了，我们根本没有机会逃走，再这样下去，不出十分钟，你我都会力竭而亡。”

　　风姓老者脸色凝重，抿着嘴唇却说不出话来。面对眼前这严峻的形式，他也毫无办法。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　韩铭脑袋里突然出现了一阵轰鸣声。

　　这是什么声音？韩铭一愣。

　　好像是从储物袋里传出来的。

　　这是！？

　　韩铭一手挥剑，一手将储物袋解开，赫然见到储物袋内有一物在放出微弱的光芒，嗡嗡的轰鸣声不断，几乎要自己跳出储物袋一样。

　　战斧！！韩铭一惊。

　　这是怎么了？这战斧自从被韩铭得到以来，从来没有产生过任何的异状，更别提像现在这样自己发出轰鸣声，蠢蠢欲动的想要出来。

　　对了！用战斧对付这些魔兵，会更有效一些。战斧重量大，体积也大，攻击范围更加广泛，面对这无边无际的魔兵大军显然是更为有效一些。

　　韩铭将战斧拿出来，这战斧的响动越来越强烈了，甚至已经开始微微的颤动起来，几乎要脱手而飞。

　　距离韩铭最近的一群魔兵见到战斧，猛的集体后退了几步，看样子对这战斧颇有几分忌惮，有些不敢上前来。

　　不对！

　　韩铭脑筋急转，这种情况从来没有发生过，这些魔兵自打攻击自己和风姓老者以来，完全是一副悍不畏死的样子，根本不知道什么叫做疼痛，更不知道什么叫做惧怕，而它们面对战斧居然好像产生了一丝恐惧的神情。

　　难道是……韩铭突然抓住了一丝灵感。

　　这战斧通体以生命之树残根的树皮打造而成，生命之树是孕育天下苍生的始祖，而这些魔兵则是违反自然法则，活下来的死人。两种东西完全是两个不同的极端，一个生机盎然，一个死气沉沉。

　　或许是相生相克！

　　韩铭想到这一结论，心中兴奋不已，将战斧猛的挥舞出去，顿时三个魔兵由于身后的魔兵拥挤，而躲闪不及，被一斧子扫成了碎片，这些碎片纷纷的冒着青烟散落一地，其中一个还剩下半截身子的魔兵则没有再像先前那样爬起来。

　　韩铭见状大喜，而风姓老者也看到了眼前这一幕，虽然他不知道韩铭这柄造型夸张的战斧是什么材料打造而成，但显然这种材料对魔兵的杀伤力是巨大的。

　　“有希望了！”韩铭兴奋的叫着。

　　风姓老者眼中也散发出夺目的光彩，连忙问道：“你这战斧是什么材料制成的？如果有了这种武器，就算魔军来犯，我们人类也不怕了。拿蒙特帝国来说，军力足有上百万，到时候北盟大陆三个国家聚集三百万大军，人手一把这种兵器，我们甚至都可以杀上魔界了，哈哈，天助我也！”

　　韩铭知道风姓老者的想法，出声道：“恐怕不行，我这战斧是一种特殊材料所制，这个世界上恐怕难以再找到第二个了。”

　　风姓老者闻言，那兴奋的神情顿时萎靡起来。

　　“老头，你快走，这些魔兵忌惮我的武器，我来托住他们，你赶紧回去报信！”韩铭身子用力将风姓老者顶到山壁跟前，焦急的说着。

　　“你……那你呢？我一走，你会一个人面对所有的魔兵，即使你有这武器，也没有办法逃脱了，顷刻间就会丧生在魔兵的乱刀之下。”风姓老者对于韩铭说的话感到震惊，这小子在危机关头居然肯舍弃自己的生命来保全自己。

　　韩铭闻言，用力一斧子挥散周围的魔兵，一把抓住风姓老者的衣领，怒喝道：“都什么时候了！这关系着人类的未来，我有武器能暂时托住他们一会儿！你还不快走！！”说着，韩铭一把将风姓老者推开，又回身迎战前赴后继的魔兵。

　　老者深深的看了韩铭一眼，微微向韩铭鞠了一躬，道：“先前是我胸襟不够大度，你的做法让我钦佩，请接收我最诚挚的敬意。你的精神，我会传达给人界的。”

　　“快走！！！！”韩铭没有了风姓老者分担压力，身上顿时中了两斧，他疯狂的对着风姓老者大喊。

　　风姓老者闻言，二话不说，纵身向上跳去，这一跃足有十几米的距离，然后双手攀住山壁间的裂缝，飞快的向上攀爬而去，转眼就已经消失在韩铭的视线中。

　　韩铭回头看去，一大片黑压压的魔兵已经成一个包围圈，将自己完全包围了起来，阴暗的光线里，无数颗红点闪烁着盯着自己，这群黑压压的魔兵一步一步的朝韩铭逼近过来。

　　蛮荒森林，鬼域，一望无尽的黑色魔兵大军中，一个小小的人影被十数万大军包围。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　韩铭一把将自己上衣扯掉，扔到一边，上身显露出那历经数十场厮杀而留下来的疤痕，这每一道疤痕，都是他的战利品。

　　他赤裸着上身，将手中的储物袋打开，拿出来一直舍不得喝掉的一袋烈酒。

　　仰着脖子一口气将烈酒全部喝干。

　　“痛快！！哈哈哈哈，来吧，你们这群杂碎！！要想进入魔界，先过老子这关！！”

　　韩铭豪迈的大笑一声，左手持剑，沾染身上鲜血，右手持斧，义无反顾的冲进了魔兵大军之中。


第119章 奔波

　　韩铭深陷魔军包围，妖魂和破灭彩蝶幼虫小贱也都一起出来，奋力应战。

　　韩铭站在堆积如小山的随时烂骨之上，疯狂的砍杀着那怎么都杀之不尽的魔兵。

　　“来吧！来吧！！哈哈哈，老子不亏了！杀一个不亏，杀两个老子就赚了！”

　　韩铭狂笑着一斧子将迎面投掷而来的一柄长枪击落，纵身跳下尸山。

　　他身上已经又多了好几处深可见骨的伤口，鲜血不断的从身体中涌出。而他却没有时间对自己用治愈术。

　　能做的，只是杀！杀！杀！

　　不断的杀！

　　韩铭的眼里已经没有了一切，只有杀戮！

　　“杀光这些王八蛋！”韩铭神智已经有些不清，只知道一味的挥砍着手中的武器。

　　妖魂也被魔兵不断的击中，身影更加飘忽了，而韩铭提供的魔法力也开始时有间断。

　　倒是小贱，身上没有任何一处的伤痕，它开心极了。这些魔兵身上的生命力与人界完全不同，那是另一种形式的生命力，可以说是死亡之气。

　　而这种死亡之气虽然比不上人类的生命力那么好，但也能够提供给它所需的能量。

　　毕竟破灭彩蝶本身就是出产在魔界的一种恐怖生物。

　　韩铭已经杀红了眼，他眼里的血丝暴突着，全身上下已经几乎没有了任何一处完好无损的地方。

　　碰！！

　　突然一声剧烈的撞击声从韩铭身后不远处传来。

　　“咳咳……不，不好！！有飞行魔兵！”

　　韩铭回头望去，居然是那逃走的风姓老者，又摔了回来。

　　“到底怎么回事！？”韩铭心中感到一阵绝望。

　　他可以认命，可以让自己身死在这无尽的魔界大军中，因为他知道，有人已经去通报人类世界，他心中有希望。

　　但眼前这唯一的希望都被断送了，韩铭心里突然感到了一种深深的无奈。

　　他挥动武器的速度越来越慢。

　　“还有意义么？再杀下去还有什么意义？我们能将这十数万的魔界大军杀光么？”

　　韩铭的眼神开始空洞起来。唯一支撑他的希望，终于破灭了。

　　天空中几个有着人类身体，却生长着蝙蝠翅膀的飞行魔兵盘旋而下，围绕着韩铭而然不断的飞翔着。

　　刚才就是这种东西，将在山壁上攀爬的风姓老者给截击了下来。

　　“小子！接着！！”

　　风姓老者朝韩铭丢过去一个东西。

　　韩铭下意识的伸手抓住，接着一斧子将眼前的魔兵劈开，下意识的看向手中。

　　见到是一枚滚圆的红色小药丸，这药丸上一股清香散发出来，沁人心腑，看起来颇为神奇。

　　“你走吧，我来挡住他们。你有那神奇的武器，飞行魔兵阻拦不住你。这里交给我了。”

　　风姓老者眼里闪过一丝决然。

　　韩铭猛的回头看向老者，只见老者正微微的对着自己笑。

　　“去吧。”

　　风姓老者微笑着说了一句。而他身上同时迸射出强烈的风系斗气，所有临近他身体的魔兵都瞬间被绞成碎片。

　　燃烧自己的生命力！他要自爆！

　　韩铭瞳孔一缩，立刻知道了老者的心思。

　　老者朝韩铭微微点了点头，不再言语。

　　韩铭暗叹一声，知道再多说什么都无益。他将战斧抡圆了，狂奔向那还剩下大半个身子的赤炎苍鹰。

　　挥动战斧将魔兵逼开，一把抓起赤炎苍鹰的尸体，身子猛的向天上跳去。

　　这一下跳了足有几十米的距离，他双手成爪，深深的插入山壁内，低头向下方看去。

　　只见那风姓老者长长的松了一口气，仿佛全身的重担都卸了下来，一副练武牵挂的表情。

　　“小子，我再送你一程！”风姓老者身上所剩的全部斗气瞬间爆发出来。

　　一条巨型风系蜘蛛从他体内窜出，足有四五米长的细腿朝那群魔兵插去，八条腿不断的将一个个魔兵的身体穿透，远远的甩飞出去。而那些魔兵胸前出现一个胳膊粗细的窟窿，又再次爬起来挥着武器往这边奔跑。

　　轰！！！

　　一股震天的巨响传来，风姓老者体内的斗气全部爆发，一股巨大的空气爆裂声，随着四散而去的无数风刃而起。

　　周围数百的三段魔兵被这数之不尽的风刃纷纷绞成了无数的碎片。

　　四段的战魂爆体，其威力实在是韩铭平生前所未见。巨大的风力将他的身子狠狠的吹上天空。

　　他的身体化作一团黑影，猛的朝天上冲去。同时四五个飞行魔兵在下面紧紧的追随。

　　韩铭将赤炎苍鹰的身体用绳子牢牢的困在后背上，等身体上冲了将近数百米之后，稳稳的抓住山壁，开始向上迅速的攀爬而去。

　　几只飞行魔兵随后而来，嘴里吐出一颗颗流着黑色脓液的尖刺，韩铭一手攀爬，一手将巨型战斧格挡在身前，将那些尖刺挡开。尖刺斜飞出去，刺进山体之中，发出一阵嗤嗤的响声，将那牢固的岩石溶解开一个个细小的洞口。

　　飞行魔兵见韩铭的武器能够抵御尖刺，便放弃了远程攻击，纷纷朝韩铭袭来。

　　这几个飞行魔兵发出长长的尖啸声，形成一股股音波，将山壁上震的碎石滚落，同时伸出尖尖的爪子抓向韩铭。

　　韩铭被音波震的胸口发闷，只觉得喉咙一阵发甜，一大口鲜血喷在了眼前的山壁上。

　　他挥舞着战斧将魔兵逼退，再次向上攀爬。

　　飞行魔兵见韩铭无法抵御音波攻击，纷纷张开大嘴，凄厉的嚎叫起来。

　　韩铭脑袋里只感到一阵强烈的剧痛，眼前一阵发黑。

　　“把这些杂碎给我抓过来！！”

　　韩铭愤怒的大吼一声。

　　妖魂脱体而出，伸手甩出数十道银丝，稳稳的困住了一头飞行魔兵。

　　这飞行魔兵也都是三段魔兵，实力并不算太过强横，很轻易的就被妖魂抓住了一只，并急速的朝韩铭拉过来。

　　韩铭挥动战斧，将拉到眼前的魔兵一斧子砍成两半。

　　“再来！”韩铭一边快速的向上攀爬，一边吼道。

　　“这该死的地方到底有多深，现在他已经网上攀爬了百米的距离，却依然看不到尽头。”

　　随手又将那被妖魂抓来的飞行魔兵砍成两半。

　　一层浓厚的黑雾出现在韩铭头顶上方。

　　韩铭不知这黑雾是什么东西，连忙在身上套上一层冰盾，加快速度向上爬去。

　　冰盾与黑雾刚一接触，就发出嗤嗤的响声而开始溶解，韩铭连忙再次给冰盾补充魔法能量。

　　“下来的时候怎么没有遇到这些黑雾。”韩铭有点气急败坏。

　　好在这黑雾的厚度还不算太大，过了不到一盏茶的时间，韩铭便从黑雾中脱身而出，迎接他的是天空中那已经偏斜的夕阳。

　　火红色的夕阳照射在韩铭身上，抬头望去，鬼域的坑顶近在眼前。后方已经再也看不到魔兵的踪影，飞行魔兵也被他一个个全杀光了。

　　韩铭距离坑顶还有十几米距离的时候，他双脚猛的插入山壁的石缝中，身子一跃而起，稳稳的落在地面。

　　看着眼前那一片熊熊的烈火，韩铭有种恍然隔世的感觉。

　　“所有的材料已经齐全了，赤炎苍鹰的尸体也已经到手。接下来，该去蛮荒冰原找那玄天冰蚕了。”

　　韩铭默默的说着，同时闭上双眼去感应那玄天冰蚕的追踪印记。

　　好在这印记虽然已经开始变的平淡起来，但却还能感受的到。

　　“你！你在这里！还我儿子的命来！！”一个人影猛的冲出，看到韩铭之后先是愣了一下，接着愤怒起来。

　　韩铭见这人正是被妖魂杀了孩子的莫天奇，嘴里感到一阵苦涩。

　　“让开，下面是将近二十万的魔界大军，按照它们聚集兵力的速度，恐怕再有半年时间，就能聚集够百万大军了，到时候北盟大陆就完了。”韩铭脸色阴沉道。

　　莫天奇听到韩铭这话，双眼猛的睁大，显得有些难以置信，继而又狂笑起来。

　　“你要编谎话，就编的像一点，谁不知道这魔界被龙族和精灵族的封印给阻隔起来了，它们怎么可能出来，无论你再说什么，我这次都不可能放过你了，纳命来吧！！”

　　莫天奇状若疯狂，完全不听韩铭的解释，他见韩铭受伤颇重，顿时欣喜若狂，不管不顾的向韩铭攻了过来。

　　韩铭受伤太重，又不愿与这人纠缠，身子一闪，从莫天奇身侧跑了过去。

　　“哪跑！！”莫天奇怒喝一声，一掌朝韩铭劈去。

　　韩铭背后中掌，哇的吐出一口鲜血，却仍然脸色坚毅，丝毫不停下脚步。

　　一口将风姓老者送给自己的药丸吞进嘴里。

　　顿时一股强大的能量充满韩铭的全身，他的脚下骤然生出了呼呼的风声，这风声转眼间化作两团剧烈的小型旋风。

　　韩铭感觉到自己的身体开始轻飘飘起来，这两团小旋风带着他噌的一声猛的冲了出去，将那追赶在后的莫天奇远远的甩的无影无踪。

　　眼前的景物如幻影一般匆匆而过，好几股追杀韩铭至此的敌人远远的看到韩铭，纷纷喊杀着追了出去，却无奈韩铭的速度实在太快，转眼间就将这些人抛之身后。

　　一天之后，韩铭长啸一声，从蛮荒火狱内一冲而出，双脚稳稳的落在了蛮荒风暴的土地上。而他脚下的那两团小旋风也完全消散了。

　　“是他！是那小子！他出来了！”

　　一直守候在蛮荒火狱边缘的那数百人见到韩铭出现，二话不说，纷纷朝韩铭砍杀过来。

　　韩铭连忙拔腿就跑，身子摇摇晃晃的，险些站立不稳，过度的失血，加上身上那些严重的伤口已经让他有些支撑不住了。

　　而这段时间里，他一直又没能抽出时间给自己治疗伤势。

　　眼看着那数百敌人即将追到自己，韩铭却无可奈何。

　　远处一道飘渺的身影，摇曳着卓越的身姿而来。

　　“呵呵，韩二朋友，又见到你了。”

　　“你……你是……”韩铭看着眼前这极美的女子，一时间有些认不出来。

　　这女子咯咯一笑，道：“这些人都是追杀你的么？你怎的这么喜欢惹祸。”

　　这女子，赫然正是变换了容貌的妖姬，同时也是韩铭所认识的库洛。只因她凶名在外，而她此番目的也不是为了要出来抓人或者寻仇，只是为了寻找韩铭，为了免去一些不必要的麻烦，自然改头换面了一番，并将自身原有的气势也换了。韩铭自然是认不出来，而由于凯瑟琳透过寄居之戒将韩铭的气势改变，两人此时已经形同陌路，这妖姬只以为韩铭就是韩二。

　　韩铭看着眼前的女子，心中骇然。

　　这女子的实力可以用深不可测来形容，显然这女子已经将自己的实力隐瞒，但韩铭却感到一股浓厚的压迫感，这种感觉，即便是古格尔堡主都比之不上。若要相比的话，只能粗浅的知道，这女子实力必然不在梵天之下。

　　他却不知，这妖姬原本就是纵横黄天和北盟大陆的第一高手，李笑天的得意门生，当初能将李笑天这种高手给偷袭成功，实力自然不可小觑。


第120章 九头蛇皇

　　那些追赶韩铭的人，见突然出现了一个神秘的女人，而且这女人的实力他们看都看不透。

　　纷纷停下了脚步，惊疑的不敢上前来。

　　韩铭身上负有重任，不敢耽搁时间，见眼前这女人实力高强，便连忙开口道：“我不管你是谁，现在魔界大军已经开始聚集，就在鬼域之内。如果你相信我的话，就赶紧去蒙特帝国，找一个叫麦伦的老人，把这件事告诉他。”

　　女人咯咯一笑，道：“为什么你自己不去。”

　　韩铭焦急道：“我实力不行，要跑出这蛮荒森林，至少也得亮两个多月的时间，而且还有这么多人追杀我，我恐怕会耽误时间的。”

　　女人歪着头，盯着韩铭看了一会儿，见韩铭焦急的样子，不像是在说假话。

　　“我能保护你的，你让我去报信，你怎么办？”女人试探道。

　　韩铭说：“不用管我，事关重大，你只管去就行了。我自己的事，我自己会解决。”

　　女人的脸色终于凝重起来，沉声问道：“你说的魔界大军聚集，可是当真！？”

　　韩铭连连点头。

　　女人闻言，脸上露出难以置信的表情，道：“你先走，我去去就来。”说着，身子化为一道光影，猛的冲入了蛮荒火狱。

　　韩铭知道，这件事儿实在是太过重大了，这女人肯定不会轻易相信自己，她一定是自己前去查看了。

　　见女人跑掉，韩铭趁着跟女人说话的功夫，一连吸收了数颗小晶石，给自己补充能量，并治愈伤口，此时也已经多少恢复了一些。

　　那些追兵看女人走了，又急急忙忙的朝韩铭追来。

　　“吗的！这群蠢货！”韩铭暗骂一声，再次加快脚步逃跑，一边跑一边给自己治疗伤势。

　　这次他并没有击杀魔兽的任务了，而对于各大险地的路况也多少有一些了解，一路直奔之下，去除掉他跟李笑天学习的一年时间，他用了半年多才来到这里，而这次回去速度则快多了。

　　这一路上蛮荒风暴得到通风报信，又出动了两个城主出来追杀韩铭。

　　韩铭急速的飞驰着，身后则吊着一大片浩浩荡荡的追杀队伍。

　　十日后，韩铭来到了蛮荒风暴的边缘，与蛮荒古林交界处，他身上被追兵又留下了几道深深的伤口，其中大多数都是那两个城主留下的，韩铭无奈只有让妖魂暂时缠住城主，自己却仍然狂奔。

　　一道飘忽的身影突然出现在韩铭面前。

　　韩铭举目看去，正是那女人。

　　“你所说不错，魔界大军的确来了，那封印已经松动，现在最多勉强能让四段的魔兵通过，形式还不算太糟糕。我这就去找那麦伦老鬼。你好自为之。”

　　女人手中拎着一个四段魔兵破碎的身体，丢给韩铭一个东西，便远远的去了。

　　韩铭抬手一看，是一株奇异的药草。

　　他张嘴将药草吞入口中，一顿乱嚼，想来那女人没必要害自己。以自己这种实力，她只需抬抬手，就要了自己小命。

　　药草嚼碎吞入肚中，一股清凉的感觉涌上来。

　　韩铭顿时觉得精神百倍，虽然伤势仍然还在，但却比先前好了很多。当下脚步顿时加速，比先前还快了三分。

　　一个月后，韩铭终于出现在了蛮荒冰原，期间在经过蛮荒沙漠的时候，他不得已又从沙漠蛇族领地经过了一次，实在是他只知道这条路通往外界，其他路线根本不知道。

　　那些蛇族见了韩铭，自然是惊怒交加，更是引得蛇族的女人追杀而来，理所当然的，他身后的敌军又多了一些。

　　心中那留下追踪玄天冰蚕的印记已经越来越微弱了。

　　韩铭知道那玄天冰蚕有可能要破茧而出了，回头看了一眼身后，那些追兵被妖魂不断的骚扰，又放小贱出去捣乱，此时已经被他甩的无影无踪，看来短时间内不会追到这里了。

　　想到这里，韩铭脚步不停，朝着追踪玄天冰蚕的印记方向狂奔而去。

　　原来遇到玄天冰蚕的那座山脊越来越近，心中那追踪印记却突然消失了。

　　韩铭心中一惊，连忙将脚步放慢下来，悄悄藏身于一座冰山缝隙中，将五颗火系魔兽的内核，和三株烈焰草取出，并将那赤炎苍鹰的尸体重重的放在地上。

　　“不知这赤炎苍鹰体内有没有内核。”韩铭突然想到这种可能性，连忙伸手向赤炎苍鹰体内掏去，不多时，果然将一颗火系的内核拿了出来。

　　韩铭见状欣喜，这样更好。本来那玄天冰蚕结蛹，出来的时候也不知道实力到了什么程度，这下多加一颗内核进去，药效恐怕会在强上三分也说不定。

　　韩铭将一个陶制的大碗掏出来，将内核与烈焰草一同放进去，用一青虹剑的剑柄轻轻的将这些东西杵碎，并研磨成粉末。

　　“这赤炎苍鹰已经死了，没办法喂食它这些粉末，只有自己将这些粉末放进它身子里了，应该不会太影响效果吧。”

　　韩铭迟疑了一下，当下就开始动手将这些粉末一点一点的涂抹到赤炎苍鹰的体内，每一个角落都不肯放过。

　　弄了半天，终于将一切都准备好了，韩铭又留下了一小点粉末，以备取玄天冰蚕内核时使用。

　　他悄悄的靠近原先那座玄天冰蚕化蛹的山洞口。

　　只见那山洞口此时已经没有白雾在喷出来了，当下心里松了一口气。还好是这样，不然自己连进都进不去了。

　　来到洞口不远处，韩铭将准备好的赤炎苍鹰的尸体，远远的抛了出去，落在了山洞口。

　　做完这动作，他连忙藏身在一个冰块之后，屏住呼吸，小心翼翼的等待那玄天冰蚕的出现。

　　但是他一连等了有半个小时之久，却也没有见到任何的动静。

　　“难道……那玄天冰蚕已经不在这里了？或者是他进化了？不再吃喜欢吃赤炎苍鹰了？”

　　韩铭心里紧张之际，可千万不要变成这种结果，不然的话，自己这将近两年来的时间，可真的就是白费了。

　　左等右等，都不见任何动静，韩铭的心里蒙上了一层重重的阴影。

　　天色渐渐暗了下来。

　　“两年，两年啊……就这么完了。”韩铭深深的叹了口气，心中的沮丧别提有多大了。

　　刷刷……刷刷……

　　轻轻的响动声进入韩铭耳朵里，韩铭身子猛的一阵，耳朵竖了起来，原本打算就此离去的心情，顿时变的又紧张起来。

　　他连忙朝那山洞洞口望去，只见一个十分高大的模糊身影，从洞内缓缓的走出。

　　那身影从阴影里一点点的挪出来，显然是刚刚破茧而出，行走还稍微有些困难，身体也虚弱至极。

　　韩铭紧张的睁大了眼睛看着那身影，当那身影彻底走出来之后，被白雪和冰块映的露出了真容。

　　韩铭看到这东西，瞳孔猛的收缩起来，剧烈跳动的心脏也像是被什么人用手，给紧紧的攥住了。

　　“那，那，那，那……那是什么东西！？”韩铭被惊的连说话都开始结巴了。

　　只见一个有五米来高的庞然大物映入眼帘，这东西生有四条粗壮的长腿，并且长着九条长长的脖子，每条脖子上还有一颗巨大的蛇头，一双双黄色的眼睛，瞳孔成竖条状。散发着莹莹的幽光。

　　“九头蛇皇！这是九头蛇皇！！这东西怎么会在这里！！”

　　妖魂的声音从韩铭体内传来，将韩铭惊的身子巨震。

　　什么！？九头蛇皇！！？开玩笑吧？这可是六段的魔兽啊！！那玄天冰蚕怎么会进化成这么一种东西？蛇类不是卵生的吗？怎么会从蚕蛹里出来。这九头蛇皇的出现，严重颠覆了韩铭的认知。

　　韩铭被吓的大气都不敢喘上一口，六段，六段魔兽！北盟大陆几千年来，第一个出现的六段魔兽！

　　“你是要取这九头蛇皇的内核吗？那现在正是最佳时期，它刚刚破茧而出，正是一生中最虚弱的时候，你看它脚步都还不够稳健，身上的皮肤也都还是半透明的颜色。若是等到明天，就一切都晚了。这种东西的成熟体，足有百米的高度。”妖魂提醒道。

　　那九头蛇皇的缓缓走近赤炎苍鹰身前，九个脑袋分别探了下去，轻轻的嗅着赤炎苍鹰的味道。

　　“六段的魔兽，用六颗魔兽内核，和三株烈焰草，能对付的了吗？”韩铭感到深深的忧虑。

　　妖魂出声道：“这九头蛇皇看起来，身体上还带着严重的伤势，而且处于最虚弱的状态，想要烧死它，恐怕不太可能，但应该能重伤它了。到时候你用你那把青虹剑，远远的劈砍它，不要轻易靠近。不然那超级低温会将你动成冰雕的。等它死了你再去取它内核。”

　　韩铭感到一阵诧异，这妖魂怎么懂得这么多？她应该只是一个四段的水妖灵才对，按说没机会接触到九头蛇皇啊。但眼下也来不及思考这些问题了。因为那九头蛇皇的九颗头已经开始撕咬赤炎苍鹰的尸体了。

　　赤炎苍鹰的尸体被九个脑袋瓜分，片刻就全部进入了九头蛇皇的肚子里。

　　敖……

　　一阵凄惨的叫声从九头蛇皇的九个脑袋里传了出来。

　　“就是现在！”妖魂忙出声提醒。

　　韩铭眼里精光一闪，从冰块后跳出，将青虹剑取出来，在身上割除一道深深的伤口，刷的一声，将巨大的弯月红芒挥了出去！


第121章 极寒内核

　　那九头蛇皇整个巨大的身子倒在地上痛苦的翻滚着，弯月红芒兹啦一声在九头蛇皇其中的一个脑袋上划过，那还没有成熟的半透明的皮肤顿时被划开一道浅浅的伤口。

　　“有效了！”韩铭兴奋的说着，又赶紧将青虹剑剑身沾染鲜血，再次一剑挥去。

　　巨大的弯月红芒这次站在了那头九头蛇皇的脖子上，噗的一声，喷出来一大股淡黄色的液体。

　　这九头蛇皇痛苦的在地上连连翻滚，六颗火系魔兽内核加上烈焰草的粉末在它身体里剧烈的燃烧着。

　　它那原本半透明的皮肤已经隐隐能够看到一片淡淡的红色。

　　“这东西有九个脑袋，不会让我把它九个脑袋全都砍掉才会死吧？如果真是这样的话，恐怕它还没死，我就失血过多死了。”

　　韩铭忧心忡忡的看着那九头蛇皇，心里有些拿不定注意。这两剑已经下去了，即便是四段的魔兽，毫无防备的被实打实的来上一剑，都脑袋分家了，而这家伙两剑下去，只喷出来一点淡黄色的血液。

　　“恐怕，真的是要把它所有的脑袋都砍掉才行，只要它还留着一个脑袋，假以时日，其他脑袋也都能再次生长出来。这种东西杀起来十分的麻烦。”妖魂回答。

　　“吗的，以为老子是血库啊！这段日子什么都没做，净流血了。要不是我身为水系法师，自己会治愈术，又时刻不断的吸取魔法晶石的能量，恐怕我早成人干了。”

　　韩铭郁闷道，但手上的动作却丝毫不敢停下来，一剑一剑的挥出去，好在那九头蛇皇根本顾不上理会韩铭，直疼的在地上来回打滚，嘴里边已经开始往外益处被烧焦的黑色物质了。

　　“看这九头蛇皇的样子，在化蛹之前应该是收到了一番极重的创伤，只是不知道是什么东西给它弄的。”

　　妖魂若有所思的说着。

　　妖魂的这句话让韩铭眼前突然一亮，对呀！这九头蛇皇没化蛹前，是玄天冰蚕形态，正是被那三色的破灭彩蝶给重创的，虽然现在没有破灭彩蝶了，但是自己还有破灭彩蝶的幼虫。

　　小贱的实力肯定是不可能跟三色的破灭彩蝶相比了，但最起码有总好过没有。也算是一大助力。

　　“小贱！快去，吸它！”

　　韩铭欣喜的连忙命令小贱出动。

　　布口袋解开，小贱大人非常嘻哈的扭着屁股闪亮登场，轻轻跃出布袋外，在地上扭来扭去，十分的惬意。这段时间它可是没有少祸害人，那些追杀韩铭的敌人，心中深深的烙印着这个红色小虫的阴影，恐怕短时间内都抹之不去了。

　　“别扭了！干活儿了！小心我踢你屁股！”韩铭看着小贱这贱样儿，忍不住笑骂道。

　　小贱在地上轱辘打了一个滚，屁颠屁颠的跑到了九头蛇皇跟前，身子一跃就窜了上去，在那九头蛇皇身上大口的吸了起来。一道道黑色的丝线从小贱的嘴边朝外蔓延，当那丝线到达九头蛇皇心脏部位时，突然从心脏部位出现了一股微弱的白光，跟黑线冲击在一起，竟然讲黑色的四线给顶了回去。

　　韩铭见状大惊，这种情况可从来没有发生过。

　　而妖魂也是稍稍有些惊讶，她目不转睛的看着这红色小虫，脸上阴晴不定。

　　这是什么虫子？她猜想着，小贱的威力她早就见识过，却一直猜不到这东西到底是什么。这个世界上的每一种魔兽都有自己的威压，也就是种族压制。打个比方来说，一个普通的四段鸟类魔兽，是绝对不敢靠近高级的朱雀的。

　　即便这朱雀已经死了，平常魔兽都不敢轻易靠近，因为每个种族之间的等级划分的极为严格，这就是种族压制。

　　再说这九头蛇皇，这可是蛇族中极为罕见，也极为难缠的一类大BOSS，能够敢于主动靠近它的东西，真的是少之又少。更别提上去咬它了。这红色小虫却丝毫没有任何的犹豫，面不改色心不跳的就冲了上去，当真神奇。

　　再看小贱，此时已经开始恼怒了，自从它出生以来，一直都是它害人，还从来没有人能够反抗的。眼前这家伙居然想要跟自己对抗，实在是难以饶恕。

　　小贱愤怒的扭了扭屁股，身子直直的立了起来，用嘴咬着九头蛇皇的身子，尾巴高高的翘起，仿佛在拼命的用力一般。而那些黑线的数量也顿时增多，却依然扛不过那白光，被白光顶的连连后退。

　　“你准备看到什么时候？等你那小虫子撕掉？”妖魂出声提醒道。

　　韩铭啊了一声，暗骂自己白痴，连忙将青虹剑一剑一剑的劈砍向九头蛇皇。这时再看小贱那被白光顶的不住后退的白光，已经变的虚弱了许多，与黑线变成了一种相互僵持的状态。

　　小贱的身子此时却因为紧紧贴着九头蛇皇的表皮，而开始慢慢的从刚开始的红色出现点点白痕，显然是被冻伤了。

　　“吗的，老子就不信了，还收拾不了你这刚出生的犊子！”

　　韩铭大踏步向前走了几步，一阵冰冷的感觉传来，不禁暗道厉害，都已经快死了，还有这么强的气势。

　　喝！

　　韩铭怒吼一声，将青虹剑在手上划出一道深深的伤口，鲜血顺着剑身不停的低落在地上。

　　“去！”

　　一道比先前更为强大的红芒猛的冲出，击在他先前多次砍伤的同一个伤口上。

　　轱辘一下，一个舌头滚落在地。

　　而那与黑色对抗的白光顿时又弱了一分。

　　“哈哈，老子耗死你！”韩铭见自己的努力有了成果，不禁开怀大笑。

　　“小贱加油！”韩铭给小贱打气，同时再将手上滴落的鲜血沾染剑身，不停的挥舞着。

　　不能浪费，一滴血都不能浪费。

　　在韩铭和小贱同时努力之下，九头蛇皇的挣扎也变得越来越微弱，而小贱身上的点点白痕也开始单薄了起来。并且那些黑丝终于占了上风，慢慢的靠近九头蛇皇的心脏部位，挣扎着钻了进去。

　　半个小时之后，韩铭脸色苍白的看着那彻底不再动弹的九头蛇皇，终于忍不住大笑了起来。

　　“成功了！我成功了！”说完，韩铭仰天就倒了下去。

　　妖魂看着躺在地上昏迷过去的韩铭，无奈的摇了摇头。

　　“这小子也真是疯狂，是不是有自虐倾向啊？在自己身上割起来跟不要命一样，真服了。但也不得不佩服他的毅力，换做常人的话，恐怕早就昏厥过去了。”

　　冰山洞口边，地上躺着韩铭和九头蛇皇的尸体，小贱焦急的在韩铭身旁转来转去，却毫无办法。

　　天色渐渐的亮了起来，一丝阳光照射在韩铭身上。

　　“啊……睡的真舒服。”韩铭伸了一个懒腰，缓缓的坐起来，眼神有点发呆。

　　“睡舒服了？真不知道你这身体是什么做的，失去了那么多鲜血，居然一个晚上过去，又脸色红润了，跟没事儿人一样。那九头蛇皇已经死了，你还不抓紧时间，非要等敌人追来吗？”

　　妖魂没好气道，不知为什么，看着韩铭在这紧要关头还没心没肺的样子，她就来气。

　　其实这也不能怪韩铭，自打他闯入蛮荒森林这将近两年的时间以来，几乎很少睡过一个安稳觉，每天神经都绷得紧紧的。若不是这次由于失血过多昏迷过去，恐怕他就只能等到回去人类世界，才能好好睡一觉了。

　　“啊！对，我怎么忘了！”韩铭一拍脑门，突然把昨夜的一切又想了起来。

　　“内核，内核！我的极寒内核！”韩铭兴高采烈的冲了上去，嘴角都流出口水了。

　　终于啊！将近两年的努力，终于见到收获了。

　　韩铭的双眼突然微红，觉得鼻子一酸，强忍着不掉下眼泪。

　　“我，我要成为一个强大的魔法师了。”

　　在手上涂抹上那些剩下的少量粉末，再拿出来迈伦送他的储物袋内的一把小巧的匕首，一下子朝九头蛇皇的表皮插下去，却意外的又被反弹回来。

　　“用你那把青虹剑，就算这九头蛇皇刚刚破蛹而出，皮肤还是半透明的，但它好歹也是一个六段的高级魔兽，普通武器根本伤不了它。”妖魂提醒道。

　　韩铭连忙将匕首收起来，换上青虹剑，再在自己手上割了一道，沾染上鲜血，那青虹剑剑身嗡嗡的轰鸣着，一下子狠狠的插进了九头蛇皇的表皮。

　　喝！

　　韩铭用尽全身的力气，猛的割了下去。由于他的力气实在是太大，再加上九头蛇皇的皮肤也实在坚硬，竟然拖着这怪物在地上划出了一道深坑。

　　“我去，这东西的身体真够坚硬的！连青虹剑都不能轻易割开它，若不是我这力气比常人大上无数倍，恐怕还真拿它没办法了。”韩铭感慨的看着九头蛇皇身上那短短的一道小伤口，将整只手都伸了进去。

　　强烈的低温侵蚀着韩铭的手，并被韩铭手上涂抹的粉末又给抵消。

　　韩铭颤抖着身子讲一棵圆滚滚的深蓝色小圆球从九头蛇皇体内拿了出来。

　　而他手上的粉末也已经被冰寒给侵蚀的差不多了。

　　“赶紧了！”韩铭激动的将深蓝色的内核换到另一只手上，连忙闭上了双眼。

　　妖魂知道韩铭到了一个关键的时刻，此时不用韩铭提醒，她自动的就将缠绕韩铭内核的丝线全都松绑了。

　　这东西可是大凶之物，如果一个不小心，韩铭就会丢掉小命。韩铭死了不要紧，关键是她自己也会被连累。这可不是计较的时候。

　　内核被松绑，磅礴的魔法力顿时涌遍韩铭全身，从他的手上直朝那九头蛇皇的内核探去。


第122章 功成！

　　一头小巧的九头蛇皇的灵魂缩影，被韩铭的魔法力一卷，进入了韩铭的体内。

　　水神决里面有详细介绍吸收极寒内核的法决，韩铭依照着这法决有条不紊的运行着魔法力。

　　他的身上渐渐被一层厚实的冰霜覆盖，最后化作了一个冰人。

　　“吗的！那小子跑哪去了？”

　　一队人马在蛮荒冰原上已经搜寻了两天了，却始终没有见到韩铭的影子。

　　“应该就在这蛮荒冰原内，我们在外面的眼线来报，并没有见到头顶上有血字的人出去。”

　　“找！一定要把这小子找出来！！”

　　十几天后。

　　远处的另一队人马，渐渐靠近韩铭的所在地。

　　“咦？你看那是什么？”

　　一个人指着远处的一大块淡蓝色的冰川，好奇的问。

　　“走，去看看！”一个实力稍强的人阴着脸，他心情很不好。在这该死的鬼地方已经找了十几天了。依然没有那小子的踪迹，莫非他还能插上翅膀飞了不成？

　　“头儿！你看，这巨大的冰川，居然是淡蓝色的，当真奇怪。”

　　一个家伙鲁莽的去摸那竖立在地上的淡蓝色冰川。

　　“不要！”他的领队心里始终有种不太好的感觉，连忙出声阻止。

　　“啊！”

　　那鲁莽的家伙手指头刚刚碰到那淡蓝色冰川，听到领队阻止，连忙想将手给抽回来。往回抽了几下手臂，却始终抽不回来，那手指头竟然被粘在蓝冰上下不来了。

　　“这……这是什么！”

　　这小子惊恐的看着一丝淡蓝，从他手指上开始渐渐的蔓延，一直到了胳膊上。而他却没有任何的感觉，好像这条手臂已经与自己失去联系了。

　　周围的同伴们惊恐的看着这小子从一个活人，直接变成了一个蓝色的冰雕，一个个都惊呆了。

　　“这东西诡异之极，我们不要碰它！快走，离开这鬼地方。”

　　众人纷纷点头，一溜烟的跑了。

　　又过了半个月左右。

　　几百人的队伍浩浩荡荡的聚集在这蓝色的冰川跟前。

　　其中正是有那两座蛮荒风暴的城主，和莫天齐，总共三个战魂。剩下的全都是战狂实力的高手。可以说，这股实力在外界根本难以得见，就是一个普通的战狂拿出去，也能媲美一个城市驻军的总统领了，更何况是战魂的强者，平时根本都难以见到。

　　这些人个个桀骜不驯，不屑于加入帝国军队，宁愿做一个闲云野鹤，享受自由。

　　“二城主，这里就是那诡异的地方。”

　　一个战狂提示道。

　　被成为二城主的战魂缓缓的点了点头，把目光看向另一个人。

　　“六城主，你可发现有什么不对的地方？”

　　那六城主微微摇头。

　　莫天齐不耐的摆了摆手：“说那么多也没用，你看这冰川后方有一个山洞，一个月来，我们已经把整个蛮荒冰原都搜遍了，都没有那小子的下落。只有这里是最可疑的。我们直接冲进去不就知道了。”

　　说着，莫天气当先走到那淡蓝色的巨大冰川前，猛的出拳轰了上去。

　　四段战魂高手出马，自然不同凡响，一拳将整个冰川都轰的嗡嗡作响，连地面都轻微的颤抖了一下。

　　再看这冰川，却完好无损。

　　“怎么会这样！？”

　　莫天齐难以置信的看着那淡蓝色冰川，有些接受不了。

　　一个四段的战魂高手，居然拿一块冰川没有办法，这传出去谁都不会相信。

　　“莫先生，这冰川阻挡着洞口，不把它打碎，我们根本进不了山洞啊。”

　　莫天齐缓缓的点了点头。

　　“二城主，六城主，不如我们三人合力来试一试。”

　　两个城主闻言，也纷纷表示赞同。

　　“其他人退开！”

　　那些围观的战狂见三个战魂要合力出击，连忙纷纷退散开来，生怕被接下来的惊天一击给波及到。

　　三人同时放出斗气，强烈的斗气将天空上的风雪，以及地上的冰层都给吹散。大块大块的冰层碎裂成碎块，纷纷朝四周滚落。而那天上的冰雪降落到这里，则瞬间被吹的无影无踪。

　　“上！”

　　三人猛的同时超前迈出一大步，三个缠绕着凶猛斗气的拳头一起轰在了那淡蓝色的冰川之上。

　　轰！！

　　地面承受不住如此强烈的冲击，被冰川给震的出现了数条巨大的裂缝，连后面那山洞洞口都开始摇摇欲坠。

　　咔嚓……咔嚓……

　　淡蓝色的冰川终于也承受不住这大力冲击，开始出现了一道道细小的裂痕。

　　而众人没有发现的是，在这冰川的内部，有一个盘腿而坐的身影。

　　这人在冰川之中缓缓的睁开了双眼，眼睛的瞳孔居然是诡异的银白色。

　　轰隆……

　　巨大的淡蓝色冰川轰然碎裂。

　　“行了！！”

　　众人见冰川被三个高手合力击碎，纷纷欢呼了起来。

　　而这三个战魂则眼睛骤然一眯，迅速后退几步，死死的盯着那冰川内的情况。

　　一个人类的身影缓缓从冰川内走出。

　　他一头银白色长发，眉毛和睫毛，也全都是银白色，甚至瞳孔也是银白色的。

　　三个战魂纷纷握紧了拳头，心跳顿时加速。

　　这是什么人？那强悍难破的冰川内，居然有人，在这种超低温，坚硬到难以形容的冰川内居然走出来一个人！！难以想象这人到底有多恐怖的实力。

　　那一身银白的人缓缓的抬起了自己的右手，看着自己掌心已经不留一点疤痕的皮肤，漠然道：“出来了。”

　　这人，正是韩铭。

　　此时的他，已经与先前的气质完全不同，周身散发着一种冰冷刺骨的气势，他双眼缓缓扫过眼前众人，每一个与他双眼对视的高手，内心深处都猛的跳动了一下，仿佛这人的眼神能透过自己的双眼，直接冰封住自己的灵魂一般。

　　“先生，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　那二城主知道眼前之人绝非善类，自己刚才三人连手把这人的冰川给轰碎了，难保他不恼羞成怒，跟自己一行人大打出手。

　　韩铭闻言一愣，心说，怎么？这些人不认识自己了？

　　他这才好好将自己审视了一番，发现了自己的变化。他原来的易容也因为吸收九头蛇皇的内核，被超低的温度给破坏掉了，此时显现出了真容。而原本那一直漂浮在他头顶的屠杀令，也同样被冰解。

　　这些人全都没见过韩铭的真容，而他脑袋上也没有屠杀令，自然认不出来眼前这人就是他们一直追杀的韩二。

　　“五阶！居然是二段五阶了！”韩铭难以置信的探查着自己的实力，吸收了九头蛇皇的内核，居然让他直接从二段一阶跳到了二段五阶的高度，整整提升了四阶。

　　“看来这六段魔兽的内核，果然是强横之极。”韩铭心中激动不已。

　　再看自己体内的妖魂，此时正眼神复杂的看着自己体内的内核，却犹豫了半晌，终于探出几道银色的丝线，向韩铭的内核而去。

　　而韩铭体内原本的那一颗内核旁边，又多出来一颗深蓝色的内核，正围着韩铭的内核缓缓的旋转着，周围的那些能量旋窝旋转的速度比先前更快了许多。

　　那数道银丝缠绕而来，深蓝色的内核突然放出一股蓝色的雾气，与那些银丝迎面接触到一起。

　　再看那些银丝，瞬间变得僵硬起来，前进的速度越来越慢，直到连能量旋窝跟前都没走到，就完全静止不动了。

　　妖魂大惊，连忙想把银丝抽回来，但却努力了几次，那银丝就是牢牢的定在原地，怎么都拽不动。

　　韩铭嘴角露出一丝妖异的微笑。

　　“妖魂，如今你已经不能再控制我的内核了。”

　　妖魂气恼的盯着韩铭的内核，却说不出话来，韩铭的话是事实。

　　“呵呵，不过你也不用担心，无论怎么说，先前你曾经无数次把我从死亡边缘给救回来，虽然你的目的不太纯洁，但你救过我，这总是一个不争的事实。我韩铭不是什么薄情寡义的人。最开始我是想把你当成我的一个妖魂来吸收的，但既然你产生了自主意识，我也就不再在你身上动心思了。从此之后，只要你不做出对不起我的事来，我韩铭就把你当朋友。”

　　韩铭在心里对妖魂说着，同时控制那颗深蓝色的内核讲蓝色雾气收回。

　　那几道银丝没有了雾气的冰封，顿时又恢复了原样。

　　妖魂咬着下唇，犹豫了一下，把银丝的数量减少，试探性的再向韩铭的内核缠绕过去。这次那蓝色的内核却没有再抵抗，任由银丝缠绕。

　　一股魔法能量顺着银丝渡入了妖魂体内。

　　韩铭呵呵的笑了起来。

　　“哼！别以为我会领你的情！如果不是我帮你，你早死的不能再死了。”

　　妖魂虽然不愿意承认，但现在她确实只能依靠韩铭主动提供给她的魔法能量存活了。好在韩铭现在实力大涨，虽然她不能彻底控制韩铭内核的所有能量，但现在韩铭主动给自己的这些，也跟先前那些能量相差无几了。

　　韩铭搞定了妖魂，再将视线投入到眼前围着自己的一群家伙，微笑道：“各位，我可以离开了么？”

　　三个战魂见韩铭出现的诡异，而且也不是他们要找的仇人，自然不愿意多结仇怨，纷纷点头，给韩铭让开了一道狭窄的去路。

　　韩铭轻笑一声，轻步走了出去。

　　“等等！你到底是谁！？你有没有见过一个头顶有闪亮的血字的小子！？”

　　一个粗壮的大汉瓮声瓮气的出声阻止韩铭离开，更是不知死活的伸出一只手去拉韩铭的胳膊。

　　韩铭眼里精光一身，抬起右手，伸出了右手食指，向那大汉轻轻一点。

　　一股有婴儿手臂粗细的淡蓝色雾气从手指上涌出，全都吹在了那大汉胸口。

　　那大汉这才急忙后退，想要伸手去拍胸口的一层薄薄的冰晶，而那拍去的右手却突然停在了半空。从他胸口迅速有一大片蓝色结晶讲大汉整个人给覆盖了。而这段时间，只有一个呼吸之短暂。

　　“结晶了！”莫天气大惊失色，看着眼前那人形的冰雕。

　　“大，大哥！”那大汉身旁的一个家伙失声叫到，连忙运起自己的火系斗气，去溶解那大汉身上那层波波的蓝冰。

　　汹涌炽热的火系斗气猛的覆盖住那些蓝冰，剧烈的燃烧着。

　　过了半晌，这人喘息着将斗气收回，却发现那层薄冰只溶解了一小点而已。

　　他难以置信的看着眼前的一幕：“不可能！这绝对不可能！怎么可能有烈火都无法溶解的冰！”

　　他慌乱的去摇晃大汉的身体。

　　“不要！”莫天齐见眼前发生的一切都十分的诡异，这银发青年实力实在是深不可测。

　　哗啦。

　　那大汉的身子被触碰到，顿时化作了一堆亮晶晶的小冰晶。


第123章 归来

　　“我杀了你！！”

　　那人见自己大哥化作无数破碎的冰晶，顿时被气的失去了理智，席卷着狂猛火系斗气的一拳狠狠的打向韩铭面门。

　　韩铭轻轻抬手，在手掌前凝聚出一面小巧的薄冰盾牌。

　　铛……！……！

　　那火系战狂强悍的拳头猛的击在小巧的薄冰盾牌上，却发出了一种类似撞钟的声音，这声音悠远空灵，直传出百米之外。

　　那战狂惊呆的看着那毫发无损的小巧盾牌，心中涌现出一种难以言明的恐惧感觉。

　　“还有什么事吗？”

　　韩铭淡淡的问了一句。

　　在场所有人都说不出话来，一个个傻愣愣的看着眼前这银发青年。

　　“那就告辞了。”韩铭礼貌的笑了笑，转身离开，一直到消失在众人的视野之内。

　　“莫先生，刚才那人，可是水系的五阶大魔法师？”

　　二城主脸色凝重。

　　莫天齐点了点头，然后又摇了摇头。

　　“说不清楚，我从未听说水系的大魔法师有这种实力，更没有听说过这种连烈火都难以溶解的诡异冰块。这人……恐怕不简单。”

　　二城主眯着眼睛，缓缓的点头。对于莫天齐所言，深以为然。

　　“这些人苦苦追杀了你这么长时间，你为什么不把他们全都解决了？”

　　妖魂不解的问道。

　　韩铭笑着摇了摇头，说：“我现在实力是增长了很多，但你当真以为我就能这么简单对抗三个战魂么？而且，魔界大军还在虎视眈眈的盯着我们人类世界。我们人类需要人手，那群人里面最差的也是战狂级别的高手，不能就这么鲁莽的把他们给杀了。那样会减弱我们人类的实力。”

　　妖魂不屑的切了一声，道：“是你们人类，我可不是人类。要是我，肯定把他们杀的一个不留。”

　　韩铭微笑着摇了摇头，不再与妖魂拌嘴。

　　距离两年之约，只有一个月的时间了，韩铭必须在这一个月之内赶回费拉城。

　　地下城东方，密宗门山上。

　　韩铭静静的站在李笑天所在的山洞内，眼前的山壁上写着几行小字。

　　“我等已离去，不必追寻。——李笑天。”

　　老家伙居然走了？

　　韩铭有点想不通，当初自己极力想让李笑天跟他离开，但李笑天却拒绝的毫不留余地。

　　现在却不知道因为什么事情，主动离开了密宗门。

　　让韩铭放心不下的是，李笑天身负重伤几十年，已经到了无法医治的程度，他现在离开，又能去哪。

　　思索半晌，韩铭毫无头绪。

　　轻轻叹了口气。

　　“罢了，总算这老家伙不是被妖姬给杀了，也算是不幸中的万幸。”

　　韩铭眼前回忆着一年前自己在这里修炼的一幕幕往事，感触良多。

　　矗立许久，韩铭转身离开。

　　或许以后的某一天，还能再次相遇吧。

　　回到地下城，韩铭看了看储物袋里放置的那九头蛇皇的尸体，微微的笑了笑。

　　他来到佣兵拍卖行，将迈伦送他的那几把武器中的一把，直接拿出来兑换成了五万金币。

　　佣兵拍卖行的人见到韩铭手里的贵宾卡，自然是恭敬异常，直接出动了五个侍者前来招呼韩铭，其中一个拿着韩铭的武器去后面兑换金币，另外四人则忙前忙后的服侍韩铭，端茶递水，一个个恭敬至极。

　　韩铭微笑着接过那一张五万金币的储存卡，转身离开。

　　半个月后，韩铭出现在了蛮荒城，找了个地方把头发和眉毛的颜色又染回了黑色。

　　作为一个东方人，韩铭始终不习惯变换自己头发的颜色，这种习惯保持了二十几年，现在也不愿意改变。

　　韩铭又在蛮荒城逗留了一天，买了一些礼品去看望了一下二哥李乘风的父亲李战。

　　李战握着韩铭的手，练练夸奖，把韩铭夸的都有点不好意思了。

　　韩铭并没有刻意隐瞒自己的实力，李战自然一眼看透了韩铭五阶大魔法师的水平。这让李战十分的惊讶。

　　这小子短短两年时间，从一个入门级的水系一阶法师，居然大跨步的成为了二段五阶大魔法师，看来自己儿子结交了一个好兄弟啊。

　　韩铭害怕李战担心儿子安慰，不敢告诉他李乘风去了魔兽森林，只说自己有点事情要办，正要经过蛮荒城，所以才前来看望。

　　李战不疑有他，在一番极力挽留之下，韩铭才无奈的在城主府逗留了一晚。

　　第二天告别了李战，韩铭匆匆踏上了前往费拉城的飞艇。

　　十天后，韩铭站在费拉城，看着熙熙攘攘的人群，繁华的宽大街道，难免一阵感慨从心头涌上来。

　　当初，他和李乘风可谓是狼狈的逃离了费拉城，二人身上背负着洗刷耻辱的重任，踏上了寻求变强的道路。

　　如今自己已经功成而归，而他身上的担子不仅没有卸下来，却更加重了。

　　韩铭看着眼前的一切，韩铭露出了一个大大的笑脸。

　　如此磨难自己都活着回来了，虽然这过程有些惊险。

　　一切，都会朝好的方向发展的，不是么？

　　韩铭微微一笑，消失在了人群中。

　　菲拉城中，一座不大不小的府院门外。

　　韩铭轻轻的扣响院门。

　　“谁啊？”

　　大门缓缓打开，一个年轻的女人推开大门走了出来，看着眼前这陌生的男子，好奇的问道。

　　韩铭礼貌的笑问：“是娜斯女士吗？”

　　其实在刚看到这女人的时候，韩铭就已经确认了这女人的身份。一个普通的一段五阶，水系战士。

　　女人礼貌的点点头，道：“是我，请问您是？”

　　韩铭脸色渐渐收拢，落寞的说：“你好，我是巴特的朋友，这次来，是有件事要告诉您，希望您能做好心理准备。”

　　“巴特！？”女人闻言，身子微微一颤，她几乎已经能够预料到韩铭要说什么了。

　　“请，请里面坐。”女人强忍着心里的痛苦，依然礼貌的邀请韩铭。

　　韩铭本不想再次多做停留，但想到这女人这么年轻，就死了丈夫，心里有所不忍，只能点点头，跟女人走进了内院。

　　“请喝茶。”

　　女人端来一杯茶，轻轻的放在韩铭身前的桌子上，茶杯与茶盖由于女人手上颤抖，而发出咔咔的碰撞声。

　　韩铭伸出右手，握在女人手上，一股温暖的魔法力注入女人身体，二人同属水系的属性，韩铭的魔法力对于女人有着显著的安抚作用。

　　女人感激的向韩铭点了点头，在韩铭对面坐了下来。

　　“他……他是怎么走的？”

　　女人颤声问着，一双薄薄的嘴唇抿的紧紧的，显然在抑制自己的情绪，好让眼泪不至于立刻流出来。

　　韩铭脸色严肃，沉声说道：“巴特兄弟走的壮烈，他是为了拯救人类而死的，他是我们人类的英雄，更是我心中的英雄。”

　　女人听到这最终的判决，终于再也压制不住悲苦的心情，两行清泪滑落下来，轻轻的抽噎着。

　　韩铭也凄凉的叹了口气，递上了一条手帕。

　　“谢谢，对不起，失礼了。”女人将手帕接过，连忙擦拭脸上的泪水。

　　韩铭暗叹这女人实在可怜，都到了这种时候，还不忘礼貌，显然不是平凡人家的女子。对于这种大家闺秀而言，改嫁几乎是不太可能的。那将会给她的宗族蒙羞。

　　女人稍稍稳定了一下情绪，又颤声问道：“那，巴特的好兄弟，鲁克先生呢？”

　　韩铭微微的摇了摇头。

　　女人长长的叹了一口气，不再言语。

　　韩铭眼神突然一凛，这女子先前都是一副痛苦的模样，怎么现在却好像松了口气似的？

　　“娜斯……娜斯。”

　　外院传来一阵男子的呼喊声，院门猛的被推开，一个身高马大，相貌俊朗的男子推门而入，见到韩铭后，先是愣了一下，继而又欣喜的跑到女人跟前，拉住女人的手，说道：“娜斯！你知道吗？帝国军事学院和魔法学院的竞赛，居然同时举行了，而且还是两家合并在一起，说是要选出优秀的高手来，委以重任。并且参赛的选手也不再局限于两所学院的学生，连其他学院，甚至普通人都可以报名参加了，我刚才已经报名了！”

　　看得出来，这男子极为兴奋。

　　韩铭眼神凌厉的看向那男子拉着女人的手。

　　女人感觉到韩铭的目光，慌忙将手缩了回来，胆怯的不敢去看韩铭的眼睛。

　　到了这个时候，韩铭岂能不明白眼前的一幕代表着什么。

　　刚才自己还觉得这女人可怜，谁料想她竟然在不知自己丈夫身死的情况下有了外遇。

　　韩铭看向那男子，眼里露出了凶光。

　　男子见韩铭突然对自己生出敌意，又感觉到韩铭是一个五阶的大魔法师，顿时吓的颤抖起来，他感觉到了一种深入骨髓的恐惧，仿佛眼前这人随时都能把他给活吞了。

　　哗啦……

　　韩铭微微一愣，见这俊朗的男子居然因为惧怕自己，竟然当场失禁了，淡黄色的尿液顺着裤管只流淌在了地上。

　　这人怎么如此废物？想那巴特当初为了拯救人类女子，面对着无数沙漠蛇族高手而毫不畏惧，在明知站出来便必死无疑的情况下，依然挺起骄傲的胸膛，在上百蛇族的围攻下勇猛无畏的奋起杀敌。这是何等义薄云天，何等豪迈。

　　再看看眼前这男子，韩铭真的是想不明白，这女人究竟看上他哪点了。

　　女人慌忙跑到男子身前，伸开双臂把男子护在身后，此时的她却毫不惧怕的直盯着韩铭的眼睛，说道：“一切都是我的错，要怪就怪我一人，你要杀，就杀我好了。不许你为难他！不然我死也不会善罢甘休的。”

　　韩铭眯着眼睛，死死的盯着女人双眼，过了良久，终于无奈的叹了口气。

　　“罢了，罢了。谁都有选择自己幸福的权利，既然你认为跟这种男人在一起会得到幸福，我也不勉强你，也没有资格勉强你。巴特兄弟是个好人，如今他死了，你另找归宿，我也无话可说。希望你好自为之吧。”

　　说着，韩铭将一个小布口袋放在桌上，想了想，又拿出一个小布口袋，放了下去。

　　“这是巴特拼着生命危险，深入蛮荒森林内部五大险地才争取来的。”

　　女人犹豫了一下，伸手解开两个口袋，一个口袋里面轱辘一下滚出来一个圆形的珠子，正是那四段的水系魔兽内核，另一个口袋则装着五百金币。

　　女人身子猛烈的一震，再看去，已经没有韩铭的踪影。

　　韩铭缓缓推开院门，身后传来一阵嚎啕大哭。

　　轻轻叹了口气，迈步离开此地。


第124章 平淡

　　费拉城，蒙特帝国皇宫。

　　这是一片非常浩大的建筑群，方圆百米之内看不到任何行人靠近，一圈圈养着凶兽的护城河环绕，天空中不时的飞过几排，骑着低级飞行魔兽的空中巡逻兵。

　　在这建筑群中最中央的部分，有着一个高逾百米的庞大宫殿，宫殿呈尖顶设计，最上端放置着两颗巨大的菱形透明晶体，这两颗晶体是当初魔法公会赠送给蒙特帝国的护宫大镇的阵眼，一颗为风系护阵，以防御空中来敌，一颗为土系护阵，在紧要关头可将整片皇宫建筑区完全覆盖在内，拥有着顶级的防御力。

　　这皇宫内部防御森严，三步一岗五步一哨，每多进一层院落必须要持有专门的通关令牌，那些在隶属于蒙特帝国的大城驻军总统令的，战况级别高手们，在皇宫内可是好不罕见。

　　此时的皇宫内院的正殿里，气氛显得十分的压抑严肃。

　　薇薇安女王坐在最中央的主座，身为北盟大陆三大帝国之一的蒙特帝国的一国之主，她有着一股睥睨天下的气势。

　　王座之下，分两排坐着一些看起来明显不是普通人的强者，这两排的人分属北盟大陆另外两个帝国，卡布帝国和莱茵帝国。

　　“尊贵的女王陛下，我们莱茵帝国，和卡布帝国派遣前去查看魔界消息的人已经送来了情报，魔界大军果然已经冲破封印，此次我们分别代表两个帝国的最高统治者，来跟女王陛下商谈联军事宜。”

　　一个穿着简单，一举一动间都展现出贵族岂止的老者缓缓的弯腰鞠躬。

　　薇薇安女王微笑着说道：“魔界来犯，关系着我们整个北盟大陆的安危，此次找见两国来使，希望我们能够圆满达成合作意向，毕竟这关系着我们背盟大陆人类的未来。”

　　另一排座位上的一个年轻人站了起来，向薇薇安女王和对面莱茵帝国的来使行了一个标准的贵族礼，从容道：“我国与莱茵帝国的第一批援军，应该会在十天之内先后到达蒙特帝国境内，与蒙特帝国军接洽。而两天后将要参加三国联赛的选手们，也都已经入住菲拉城，一切，全听女王安排。”

　　于此地相隔几里之遥的皇宫正门处，一个相貌英俊，身材高瘦的男子静静的出现在宫门正口。

　　两排皇宫守城侍卫纷纷把目光投射到眼前这个看起来十分平凡的男子身上。

　　一个城门官模样的中年人迈着平静的步子来到男子跟前，平时一直不苟言笑的脸上顿时换上了一副如沐春风般的友好笑容。

　　“不知阁下是我蒙特帝国臣民，还是来自卡布帝国或者莱茵帝国的友人，前来皇宫有何贵干。”

　　适逢三国联军的关键时期，即便是平时从来都是用鼻孔看人的皇宫侍卫，也不敢轻易的将自己那渺小的高傲姿态展现出来，连日来进出蒙特帝国皇宫的，无不是他国的使臣，或者是闻名背盟大陆的高手。他们不敢有丝毫的怠慢。此时即便是看到韩铭这个看起来瘦弱无比，衣着平凡的家伙，也不能丝毫的大意。

　　韩铭微笑着表达自己的来意：“请问，迈伦先生可在皇宫内？”

　　那城门官闻言，本来微微弓着的腰身，再次弯下了几分，脸上的笑容更胜了。

　　“迈伦先生此时有要事在身，不止阁下有何事相见？”

　　迈伦先生此时正是陪在薇薇安身旁接见两国使臣，这种消息城门官还没有资格得知，即便知道，也不敢透漏出去。

　　韩铭闻言缓缓点头，道：“可否劳烦通报一声，就说韩二来见。”

　　城门官听到韩铭自报姓名，一双眯眯眼顿时睁圆了，连忙单手抚胸，深深的给韩铭鞠了一躬。

　　“早就听闻迈伦先生交代过，无论什么时候，无论什么情况下，只要有一个名叫韩二的先生来见，一定要以最顶级的礼遇相待，要第一时间通知迈伦先生，原来那韩二先生就是您，小人有眼不识贵客，还请先生恕罪。”

　　这薇薇安与迈伦当日与韩铭一别，回到菲拉城皇宫后，便第一时间向所有皇宫禁卫军以及各大守城侍卫下达了一道紧急指令，此道指令正是针对韩铭一人所下。以免下人不知韩铭身份，怠慢了韩铭。

　　“尊贵的韩二先生，我这就去通报迈伦先生，您请跟我来。”这个中年的老爷们儿，时刻保持着弯腰的姿态，脑袋始终在韩铭脖子水平以下，不敢抬头直接与韩铭对视。

　　韩铭微微点头，随着城门官来到皇宫外院的一个待客厅，那城门官没有资格进入皇宫内院，而是将韩铭前来的消息报告给接待来客的皇宫侍者，侍者再去内院通报总管，再由总管通报迈伦先生。

　　韩铭坐在待客厅，单手支着下巴，心里思索着。

　　也不知道那神秘的女人有没有把魔界来犯的消息成功通报给迈伦先生，还有，自己的二哥李乘风是否已经安然回到菲拉城，听先前在巴特家里的那男子说，好像魔法学院和帝国军事学院的比赛已经联合到了一起，不知是真是假。

　　就连他刚回到菲拉城的时候，那平日里天空中飞艇的数量，竟然又增加了几倍不止。却不知是什么原因。

　　看来自己离开的两年里，确实发生了不少事。

　　等了有半个小时左右，那侍者匆匆的小跑着前来，向韩铭深深行了一礼之后，歉然道：“尊贵的韩二先生，迈伦先生有言，此时他老人家正与女王陛下接见两国来使，暂不能抽身来见，并代小人给韩二先生传两句话，第一，韩二先生委托朋友所告之事，女王已经知晓，此次接见两国来使正是为了商讨此事。第二，请韩二先生今晚参加皇宫举办的三国联赛酒宴，届时迈伦先生一定当面招待韩二先生。这是邀请函。”

　　侍者恭敬的弯着腰，讲手里拿着的一张躺在托盘内的红色帖子放在韩铭身旁的桌上。并道：“不知韩二先生可有住所，若没有住所的话，迈伦先生吩咐过，韩二先生可直接住在皇宫内院。”

　　韩铭轻轻的将帖子拿起，这张邀请函可称得上是一个制作相当考究的艺术品了，封面的邀请函三个大字竟是由金粉烫制，拿在手里极有分量。

　　将帖子轻轻打开，里面用小字写着参加皇宫酒宴的一些注意事项，例如酒宴开始时间，更细微到了穿着之类。

　　“三国联赛……”韩铭看着邀请函，默默的说着。

　　看来自己知道的信息还是太少了，原来并不是帝国军事学院与魔法学院举行联赛这么简单，现在看来，其规模居然已经扩大到了三国联赛的地步。难怪那平日里守卫森严的菲拉城，此时的守成军以及巡逻兵比更是增加了数倍人手。

　　三国联赛，看来这次联赛的意义，有点耐人寻味啊。

　　韩铭心系李乘风安慰，当下拒绝了侍者要给自己安排住所的好意，起身离开了。

　　来到帝国军事学院门外，韩铭见到这里的景象比昔日更加繁荣许多，其中夹杂着许多看服饰就知道并不是本国的外来者。

　　韩铭静静的坐在一所酒馆靠窗的位置上，细细的品着粗制火辣的烈酒，看着外面的行人默默不语。

　　李乘风几个月前曾经回到菲拉城，并给他们宿舍的朋友留下一封信，这封信刚才由李乘风的同舍好友交给了韩铭。

　　信中所提到的信息不多，只是让韩铭不必担心他的安慰，他现在一切都好，但是由于某种原因，不能应两年之约如期与韩铭相见。只说现在自己正处在一个提升实力的关键时期，实在是无法抽身归来。

　　看着街上熙熙攘攘来往的路人，韩铭轻轻叹了口气。

　　两年的时间，自己与世隔绝，在经历了数次生死徘徊之后，回到人类世界，他感慨颇多。

　　习惯了面对时刻会突然冲出来的魔兽，以及那些埋伏着，随时想要取自己性命的日子，如今突然回到人类世界，再也不用担心有谁会惦记着自己的储物袋，惦记着自己的脑袋。

　　街上行人虽多，但没有一个是与自己有联系的，也没有一个人知道世界上有自己这么一个人存在，他们更不会专门为了自己而去做什么，无论是好事，还是坏事。

　　这样短暂的生活极其平淡，韩铭却十分满足。

　　能好好的活着，不用时刻担心自己的生死，这本身就是一种莫大的幸福。

　　二哥李乘风不知现在正处于什么样一种境地，但韩铭却并没有太过担心，如果李乘风有生命危险，也必然不能安然回到菲拉城。

　　想来，他定是与自己一样，有着一番属于他自己的机遇。

　　若不是眼下魔界虎视眈眈的盯着人类世界，韩铭还真有心想要去魔兽森林寻找李乘风的下落。

　　看来这事儿暂时只能先放一放了。


第125章 学会挫折

　　眼下没有其他什么重要的事要去做，韩铭索性就在这小酒馆内自斟自饮，等待着黑夜的来临。

　　这种短暂的放松，对韩铭来说，极为珍贵。

　　一桌简单的饭菜，一壶劣质的烈酒，如此而已。

　　阳光透过玻璃窗，照射在脸上，韩铭享受的闭上了双目，他双耳里听着嘈杂的人声，感受着这人类社会熟悉的气味。

　　沐浴着那不再是透过黑色薄雾，而变得失去往日光彩的阳光，韩铭心中感受到了一种久违的宁静与祥和。这种感觉，让他有一种恍然回到了地球，回到了人类世界的错觉。

　　但世界上总是有着那么多事与愿违的情况会发生，无论是在地球上，还是在这异界。

　　一阵极为不和谐的声音打断了韩铭短暂的享受。

　　“今天这小酒馆我们全包下了，不相干的人两分钟之内离场。”

　　一个粗壮的青年男子站在小酒馆门口大声的喊叫着。

　　韩铭被人打扰，心有不悦，微微蹙着眉头朝声音的方向看去。

　　只见到一个相貌极为美貌的女子，在一群男人的簇拥下已经走了进来。而那大声喧哗的人正是随行的其中一个。

　　从这几人服侍上看来，显然并不是蒙特帝国的人。

　　韩铭微微一笑，不予理睬。

　　这里是什么地方？这里是蒙特帝国的都城，菲拉城。

　　正所谓皇城根下，岂有弱兵。先不说那些高官将领的后代子孙，单单是菲拉城内几所蒙特帝国顶尖的魔武学院，就聚拢了多少世界各地的人才。

　　在这种地方玩嚣张这一套，显然是不够明智的。

　　而事实也跟韩铭所料一致，那大汉粗着嗓音喊了一阵之后，小酒馆内只有少数几人害怕的离开了这是非之地，而其余的人，则该喝酒喝酒，该谈笑谈笑，丝毫没有将这一行人放在眼里。

　　那美貌女子单手遮面，见有一大半的人都没有离开，微微的皱了皱眉头。显然对于这里的乌烟瘴气十分的不适应。

　　她本来是想找一个清静的地方用餐，但无奈在三国联赛即将举行的盛大活动当前，太多的人一股脑的涌入菲拉城，讲这座庞大的主城给挤得水泄不通。那些高级的酒店更是早早的就被人占据了所有位置。

　　本以为来到这小酒馆，能够安静一下，谁想到就是这种破地方，都挤着这么多粗俗的家伙。

　　美貌女子一行共有六人，除去这女子和那大声呼喊的壮汉之外，还有另外四人，其他三人看上去倒也算是普通，但其中一个长相阴柔，眉目清冷的青年却引起了韩铭的注意。

　　这阴柔的男子自打进入这酒馆以来，便一直闭着双眼，从来没有睁开过。

　　韩铭细细的打量之下，发现这人却是一个水系的五阶战狂。

　　这种实力就是放在帝国军事学院，那也是顶尖级的高手，若是抛开他本身的水属性不谈的话，他的这种实力足以媲美帝国学院的那个风云人物，菲儿学姐了。

　　再看那女子，赫然是一名五阶的火系大魔法师，而那呱噪的壮汉则是一个四阶的土系战狂。另外三人皆为三阶战狂。

　　韩铭微微一笑，看来，这三国联赛，果然是吸引了不少的各国高手前来啊，就连这平日里毫不起眼的小破酒馆，都能看到如此高手。

　　那大声喊叫的四阶土系战狂大汉，见众人根本没有离开的意思，再看身旁美貌女子不悦的表情，顿时哈哈大笑了起来。

　　他大踏步的来到一桌人前面，笑道：“各位，今天这里我们包下了，还请各位移驾，另寻他处吧。”

　　那桌人此时正喝在兴头上，见突然跑出来一个不知哪里冒出来的家伙打扰，显得十分不悦，纷纷斜着眼瞥了这壮汉一眼，谁都没理他。

　　壮汉见状，笑的更大声了，再次出声道：“看来各位是没听清楚我说的话，那我再重复一边，今天这里……”

　　“闭嘴！滚开，哪来的蠢货，没看见我们在喝酒吗？”一个喝的一脸通红的人出声打断壮汉，醉醺醺的说道。

　　壮汉闻言一愣，笑着点了点头。

　　那人看壮汉不再说话，本以为没事了，却不了这壮汉竟突然出手，一把将他们的桌子给掀翻，顿时酒菜洒落一地。

　　那壮汉还不解恨，伸出大手，一把抓住顶撞自己那人的脖领子，猛的扔了出去。

　　站在门口的几个大汉的同伴纷纷侧身让过，而被大汉扔出的那人则直接从门口飞了出去，摔在大街上。

　　这个动静，顿时将小小的酒馆内的其他人的目光都吸引了过来。

　　酒馆的掌柜战战兢兢的连忙跑过来，陪笑道：“各位，请给我一个面子……”

　　大汉又是将这小酒馆的掌柜掐住，一把也扔了出去，啐了一口道：“我呸！给你面子，你算老几！”

　　被掀翻桌子的那桌人，见大汉如此不讲理，一个个气的本来就喝的微红的脸上，变的更是红透了一样。

　　“你……你欺人太甚，你可知我父亲是……”一个看起来细皮嫩肉，显然从小生活优越的青年男子怒气冲冲的指责大汉。

　　嗖……的一声。

　　这小子也被大汉扔了出去。

　　“我呸！我管你老子是谁，今天我就是你老子！”

　　大汉哈哈大笑起来。

　　而跟大汉一起的几个人，则显得有些不耐烦了。

　　“赶紧把这群人都打发了。”

　　美貌女子皱着眉头，用一块白色的小巧手帕捂着鼻子。

　　其他那些客人里面一些胆小的，见这群人根本不讲道理，看样子，显然是报上自己的名号恐怕这群人也不会听，好汉不吃眼前亏，干脆今天认怂就得了。纷纷起身离开。

　　大汉环视一周，见小酒馆内还有三张桌子的人没走，其中一张正是自酌自饮的韩铭。

　　大汉向韩铭走上两步，接着眉头一皱，发现韩铭竟然是一个五阶的水系大魔法师，当即停下脚步，犹豫了一下朝另外一桌走去。

　　他确实鲁莽，但他并不是傻子。虽然他看不起水系的家伙，但人家好歹是五阶的大魔法师，看样子必然是魔法学院的学生。这种人自己还是不要轻易招惹，谁知道这小子会不会大手一招，引来一大群魔法师围攻自己，到时候自己就是插翅也难飞了。

　　魔法师的尊严之强，大汉还是明白的。

　　韩铭斜着眼瞥了大汉一眼，继续喝酒。他的余光注意到，那个一直闭着双眼的水系五阶战狂已经将身子对准了自己。

　　“呦！很有骨气嘛各位。我再给你们十秒种时间，如果不走的话，就来不及了。再想走得从大爷我胯下钻过去。”

　　大汉拉过一张凳子，一脚踩上去，把双腿间留出一个仅容人跪爬而过的空隙。看着眼前一桌人里面，三女两男，而且这三个女子长的也算是清秀，不禁嘿嘿的笑了起来，十分的猥琐。

　　韩铭端着酒杯，透过酒杯缝隙看向那桌人，无奈的摇了摇头。

　　眼前那酒桌上坐着的两个男子实力都不行，这两人腮帮子通红，呼吸急促，显然是十分恐惧，却又不愿意在女伴跟前丢脸，显然是在强撑着。

　　第三桌上，是一个身穿黑衣，将面目完全遮盖住的神秘家伙。

　　韩铭的注意力也是最多的投入到这家伙身上。

　　韩铭不时的朝那人看上一眼，却看不透他的实力，显然这人用什么手段将自己的实力给掩盖住了，不愿意让旁人看穿。

　　“十，九，八，七……”壮汉倒数着，他见眼前这桌人仍然不为所动，笑的越来越阴险了。

　　“三，二，一！时间到。”壮汉嘿嘿笑了一声，拍了拍自己的大腿，道：“来吧，钻吧。”

　　终于有一个男子忍不住了，站起来刚要说话，那壮汉不等他开口，一拳打了过去。

　　这男子脸色惊恐，慌忙把斗气释放出来，却是一个五阶的大战士，这种实力若是放在平常，也可以算是一个好手了，但现在这非常时期，在高手云集的菲拉城内，就显得稍微有些实力不济了。

　　壮汉见这小子还手，嘿嘿一笑，身体上猛的覆盖上了一层厚实的土系铠甲，铠甲之上多出弹出来长长的尖刺，他也不还手，任由对方一拳轰上来。

　　男子一拳头打在壮汉铠甲之上，自己却蹬蹬蹬倒退了三步。

　　壮汉怪笑一声，大步上前，右手迅速探出，抓住那男子的胳膊，猛的向上一抬，将男子高高的举上头顶，继而猛的摔落下去。

　　男子被壮汉大力的摔在地上，发出彭的一声巨响，嘴里也噗的吐出了一口鲜血，双手抱着胸口在地上直打滚，一张脸憋成了紫红色，显然是出现了短暂的窒息。

　　同桌的三个女孩儿见状，吓的纷纷哭了起来。

　　另一个男子见同伴这么轻易就被打败了，吓得扑通一声跪在地上。

　　壮汉满意的点了点头，讲右腿踩上了凳子。

　　韩铭微笑的看着眼前的一幕，却没有出手阻止。

　　他明白，这一桌人，显然是处世不深，一个个从小到大娇生惯养的。

　　正所谓识时务者为俊杰，他们连这点浅显的道理都不懂，吃点亏也是应该。若是换做平常，韩铭倒不介意出手相帮，只是现在处在一个特殊时期，魔界大军就要来犯，谁都不知道以后的前景会如何糟糕。

　　若是这些人依然保持着这种公子哥，大小姐的姿态，定然无法存货下去。这也算是对他们的一种磨练吧，好让他们知道生活并不是事事都如意的。韩铭猜测，以这几人的样子，万一菲拉城被攻破了，他们流落到危机重重的险地，恐怕连一日都活不下来。他们从小被父母惯养，如果有朝一日，父母都没了，谁来保护他们？只能自己保护自己。

　　“学会审时度势，学会习惯挫折，学会忍辱负重，学会生存。”

　　韩铭低头喝酒，轻轻的说出了四句话。声音不大，却传入了再场每一个人的耳朵里。

　　众人纷纷扭头看向韩铭，而那一直坐在角落里的一身黑衣的家伙，第一次把脑袋转过来对准了韩铭，沉默良久，对着韩铭微微的点了点头。遥遥的抬起酒杯，与韩铭隔空对碰了一下。

　　美貌女子的耐心显然已经到头了，她不耐烦的瞪了韩铭一眼，显然再说，下一个就轮到你！

　　那跪在地上的男子，咬着牙，一张脸憋的通红，慢慢的朝壮汉胯下爬去。

　　当他半个身子已经经过壮汉胯下的时候，壮汉突然一屁股坐了下去，将男子给牢牢的坐住了，又伸出大手，啪！的一声，拍在了男子屁股上。哈哈大笑了起来。

　　一行人见状，纷纷开怀大笑，就连那先前一直脸上不耐烦的女子，都忍不住咯咯的笑的花枝乱颤。

　　唯独那闭着双眼的水系五阶战狂，和一身黑衣的家伙，以及韩铭这三人没笑。

　　男子何曾受到过如此屈辱，耻辱的流下了两行眼泪。

　　“我靠！哭了？真没劲！”壮汉见胯下的小子居然哭了起来，顿时觉得无语。

　　“滚吧，滚吧！”壮汉一脚踢在那男子屁股上，将他整个人踹飞了出去。

　　“饶了我们吧，我们这就走。”三个相貌清秀的女子畜生哀求，一个个吓的惊慌失色，纷纷轻声抽噎了起来。

　　壮汉嘿嘿笑道：“你们是女人，当然不能让你们从我胯下钻过去。”

　　三个女子闻言大喜，连忙点头感谢。

　　“不过……”壮汉怪笑一声，将裤腰带解开，把裤子整条脱了下来，露出了一双毛茸茸的大腿，和那龌龊的部位。

　　“给大爷我服务一下，就放你们走。”


第126章 这是我的地盘！

　　三个女子见壮汉突然把裤子给脱了，纷纷吓的尖叫一声，双手捂住了脸。

　　其中一个看起来年纪稍微比另外两个女子稍大的女子站了起来，强挤出一丝笑意，对着大汉一行人里面站在最中间的美貌女子说：“姐姐，你也是女孩子，求你让他放过我们吧。我们这就走。”眼神里透出浓郁的哀求。

　　那美貌女子讥笑一声，道：“也不看看你那长相，你也算女孩子？你不是想走么？既然人家让你服务，你就服务好喽？反正也不会少一块肉。”

　　“可……可是我们，我们三人都是未出嫁的姑娘……”

　　壮汉闻言，哈哈大笑起来：“姑娘好啊！我就喜欢姑娘，来吧，哈哈。”

　　“我跟你们拼了！！”

　　那个被壮汉摔在地上，一直爬不起来的男子突然跳了起来，朝壮汉扑过去。

　　壮汉眼露不屑，一脚踢在男子胸口。

　　男子猛的倒飞出去，撞坏两张桌子之后，重重的咋在了墙壁上，将墙壁装出一个深深的大坑，身子瘫软下来，一动不动了。

　　“不自量力。”大汉啐道。

　　“求你放过我们吧。”女子急的直哭。

　　大汉不耐烦道：“快点，你们再不来，我可要主动了哦，挣扎吧，你们越是挣扎，大爷我就越兴奋。”

　　大汉哈哈笑着，朝三名女子逼近。

　　韩铭微微摇头，将手中酒杯放下，朝壮汉走去。

　　壮汉眼角扫到韩铭过来，急忙把裤子穿上，摆开了架势，要跟韩铭对战。

　　“小子，这里不关你事，我看你是个魔法师才放过你，不要以为我真怕了你，小心我弄死你，将你抛尸荒野，到时候你就是想叫救兵都没有机会了。”

　　壮汉说着，却显然底气不足。

　　魔法师之间相互拼杀的实在不再少数，但这是一个很特殊的群体。

　　全世界的魔法师都不会隶属于某一个国家，而是统归各国魔法公会管辖，而魔法公会则直属与名震天下的悬空城。

　　再加上魔法师个个实力恐怖，就拿两年前，为了菲儿和韩铭之间的风波，将韩铭与李乘风二人重伤的黄鹰来说，身为一个二段五阶的风系大魔法师，却丝毫不惧怕三段五阶的火系战狂菲儿。由此可见魔法师实力之强横。不过魔法师终究也不是没有弱点，他们远程攻击强横，但是近战就有些疲软了。

　　也正是由于这种种原因，导致魔法师这一特殊群体，极为的排外，魔法师与魔法师之间可以厮杀，但是别人如果敢毫无理由的侮辱一名魔法师，则不用说，即便是互相间不认识，其他魔法师也会蜂拥而至。

　　当然，这是普通情况，如果有人在旁人不知的情况下，偷偷干掉了一名魔法师，那就另当别论了。

　　韩铭微微一笑，也不与壮汉多说，上前一步，朝壮汉探出一只手。

　　壮汉见韩铭这动作，不由的愣了一下，随即大喜，心想这家伙脑子坏掉了不成？虽然你是水系的鸡肋法师，但毕竟实力已经到达了二段五阶的程度，要应付起来，还是稍微有些费事的，但眼下这小子却不自量力的想要动用武力对付自己，这可真是你要寻思，我想拦都拦在不乎。

　　壮汉阴阴的笑了一下，粗壮的能有韩铭大腿粗细的胳膊猛的探出，朝韩铭缓缓伸来的胳膊抓去。

　　“嘿嘿，抓住你了，看你还能怎样！？”

　　壮汉抓着韩铭的胳膊，阴笑着。

　　“哦？不用斗气？”韩铭挑眉问道。

　　“对付你，还用不着斗气！”壮汉大喝一声，抬手就想将韩铭给抡起来。

　　韩铭面不改色，原地站在当场。

　　大汉一愣，连忙又用里拉扯了两次，而韩铭却像是钉在地上一样，纹丝不动。

　　“该我了。”韩铭微微一笑，反手抓住壮汉胳膊，顿时用力将壮汉整个人抡起来，重重的砸在地上。壮汉瞬间反应过来，在身上迅速覆盖上一层厚厚后的铠甲，同时双眼露出难以置信的神色。

　　轰！！

　　一声震天巨响，壮汉被一股不可思议的巨力砸落在地，那土系铠甲瞬间破碎，在地面上砸出了一个足有两米的深坑，数块坚石制成的地板化作无数飞灰。

　　再看那大汉，已经一动不动了。

　　“啧啧，早说让你用斗气了，凭你四阶战狂的实力，还是能跟我周旋一下的，但你却偏偏不用，这可不怪我。”韩铭嘿嘿一笑。

　　抬腿朝壮汉胯间一脚踩下去。

　　“住手！”那一直禁闭双目的男子突然出手，右手以极快的速度探向韩铭。

　　唰！

　　一道黑影瞬间出现在韩铭和双目紧闭的男子中间，一股磅礴的气势汹涌而出。

　　“一阶战魂！”禁闭双目的男子终于猛的睁开了双眼，直直的盯着眼前这一身黑色斗篷的人。

　　“你……难道是……莱茵帝国武斗学院，学员中第一高手，沙索尔！”

　　“啊！！”

　　与闭着双目的男子问话同时响起的，是那壮汉傻猪般的惨叫。

　　只见韩铭早已一脚讲他胯部给踩塌了下去，连盆骨都碎裂了。显然已经成了一个废人，而且，也算不上是男人了。

　　“啧啧，我说的要学会生存那四句话，不仅适用于那几个毛头小子，同样也适用于你们。”韩铭轻轻的笑着，在一张桌子腿上蹭了蹭鞋底。

　　“你当真要出手管这闲事！？”

　　那黑衣人声音沙哑，说：“紧闭双目，想必是卡布帝国武神学院大名鼎鼎的加莫里了。听闻你以放弃视觉为代价，苦修武道，已经能够双眼不睁而明察秋毫的地步了，这世界真小，没想到在这小小的酒馆里，我们居然能够遇到一块儿。”

　　“二位慢聊。”韩铭呵呵笑着穿过对峙的两人，径直走到那美貌女子跟前。

　　“美丽的女士，如果不介意的话，请去为那个躺在角落里不知死活的倒霉蛋服务一下吧，记得要给他脱掉裤子呦。”

　　韩铭和善的笑着说道。

　　“你说什么！！”

　　美貌女子被韩铭说的话，气的胸口剧烈起伏。

　　那叫做加莫里的男子眼中厉色一闪，就要朝韩铭走去，而那名为沙索尔的黑衣男子则再次阻挡，两人间的温度迅速升温，眼看一战就要爆发。

　　“去死！”另外三个一直没有出声的家伙，见韩铭对美貌女子无礼，顿时释放出全身斗气，朝韩铭攻来。

　　韩铭像个和蔼的老者一样笑着，笑的很灿烂，仿佛是一个将要渡化世人的贤者。

　　一人举拳打来，另一人持剑劈砍，最后一人身子跳到半空朝韩铭头部踢去。

　　韩铭身子轻轻晃动，右手像蛇一样缠绕着一人的胳膊迅速探了出去，一把掐住这人的脖子，同时左臂成肘，向上将半空中踢来那人的脚向上顶开，并抓住他大腿朝反方向，往下猛拉，而用剑拿人的长剑来不及收势，一剑刺穿了同伴大腿。

　　韩铭单腿伸出，一脚踩中用剑之人的脚面，骨骼碎裂声响起的同时，被韩铭用另外两人当作面包一样给夹在了一起。

　　咔吧，咔吧……

　　几声骨头碎裂声传来，只见韩铭把这三个家伙揉成了一团，周身上下的关节已经脱臼，骨头却被韩铭留手没有捏碎。

　　嗖！的一声，韩铭把这三个人揉成的肉，团远远的扔出了门外，正好被一辆急速驶来的马车给撞飞。

　　这几个学院里的学生，哪能跟韩铭这个历经无数次生死，在蛮荒森林经过上千人追杀依然顽强活下来的人相比。

　　这些人的功夫，都是用来比斗的，而韩铭的功夫，则是用来生存，用来杀人的！

　　沙索尔和加莫里两人同时转头看向韩铭，同时感受到韩明身上那一股萧杀之气闪现而过，其内有着必须历经杀场，进过鬼门关，趟过死人堆才会具备的气势。而这种气势，被韩铭迅速的隐藏了起来。

　　韩铭呵呵笑着拍了拍双手，把手上的灰尘拍去，笑道：“各位远来是客，我身为地主，当以礼相待，同样的，也希望远道而来的客人能克制心里的暴躁，在我们蒙特帝国老老实实的待着，是龙，你给我盘着，是虎，你给我卧着。刚才我手下留情，可下次，就不会这么简单了，我言尽于此，各位可听明白了？”

　　那美貌女子见韩铭出手如此干净利索，心知遇到了高手，而加莫里被那个莱茵帝国的变态缠着，显然没有时间出手援助自己，她一生被人众星捧月一般纵容，同时身为五阶火系大魔法师，其身份至尊贵，更是从来没有受到过半点的委屈。

　　及容貌与实力为一身的她，却遭遇到韩铭如此的敌视，更是让自己去俯视那半死的废物，这口气，她如何能咽得下。

　　美貌女子惊怒之极，出手便将自己的兽魂召唤出来，打算把韩铭给处死在这里，方才能解心头之恨。

　　一头咆哮燃烧着的巨大蜘蛛猛的窜出来，顿时把整个小酒馆给烧成了飞灰。

　　韩铭微微一笑，妖魂化作一道白影离体而出，无数银色丝线化作一张巨大的冰网，将那刚想发威的火蜘蛛给牢牢的缠住，冰网强烈的低温迅速将火蜘蛛身上的烈火给侵蚀出大片的黑斑。

　　那火蜘蛛痛苦的哀号一声，妖魂鬼魅的一笑，回手收缩巨网，锋利的银线将那火蜘蛛给切成了碎片，化作点点火焰再次回到了美貌女子体内。

　　“竟然是妖魂！”旁边二人心里一震。

　　美貌女子兽魂受创，魔法力损失严重之下，一屁股坐在了地上。

　　韩铭微微一笑，道：“算啦，我也不是咄咄逼人的恶人，也就不让你去服侍那半死的小子了。”说着，转头看向另外一直发呆的三个女子，道：“把你们朋友带走吧，这小子倒是有点血性，倒也算是一个爷们儿，唯独大脑有点简单，容易意气用事。以后遇到自己不能对抗的实力，犯不着为了争一口气，而把自己和自己的朋友给拖进绝境，明白么？”

　　三个女子闻言，连连感激的点头，把那躺在角落里不知死活的小子搀扶起来，慌忙逃离了这是非之地。

　　远处脚步震天，一大堆城卫军赶来，这里闹出这么大的动静，早就有人去通风报信了。

　　“抓起来！”城卫军的一个头领怒喝道。

　　韩铭微笑着将自己的酒宴邀请函拿出来，举在身前，让他微微差异的是，那两个一直对峙的高手也同时都拿出了皇宫酒宴的邀请函。

　　“我们闹着玩的。”韩铭微笑道。

　　那城卫军小头领见到几人都有皇宫酒宴的邀请函，哪里还敢说别的，连连赔笑道：“原来是闹着玩，请各位收敛一下，不然我也不好较差。”说着，回头吩咐道：“扯！”

　　一行人匆匆而来，又匆匆而去。满大街的人看的无不摇头叹气。

　　看看天色已晚，韩铭回头微笑道：“沙索尔？我没叫错吧？一起赴宴去？”

　　那黑衣的男子见识过韩铭的手段，知道韩铭是高手，同时更欣赏韩铭今天的作为，便欣然点头。二人全然不顾坐在地上的美貌女子一行人，有说有笑的朝皇宫方向行去。

　　这还是韩铭留手而为，若是真的将那九头蛇皇的兽魂放出，数百米高的九头怪物出现在菲拉城，恐怕会引起一番轩然大波。

　　而所有的兽魂和妖魂，无论生前是幼年还是成年，化作灵魂体之后，都会以成年的姿态出现。这也就说明了，为什么魔兽内核只分等级，而不分年龄了。

　　“你会后悔的！你一定会后悔的！”坐在地上的美貌女子脸色充满了怨毒。


第127章 皇宫酒宴

　　暮色将至，华灯初上。

　　菲拉城内灯火通明，大街上来来往往的行人更是比白天更多了。

　　皇宫正门外，挤满了各种各样豪华的马车，一个个身穿华贵服饰的男女有说有笑的纷纷进入皇宫，参加盛大的皇宫酒宴。

　　韩铭和沙索尔两人出示自己的邀请函，随即上来两名宫廷侍者带领二人走进一层层深院，来到了一个庞大的宴客厅内。

　　“韩兄，在下还要与朋友相会，就不多奉陪了。”

　　沙索尔微笑着，脸上那道从左眉到右边嘴角的长长的疤痕也跟着扭曲了一下，显得格外狰狞。

　　韩铭也客气的点了点头，两人分道扬镳。

　　大厅里摆放着两条长长的桌子，桌子上放置着平时难得一见的美食佳肴，琼浆玉露。

　　身穿白色干净服侍的侍者手里托着盘子，迈着轻盈的步伐穿梭与人群之间。

　　韩铭找了一个不太起眼的角落，在一张桌子前坐下，手上端着一个纯银酒杯，酒杯内盛着一种叫不上名字，但一眼就能看出来十分名贵的金黄色的美酒。

　　韩铭静静的观察着这里的客人们，一个个富太太们聚拢在一起，谈论着哪家新开了一个首饰店，里面有从其他大陆进口来的紫钻，哪个家族新聘请了一个裁缝大师，能把最平凡的布料做成做具艺术效果的服饰。

　　而那些男性的各界大佬，以及四方豪绅们则同样三五成群聚集在一块，轻笑着谈论哪家的姑娘如何美貌，哪里又来了自不量力的蠢蛋想要在帝都站住脚，却被几家庞大的家族给连手击垮，最后连回老家的车马费都没剩。

　　还有一些是与韩铭相似的人，这些人穿着并不十分讲究，举止也不算太得体。而这些人的周围，围着的人却丝毫不比那些高官富豪要少上半分。

　　韩铭知道，这恐怕就是三大帝国名声远扬的高手了。

　　如今魔界大军想要入侵人界的消息早已经不是什么秘密了，蒙特帝国王室在三天前，已经将这个消息向全世界的人宣布。

　　韩铭起初还担心这会造成人类世界的恐慌，但却出人意料的发现，人们不仅没有慌忙的逃跑，仿佛比平日里更加的放纵了。

　　不得不承认，这个世界的人类心理素质真的是远远超乎韩铭意料之外的，同时也证明了寻常百姓日常生活的压力实在是太大，以至于在知道危险即将来临的前夕，竟然出现了类似于末日狂欢这种极端的景象。

　　韩铭回来的这两天时间里，大街上到处都是张灯结彩，喜气洋洋的氛围，真是说不出的诡异。

　　或许是常年经历战乱，随时能在街头见到杀人越货，逐渐的习惯了，也或许是认命了。

　　至于究竟是哪种原因造成了现在这种病态的氛围，韩铭不得而知，也不想知道。

　　得力于紧靠蛮荒森林的独特地理位置，蒙特帝国也暂时成了这北盟大陆内最繁华的一个国家，而蒙特帝国的都城，菲拉城，也更是人山人海，全世界的人纷纷前来这里参加这末日的盛宴。

　　是恨这个世界吗？还是恨自己的国家？或者直接就是恨自己的人生？

　　韩铭无奈的摇了摇头：“真不知道他们是怎么想的。”

　　“这里有人吗？”

　　一个美丽的让人难以直视的女子来到韩铭桌旁，手上端着一个透明的水晶酒杯，正缓缓的摇晃着，一头火红色长发高高的束起，挽成了一个松散的发髻，尾端一排扇形发尾随着身体晃动而轻轻的颤动，给人一种高贵，并夹带慵懒的感觉，一双妖媚的狭长眸子带着一丝笑意，带着一丝惊喜，可能还有一丝怨恨。

　　韩铭愣愣的看着眼前的女子，他敢确定自己绝对没见过这人。

　　“呵呵，没。”韩铭礼貌的点了点头。

　　女子闻言，微笑着在韩铭旁边坐下，而韩铭则站了起来，朝另一个人烟稀少的角落里走去。

　　女子双眼略带失望，自嘲的笑了一声：“这就走么？我长的这么吓人？”

　　韩铭闻言，身子顿住，回头对女人笑了笑，道：“通常，我不习惯和像您这样美貌的女士坐在一起。”

　　女子双眉一挑，玩味的在眼前晃着折射出五彩光芒的水晶酒杯，微微歪着脑袋，似笑非笑：“通常和美丽的女士在一起，会招惹其他男人的嫉妒，你是否担心别人会跳出来为难你？”

　　韩铭微微的笑了笑，转身走进了人群。

　　一个身着华服，二十来岁上下的青年男子静静的走来，身子微躬。

　　“这里有人吗？”

　　女子闻言，咯咯的笑了起来，那胸前的一片雪白随着身子轻微晃动，而上下起伏。

　　男子双眼中闪过一丝贪婪和霸占的欲望。

　　女子轻轻摇头，男子拉开椅子坐下。

　　女子轻瞟了男子一眼，站起身来，离开了这里。

　　“呵呵，黄鹰，你不是自称没有任何女人能逃出你手掌心么？怎么这次你那招牌式的温暖笑容失效了？人家压根就没仔细看你。”

　　一个身材高挑，长相英俊男子在黄鹰身旁坐下。

　　而这昔日讲韩铭和李乘风两兄弟重伤的纨绔子弟，此时正贪婪的看着女子远去的背影。

　　“啧啧，你瞧那女人，腰细如柳，走起路来飘摇绰约，真是一个罕见的人间尤物，殇雀老大，我发觉我已经爱上她了。”

　　而那高挑的英俊男子，不是殇雀，又能是谁。

　　“刚才离开的那小子，你有没有觉得似乎有些面熟？”

　　黄鹰收起贪婪的笑容，开始寻思，自己的情敌到底什么来头。

　　殇雀听黄鹰这么一说，还真觉得那小子长的很面熟，但至于在哪里见过，却一时间想不起来了。

　　“呵呵，不提他了，对了，我菲尔嫂子呢？怎么还没来？”

　　提到菲尔，殇雀轻轻的拍了一下大腿，道：“你不提菲尔我都忘了，刚才那小子，不正是两年前被你羞辱的家伙么？”

　　“谁啊？我羞辱的人多了，你说的哪一个？”

　　黄鹰一头雾水。

　　“算了，没什么。一个小喽啰而已，不值一提。”殇雀微笑着摇了摇头。

　　一个纵观摸样的高雅中年人走上大厅内的高台，轻轻的咳嗽了一声。

　　人群中细细交谈的声音顿时停止。

　　“咳，各位尊贵的客人们，各位友国的来宾，大家晚上好，欢迎来到我们蒙特帝国，在这里我奉薇薇安女王的旨意，代表蒙特帝国给各位奉上最诚挚的谢意，一会儿薇薇安女王会亲自来到这里，与大家共渡这值得纪念的一夜，也同时预祝准备参加两天后三国联赛的各国高手们，都能取得一个理想的成绩。”

　　中年总管伴随着善意的掌声，优雅的走下了高台。

　　“咦？殇雀，你们在角落里坐着干嘛呢？你们的好兄弟战虎呢？怎么不见他的影子？”

　　殇雀微笑着站起来，伸出手轻轻帮眼前的女孩儿整理了一下长裙，温柔的看着女孩儿双眸，道：“菲尔，你今晚真美。”

　　女孩儿闻言，双颊罕见的红了一下，轻轻在殇雀肩上锤了一记粉拳：“油嘴滑舌。”

　　“哎呦呦，你俩可别在我面前秀恩爱了，我这单身汉可受不了，战虎那小子迷恋上了也不知道哪国来的一个强壮女人，眼下正屁颠屁颠的跟在人家屁股后面媚笑呢。唉……你俩还来刺激我，我真可怜啊。”

　　女孩儿娇笑道：“行了吧，你平时玩弄的女孩儿还少了？我可警告过你的，不许再随便玩弄善良女孩儿的感情了，不然我可真不放过你。”女孩儿特地的强调了善良两个字。

　　黄鹰连连摆手：“怕了你了还不行？懒得理你们这对奸那啥淫那啥，我找自己的春天去了。”说着怪笑一声，躲开女孩儿锤来的小拳头，走进了人群。

　　“咳咳，打扰各位的雅兴了，请问，在场的有没有一个叫做韩二的朋友？请到后门来。”

　　一个年轻的侍者走上高台轻轻咳嗽了两声，歉意的询问。

　　韩铭听到有人叫自己的名字，知道迈伦老先生到了，缓缓站起身，走向了大厅的后门。

　　“迈伦前辈，多日不见，您身体可还安好？”

　　韩铭满面笑容的走向那熟悉的身影。

　　迈伦疑惑的打量着韩铭，出声问：“你是……韩二？”

　　见韩铭笑着点头，迈伦哈哈大笑一声，跟韩铭来了一个拥抱。

　　“好小子啊！早就知道你是易过容的，却没想到你长的这么英俊，还有，你这气息，可是与当日截然不同了。”

　　韩铭呵呵笑着，却并不愿意提起自己的秘密，道：“迈伦先生，有一些事，我想当面问问您，不知道能不能抽出点宝贵的时间？”

　　迈伦闻言哈哈大笑：“别说抽出点时间，就是抽出我这条老命，我都愿意，走！韩小友，我们包间谈。”

　　迈伦支开随身侍者，与韩铭走进一个华美的小间对面而坐。

　　“韩小友啊，当日一别，老夫心中实在是过于挂念你的安慰，唉……说来遗憾，你帮了我和薇薇安这么大的忙，我却在你最危险的时候离开，老夫真是没脸面对韩小友你了。回来之后，老夫匆匆办理了一些国内要事，刚想要起身再次前往蛮荒森林去寻找韩小友，却得到了你的朋友密保，这才耽搁了下来。”

　　韩铭连道迈伦前辈客气了，他对这些琐事并未放在心上，毕竟每个人有每个人的生活，有每个人的责任，更何况自己当时出手相助，完全是处于对查尔斯的喜爱，其中并未掺杂任何其他的想法。

　　而他现在最担心的，还是魔界大军的问题。

　　“迈伦先生，不知，你们想要如何组织魔界大军入侵人类世界？有没有什么具体的计划？”

　　迈伦闻言，脸上的笑容收了起来。


第128章 苍蝇

　　“这件事，事关重大，正如你所见到的，咱们蒙特帝国已经第一时间把这消息告诉了卡布和莱茵帝国，而两国来使也多次前来证实，并洽谈联军事项。只是三国大军调遣，其中有许许多多的事情，并不是那么简单就能解决的，先不说他们肯不肯把自己国家最强大的军队一起调离，就假设，我们谈判成功了，他们两国有足够的诚意调遣军队前来，但你知道北盟大陆有多大吗？”

　　韩铭微微摇头。

　　迈伦叹了口气，端起一杯茶水，缓缓的喝了一口，捋了捋思路，笑道：“我老了，头脑都不清楚了。咱们接着说，北盟大陆极为辽阔，而这么大的陆地之上，只有三个庞大的帝国，这三个国家的存在可以说是极为微妙的，处在一个平衡状态下，简单来说，就是，三个国家每个国家都不是那么十分的安分，都想要趁机入侵另外两个国家的其中一个，但却又害怕最后那个国家坐收渔翁之利，这种道理你明白吧？”

　　韩铭闻言，微微的皱起了眉头。心想自己先前确实把事情想的有些过于简单了。总以为遇到魔界入侵这种大事，三国定然能够同心一致抵抗外敌。

　　但他却忽略了一点，那就是人性。

　　换句话来说，就算做出做好的打算，就算三国联军真的将魔界大军击退，那究竟最后哪个国家损失的兵力最少，哪个国家又能保存下更多的实力呢？与魔界一战后，又该如何收场呢？会不会这边刚刚胜利，回到自己祖国就得到另外一个国家已经入侵自己领土的消息？

　　这些，韩铭没有考虑，但三个国家的国王，却不能不考虑。

　　“不过你也不用过于担心，这些事情就教给各国的管理者来解决就行了，至少目前三国谈判的进度还是很顺利的。”

　　迈伦顿了顿，又笑着问韩铭道：“韩小友，你可知道，为什么在这种紧要关头，突然要举行三国联赛么？”

　　韩铭听了刚才迈伦的一番引导，再联想到现在的局面，稍微思索了一下，也就明白了其中大概。

　　“三国联军，恐怕不会在短时间内达成最后的协议，但魔界大军确实又近在眼前，所以你们是希望，通过三国联赛选拔出一些出色的高手来？与魔界正面对抗的任务教给军队，而一些特殊的任务，则由这些高手去完成？”

　　迈伦赞赏的拍了拍韩铭肩膀，道：“基本就是这样，要知道，一个高手的实力终究有限，但如果让这些独来独往习惯了的高手去带兵打仗，那也不现实，他们不一定肯，而且也不一定会。但这种人力的资源又怎能浪费？韩小友，我问你，你知道一场战役的胜负关键是什么吗？”

　　韩铭知道迈伦有话想说，微笑不语等待着下文。

　　“一场战役，很多时候，都是靠细节取胜。往往是一个微不足道的细节，就能决定一场战争的走向问题。这些跟你细说，恐怕你也不懂，简单来说就是，我们想要调集大批的高手，去冲击一些魔界的软肋。据我所知，魔界封印目前并未完全开放，而他们想要让更高段位的魔兵冲出结界，就需要用大量的魔法晶石来当作能源，去冲破封印。而这些高手起到的作用，就是扰乱，并破坏他们的计划，如果有可能的话，甚至是攻击他们的大阵，并将魔界封印巩固，封死了他们的后续之力，那这些人界的魔界大军，自然也就不成气候了。但前提是，我们必须要快！要赶在事情发生的不可收拾之前完成这些任务。”

　　韩铭缓缓的点了点头。

　　“只要这些高手，取得了一点成绩，那就等于是抛出了一根骨头。骨头扔出来了，自然会引狗过来。”

　　韩铭闻言大奇，听这迈伦所说，其中似乎还有一些是自己不知道的隐情。

　　“迈伦前辈，照你所说，攻破魔界大军，莫非还有好处可拿？”

　　迈伦闻言哈哈大笑，道：“首先，能够保护人类的安慰是最重要的一步，其次，你知道么？魔界，也是有自己独特的魔法和斗气秘典的，这些秘典与人类目前所掌握的完全不同。你想，如果你在对抗魔界大军的时候，不仅收货到了他们的兵器，更是得到了魔界秘典，那意味着什么？再假如，你把这些秘典下放给自己国家的高手，那么有朝一日，你率领着众多高手攻打邻国……”

　　说道这里，迈伦意味深长的看了韩铭一眼，低头喝茶不语了。

　　韩铭叹了口气，他是真没想到，这里面居然牵扯着如此多的复杂事情，暗藏着如此多的猫腻。这场仗，看起来并不是那么容易打的。而且恐怕迈伦所告诉自己的，只是冰山一角而已。至少有一个问题，迈伦并没有提到。

　　那就是，人类世界中，是否有间谍？要说没有的话，韩铭是绝对不信的。

　　若是不充分掌握人类的动向，魔界就贸然出兵来袭？恐怕没这么简单。

　　假设这些间谍，有些是本土魔界人士，万一还有一些本来就是人类的家伙呢？这些人应该怎么辨认出来？韩铭是打算亲自去执行一些破坏的任务的，但如果到时候魔界早就知道了自己所执行任务的具体细节，并设好了陷阱等自己去自投罗网……

　　韩铭有点不太敢想了。

　　“先不谈这些了，韩小友，这次的三国联赛，你要不要参加？”

　　迈伦笑着问。

　　韩铭点了点头，道：“要，当然要，好歹我也是魔法学院的一名学生呢。”

　　迈伦闻言，微微点了点头：“这我倒是没有猜到，要知道，魔法师并不隶属于任何一个国家，所以对抗魔界大军，理论上来说，我们也不能强制要求任何一个魔法师参与到这件事当中，只能靠他们自己主动参与进来才行。这也是我们举办三国联赛，并且其中要拉上各国魔法学院的一个重要原因了。”

　　韩铭谢绝了迈伦想要当众介绍自己的提议，独自一人又回到了大厅内。

　　他不想太过高调，有些事情，要做，就得偷偷摸摸的去做，最好是神不知鬼不觉，或许这些事情里面包含了一些不太能上了的台面的因素，但韩铭知道，如果真的到了这种时候，自己是绝对会毫不犹豫的出手的。

　　一切，以破坏魔军入侵为宗旨！

　　韩铭回到自己所在的角落里，默默的喝着酒，今晚得到的一些消息，不仅没让他放松，反而让他更觉得这整件事太过复杂。心情一时间难免有些低落。

　　“韩铭，是么？我可以坐吗？”

　　韩铭听到有人说话，抬头看去，却见到又是先前那个极为美貌的女子。

　　不得不承认，这个女子，是韩铭见过的，在眉毛上仅次于凯瑟琳的人。但他今晚情绪实在不高，而且也没有心思玩什么儿女情长。

　　“你坐。”韩铭点点头，站起来又想换座位。

　　“你等等！”女子闪身到韩铭跟前，挡住了韩铭的去路。

　　韩铭见状，微微皱了皱眉头，不悦道：“你究竟想怎样？”

　　女子直勾勾盯着韩铭双眼，却答非所问道：“我问你，如果有那么一个人，有恩与你，你会不会报答？”

　　韩铭不明就里，莫名的点了点头。

　　“那就好。”女子得到韩铭肯定的答复，展颜一笑。

　　“你今天，必须得给我坐在这，不许再离开！”女子双手放在韩铭双肩上，把韩铭按回了座位上。

　　这女人是不是有点精神失常了？老跟我叫什么劲啊？

　　韩铭无奈，算了，她想坐就坐吧，把她当成透明人就行了。

　　韩铭叹了口气，随手从路过的侍者手上接过一杯酒，独自饮了起来。

　　女子单手拖着下巴，一双大眼直勾勾的盯着韩铭，不知在想些什么，时而扑哧一下笑了起来，时而又紧紧的皱起了眉头。

　　韩铭被女子看的有点难为情，尴尬的把脸转向其他方向，假装什么都不知道。

　　而韩铭这个动作，却又引来女子一阵轻笑：“傻子。”

　　这世界上，总是有那么一些人，心甘情愿的去充当一个坏人的角色，兴致高昂的想去做一些破坏别人平静的事情，并以此为乐，这种人的行为，或许可以归类为生长环境的原因，或许也可以直接定性为人品有问题。

　　而现在这个在韩铭眼前，一副嘲笑的嘴脸盯着韩铭的家伙，恐怕就是两者兼顾了。

　　“我当是谁呢，这不是两年前那个被我教训了的小子吗？还真差点没认出来呢。”

　　黄鹰阴笑着拉开椅子，在韩铭和女子两人中间坐了下来，耻笑道：“行啊，你还真是狗改不了吃屎，是不是以后就以勾引良家女子为生，以吃软饭作为你的终生职业了？啧啧，要说这人吧，长了一张细皮嫩肉的小脸，还真是有好处的，你看看你笑起来性感的像个婊子一样，也难怪会有女人整天对你投怀送抱，先前是菲尔，现在又换成了这个美丽的女士。”

　　黄鹰说着，转头歉意的向女子笑了笑，举起酒杯，道：“为我刚才粗俗的语言感到抱歉，我只是不想看到另一个美丽，优秀的女士受到这种废物的欺骗。”


第129章 酒宴风波

　　“呵呵，韩铭，这人你认识？”

　　女子见半路闯进来一个讨厌的家伙，双眸闪过一丝杀机。

　　韩铭不耐烦的把脑袋转向一边，微微摇头。

　　两年前的仇，是一定要报的，只是现在还不是时候。

　　韩铭想要在三国联赛的时候，在所有人的面前，把曾经侮辱过自己的人给踩在脚下。

　　等等！

　　韩铭！？

　　韩铭猛的把脸转过去，对准那女子，惊讶的发现，这女子居然知道自己姓名？先前自己并没有告诉过她啊。

　　刚才女子就叫了自己名字，只不过当时没太留意。

　　“小子，也不知道你是幸运，还是倒霉，每次都遇到我。但我今天心情很好，我决定先放过你，识相的赶紧滚蛋。别让我再看见你。”黄鹰不耐烦的挥手，向驱赶苍蝇一样。看样子，倒是完全忘了两年前韩铭和殇雀订下的两年之后的对决了。像韩铭这种他眼里的废柴，他很少愿意把心思浪费到这种人身上。

　　女子听到黄鹰如此侮辱韩铭，心中的怒火一下子就燃烧了起来，刚想要爆发，却又突然冷静了下来，转而脸上又堆满了笑容。

　　长长的眼睫毛扑棱扑棱的，一双大眼睛饶有趣味的看着韩铭，好像再说，这你都能忍？

　　韩铭极力克制着自己的愤怒，他告诉自己，一定要忍住，一定要忍住！

　　因为他知道，如果现在他出手的话，恐怕会很难控制住自己的怒气，而在这里把黄鹰当场给杀了。

　　他不想这么容易就放过黄鹰，放过黄鹰的同党。让他死在这里岂不是太便宜他了。

　　“你……韩铭？你怎么会在这里？你是怎么进来的？”

　　菲尔挽着殇雀的手出现在韩铭身前，满脸的难以置信。

　　“呵呵，两年不见，不知道你实力进步到什么程度了，呵呵……原来丝毫没进步，还是一段六阶啊。”

　　殇雀打趣道。

　　韩铭为了不太招惹瞩目，故意让妖魂把自己的内核缠绕起来，将自己所展现出来的魔法力控制到了一段六阶的程度。显然这殇雀误以为韩铭的实力仍然没有丝毫的进步，眼里满是不屑。

　　“也对，是我自己对你期望太高了，唉……烂泥终究是烂泥，扶不上墙啊……”殇雀笑着摇了摇头。

　　“谁知道呢，或许是用自己的小白脸，傍上了哪家的小姐，厮混进来，想要见见大世面的吧。”黄鹰嘿嘿怪笑，仿佛这种踩人的感觉十分的爽，侮辱别人，贬低别人能让他很有成就感。

　　菲尔目光复杂的看着韩铭，原本揽着殇雀的手，悄悄的想要抽回去。

　　殇雀手臂一紧，牢牢的钳制着菲尔想要抽回的胳膊，菲尔尝试了两次，无奈之下只能作罢。

　　见韩铭果然跟一个比自己还要漂亮许多的女子坐在一起，心中隐隐有些不快。

　　“韩铭！你怎么这么鲁莽啊，你可知道这里是什么地方？是皇宫！你怎么能就这么胡乱的闯了进来，万一被人追究起来可怎么办啊，要是不小心惹恼了某个大人物，那可就糟了，你听我的，赶紧走吧，现在还来得及，我们不会举报你的。”

　　那美貌的女子拖着下巴，眼睛一眨一眨的看着这几个人一唱一和，觉得十分有趣。

　　再看韩铭，呆呆的长大了嘴巴。心想这菲尔平时性子火辣，怎么连脑袋都这么简单，没有邀请函，这皇宫是说混进来，就能混进来的吗？

　　而殇雀和黄鹰显然也意识到了这个问题，但却没有点破，他们正一心想要狠狠的再踩一次这个两年前被他们羞辱过的小子，怎么可能会主动说出来。再说了，这小子能混进来，没准还真就是勾搭了哪个家族的小姐，混了一张邀请函呢。

　　女子看的有趣，身子朝韩铭挪了挪，伸手揽住了韩铭的胳膊，故作一副单纯小女生的模样，撅着嘴道：“不许你们瞎说，韩铭可帅了！他有邀请函的，就是我送给他的，他还答应我今天晚上好好陪我呢。怎么啦，你们嫉妒啊？”

　　我去！什么情况！？

　　韩铭僵硬的扭转脖子，傻愣愣的看着这个看热闹不嫌事儿大的女子，心想我跟你没仇吧？

　　“韩铭你！！”

　　菲尔气恼的使劲跺脚，指着韩铭的鼻子说：“枉我以前还曾经欣赏你，没想到你居然真的如此……如此……”

　　韩铭冷冷的把女子的手甩开，缓缓的站了起来。

　　“你们喜欢唱戏，就自己在这唱，我没空陪你们。”

　　说着，又看向殇雀，道：“两年之约，再提醒你一次，三国联赛，如果你败在我手上，给我下跪道歉。”

　　“霍！好大的口气！”

　　几个人结队讲韩铭给围了起来，带头的正是殇雀的另一个死党，战虎。

　　现在这人山旁正依偎着一个小家碧玉，可爱至极的小女生。

　　这战虎显然是想在自己刚追到的无知小女生面前耍耍威风，大手啪的一下拍在韩铭身旁的桌子上，瞪着韩铭道：“这里，不是你这种下等人该来的地方，你玩不起，懂吗？知道什么叫玩不起吗？”

　　美貌女子此时又噌的一声站起来，伸手去挽韩铭胳膊，却被韩铭身子一闪躲开，看上去竟像是一个在别人面前丢了脸，对自己女人撒脾气的无赖一样。

　　美貌女子嘴角闪过一丝皎洁，双手叉着腰，指着眼前这群人，故作凶狠的说：“你们不要再欺负我们家韩铭了！我们家韩铭长的比你们所有人加起来都帅！”

　　人群中轰的一声笑了起来，个个都淫笑的看着韩铭。

　　美貌女子又赶紧把韩铭的胳膊抢过来，依偎在韩铭肩膀上，幸福的笑着，并用只有自己两人能听到的声音说：“是不是很生气？要不要我杀了他们？只要你点头，这几个人不会有一个能够活着走出这里。”

　　黄鹰一见自己心仪的女子在众人面前挽着韩铭胳膊，心里想吃了一个癞蛤蟆一样恶心，一双放，荡的脸顿时蒙上了一层寒霜。

　　“黄鹰，你不敢在自己喜欢的女人面前丢失风度，我不怕，我帮你教训这小子！”

　　战虎哈哈一笑，手指在桌面轻弹，一只水晶酒杯飞了起来，他伸出右手，拇指食指相扣，将食指猛的弹在水晶酒杯上。

　　那酒杯顿时急速朝韩铭激射过去。

　　韩铭倒是没有料到这小子在皇宫都敢说动手就动手，连忙身子一闪，躲闪开来。

　　“都在这干什么呢？让老夫也凑凑热闹？”

　　几个人推开人群而来。

　　这些人一见来人，一个个吓的连忙站直了身子，恭敬的鞠躬，小声叫到：“迈伦先生好。”

　　来人正是看到韩铭被围攻的迈伦。

　　“怎么样，韩小友？玩的可还开心？”迈伦说着，眼角有意无意的看了看那美貌女子挽着韩铭的胳膊。女子回看了迈伦一眼，迈伦呵呵笑了起来，眼睛里有一股意味深长的神情，心里暗叹，韩小友好福气啊。能让这女人对你垂青，真是令人羡慕。

　　“开心，当然开心。”韩铭微笑着。

　　一群人纷纷惊得张大了嘴巴，难以置信的看看韩铭，又看看迈伦，心中的震惊难以言表。

　　这小子是怎么认识迈伦先生的？而且看样子，两人好像还很熟悉。

　　一些本来只是过来跟着凑热闹，想要闹事的家伙，见到韩铭与迈伦这么要好，纷纷心里开始打鼓，暗骂自己多事，想要离开，却又不敢，只能尴尬的站在原地，一副这事儿于我无关的表情。

　　“韩先生，又见面了。”

　　薇薇安女王在一大群人的簇拥之下也走了过来，欣喜的笑着，伸出右手与韩铭紧紧的握在了一起。

　　“韩先生，当日一别，没想到还有相见之日，这些日子以来，我时常会梦见我们当时和查尔斯经历的一幕幕，真的要感谢你仗义出手，如果有什么要求，你尽管提出来，不管能不能办到，我也一定尽力去做。”

　　“参见女王陛下。”

　　那群围着韩铭的人，此时已经不是震惊，而是恐惧了。

　　开什么玩笑？这小子居然跟薇薇安女王都认识？而且薇薇安女王好像还欠这小子一个天大的人情！？

　　这下就连殇雀黄鹰和战虎三人都目瞪口呆了。再看那一直号称韩铭身份太低，不能跟他们处在同一层面的菲尔，此时脸色青一阵红一阵，像是被人当中打了一记重重的耳光。

　　谁说人家身份低微的？人家跟女王私交都这么好，这是他们这些人做梦都不敢想的荣耀啊。

　　“韩小友，是不是有什么为难之处？难道有人对你不够友好？你放心，老夫一定替你做主。”

　　迈伦笑着，眼神扫过在场的每一个人，这些人见到迈伦凌厉的眼神，一个个顿时惊慌失色，连忙低下头去，心里只能祈祷韩铭不要乱说话了。迈伦是什么人啊，他可是站在整个背盟大陆尖端的人物，五段的战王啊！这老家伙要是想跟自己过不去，恐怕就是在场的几人家族连手求饶都无济于事。

　　他们可还深深的记着，前些年一个帝国军副统帅的儿子，跟查尔斯殿下闹着玩，结果查尔斯殿下真的相信了，跑去寻找什么龙骨。这下可倒好，不管多少人求情，迈伦愣是把这帝国军副统帅的全家老小都给吊上了菲拉城的城门，整整三天三夜都没放下来。

　　这些人越想越害怕，有的双腿都已经开始打晃了。

　　薇薇安女王则是微笑不语，显然默认了迈伦的行为，她是告诉在场的所有人，不管谁得罪韩铭，也不管迈伦会用什么样的手段去报复他们，她都会点头同意。

　　大厅内，韩铭所在的这一小块区域顿时寂静无声，人人紧张的连大气都不敢出一下。反观殇雀黄鹰和战虎三人的脸色还稍微好点，毕竟他们是魔法师，隶属魔法公会，又是魔法学院最为出色的学生，这迈伦就是再嚣张，不到万不得已也不会轻易碰他们。

　　气氛一时间变得紧张起来。

　　韩铭见状，突然笑了起来。

　　“没事儿，大家聊的开心，一时没注意，不小心碰掉了酒杯而已。”

　　众人闻言，纷纷松了一口气。心想，可算躲过一劫了。

　　“果真如此？”迈伦笑着询问。

　　“确实如此。”韩铭给了迈伦一个眼神，你放心，这事我自己处理。

　　两人曾经并肩作战，迈伦又如何不会明白韩铭眼神表达的意思。

　　“那就好，各位玩的开心点，我们还要去陪各国使臣，韩先生一起来么？”

　　薇薇安女王笑着邀请。

　　韩铭摇了摇头，道：“不了，今晚有些累了，我先回去休息。”

　　“也好。”薇薇安女王点头。

　　见韩铭起身要走，众人慌忙让开道路。

　　轻轻走到战虎身旁，韩铭拍了拍战虎肩膀，用只有两人能听到的声音说：“之所以没有当场要了你们几人性命，是因为帝国对抗魔军需要你们这样的高手，之所以没有当场让你们难堪，是因为殇雀和黄鹰两人，我要留在三国联赛，在所有人面前踩扁他们。之所以这些话对你一个人说，是因为你我仇怨算是最小的，现在解决你，也不算太遗憾。”

　　韩铭说完，呵呵的笑着离开了。

　　战虎双眼微眯，冷冷的看着韩铭的背影，心中却讥讽这小子仗着认识迈伦和薇薇安女王就如此狂妄，等到三国联赛的时候，再把你狠狠教训一顿，到时候就是迈伦老家伙都说不出什么来了。

　　而他却不知道，死神已经来到了他的身边。

　　一条红色的小虫，正静静的躺在战虎的上衣口袋里。

　　更诡异的是，这小虫居然十分拟人的在坏笑着。


第130章 你想恋爱么

　　离开皇宫，韩铭回到了自己的学校。

　　推开魔法学院专门给自己一个人居住的宿舍别墅，一股清新的空气迎面扑来。

　　韩铭微微一愣，在房间内转了一圈，见到几间屋子里都干净如新。

　　这魔法学院的条件也太好了一点吧，自己离开了两年，魔法学院居然还派人定期来打扫了。

　　房间内的灯没有点亮，韩铭静静的坐在椅子上，看着空荡荡的房间，一阵发呆。

　　月光透过窗户洒进房内，将韩铭的身影拉的很长，窗外的树叶在莎莎的作响，偶尔几只小鸟飞过，一切都显得那么安静。

　　韩铭没有打坐，也没有修炼，就这么静静的坐着。

　　“呵呵，似乎……有点寂寞呢。”韩铭自嘲的笑了笑。

　　这异界没有电视，也没有电灯，也没有自己一向喜欢看的足球，什么都没有。

　　从那每天要紧张的蛮荒森林内出来，偶尔放松一下，没有白天的人生喧闹，韩铭突然感到自己很孤独。

　　“还是……出去走走吧。”

　　在房间内一个人呆了许久，韩铭轻轻叹了口气，起身走出了房间。

　　大街上依然热闹非凡，各种颜色的灯光照射的这样的黑夜犹如白昼。

　　坐在一间小酒馆靠窗的位置，韩铭单手拄着下巴发呆。

　　一条红色的小虫撅着屁股跳上了韩铭眼前的桌子上。

　　韩铭微微的笑了笑，把小虫收入储物袋。

　　他并没有要了战虎的性命，只是收走了他半条命而已。

　　“怎么一个人坐在这里？有心事？要不要陪你喝几杯？”

　　韩铭微微抬头，见是皇宫内那个美的令人窒息的女子。

　　女子的再次出现，让韩铭有些诧异。

　　“坐吧。”

　　韩铭轻声说道，面无表情。

　　女子拉开椅子，在韩铭对面坐下。

　　“你看上去不太开心。”

　　女子深深的注视着韩铭。

　　韩铭微微笑了笑，没有说话。

　　“你不好奇为什么我纠缠着你，并且知道你的名字吗？”

　　女子笑着问。

　　韩铭叹了口气，微微的摇了摇头。这一刻，他突然有种想要放下一切的想法，他什么都不想过问。

　　“你能不能陪我去一个地方？”

　　韩铭突然抬头问道。

　　女子笑着点头。

　　“走！”

　　韩铭拉住女子的手，大步走出小酒馆，两人的身影在夜色里飞奔。

　　半个小时之后，两人出现在菲拉城外。

　　韩铭四顾一望，拉着女子再度飞奔而去，而女子却始终都是微笑着跟着韩铭，没有多说话。

　　又过了半个小时，两人出现在一座高山的山顶。

　　韩铭从储物袋内拿出两个木质的小酒桶，一个放在自己身前，一个放在女子身前。

　　韩铭把小酒桶拿起来，将木桶封口拍碎，举起酒桶直接对着嘴灌了一大口酒。

　　女子见状，也学着韩铭的样子，丝毫不注意什么举止不雅，也猛的灌了一口酒。

　　韩铭没有看那女子，又抬头猛灌一口。

　　女子依然学韩铭。

　　两人谁都没有说话，就这么一口接一口的大口喝酒。

　　夜，渐渐深了。

　　两人身前已经摆放了七八个小酒桶。

　　“呵呵。”

　　韩铭手里举着酒桶，突然笑了一声。

　　女子看着韩铭，轻声问：“你是一心想要买醉么？”

　　韩铭点了点头。继续喝酒。

　　“你有什么烦心事么？能不能告诉我？”

　　女子问，声音很轻，很轻，似乎在同一个婴儿在说话，生怕声音大了，会触动眼前这个男子的某根特殊的神经。

　　韩铭抱着酒桶，呆呆的望着天空，心中十分酸涩：“你的家乡在哪？”

　　女子闻言，轻轻回答道：“这里就是我的家乡。”

　　韩铭点了点头，又灌了一口酒，长长的叹了口气，道：“嗯，真好。”

　　女子见韩铭的双眼微红，关心的问：“你的家不在这里么？你是想家了么？”

　　韩铭苦涩的笑着点了点头。

　　“你知道吗？你看，这天上的星辰，你再看，这周围的一草一木，你再看，那远处的灯火。你可知道，所有的这些东西对我来说都很陌生，你可知道这种感觉？”

　　韩铭随着自己手指的方向，一字一字的问着。

　　女子轻轻从韩铭手里把小酒桶拿过来，放在地上，双眼认真的看着韩铭的脸，说：“能跟我说说你的家乡吗？”

　　韩铭深深的吸了一口高处新鲜的空气，双臂交叉放在脑后，在这山顶上躺了下来。

　　“我的家，很远，很远，远到我可能今生都无法再回去了。以前，经常听人提到乡愁，乡愁，当时我不明白，离开家乡有什么不好的？一个人自由自在，想干什么就干什么。没有人约束，自己可以交朋友，可以四处游玩，可以……”

　　说道这里，韩铭的声音有些梗塞，顿了顿，继续说道：“但这种感觉真的很奇怪，因为你知道，你有可能再也回不去自己的家乡了。你会突然有一种恐惧感，你会突然觉得很寂寞，即使你身边有无数的人经过，及时你身处闹市的最中心，即使你身边的气氛最为火热，但你的心却像被冰块冰封起来一样，没有丝毫的温暖。”

　　韩铭扭头看着女子，笑了笑：“我不知道你是谁，我也不想知道你是谁。这一刻，我什么都不想知道，我只想喝酒。”

　　女子心疼的看着韩铭的样子，伸手将韩铭额头上的散发捋开，什么都不说，只是点了点头。

　　两人就这样，一直喝到了天色微亮。

　　韩铭醉了，自从成为水系魔法师以来，他再也难得一醉，但是今天，他醉了，醉的很彻底。

　　人都说，心里装着心事，是最容易喝醉的。看来这话，不假。

　　清晨的太阳光很柔和，微微的照射在两人脸上。

　　过了后天，就是三国联赛的开幕式了，而这两天的时间里，韩铭不想再回到菲拉城。

　　女子眼光柔和，静静的看着在身边熟睡的男子，她眼里有一种难以言明的柔情，还有一种微微的心疼。

　　是什么？让这样一个大男孩儿变成了现在这样？

　　韩铭做梦了，他梦到自己回到了地球上，梦到了自己走在繁华的大街上，梦到了那熟悉的服装，熟悉的建筑，和大街上来来往往的车辆。

　　韩铭隐隐知道，自己可能是在做梦，眼前这一切美好的东西，也许下一刻都将不再存在了。

　　韩铭紧紧的咬着下嘴唇，他抚摸着自己所见到的一切东西，拼命的想感受一切，想要给自己一种真实的感觉。

　　“如果，这一切的美好都只是梦的话，真希望我永远不要醒来。”

　　女子听着韩铭的梦话，见到韩铭眼角有两行清泪流下。

　　她轻轻的叹了口气，她并没有看不起韩铭身为一个男人流泪，人都说，无论多么坚强的人，在做梦的时候，都会表露出他最真实的一面，他会哭，他会笑，还会悲伤。

　　韩铭流着泪，却没哭出声来，他微微曲卷了一下身体，牙齿将嘴唇咬的发白。

　　女子拿出一块白色的小手帕，将韩铭脸颊的泪痕擦干，过不多时，又有新的泪痕出现，女子再擦，泪痕再现。再擦，再现……

　　中午，韩铭缓缓的醒来。

　　“你是？”韩铭突然见到身旁有一个美貌的女子正深情款款的看着自己，身子一下子跳了老远，警惕的看着眼前女子。

　　“你都忘了么？”女子轻轻捂着嘴，笑问。

　　韩铭愣了愣神，呆呆的站着，他回想起了昨夜是自己拉着这女子来到这里，一直喝酒到天亮。

　　“还真的是梦呢……”韩铭自嘲的笑了笑。

　　“你在这里陪了我一整晚吗？”

　　女子点头。

　　“不好意思，让你见笑了。”韩铭叹了口气，一屁股又坐在地上。

　　“你能……去买点酒么？”

　　女子点了点头，身子飞快的跃下山峰，化作一道雪白的身影朝菲拉城行去。

　　两个小时后，女子再次出现在韩铭身前，将几个小酒桶放在韩铭跟前。

　　韩铭感激的点了点头，拿起酒桶又开始喝。

　　女子依然奉陪。

　　可是这次韩铭却惊恐的发现，自己喝不醉了。

　　他想要再做一次回到家乡的梦，他想要喝醉，可是无论他怎么努力，这次都无法再喝醉了。

　　他焦急起来，大口大口的往嘴里灌酒，慌乱之下，酒水呛到喉咙，他弯着腰剧烈的咳嗽着，把脸深深的埋在双腿间。

　　女子轻轻拍了拍韩铭肩膀：“男人可不能轻易哭哦。”

　　韩铭双肩轻颤，过了许久，把头抬了起来，用袖子在脸上使劲擦了几下。强笑道：“最后一次了，我发誓，这是我最后一次流泪。”

　　“何必为难自己……”

　　韩铭轻轻摇头。

　　“你能告诉我，怎样，能尽快的从低沉中走出来么？”

　　韩铭问。

　　女子闻言，沉思了许久，突然开口道：“你谈过恋爱没有？”

　　韩铭闻言，微微一愣。

　　女子像发现新大陆一样，咯咯的笑了起来，围着韩铭不停的转圈，仿佛在观察什么稀世珍物一般。

　　韩铭被女子看的有些不好意思，尴尬道：“你看什么？”

　　女子点了点头，道：“嗯，挺好，我也没谈过，你想不想谈一场恋爱？”

　　韩铭傻傻的看着眼前这个陌生的女子，他甚至连她的名字都不知道。


第131章 孽缘

　　韩铭被眼前女子的话，惊的有点不知所措。

　　说起来，自己已经二十三岁了。这个年龄确实是应该谈一场恋爱了，可是现在自己身处异界，前途和未来都是未知的，都是充满危险的。所以一直都没有想过这方面的事，也不敢想。

　　女子看到韩铭眼中的犹豫，也不说话，静静等着韩铭的回答。

　　韩铭思索许久，终于轻轻的摇了摇头。

　　他不是不想，而是不敢。他心中放着的东西太多，他不知道自己明天会是在哪，也不知道自己哪天会死。

　　女子轻笑起来：“好，就当你答应了。”

　　韩铭点了点头，又猛的反应过来，傻傻的说：“谁答应了？我刚才可是在摇头。”

　　女子咯咯的笑着，直勾勾的盯着韩铭。

　　韩铭被看的难为情，说：“不是我不想，而是……先不说我根本不认识你，只说我自己本身，我还有许多事要做，还有许多的责任，我不能……”

　　女子打断韩铭的话，说：“这些都不是理由，你说，人活这一生，能有多少年？又有几个人的一生是真正的一路平坦的？我不知道你怎么想的，但是我认为，人生中有许许多多的事情要做，每一件，都是我们值得去体验的。可能你有许多难言之隐，但那又怎样？人生不正是如此吗？一切尽力而为，但求无愧于心就好。好好对待自己的人生，别留下遗憾。”

　　韩铭闻言，陷入了沉思。

　　女子又说：“你不是想知道我是谁么？那你看看我的脸。”

　　女子伸手在自己脸上抓了一把，撤下一层波波的东西，而她的脸则顿时变了。

　　韩铭看着眼前的女子，一时间不太确定，他好像见过她，又好像没见过，这种感觉有点熟悉，却说不上来。

　　女子咯咯的笑了起来。

　　韩铭微微皱眉，说：“你怎么老是傻笑，有什么好笑的。”

　　女子长了一张倾国倾城，风华绝代的俏脸，笑起来宛如一朵粘着露水的娇艳花朵，声音如银铃震耳，气息如空谷幽兰。韩铭能将这种笑说成傻笑，也算是奇葩了。

　　“真忘了我了？我是库洛啊。”

　　女子听到韩铭说自己的笑是傻笑，不仅没有生气，反而笑的更厉害了。

　　“库洛？”

　　韩铭难以置信的跳起来，仔细的观察着女子的脸。

　　可不是么？还真有点像。先前自己跟她在一起的时候，她正处于最虚弱的时期，身上的皮肤干枯的不成样子，脸也瘦的像一具骷髅。实在是说不上什么美貌，说丑倒是蛮符合的。

　　韩铭惊喜的叫到：“真的是你！？没想到你我还有再见的一天，这是你的真容吗？太好了，你恢复伤势了？你是怎么找到我的？”韩铭欣喜，他最后一次见到库洛，是在蛮荒冰原的边缘，由于当时出于某种原因，并未与她相认。没想到这女人居然追到这里来了。

　　韩铭遇到故人，惊喜异常，一时间说话都有些颠三倒四了。

　　“嗯，是我，不过我的真容最好不要让别人看到，而且我的气息也经过改变了。”

　　库洛轻笑着，她的真容，比方才更美上三分。

　　说着，库洛将那个薄薄的东西再次覆盖到自己的脸上，容颜又恢复到了先前韩铭在酒宴上见到的样子。

　　“还有啊……”库洛笑着，脸颊微红：“你都看过我身体了，难道就想不负责了么？”

　　韩铭听到库洛提起往事，不由的尴尬起来，嘿嘿的笑着。

　　“那……那不是特殊时期嘛，再说了，你现在怎么跟以前完全不同了，以前你可是从来不愿意多说半句话的，怎么现在话说起来不停，还老是傻笑。”

　　库洛佯装生气，瞪了韩铭一眼，说：“那是因为我开心，才跟你说这么多话的，别人想听我说话可难了。好了别啰嗦了，你一个大男人磨磨唧唧的像什么样子。快说，答不答应！”

　　韩铭闻言，脸上的表情又落寞起来，为难的说：“可是……”

　　“没有什么可是不可是的！跟我走！”

　　库洛不由韩铭分说，一把将他的手拉起来，直往山下奔去。

　　“哎，哎，你等等，慢点啊，你要去哪啊？”

　　“去约会！”

　　菲拉城繁华的大街上，韩铭与库洛二人手拉着手，慢慢的走着。

　　韩铭一张脸憋的通红，右手拉着库洛，左手却不知该往哪放，一会放进裤兜里，一会儿又拿出来，浑身上下极为不自在。

　　“你怎么这么紧张？”

　　“额……没有啊。我是……这不是第一次嘛，呵呵，呵呵。”

　　韩铭傻笑。

　　库洛嘴角闪过意思狡黠，猛的转身在韩铭的嘴唇上轻点了一下，道“嗯，你的第一个吻也是我的了。”

　　韩铭的脑袋里已经没有任何思考能力了。

　　库洛看着韩铭傻傻的样子，咯咯的笑了起来。

　　这一天来，两人吃饭，逛街，购物，一路上库洛一个人不停的说着，韩铭则傻傻的在一旁听着，不知道该说什么，也不知道怎么插嘴。

　　他心里洋溢着一种说不出的感觉，温暖，又幸福。

　　这种感觉，似乎还不错。

　　天黑了。

　　“你住哪？”库洛出声问。

　　“哦，哦对，我，我住魔法学院。”

　　韩铭紧张的说，他似乎有一种十分奇妙的预感，似乎某些事情可能要发生了。

　　“走，我送你。”

　　库洛脸色如常，拉着韩铭直奔魔法学院而去。

　　吱呀……

　　库洛在韩铭身后将房门关上，韩铭身子一震，紧张的杵在当场，连头都不敢回。

　　“额……你……你，该回去了吧。”

　　韩铭艰难的咽了一口唾沫。

　　一直到现在，韩铭都是处于被动的状态。当初他拒绝过菲尔，现在他也一样想要拒绝库洛，但是这女孩儿丝毫不给他任何拒绝的机会，而且，谁让他看过人家身子呢。

　　理亏啊……

　　库洛背着双手，歪着脑袋在韩铭的房间转了两圈，打量着韩铭屋内的陈设。

　　“嗯……还不错嘛。我就不回去了，我住的地方虽然还行，但感觉没有人气，我不喜欢，今晚我就住你这了。以后也住这。”

　　“啊……？”

　　韩铭的心突突的跳了起来。

　　怎么办！？该怎么办？

　　库洛转身打量韩铭的脸，坏笑道：“你在想什么？”

　　咕噜……

　　韩铭咽了一口唾沫，结巴道：“没……没想……什么啊，哈哈，哈哈，你看，今天的天气很不错啊。”

　　库洛一步一步逼近韩铭，韩铭紧张的后退，直到后背抵住了墙壁。

　　这……怎么感觉这么奇怪啊？我是男的啊……韩铭心慌意乱的想着。

　　库洛嘿嘿一声坏笑，伸手去解自己上衣的扣子。

　　“啊……你……”韩铭吓了一跳，连忙伸手想要去阻止库洛。

　　库洛咯咯一笑，把自己的手拿开，挑衅的看着韩铭，说：“怎么？你想亲自给我解开？”

　　“不，不是，我是想……”

　　韩铭此时变得像一个白痴，双手傻傻的停在半空，不知道该抽回来，还是继续保持原样。

　　“傻子！好了，不逗你了，你当我是什么人啊？切！”

　　库洛露出了一个得逞的笑容，把衣服的扣子又扣上，说：“某些人想法很不健康呦……哈哈，好啦，你睡这，我去另一个房间。”

　　说完，转身拉开房门走了出去。

　　呼……

　　韩铭长长的松了一口气，大咧咧的躺在了床上。

　　“我算是……恋爱了吗？”

　　韩铭躺在床上翻来覆去睡不着，房间里还留有库洛的清香在空气中弥漫。

　　想着隔壁就睡着一个异性，韩铭心跳始终不能保持平静。

　　“唉……看来还是面对魔兽的时候轻松一些啊，女人……真是太恐怖了。”

　　韩铭睡不着觉，蹑手蹑脚的偷偷打开房门，溜了出去。

　　过了一会儿，韩铭的宿舍外面来了一个老人。

　　“韩小友，韩小友可在么？”

　　大门吱呀一声推开，库洛笑盈盈的走了出来。

　　“迈伦先生，找韩铭啊？他不在，已经出去了。”

　　“韩铭？哦……”迈伦先是愣了一下，想到韩铭就是韩二的真实姓名吧。

　　迈伦意味深长的看着库洛，又看了看库洛身后的小别墅，呵呵笑道：“妖姬小姐是真看上韩小友了？”

　　“在这里，叫我库洛，韩铭不知道我的真实姓名，我也没有让他知道我的真实实力。”

　　迈伦闻言，恍然点头，随后又大奇道：“那……你为什么在韩小友面前三番四次的改变容貌呢？当初他让你回来报信，怎么……”

　　库洛闻言一愣，忙问：“怎么？你是说，韩二就是韩铭？”

　　见迈伦也同样惊奇的看着自己，库洛恼怒的暗骂，这小子倒是瞒得我好苦啊。亏我还担心他安慰去找他。

　　迈伦低头沉思了一阵，表情有些担忧，看来这韩铭并不知道这女子就是妖姬。而韩铭曾经说过，他是李笑天的徒弟，而这妖姬与李笑天的恩怨，自己也听说过一些。现在稍微一想也就明白了，妖姬也定然不知道韩铭是李笑天的徒弟。

　　这两人本来应该是死敌才对的，可眼前却阴差阳错的走到了一起。

　　迈伦觉得自己脑袋有点纷乱，这下可好了。万一日后两人知道了对方的身份，那岂不是要糟糕了，这可真实孽缘啊。

　　“迈伦先生找韩铭有事么？”

　　迈伦心情沉重，缓缓摇头道：“没事，就是想找韩小友叙叙旧，既然韩小友不在这里那就算了。”

　　说完迈伦又突然想起一件事，韩铭在蛮荒森林里被人追杀，他是听到过一点消息的，如今妖姬知道了韩铭就是韩二，以她的性格，断然不会放过那些曾经追杀过韩铭的人。

　　想到这女人的恐怖事迹，迈伦又连忙说：“对了，韩小友极力想要阻止魔界大军入侵，如果妖……库洛小姐有心的话，就不要去找蛮荒森林的那些人寻仇了，现在正是用人之际，我想，韩小友也不愿意看到这种情况发生。”

　　库洛眼神凌厉，直直的盯着迈伦双眼。

　　“呵呵，呵呵。”

　　迈伦表情僵硬的笑了笑。

　　这女人，着实惹不起啊。

　　库洛看着迈伦，脸上冷若冰霜，两人僵持了半天，库洛突然笑了起来：“好吧。”

　　迈伦闻言，长长的松了口气。刚刚转身要走，又突然回头问：“你可知韩小友的身份？”

　　“身份？什么身份？”

　　“哦，呵呵，没什么。老夫告辞了。”

　　迈伦无奈的摇了摇头，转身离开。

　　迈伦现在也不知道该怎么办了，是该点破两人的身份，让两人兵刃相见？还是一直隐瞒下去。但这种事迟早会有水落石出的一天，到那时候两人如果已经深爱对方，岂不是更为难办。

　　“算了，年轻人的事情，让他们自己解决吧。”迈伦渐渐步入夜色中。

　　反正无论如何，这两个小家伙儿真要到了兵刃相见的一天，自己就是拼上这条老命，也要保下韩小友的性命的。


第132章 海选

　　半夜的菲拉城依然热闹非凡。

　　韩铭无聊，迈步走进了一座毫不起眼的小药材铺内。

　　“咦？这是什么味道？好熟悉啊。”

　　韩铭抽了抽鼻子，迈步来到一个木架前，见这木架上摆放着一小堆什么植物的草叶。

　　药铺掌柜笑着来到韩铭身旁，说：“这是我们店铺引进的一种新药材，这种药材倒是有些止痛的效果，但却并不明显。焚烧起来的气味也有些呛人。所以一直扔在了这角落里，至今无人过问。”

　　这掌柜的倒还算是实在。韩铭点点头。

　　用两根手指头捏起一小片叶子，放在鼻子边上闻了闻。

　　韩铭身子一震。

　　“这……这是……”

　　韩铭难以置信的看着手上的小叶片，尽量克制住内心的激动。

　　“老板，你们还有多少这种东西？”

　　掌柜的见韩铭好像对这种无用的药材感兴趣，顿时双眼亮了起来，可算是能把这东西处理掉了。

　　“有！还有一麻袋！”

　　“我都要了！”

　　“好嘞！”

　　韩铭满意的走出药材铺，又去买了一些纸张，开心的跑回了住所。

　　他一进门就赶紧把房门关上，一个人坐在桌子前鼓捣了起来。

　　弄了半天，韩铭满意的看着手上的杰作，兴奋的直乐。

　　“香烟啊，哈哈，没想到在异界也能发现这东西，太好了。”

　　韩铭把手里那个制作极为粗糙的小烟卷点燃，放在嘴上深深的抽了一口。

　　“啊……”

　　长长的呼出一口厌恶，韩铭享受的躺在了床上。

　　这种感觉，真是久违了。

　　清晨。

　　“咳咳，你干什么了？怎么这屋里这么呛人？你是不是烧什么东西了？”

　　库洛刚刚推开韩铭的房门，就被屋里烟雾缭绕的气味给熏了出来。

　　“来，来你快看这个！”

　　韩铭兴奋的拉着库洛走进房间，给她看桌子上摆成一排的粗劣的烟卷。

　　库洛好奇的拿起一根，放在鼻子旁边闻了闻，有些不明就里。

　　“你看着！”

　　韩铭双眼放光，拿起一个烟卷点着，放在嘴里轻轻的抽了一口，惬意的吐出一个个烟圈。

　　库洛歪着脑袋，好奇的看着韩铭吐烟圈，开心的拍手道：“好厉害啊。”

　　其实一点都不厉害，这小子脑子进水了？抽这种玩意儿。库洛心中诽谤。

　　“那是！”韩铭得意的摇头晃脑。

　　“只要你喜欢就行了。”库洛将烟卷放在眼前看着，直皱眉头。

　　“卷的真丑。”

　　她把韩铭卷好的一个烟卷拆散，脑中微微想了想，就动起手来。

　　一小会儿的功夫，一个圆滑平整的烟卷出现在韩铭眼前。

　　韩铭双眼一亮，连忙接了过来，开心道：“行啊！不错啊，这才叫香烟啊，哈哈！”

　　“瞧你那傻样儿，好了！快去洗脸，你不是要参加三国联赛吗？报名的时间只剩下今天和明天了。”

　　韩铭闻言，突然想了起来，自己还没有报名呢！瞧自己这记性，然后屁颠屁颠的跑去洗漱。

　　洗漱完毕后，韩铭回到自己房间，见库洛曼妙的身姿正坐在桌前，专心致志的在手里卷着香烟。旁边更是已经放着许多已经卷好了的。

　　韩铭的心仿佛被什么东西给触动了一下，就这么靠在门框上，静静的看着眼前女子为自己卷烟。

　　库洛也感受到了韩铭的凝视，嘴角微微翘了起来。手上的动作更加轻柔了。

　　“要是能一辈子都这样，该多好。”韩铭满脸的柔情。

　　库洛把首饰好的一大堆香烟放在韩铭手上，皱了皱小鼻子：“想的美！快走吧！”

　　说着，拉着韩铭跑出房门，去打听魔法学院的报名处了。

　　若是旁人见到那凶猛远扬的女魔头，此时露出的小女生模样，一定惊的下巴都会掉到地上了。

　　两天后，报名工作彻底结束了，并迎来了盛大的三国联赛开幕式。

　　而李乘风，却最终没有回来。

　　这让韩铭忧心忡忡。

　　三国联赛的场所设在菲拉城的一个巨大的斗兽场。

　　其场地只大，可同时容纳二十万人同时观看，并且在斗兽场正中上方，有着一个四面的巨型水晶屏幕，可以将场内比赛的具体情况完好的展现在所有观众眼前。可谓奢华至极。

　　由于参赛选手太多，又取消了只有学生才能参赛的局限，导致许多闲散的高手也都得意报名来参加这空前的盛事。

　　为了节省时间，比赛分为，海选，淘汰赛，三十二强，十六强，八强，四强半决赛，以及总决赛的流程。

　　而淘汰赛则设置了总共五十个擂台，以便能够快速的筛选出色的人才。

　　而这三国联赛的主办方，蒙特帝国皇室，也将会不定期的前来给参赛选手们助威，并且从三十二强开始，薇薇安女王将全程观看比赛的过程，这样的消息极为振奋人心。

　　连平日里许多对格斗比拼没太大兴趣的百姓，都纷纷想要前来观战了，毕竟能够一睹女王芳容的机会并不多。

　　比赛设为抽签制，每个选手都要在主办方那里的抽取自己的参赛号码，这种号码分为一模一样的两批，分为红蓝两色，抽到同一个号码的人进行比试。并且是不分职业的十人混战，在第一轮淘汰掉九成的选手后，进入下一轮淘汰赛，进行两人对决模式。

　　海选分为上午下午两场进行，每场五十个擂台，淘汰两千四百五十人，下午相同，也就是说，一天要有四千九百人会被淘汰出局。这样的海选要进行两天，总共是九千八百人被淘汰出局。第三天开始进行淘汰赛。

　　并且每个国家，都可以推举出五个高手跳过淘汰赛，直接晋级三十二强的比试。而其中殇雀，黄鹰，和菲尔都在其中。至于战虎，据说是因为身体不适，不再参加比赛了。到底战虎身上发生了什么事，恐怕也只有韩铭才知道了。

　　迈伦曾表示可以让韩铭直接晋级三十二强，但韩铭却拒绝了。他把这种少见的比赛当成了一种磨练的机会。尽管现在已经几乎没有多少人能够威胁到他，不过长点经验和见识总归是没有错的。参赛的选手多达上万人，其中必然有一些不出世的高手。

　　韩铭抽到的号码是红色033号，在十号擂台进行，比赛日期也正好就是开赛的第一天。

　　整个赛场内人声鼎沸，一眼望去，这圆形的巨大赛场座无虚席，到处都是黑压压的人头涌动。

　　赛场外也涌现了一批出售各种武器，食品，药材的商贩。一时间将这三国联赛的氛围抬到了最高点。

　　“有请033，034，056，101，550五组选手上场。”

　　“加油！”库洛站在擂台外握着韩铭的双手，张嘴往韩铭的手上哈着热气，两只白嫩的小手在韩铭的手上来回的搓着，给他取暖。

　　天气虽然凉了，但这种气候对于战士或者魔法师职业的人来说，根本就不算事儿，但库洛的举动代表的是对韩铭的关心。

　　库洛的哈气喷在韩铭的手上，却暖在了心里。

　　韩铭伸出大拇指，做了一个没问题的手势，身体轻盈的翻身跃上擂台。

　　场上出现了连韩铭在内的总共十人。

　　“可以动用任何武器，可以联手，也可以吞食任何有助增长实力的药品，但不许伤人性命，如有违禁者，直接出局。开始！”

　　裁判员宣布了参赛规矩，便一声令下，宣布比赛开始。而与此同时，其他四十九个擂台也同样开始进行比赛。

　　顿时整个赛场内喧闹声震天，观众们的热情到达了最顶点。

　　海选和淘汰赛是并不会在大屏幕上播出的，观众只能去小擂台旁边围观。而那些来的晚的，挤不进来的，就只能遗憾的回到自己座位上，远远的观看了。

　　韩铭扫视了一眼擂台上的九个家伙，发现其中竟然有五个人是同一伙儿的。显然这五人想同心协力先把外人给清除掉，然后自己人之间再进行比赛。

　　五个人被分到同一个擂台上，这样的几率很少见，所以韩铭认定这五人并不是开始就认识，而是趁着擂台赛没开始之前，就商量好的。但韩铭却并不在乎，这九个人里面没有一个是他看的上眼的。

　　台下库洛眼里闪着小星星，期待的看着韩铭。

　　韩铭无语，这女人曾经对自己说，只要自己说句话，她就能让酒宴上所有为难他的人一个都不能活着走出去，但他又探查过库洛的实力，确实很平常，跟自己在密宗门遇到她的时候探查到的实力没差太多。最多也就是六阶的一段战士而已。

　　她能那样说，应该是身后有高手朋友或者亲人吧。

　　比赛已经开始，韩铭不再多想，哈哈大笑一声，道：“别磨蹭了，一起来吧。”

　　本来那些针锋相对的对手们，被韩铭的话给吸引了过来。

　　“既然你自己找死，就怪不得别人了。”

　　九个人对视了一眼，在同一时间达成了一致，准备先把韩铭给弄出局再说。

　　韩铭嘿嘿的坏笑了一声，身影瞬间冲出去。

　　只听到连续的肢体撞击声响起。

　　九个人影狼狈的纷纷跌出了场外。

　　那些围观在第十号擂台的观众们正兴致勃勃的等待着一场激烈的拼杀表演，有的已经把手里的零食打开，随时准备开始欣赏呢。

　　当见到韩铭瞬间把九个选手给轰出擂台之后，这群人傻傻的愣在当场。

　　啪嗒。

　　一个拿着馨罗果的女孩儿正准备把东西丢进嘴里，见到眼前的一幕，那颗滚圆的小果实却掉在了地上。

　　“可以宣布结果了么？”

　　韩铭微笑的看着那惊呆了的裁判。

　　裁判愣了一下，猛的甩了甩脑袋，痴呆的说：“哦……哦！可以！我宣布……”

　　韩铭将自己胸前的号码牌向裁判闪了闪。

　　“我宣布，红色033号选手晋级！”

　　裁判终于反映过来，激动的大声宣布道。

　　韩铭礼貌的笑了笑，翻身跳下擂台。

　　“哇！！好帅啊！”一群不分年龄的女性双手捂着嘴，双眼闪烁着崇拜的光芒。

　　库洛贴心的掏出手帕，给韩铭擦了擦脸，尽管韩铭脸上连一滴汗珠都没有，并示威性的朝那些尖叫的女性扬了扬脑袋，一把抓住韩铭的手，穿过人群离开了现场。

　　“那人是谁啊？好厉害啊。”

　　“是啊是啊，以后我跟定他了！他在哪比赛，我就跟到哪！”

　　“别发痴了，没看到人家有女朋友了么？”

　　“那又怎样，我就是喜欢！”

　　听着身后的人群的议论声音，韩铭无奈的摇了摇头，看来自己为了节省时间，表现的有点太锋芒必露了，以后得注意点了。

　　“哎呀！”

　　韩铭感到胳膊上传来一阵尖疼。

　　迎面看到了库洛龇着牙对自己笑，晶莹透亮，略有长度的指甲长在自己胳膊上的嫩肉上掐着。

　　“很得意是么？都开始有自己的女性崇拜者了，感觉是不是很好？”

　　韩铭闻言，汗如雨下，连忙道：“不敢，不敢。”

　　“切……德行！”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”

　　“走吧！时间还早，我们吃饭去！”库洛松开韩铭的手，像个小女孩儿一样蹦跳着朝前方小跑而去。

　　韩铭连忙苦笑着追上。

　　赛场的一个贵宾包间看台上，迈伦透过只能自己看到外面，而外面看不到自己的特制水晶窗户看着妖姬小女生的样子，哭笑不得。

　　“这女人……都几十岁的人了，真行！”

　　回头看看谨慎的站在自己身后的侍者，迈伦突然出声道：“你看我老么？”

　　侍者不知迈伦什么意思，吓的大气都不敢出一口，憋的一张脸通红无比。

　　“嗯……今天回去之后，给我找宫廷药师过来，我要美美容。”

　　“额……”

　　侍者震惊的看着眼前白发苍苍的老者。


第133章 风起

　　当晚。

　　落叶伯爵府内。

　　“气死我了！真是岂有此理！！”

　　蒙特帝国，落叶伯爵，廖西里斯在书房内大发雷霆。

　　价值三百金币的刻有古列里花藤花纹的精致珍藏版水晶杯被他狠狠的摔在地上，啪啦一声，化为碎片。

　　一张苍白的充满着贵族气质的英俊脸庞，被气的扭曲狰狞。

　　老管家巴巴尔阴沉着脸，招呼下人把酒杯碎片清理掉。

　　“伯爵大人，犯不着跟一个愣头青生气。”

　　廖西里斯听到巴巴尔的话，更是气急败坏起来，怒吼着一把掀翻书桌，大声的咆哮着。

　　“那混蛋小子难道不知道安东尼娅是我的情人吗？我的人他都敢动！”

　　巴巴尔在书房内来回渡着步子，一双老手不时的相互搓着。

　　“伯爵大人，我看这事儿没这么简单。那小子身为卡布帝国前来参赛的魔法师，照理说，身在他乡，不应该如此不知好歹，但结果这小子在皇宫酒宴上公然跟安东尼娅小姐混在一起，并声称安东尼娅是他的女人。这其中是不是有什么误会？”

　　“能有什么误会！我的女人就是我的女人！别以为他是个三段的火系魔导士就能如此狂妄！”

　　廖西里斯心中其实还有些忌惮的。

　　事情要追溯到前天晚上的皇宫酒宴上。

　　廖西里斯是菲拉城出了名的酒色之徒，自己的女人，那是绝对不能允许任何人碰一下的。

　　安东尼娅是他不久前刚刚认识的一个有着蓝色双眸的美丽女子，两人一见如故，迅速坠入爱河。

　　谁料想，在皇宫酒宴上，居然突然跳出来一个卡布国的三段魔导士小子，安斯利，并当着许多人的面声称安东尼娅是他的女人。

　　廖西里斯大怒之下，当着所有人的面，将安东尼娅打了一个耳光，并带回了伯爵府，此时正在私设的地牢内关押者。

　　而那火系的魔导士，认为廖西里斯伯爵打在安东尼娅脸上的一记耳光，其实是打在了他自己脸上。

　　一个魔法师，尤其是到了魔导士地步的人，是极为看重自己的脸面的，为了这件事，曾经发誓一定要让廖西里斯付出代价。

　　“伯爵大人，你不认为，那个叫安斯利的小子有点奇怪么？更奇怪的是安东尼娅，这女子来历不明，我恐怕，其中可能有诈。”

　　巴巴尔心死缜密，这件事在他看来，貌似并不是表面上那么简单。如今即便是见惯了风浪的他，也隐隐觉得有些不安。他一向被成为老谋深算，对于玩弄计谋那是十分在行的。

　　而廖西里斯则是一个彻头彻尾的酒色之徒，一个头脑简单的蠢货。在惹恼了安斯利的第二天，居然用囚车拉着安东尼娅到安斯利的住所外游行了一圈，显然是为了向安斯利示威。

　　而这个愚蠢的举动，更是惹恼了安斯利。

　　“这口气我真的咽不下！”

　　廖西里斯气的吹胡子瞪眼。

　　巴巴尔心底苦涩，心想，现在不是你咽不咽得下这口气的问题了，关键是那安斯利能不能咽下这口气。魔法师最看重的就是自己的尊严，而且要知道魔法师是即为护短的，现在这件事已经被你弄到了不可收拾的地步了。

　　巴巴尔如此想着，却不敢把这话说出来。跟了一个愚蠢的伯爵，让他有些心寒。

　　巴巴尔叹了口气，正仔细的斟酌着，想要说些尽量安抚这落叶伯爵的话，并且已经想好了，明天一定要亲自去一趟皇宫，这件事，只能让薇薇安女王出来面和解了。这不仅关系着两个国家的友谊，还直接影响着落叶伯爵与魔法公会的关系。

　　但他此时却睁大了双眼，惊恐的看向了窗外。

　　“怎么了？”

　　廖西里斯疑惑的回头朝窗外看去。

　　只见水晶玻璃窗外，此时变的通红一片，一个巨大的圆形火球正急速的逼近。

　　“这！”廖西里斯惊恐的瞪大了双眼，还没等他起身逃跑，那巨大的火球就已经破窗而入。

　　轰！！

　　整个伯爵书房被炸的飞上了天。

　　廖西里斯和巴巴尔两人连呼救都没有几乎，直接化作了飞灰。

　　天空中一个骑着飞行魔兽的青年，正连若寒霜的看着身下的伯爵府。

　　他双手连挥，数颗大火球纷纷落在伯爵府各处的建筑上。

　　霎时间爆炸声震耳欲聋，烈火冲天，黑色的浓烟凝聚成一道道巨大的烟柱滚滚而起。

　　“廖西里斯你这个混蛋！你要为你的行为付出代价！”

　　空中的火球不断的落下，伯爵府内乱作一团，许多下人惊慌失措的逃跑，却被迎面而来的火球给炸成了粉碎。

　　“出什么事了，到底怎么了？”

　　雍容华贵的伯爵夫人掀着长裙下摆，一手拉着小儿子从房间内慌忙跑出来。

　　一颗巨大的火球在伯爵夫人对面的小院里开花，无数石头碎片夹杂着火光爆射而来，将伯爵夫人和她的小儿子一起淹没在了滚滚的烈焰之中。

　　“在那里！！”

　　伯爵府侍卫长站在屋顶，指挥着弓箭手瞄准空中的安斯利，怒吼一声，十几只烈烈生风的箭矢凝聚着斗气朝安斯利飞去。

　　安斯利驾驶者飞行魔兽敏捷的躲开，他已经失去了理智。

　　“死！死！！所有人都要死！！”

　　远处街道上一队巡逻兵经过，正好看到了这恍如末日的一幕，平日里晚上夜夜笙歌，来客络绎不绝的落叶伯爵府此时已经变成了一片火海。

　　“什么人！”

　　巡逻兵的小队长惊恐的喊道，而回答他的，则是一颗巨大的火球。

　　整个巡逻兵小队被炸上了天空。

　　“死！死！”

　　安斯利双眼通红，丝毫不顾虑自己魔法力的流失，只知道一味的发泄，无数颗火球如雨下。

　　嗖嗖嗖！！

　　轰……

　　整个落叶伯爵府，连上下人共有上千人，一夜之间全都化作了飞灰。

　　侍卫长罗伯特颜面看着这恐怖的场景，嫉妒的悲痛和愤怒让他的潜力无限发挥出来。

　　“我跟你拼了！！”

　　罗伯特手持长枪，身子高高的朝安斯利跳去。

　　而此时的安斯利由于过度消耗魔法力，连一面护体的火盾都支撑不起来了。

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”安斯利疯狂的笑着，他用尽全身所有的魔法力，将生命燃烧。

　　“一起死吧！”

　　安斯利疯狂的大叫一声，身子在半空猛的爆炸开来。

　　烈焰席卷着罗伯特，和那柄长枪充进了残破的伯爵府。将整个伯爵府瞬间夷为平地。

　　轰！！！！

　　一声空前绝后的惊天巨响在菲拉城上空，响彻天际。

　　“出什么事了？”

　　薇薇安女王刚刚就寝，突然听到一阵巨响，跟着连自己的床都轻微摇晃了起来。

　　旁边一直静候的侍女连忙拿来一件华贵的兽皮披风，要去给薇薇安女王披上，却被薇薇安一把推开。

　　薇薇安女王赤裸着双脚推开门，小跑着来到院子里，见到远方的天空中火光冲天。

　　三段火系魔导士自爆，将半个天空都映射成了火红色。

　　“出事了……”薇薇安女王双眉紧蹙，心中有一种不妙的感觉。

　　聚集在菲拉城的各地高手也纷纷来到街上，房顶上，遥望远方的天空。

　　距离落叶伯爵府有三个街道的屋檐上，站着两个身穿黑衣的人。

　　“呵呵，计划还算顺利。”

　　另一个黑衣人咯咯的笑了起来，娇声道：“这次，我看菲拉城怎么处理和魔法公会的关系。”听声音，是个女子。

　　黑衣男子缓缓的点头，道：“安东尼娅，这次你做的不错，我会向殿主替你美言几句的。不过依据我的猜想，魔法公会可能不会这么轻易与蒙特帝国闹翻，现在是一个非常时期，就算损失了一个火系的魔导士，恐怕力度也还不够，看来，我们还需要在添把火。”

　　黑衣女子闻言，娇笑一声，与黑衣男子对望一眼，身子几个起落，消失在了夜色里。

　　“快去召见迈伦先生！”

　　薇薇安女王不安的在书房来回走动着。

　　顷刻，迈伦推门大步走了进来。

　　“迈伦先生，据报来看，应该是卡布帝国的三段魔导士与落叶伯爵发生了争执，应该是为了一个叫安东尼娅的女人。现在看情况，恐怕那安斯利为了报仇，已经把这个落叶伯爵府给夷为平地了，并且自己都自爆了。”

　　迈伦脸色凝重，沉声道：“这下麻烦大了，三段的魔导士在我们菲拉城自爆！而且是与我们蒙特帝国的伯爵产生的纠纷。看来我必须要去一趟魔法公会了。”

　　“那就劳烦迈伦先生了。”

　　迈伦摇摇头，推门而出。

　　魔法学院的一个尖顶之上，韩铭与库洛并肩坐着，两人遥望远方那火红的天空。

　　韩铭眉头紧紧的皱着，低声道：“我有种感觉，恐怕……有些不好的事情，已经发生了。”

　　库洛单手托腮，轻声道：“起风了。”


第134章 矛盾

　　这一夜，注定是个难眠的夜晚。

　　菲拉城内各个势力间，暗流涌动。

　　卡布帝国来使已经向薇薇安女王发出了严正的抗议。

　　薇薇安女王表示，一定会给卡布帝国一个满意的解释。

　　许多聪明人能从这场风波中看出来一点端倪，而大多数的人，都只以为这是一个普通的冲突而已。

　　只不过冲突的双方，身份比较特殊。

　　迈伦与魔法公会会长，密谋商谈了一整夜。

　　早上。

　　迈伦走出魔法公会，眉头紧皱。

　　三国联赛依然如期进行着。

　　经过两天的海选，有将近万人被淘汰出局。

　　接下来，将要举行的是淘汰赛，进行两人对战模式。

　　韩铭又幸运的抽到了第一天淘汰赛比赛的号码。

　　与他对战的是一个三阶的土系战狂。

　　韩铭和那战狂双双跳上擂台。

　　擂台下响起一片欢呼声。

　　大多数的人都是冲着支持韩铭而前来观战的。

　　先前韩铭一战成名，在一小部分人的圈子里有着不小的轰动效应。

　　许多贵族家的千金，各个名流高官家的夫人太太中，涌现了一小批韩铭的支持者。

　　其中有大部分都是抱着观望的态度来观战的。

　　“长的倒是挺英俊的，不知道是不是真的像传说中的那么厉害。”

　　一个身穿华贵服侍的贵妇人坐在看台上，手里拿着一个魔法望远镜远远的看着擂台上的韩铭。

　　“比赛开始！”

　　裁判一声令下，那土系战狂将全身笼罩上了一层土黄色的斗气，坚实的铠甲将他周身紧紧的包裹起来。

　　“加油！韩铭！加油！韩铭！”

　　韩铭听到台下一大群花样少女为自己加油助威，不由的苦笑了起来。

　　再看看库洛，正在人群最后面，微笑的看着自己，看起来一点都不介意的样子。

　　“小子，你看哪呢！”

　　那三阶战狂见到韩铭如此受欢迎，而自己却被冷落，心里十分的恼火。恼怒之下，出手就是杀招。

　　他硕大的拳头上带着长长的突刺朝韩铭攻来。

　　韩铭委身躲过，一拳轰在那土系战狂的腰眼上。

　　“好！好帅！！”

　　“韩铭好帅啊！”

　　人群中又传来一阵欢呼声。

　　再看那土系战狂蹬蹬蹬，后退几部，腰间的铠甲出现一片裂痕。

　　“有两下子！”

　　土系战狂冷哼一声，全身都出现无数的土系突刺，朝韩铭攻去。

　　韩铭抬腿踢去，正好落在土系战狂的土系铠甲之上，长长的尖刺将韩铭腿部刺破，鲜血直流。

　　而那土系战狂一声冷笑，随机一拳轰在韩铭右键，将韩铭打飞出去。

　　在即将落到擂台边缘的时候，韩铭连忙止住后退的脚步，怪叫一声再次冲上前，与那土系战狂战作一团。

　　那土系战狂打的有条不紊，招招稳健，而韩铭则显得狼狈不堪，到后来甚至抡圆了两条胳膊，像是流氓打架一样与战狂撕扯起来。

　　人群中的呼声渐渐的平息了下来。

　　那些花季少女们见自己的偶像居然变成现在这幅模样，一个个大失所望。

　　“也不过如此。”

　　看台上的贵妇人嘲笑一声，把魔法望远镜拿下来。

　　“走吧，这里没什么看头了，去看看十二号擂台，那里有个小伙子长的还可以，实力也还不错。”

　　说完，贵妇人头也不回的离开了。

　　库洛看着擂台上韩铭披头散发，狼狈的样子，微笑的抱着双肩。

　　“哼，演技不错啊。”

　　那土系战狂越战越勇，一拳拳打到韩铭脸上，直将韩铭打的鼻青脸肿，鼻血直流。哪里还有半分英俊潇洒的模样。

　　看台下的少女人纷纷大失所望，一个一个的离开。

　　剩下的一些男女，则开始为土系战狂呐喊助威起来。

　　观众就是这样，他们只支持有实力的强者，你的脸确实能给你加一点点分数，但在强者面前，这都不值一提。

　　韩铭见台下的人走的差不多了，知道自己的目的也达到了。嘿嘿的轻笑了一声。

　　“你笑什么！”

　　土系战狂此刻十分得意，双全凝聚斗气，猛的落向韩铭肩膀，空气顿时发出一阵破裂的声音。

　　韩铭嘿嘿一下，脸上换上一种拼命的架势，哇哇大叫着抡圆了双臂朝战狂跑去，脚下去看似不小心的绊了一跤。身体猛的倾斜下去，躲过了土系战狂的攻击，而他的右拳则直接命中那土系战狂的胯下。

　　嗷……

　　土系战狂被韩铭命中要害，惨嚎一声捂着裤裆蹲了下去，身子佝偻着疼的不住发抖。

　　韩铭看着土系战狂的样子，仿佛如梦初醒一样，炫耀似的拢了拢自己的头发，撅着嘴朝台下看去。

　　吁……

　　台下嘘声一片。

　　韩铭骄傲的昂起了头，身体像猴子一样蹦跳着一脚一脚踹在那土系战狂的头上，脸上。同时还不忘时不时的给台下观战的人亮亮相。

　　土系战狂疼痛难忍，连忙挥手投降。

　　韩铭像一个胜利者一样，双手叉腰，站在擂台中央，高高的抬起了那带着两道鼻血的头。

　　裁判脸色怪异的宣布了韩铭的胜利。

　　台下又是嘘声一片。

　　“这什么玩意儿啊。”

　　“是啊，就没见过这么无耻的打法。”

　　“亏我先前还看好他，没想到这么没有风度，这简直是街上的流氓打架嘛。”

　　“是啊是啊，真不知道这种人是怎么混到现在的。”

　　“算了算了，我们走吧，以后再也不看他的比赛了。”

　　人群纷纷散开。

　　“哎，哎，你们别走啊，都别走啊。”

　　韩铭一瘸一拐的去挽留观众，而那些观众则纷纷不屑的向韩铭竖起了中指。

　　“嘿嘿。”

　　韩铭笑着来到库洛身边，大手一挥，用袖子在脸上胡乱抹了两把。那张本来就面目全失的脸上更是变得像个大花猫一样。

　　那些最后本来还抱有一线希望的人见到韩铭这样，也终于无奈的摇头离开。

　　库洛扑哧一笑，道：“你这招可真不错。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“你看出来了？”

　　“废话！走吧，去洗洗，你也真舍得下本钱。让人打像个猪头一样。”

　　两人有说有笑的离开了赛场，找了一个有喷泉的地方，清晰血迹。

　　当晚。

　　韩铭跟库洛在街上转了半天，见天色已晚，准备回去。

　　却在路上正好遇到了白天的那个土系战狂，只见那战狂正大口的喝着酒，显得即为沮丧，正一瘸一拐的朝韩铭二人的方向过来。

　　韩铭见到那战狂，表情一愣，显得有些尴尬，白天自己把人家要害给打了，也不知道严不严重。

　　万一人家因为自己而变成了废人，那自己岂不是罪过大了。

　　韩铭心中有愧，想要去上前道歉，却见一道白色的影子飘过。

　　那战狂脑袋在地上滚落，鲜血喷洒一地。

　　韩铭难以置信的看着眼前正在轻弹袖子的库洛。

　　“你……你为什么杀了他？”

　　韩铭呆呆的问道。

　　库洛见韩铭这么问，有些诧异，道：“怎么？他把你打成这样，杀了他怎么了？”

　　韩铭闻言，心里失望至极，他愤怒的咆哮：“我与他无冤无仇，而白天也是我利用了他而已，应该道歉的是我，你怎么能就这么随便的杀人！？这是一条活生生的性命啊！”

　　库洛第一次见到韩铭对自己发怒，心中也是不快，顶撞道：“你有毛病啊！杀就杀了，一条人命而已！你干嘛冲我吼，有什么大不了的？我还不是为了你好！”

　　“呵呵，呵呵。”韩铭被库洛这种漠视人名的话给气笑了。

　　“一条人命而已？一条活生生的人命，在你眼里就只是而已吗！？”

　　库洛也被韩铭气的够呛，胸脯剧烈起伏着，双眼怒视韩铭：“你是不是疯了！我杀他还不是为了给你出气！你对我发什么火！你就没杀过人吗？你没杀过吗？有什么大不了的。”

　　韩铭呵呵笑着：“是，我是疯了。我他吗疯了！我杀过人！我杀的人都是该杀的！都是跟我有仇的！都是为了生存不得已而杀！我不像你，你不疯，你随随便便就能杀人。而且你还对我隐瞒实力了，对吧？真是好样的，三阶的战狂，你小手一挥就解决了，你真是好样的！”

　　韩铭气的身子直发抖，扭头就走，也不敢身后那气的直跺脚的库洛。

　　“你走！你走了就别回来！！”

　　库洛双眼含泪，对着韩铭一去不回的背影大叫。

　　“呦，姑娘，跟男朋友闹别扭啊？是不是分手了？别怕啊，跟我吧，我会好好待你的。”

　　三个晚上不睡觉，在街上闲逛的家伙正好听到库洛跟韩铭的争吵声，乐的屁颠屁颠的跑过来凑热闹。

　　库洛双眼寒霜，猛的看向说话的那个男子。

　　男子被库洛的眼神吓的连连后退。

　　“大哥！你看那里！”

　　一个小子见到了倒在血泊中的战狂尸体，吓的声音都发抖了。

　　“啊！那……那个……姑娘你别生气，我跟你逗着玩的，我这就走，我这就离开。”

　　男子颤颤巍巍的说着，转身就要跑。

　　库洛身子一晃，突然出现在男子身旁，娇笑道：“别走啊，你不是要当我男朋友吗？那就当好了。”

　　男子闻言，惊恐的看着身边的绝世女子，颤声道：“我……我真的闹着玩的。”

　　“别，我没吓你，我是认真的。别怕，走吧，我们喝酒去。”

　　库洛拍了拍男子的肩膀，咯咯的笑了起来，拉着身子颤抖的男子消失在了夜色中。


第135章 你不要过来

　　韩铭回到自己住所，心里久久不能平静。

　　同时也对库洛的身份感到怀疑。

　　这库洛的实力看起来要比自己想象的高出许多。

　　一击杀掉三阶的战狂，若是自己的话，在那战狂猝不及防之下，也勉强能够办到。

　　当然，这是在自己不动用自己的杀手锏，水神决的前提下。

　　目前他还不想暴露自己的真实实力，水神决是他最后的王牌，不到迫不得已，绝不会拿出来。

　　他知道，水洗魔法师一向是以鸡肋职业所著称的，如果让别人看到了自己那恐怖的极冻魔法，恐怕会在魔法界引起一场不小的波动。

　　再看这库洛，随随便便就出手杀了一个毫不相识的人，而且看样子还十分轻松的样子。

　　“这女人究竟杀过多少人……”

　　韩铭感到心头沉重。

　　同时，心里也苦涩难当。

　　自己才刚刚确立了跟库洛的恋爱关系，两人才甜蜜了几天而已，就出现了这么大的矛盾纠纷。

　　出场爱情甜蜜的韩铭，心里十分的痛苦。

　　早他妈就听说过这爱情容易伤人，没想到自己这么悲催，体验到的也太快了。

　　深夜。

　　一家豪华的酒店包房内，库洛坐在一群男子身旁，咯咯的笑着，烈酒一杯一杯的灌进嘴里，却感到无比的苦涩。

　　他凭什么对我大吼大叫！不就是杀了一个不相干的人吗？

　　他居然为了一个外人，跟我生气。

　　库洛越想越气愤，笑声却越来越大。

　　“哎，哎，你们老大艳福不浅啊，我这辈子就没见过这么好看的女的。怎么弄到手的？”

　　一个油头满面，肥头大耳的家伙在一个小子身边淫笑着。

　　那小子骄傲的挺直了身板，自豪道：“我们班纳姆老大是谁啊，那可是玉树临风的大帅哥。”

　　那肥头大耳的家伙嘴里问着，眼光却不是飘向库洛那笑的花枝乱颤的身子，眼神中露出贪婪的神色。嘴角的口水都流淌下来了。

　　库洛感觉到那胖子在看自己，娇笑着给胖子飞了一个媚眼。

　　那胖子顿时心花怒放，心跳砰砰的。

　　“妈的，我管他班纳姆老爸是什么高手，这小娘们儿我要定了！不管付出任何代价，我也得把她弄到手。”

　　胖子贪婪的看着库洛高高隆起的胸部，那一片雪白直晃得他眼冒金星，已经分不清东南西北了。

　　库洛又咯咯的笑着，瞥了胖子一眼。

　　韩铭静静的坐在房顶上，抬头看着天上的星辰。

　　“唉……或许，我注定就不应该拥有自己的爱情。也是……我太傻了，像我这种人，连家都没有，居然还想要谈恋爱，真可笑，可笑，太可笑了！哈哈！”

　　韩铭自嘲着，却感到喉咙里被什么东西卡住了一样，苦涩难当。

　　第二天没有韩铭的比赛，他一个人在家里窝了一整天。

　　他拼命的吸食着魔法小晶石的能量，把所有的悲痛都化为动力，疯狂的增加自己的魔法修为。

　　小小的房间里，已经凝结出了一层厚实的冰霜，温度低的惊人。

　　桌上那一束库洛白天买来送给韩铭的白斑落英花，此时也被冻成了一束美丽的冰花，在太阳光的照射下，褶褶生辉，五彩斑斓。

　　妖魂静静的站在房间里，她本身的魔法力全都来源于韩铭，所以也就不惧怕这强烈的低温。

　　“不知道你怎么想的，我觉得那女人做法没错。你只是不知好歹而已。”

　　妖魂淡漠的说着。

　　韩铭冷冷的瞥了妖魂一眼，道：“你懂什么，你又不是人类。我们人类是有感情的动物，我承认，我会杀人，但我杀人，需要一个充分的理由！”

　　妖魂微微摇头，道：“你行，你能忍。那天在皇宫酒宴上，那么多人侮辱你，你都能忍下来，你厉害！要是换成了我，早就把那些人给撕成碎片了。”

　　韩铭眼神转冷，沉声道：“那些人，自然会付出代价。我心中有数，但我要说，我也不会杀了他们，你是不是会感到意外？”

　　妖魂好奇道：“为什么？你不是跟他们素来都有冤仇吗？再加上他们这样对你，这样的理由还不够充分？还不够杀的？”

　　韩铭微微摇头，道：“非常时期，非常对待。现在人类社会需要他们这样的高手，可以狠狠的教训一下，但没必要一定杀了他们。如果将来对抗魔界大军，他们不肯出力的话，我会亲手解决掉这几个败类。”

　　“真搞不懂你，人类的想法还真是复杂。”妖魂无奈的摇了摇头，化作一道光影进入了韩铭体内。

　　第三天，又有韩铭的赛事。

　　赛过联赛的巨大赛场上依然人声鼎沸，座无虚席。

　　这恍如节日一般的喜庆气氛却没有让韩铭感到半点的开心。

　　这半天来，他一直精神恍惚，脑子里全都充斥着库洛的一颦一笑，和前晚两人剧烈争吵的情景。他努力的想要让自己不去想这些东西，而这些东西却像是无孔不入的虫子一样，不断的钻进他的大脑，怎么赶都赶不走。

　　当轮到自己出场的时候，韩铭木然的跳上擂台，却惊讶的发现自己的对手居然是个女子。

　　并且这女子还颇有几分姿色。

　　他这才发现，擂台之下已经围上了一大片黑压压的人头。而这些人里面多数都是男子。

　　“娜塔莉！加油！娜塔莉加油！”

　　那名叫娜塔莉的女子一身紧身装，长长的头发扎成一个马尾高高的束在头顶，看上去英姿飒爽十分的养眼。

　　而韩铭却根本没有对这个女子多看上半眼的想法。

　　“比赛，开始！”

　　裁判一声令下。

　　韩铭平静的看着眼前这个娜塔莉，她的实力只有六阶顶峰的大战士水平。

　　这样的水平让韩铭感到很奇怪，她能一直参赛到今天都没有被淘汰，可真是有够幸运的。

　　要知道这里可是聚集了三个国家的高手，像战狂级别的人都如过江之鲫了。

　　这女子，可能有什么过人之处吧。韩铭想着，眼神却突然飘向了正对着自己的看台之上，他感到有两注目光正在注视着自己。

　　这一看之下，让韩铭差点气的吐血。

　　只见高高的看台上，库洛正幸福的挽着一个男子的胳膊，甜蜜的笑着看着自己。

　　“这女人……”

　　人说恋爱中的人，智商都会变成零，这点在韩铭身上体现的尤为明显。

　　娜塔莉看了看韩铭，又看了看看台上面的一男一女，有些明白了什么，嘴角露出一丝浅笑。

　　她慢慢的走到韩铭跟前，当韩铭转过头来注意到她的时候，轻声道：“你看起来很悲伤。”

　　韩铭自嘲的一笑，道：“有什么好悲伤的。来吧，比赛吧。”

　　娜塔莉轻轻点头，伸出右手贴在韩铭胸前，柔声道：“不要骗我了，我能感觉的出你的心跳，你很难过，看台上的那个女的是你的心上人？”

　　韩铭听到娜塔莉的话，脑子里变的很乱，丝毫没有心思放在比赛上。

　　娜塔莉微微一笑，趁着韩铭不注意，以一个十分隐蔽的角度，朝韩铭下体抓去。

　　在女子将要得手的时候，韩铭突然反应过来，连忙去伸手退娜塔莉。

　　娜塔莉双眼放光，把胸脯高高的挺了起来，韩铭脑子慌乱，再加上事发突然，一个不注意竟然一把推在娜塔莉胸口上。

　　“啊！！你干什么！”

　　娜塔莉故作惊慌，啪的一声给了韩铭一个耳光。

　　而台下的人都只见到韩铭出手去摸娜塔莉的胸部，却没看到娜塔莉用的手段，群情愤怒了起来，一个个怒吼着对韩铭叫骂。

　　“呵呵，真是个流氓，难怪你会离开他。”

　　班纳姆摇头叹息，把自己假装成了一个清高之士。心里却想着，这小子胆子够大！佩服佩服。

　　库洛却轻轻一笑，没有说话，眼中闪烁着寒光，直直的盯着娜塔莉。刚才娜塔莉的动作，她可是看的一清二楚。

　　韩铭愣愣的站在那里，听着台下观众的喝吗，再看了看那站在身前一副受了委屈的小女生模样的娜塔莉，心中顿时如明镜一般。

　　韩铭是什么人，连暗殿的人跟韩铭玩心思，都落了下乘，更不要提眼前这个举止做作的女子了。

　　韩铭笑了起来，以只有自己和娜塔莉两人能听到的声音小声说：“你倒是有些手段，可惜终究也就是儿戏罢了，如果你想依靠这样粗糙的演技就想赢得比赛，进入决赛，那可就是痴心妄想了。”

　　娜塔莉两眼含泪，委屈的说：“哦？那倒要看看你有没有真本事了，先前我可是对你做过一番调查的，一个无赖而已。我这招正好对你适用。”

　　台下的观众见娜塔莉这幅我见犹怜的模样，更加叫的大声了，里面甚至有几个冲动的人几乎想要充上台来，狠狠的教训韩铭一番。

　　本来一场好好的比赛，却成了一场闹剧。

　　韩铭心思微转，嘿嘿笑了一声，对着台下弯腰鞠躬，道：“对不起，对不起，是我错了，我道歉。我摸了她，那也就让她摸我吧，这样就两清了。”

　　台下又传来一阵叫骂声。

　　“无耻！”

　　“混蛋！”

　　“败类！去死！”

　　韩铭微笑着朝娜塔莉走去。

　　娜塔莉眼中闪过一丝阴狠，伸手就去扇韩铭的脸。

　　韩铭嘿嘿一笑，右手在身前抬起，用身子将观众的视线阻挡住，右手手指伸开，朝娜塔莉挥来的胳膊关节处轻点。

　　娜塔莉那本来想要狠狠的一耳光打到韩铭脸上的巴掌，由于被韩铭点住关节，顿时变得柔软无力，手掌轻轻的落在了韩铭胸口上。

　　韩铭赶紧回头，大声叫到：“那！大家都看到了啊，她摸我了，我们两清了。”

　　台下的观众们顿时无声了。

　　“娜塔莉小姐怎么了？怎么还真去摸那混蛋小子了？”

　　“是啊，不应该啊，到底发生什么事了？”

　　娜塔莉被韩铭算计，心头火气，娇喝一声，拳头上带着斗气朝韩铭胸口打去。

　　韩铭冷笑一声，嘴里连吐三道小小的冰剑，分别击中娜塔莉两腿的腿弯，以及手臂之上。

　　娜塔莉站立不稳，双腿一软蹲了下去，而那条手臂被冰剑击中，顿时又变得酸软无力，胳膊微微的前身，手掌张开，动作赫然变成了一招下流的猴子偷桃。

　　在娜塔莉的手距离韩铭的下体只有一线之隔的时候，韩铭惨叫一声，捂着裤裆在地上来回打滚。

　　而娜塔莉则仍然傻傻的保持着那猴子偷桃的动作。

　　台下的观众顿时又安静了。

　　“这……”

　　韩铭双手捂档，在地上翻滚哀号的声音不断的传来，深深的刺激着每一个人的耳朵。

　　有些男的见韩铭的惨状，不由的打了一个冷颤，隐隐觉得自己下体也微微作痛，连忙拱起腰板。

　　“这……这也未免太过有失风度了吧。”

　　“娜塔莉小姐怎么会做出这种不堪的举动？”

　　人群中轰的一下炸开了锅，开始议论纷纷起来。

　　娜塔莉听到台下人群的议论，顿时一张俏脸憋的通红，心知自己被韩铭给算计了，当下愤怒难当。

　　“我杀了你这混蛋！”娜塔莉被怒气冲昏了头，她一向算计别人，什么时候被人这么算计过？

　　韩铭哀号着，嘴角露出一丝阴笑，身体在地上打滚，躲过了娜塔莉猛烈踢来的一脚，当娜塔莉的拳头又朝自己落下来的时候，韩铭嘴里又吐出两道冰箭，分别击中娜塔莉的胳膊和手腕，同时韩铭自己偷偷用手将自己上衣撕裂，猛的弹了出去。

　　而在观众们看来，场面顿时变成了娜塔莉弯腰一把将韩铭上衣撕扯掉，并抛了出去。

　　“你！你要干什么！你不要过来！”

　　韩铭哭丧着脸，连连后退，娜塔莉连续中计，心中的怒火早已蒙蔽了心智，不管不顾的朝韩铭一拳拳挥去，只想将这个混蛋给就地解决。而韩铭则不断的用阴招。

　　场面顿时混乱了起来。

　　观众们一个个震惊的看着娜塔莉疯了一样去撕扯韩铭的衣服，而韩铭则哭嚎着跪趴着逃命。

　　“不要啊，不要过来啊，你这个女色魔，你到底想要怎样啊！天啊，快救救我吧……我就要被这个女色魔给强暴了。”

　　韩铭的哭声凄凄惨惨切切，娜塔莉双眼露出凶光把韩铭身上的所以衣服全都撕扯掉，只剩下一个小小的内裤。

　　韩铭后退到擂台边缘，手上抓着一块破碎的布条咬在嘴里，大颗的眼泪不断的低落而下。

　　“我求你，不要这样……”韩铭泣不成声。

　　娜塔莉脑袋嗡的一声巨响。

　　“怎么会这样，为什么会这样？”

　　“你！是你暗算我！是你！我今天一定要杀了你！！”

　　娜塔莉说着，又朝已经退无可退的韩铭逼去。

　　裁判这时终于看不下去了，轻轻的咳嗽了两声：“咳咳！娜塔莉选手请注意你的举止！虽说赛场上不禁止任何手段取胜，但我要提醒你，不要做什么伤风败俗的事情。”


第136章 阴谋

　　娜塔莉愤怒的看着韩铭假装出来的可怜模样，再看看台下那一个个惊呆了的观众。

　　她心里终于明白了一个道理。

　　“裁判，我弃权。”

　　娜塔莉无力的说完，跳下擂台在众多人的注视下，落寞的离开了此地。

　　她心中明白，韩铭的实力绝对比她要高出太多太多，所以才能将她玩弄与鼓掌之间，她若是再纠缠下去，只能出更多的丑，而且到最后也是绝对不会赢得比赛的。

　　在裁判最终宣布韩铭获胜之后，台下的观众们一个个都无语的离开了现场。

　　这场比赛是他们见过的迄今为止最为诡异的一场。

　　娜塔莉莫名其妙的失去理智，莫名其妙的认输，韩铭这个小子则莫名其妙的就这么赢了。

　　比赛完毕，韩铭穿上一身干净整洁的衣服，笑容满面的回到了自己的住所。

　　当晚。

　　韩铭独自一人坐在自己的房间里，两根手指夹着香烟，嘴里吐出一阵白色的烟雾。

　　烟雾缭绕下，韩铭面色悲伤。

　　吱呀。

　　房门轻轻被推开。

　　库洛静静的站在门口，望着韩铭。

　　“你不是跟别人好了么？还来干什么？”

　　见到库洛，韩铭心情一阵激荡，却极力的克制着自己的心情，故作平静的问道。

　　库洛轻轻叹了口气：“我只是跟他们在一起喝酒而已，其他什么都没做。”

　　见韩铭低头抽烟也不回话，库洛犹豫了一下，说：“对不起，那天是我冲动了，我向你保证，以后不再随便杀人了。”

　　韩铭抬头，盯着库洛的双眼，认真的问：“此话当真？”

　　库洛轻轻点头。

　　“好了，你休息吧，我回房了。”

　　库洛微微笑了一下，离开了韩铭的房间。

　　为什么我会变成这样呢？我以前杀过那么多人，从来都没有心里后悔过，这次只不过杀了一个人而已，却已经感到有些后悔，心里莫名的疼痛。

　　库洛心中感情很复杂，她不知道自己这种心情到底是怎么回事。

　　当韩铭离开她的时候，当她和别的男人站在看台上与韩铭目光相对的时候，她的心很疼，很疼。

　　经过这件事，两人的感情似乎没有原来那么纯粹了，也不像原来那样无论走到哪都黏在一起了。

　　韩铭隐隐的感觉，两人之间的感情，似乎出现了一些裂缝。

　　这些裂缝，不知道什么时候才能愈合。

　　几天之后，淘汰赛终结。

　　三十二强产生。

　　在三国联赛的五十个小型擂台被工作人员撤出，换上了一个巨大的圆形擂台。

　　这天是三十二强产生的庆祝仪式。

　　韩铭和另外三十一个参赛选手站在巨大的擂台上，接受全世界观众，和主办方的祝福。

　　库洛站在看台上，静静的注视着韩铭，她的眼里，她的世界里，只剩下了韩铭一人。

　　韩铭笑，她就感到开心，韩铭皱眉，她就感到心中疼痛。

　　莱茵帝国种子选手，四段一阶木系战魂沙索尔，微笑着来到韩铭面前。

　　“祝贺你成功晋级三十二强，咱们有可能会交手，到时候，还希望你能够出全力。”

　　韩铭也微笑着伸出手与沙索尔握在一起。

　　“谢谢，如果真有这个机会的话，也希望你能够拿出全力迎战。”

　　两人相视一笑。

　　“你好，我是蒙特帝国选手殇雀，早就听说你年纪轻轻就达到了四段的程度，一直都想和你认识一下。”

　　殇雀和黄鹰两人来到沙索尔身前。

　　沙索尔也笑了笑，客气道：“哪里，你也不差，身为魔法师，这么年轻就能达到三段一阶的魔导士水平，我也很钦佩。”

　　黄鹰笑着说：“沙索尔，今晚我们蒙特帝国做东，会举办一场三十二强选手的交流酒会，希望你今天晚上能够赏脸。”

　　沙索尔微笑着点头。

　　自始至终，殇雀和黄鹰二人都没有看上韩铭一眼，而那所谓的三十二强的酒会，也没有邀请韩铭。

　　“这里很热闹啊，容我自我介绍一下。”一个容貌清纯，如出水芙蓉一样的女孩儿笑着来到几人跟前。随之而来的，还有另外一男一女。

　　黄鹰见到这个脸上干净，不带一丝妆容的清纯美女，顿时眼前一亮，笑道：“茉莉，卡布帝国三段一阶木系魔导士。”

　　黄鹰再将眼光看向另外一个眼神淡漠，刚一出现就双眼满带仇恨盯着韩铭的女子，道：“榛萝，卡布帝国二段五阶火系大魔法师。茉莉的妹妹。”

　　“这个朋友由我来介绍吧。”

　　殇雀微笑的打断黄鹰，看着那个闭着双眼的男子，开口道：“加莫里，卡布帝国三段五阶水系战狂。”

　　“你好，我叫殇雀。”

　　“你好，我叫黄鹰。”

　　两人分别跟眼前三人握手。

　　那个名叫茉莉的女子见自己妹妹一副苦大仇深的样子盯着韩铭，随即若有深意的笑了一下，朝韩铭伸出手，道：“您应该就是韩铭吧，先前发生的事情，我已经听加莫里说过了。可能您跟我妹妹有些误会，在这里我替我妹妹向你道歉。”

　　“姐！”

　　这女孩儿正是先前韩铭在小酒馆教训的那人，此时正嗔怒的看着自己姐姐。

　　“榛萝，跟韩先生道歉。”

　　茉莉淡笑着，眼神中却有一种不容置疑的气势。

　　“他算什么东西！凭什么要让我给他道歉，要道歉也是他向我道歉，还大言不惭的代表蒙特帝国要教训我！”

　　榛萝气的一跺脚，扭头就走。把一行人给晾在了当场。

　　茉莉朝韩铭歉意的一笑，道：“对不起了韩先生，我妹妹从小被我惯坏了，不懂礼貌，还请您不要介意。”

　　韩铭笑着摇了摇头。

　　黄鹰吊儿郎当的围着韩铭转了一圈，讥讽道：“哎呦，代表蒙特帝国？教训别人？呵呵，厉害，厉害，哎！？我怎么就不知道，你什么时候能代表蒙特帝国了？”

　　对于蒙特帝国的这三人，茉莉先前也做过一番详细的调查，多少知道点韩铭和殇雀黄鹰二人的过节。当下微笑的看着韩铭。

　　韩铭呵呵一笑，道：“黄鹰，希望咱们能在三十二强相见，你可别轻易被人击败啊。”

　　黄鹰好像听到了什么绝世大笑话一样，看了看殇雀，又看了看其他人，哈哈大笑起来。

　　“就凭你？这个废物？说实话，请问你是哪位啊？我怎么不认识你？”

　　韩铭不愿与他斗嘴皮子，在韩铭看来，在语言上打击别人，那是妇女才会做的事，韩铭不屑这么干，也懒得理他。

　　“各位先聊，我有事就不多奉陪了。”

　　韩铭转身离开，在半途遇到了正脸色复杂的看着自己的菲尔。

　　韩铭微笑着对菲尔点了点头，与菲尔错身而过。

　　黄鹰看着韩铭离开的背影，冷笑一声。

　　殇雀呵呵笑道：“各位，希望今天晚上都能赏脸来参加我们的三十二强酒会，到时候一定会让大家满意而归的。”

　　在场几人都客气的笑了起来。

　　沙索尔若有所思的看了看韩铭离开的地方，又看了看殇雀和黄鹰二人，呵呵的笑了笑。

　　当晚，韩铭静静的坐在自己的房间里，运转着体内的能量旋窝，缓缓的给自己的内核提供着能量。旁边那颗九头蛇皇的内核则安静的待在一旁，不断的吸取着韩铭的内核所传递来的能量。

　　“到了二段五阶的程度，想要再进一步果然是很困难的，实力越强，则晋级的速度也就越慢，需要的魔法能量也就越庞大。”

　　韩铭闭着双眼，心中思索。

　　“以我每段比别人多出三阶的情况来看，我这二段五阶的实力，应该已经勉强相当于一个三段一阶的魔导士水平了。实力水平越靠后，每阶所蕴含的能量也就越庞大，这是前面的阶位所含能量不能比的。”

　　韩铭没有去参加所谓的三十二强庆祝酒宴，人家没有邀请，而且他也懒得去。

　　菲拉城内。

　　几个魔法师模样的人趁着夜色，神色匆匆的穿行于大街小巷之间。

　　几人脸色都十分的沉重，看样子像是有什么大事要发生了。

　　“什么人！？”

　　领头魔法师身子一顿，脸色阴沉的看着远处站在阴影里的人影。

　　那人呵呵的笑着走出阴影，道：“几位行色匆忙，这是要去哪里啊？”

　　“让开！”

　　带头的魔法师近身的后退一步，眼前的人给他一种深不可测的感觉，恐怕这人来者不善。

　　那人微微一笑，道：“几位应该是要去魔法公会通风报信的吧？我蒙特帝国绝对不会让你们活着回去的。”

　　“蒙特帝国的人！？”

　　领头魔法师脸色一凝，喝到：“散！”

　　几个魔法师得到命令，纷纷散开，呈几个不同方向逃跑。

　　“各位今天就留下吧。”

　　那人冷笑一声，身子迅速闪动。

　　片刻之后，几个魔法师静静的躺在那人脚下一动不动，显然已经死了。

　　他抬起头，看着远远逃跑而去的最后一个魔法师，嘴角露出一丝阴笑。

　　魔法公会。

　　“会长大人！蒙特帝国派出高手，把我们前去皇宫谈判的同僚都给杀了，只留下我一个人逃了回来。这次看来蒙特帝国是要对我们魔法公会动手了！”

　　同一时间，菲拉城的另外一个地方。

　　一个蒙面的黑衣人静静的站在小巷当中，手里缓缓的上下浮动着一棵小小的火球。

　　而在他的脚下，同样躺着几个已经死掉的人。

　　远方也同样有最后一个活口狼狈的朝菲拉城皇宫逃去。

　　菲拉城皇宫内。

　　“迈伦先生，我们派去魔法公会的人手，被魔法公会的魔法师给半路劫杀了！”

　　迈伦闻言，震惊的一拍凳子扶手，猛的站了起来。

　　“你可看清楚了？确实是魔法公会的人？”

　　那人喘着粗气，心惊胆战的说：“看清了！绝对是魔法公会的人没错，实力至少在三段五阶左右！”

　　迈伦思索半晌，深叹了一口气，缓缓的跌坐在椅子上。

　　“看来，我们所有人都被人给算计了。这次事情真的不好收场了。不知道是哪方势力在背后搞鬼，我一定要把他们给揪出来！”


第137章 迷雾重重

　　夜色渐浓。

　　韩铭静静的坐在房间里，时至黎明前，他窗外响起一阵轻微的动静。

　　韩铭猛的睁开双眼，身子从门缝中闪身出去。

　　只见到一个身穿黑衣的人影刚刚从自己的住所经过。

　　韩铭心中疑惑，见那身影越走越远，他猛的跳到一棵树上，双腿轻弹，悄无声息的落在另一个树上，身影如一头夜色中的猎豹，在一棵棵书上穿梭，追寻那黑衣人的踪迹而去。

　　“这种干净凌厉的身法，这种打扮，莫非是暗殿的那些人？”

　　韩铭心中隐隐有了一些不好的预感。

　　这些人此时出现，不知道打的什么算盘。

　　那黑衣人在魔法学院内静静的奔跑着，速度飞快，身子在空气中穿梭，却不留丝毫风声。

　　韩铭眼见这黑衣人脚步停留在一个古朴的别墅前面，韩铭微微一打量，心知这居然正是魔法学院副院长的住所。

　　韩铭隐身在树叶之中静静的观察着。

　　那黑衣人四下打探了一下，见无人跟踪，悄然的闪进了副院长的住所。

　　原本已经熄了灯的别墅内的一个房间里，灯光忽然亮了起来。

　　两道人影在房间内的桌子上对面而坐，好像在谈论什么。

　　韩铭凝神去听，却发现这栋别墅已经被施加了魔法，把所有的声音都屏蔽了。

　　而他也不敢擅自靠近别墅，只能静静的等候。

　　过了大概有一顿饭的时间，那黑影从别墅内出来，身体轻轻跃上别墅房顶，在夜色中连连跳跃。

　　韩铭悄悄跟上，紧紧的尾随那黑衣人而去。

　　库洛洗澡出来，本想找韩铭谈谈，却发现韩铭的房间内已经空无一人。

　　“去哪了呢？”

　　天边渐渐的亮了起来。

　　韩铭经过半夜的追踪，跟着那个黑衣人来到了一所偌大的宅院之外。

　　黑衣人身体一跃，直接从宅院的院墙翻身进去。

　　韩铭站在高处静静的看着，只见那黑衣人闪身进入一所巨大的房屋内。

　　在他开门进去的一刹那，韩铭看到这房间内正坐着至少有十几个黑衣人。

　　韩铭这下总算明白了，这群人，肯定就是那暗殿的人。

　　怎么？莫非魔法学院的副院长与暗殿有勾结？

　　其中一个实力高强的黑衣人在房门打开的一刹那，突然抬头朝韩铭所在的方向看去。与韩铭遥遥的看了一个对眼。

　　“不好！”韩铭见自己的踪迹被发现，连忙从大树上跳落下来，朝魔法学院的方向急速奔去。

　　他抽空朝那黑衣人聚集的房间内看上一眼，赫然发现屋子里已经空无一人。

　　韩铭猛的感到一股危险来临的感觉，脑袋轻轻一歪，一把小巧的飞刀擦着他的脸飞了出去。

　　同时身侧风声响起，一个黑衣人已经出现在了飞奔之中韩铭的身侧。

　　“好快的速度！”

　　韩铭心里一惊。以他现在的实力，能够这么快就追赶上他的人，实在不多，这样看来，这个黑衣人的实力恐怕高的惊人了。

　　韩铭躲过黑衣人的击杀，翻身跳上了一栋高达上百米的建筑墙上，身体腾挪跳跃，瞬间来到建筑顶上。而身后的黑衣人也飞身而至，一把长长的尖刀刺向韩铭身子背后。

　　韩铭反手推开黑衣人的胳膊，手肘朝黑衣人太阳穴顶去。

　　黑衣人脑袋后移，右手两根手指夹着一片不反射丝毫太阳光的乌黑刀片割向韩铭的喉咙。

　　这一下动作极快，在韩铭眼里只见到一丝淡淡的黑影，他下意识的身体下蹲，刀片贴着他头皮划过，几缕黑发缓缓飘落而下。

　　两人在建筑顶上你来我往，却不发出丝毫的声音。

　　一切都静静的，若是不亲眼看到两人在打斗，定然不会相信这黎明前的房顶上，有两个人正在进行着殊死搏斗。

　　韩铭越战越心惊，这黑衣人是他所遇到的最恐怖的一个敌人。

　　这样说的原因是，这个黑衣人为了不发出丝毫的声响，居然不使用斗气，仅凭肉体的强悍程度与韩铭对决。

　　能够单凭肉体都能隐隐的在实力上压韩铭一头的敌人，实在是罕见。

　　而且更让韩铭震惊的是，这黑衣人的实力目测下来，仅仅只有四段一阶的战魂实力。

　　战魂，韩铭不是没有交手过，但不用斗气就能压制自己的，还真没遇到过。

　　两人的身影在房顶来回穿梭，双手如无影手一样你来我往，刀片翻飞，韩铭的头发和衣服不断的被割开。

　　而那黑衣人，则始终没有被韩铭沾手一下。

　　“杀手！这才是职业杀手！”

　　韩铭兴奋的咧嘴笑了起来，却不发出一丝声响。

　　那黑衣人见韩铭笑，也毫不理会。

　　“你是暗殿的人？你们有什么企图？”

　　韩铭躲开对方阴冷的刀片，身子后退两步。

　　听到韩铭叫出暗殿的名号，那黑衣人第一次愣了一下，紧接着身上爆发出了前所未有的杀气。双眼冷冷的死盯着韩铭。

　　天空中的飞鸟盘旋而来，当靠近两人头顶上空的时候，居然被黑衣人的杀气给震慑的一头从天上栽了下来，摔死在了屋顶的地上。

　　“看来你们是专门为杀戮而活的，想从你嘴里套出点消息，应该是不可能的喽？”

　　韩铭的笑容渐渐消失。

　　黑衣人默不作声，身上突然一阵，放出了强烈的风系斗气。

　　韩铭呵呵一笑：“哦？准备用斗气了么？不怕行迹暴露了？看来是准备要速战速决了。”

　　黑衣人根本就不理韩铭，在韩铭说话的时候，已经欺身前来，手上的速度更是比先前快了三分。

　　两条手臂已经舞成了两道淡薄的幻影，而那刀片也被风系的斗气所代替。

　　强烈的斗气从韩铭身前划过，将韩铭的前胸衣服上顿时割开数道刀口。

　　“那我也用真功夫了！”

　　韩铭身子一震，淡蓝色的魔法能量汹涌而出，将他整个身体包裹起来。

　　黑衣人见到韩铭的淡蓝色魔法，双眼微睁，随即便感受到了极度的低温。

　　韩铭手臂上缠绕着魔法能量，与黑衣人纠缠在一起。

　　与这种身体行动已经达到一个常人无法企及的对手对抗，普通的魔法攻击已经失去了应有的作用。

　　无论你是用冰箭，还是用其他魔法技能，这种人都能够依靠强大的肉体行动能力而轻易的躲开。而你所施展魔法的同时，也正是他们攻击你的大好时机。

　　而通常像黑衣人这种将体术修炼到了一种极致的人，则正是各种魔法师的噩梦。

　　按照韩铭的观察，即便是一个普通的四五阶的战魂，也不可能在速度以及反应能力上胜的过眼前的家伙。

　　“暗殿，果然是只吸收精英中的精英。”韩铭双眼微眯。

　　而那黑衣人与韩铭这身上待着不可思议的超低温度近身对战，身体外面已经蒙上了一层薄薄的寒霜，而他的行动也被超低温给寝室的越来越慢。

　　韩铭逐渐占了上风，在两人终于正面对抗在一起的时候，韩铭的手刀直接切在黑衣人的拳头上。而黑衣人的拳头则瞬间变成了淡蓝色。

　　“你输了”韩铭沉声道。

　　黑衣人身子朝后退了半部，右手猛的打在左手上，将那淡蓝色的左手给击碎成无数晶体碎片，然后又毫不犹豫的一脚带着风刃踢向韩铭下体。

　　如此近距离的快速搏斗，根本让韩铭来不及施展魔法来保护自己，只能侧身朝黑衣人左侧移开。

　　黑衣人失去了左手，韩铭本以为自己这个侧闪一定是一个绝好的时机，岂料黑衣人脑袋猛的朝韩铭甩去。嘴里喷出了两片薄薄的刀片，韩铭手掌反推，掌面上覆盖了一层薄薄的蓝冰，与刀片碰撞在一起。刀片叮叮轻响，被撞飞出去，而韩铭的手也同样被撞退一大截距离。

　　“好大的力道！连我的手都能击退！看来你在暗殿中的地位一定不低！”

　　韩铭心中谨慎，知道这黑衣人实力强横到自己难以想象的地步，凭借自己强悍的肉体，对方只用嘴吐出来的两个薄薄的刀片就能把自己胳膊撞退。这得是多大的力道。

　　黑衣人见一击不成，转身就欲逃跑。

　　他在与韩铭的战斗当中，被韩铭的超低温侵蚀，动作也变得越来越快，在现在这种身体状态下都不能杀了韩铭，再缠斗下去，能杀掉韩铭的希望只能越来越小。

　　韩铭冷笑一声。

　　那黑衣人身前突然出现了一张巨大的冰网。而妖魂则笑嘻嘻的站在冰网背后，刚才趁着黑衣人跟韩铭缠斗，妖魂就已经悄悄的将冰网给布置好了，为了不让黑衣人察觉自己的动作，妖魂布置冰网的速度可以说是极慢。好在现在还来得及。

　　黑衣人崔不及防，在身体距离冰网只有一拳之隔的地方猛的停下了脚步，心中却一惊。

　　韩铭的双手也已经到来，轻轻的抚摸上了黑衣人的脖子。

　　黑衣人顿时定住了身子，整个脖子全都变成了深蓝色。

　　蓝冰逐渐的蔓延，将黑衣人的心脏给冰封起来。

　　韩铭冷哼一声，将手抽回，那黑衣人直挺挺的倒在地上，脖子和胸口摔裂成无数破碎的晶体。韩铭蹲下身子，在黑衣人的身上来回摸索了一阵，拿出来了一件衣服。

　　“皇宫侍卫？”

　　韩铭看着手上这皇宫侍卫才会穿的服侍，脑袋迷糊了起来。

　　这黑衣人莫非是皇宫侍卫？

　　韩铭再摸，又从黑衣人身上拽出来一套衣服。

　　“魔法长袍！？”

　　韩铭顿时心脏一缩！

　　“为什么这人身上会同时有皇宫侍卫和魔法师的服饰？”


第138章 男人间的对抗

　　“事情看起来复杂了。”

　　韩铭看着手上两件不同的衣服，脸上的表情阴晴不定。

　　从这两套衣服上，韩铭隐隐的猜到了一种不妙的可能性。

　　莫非，这暗殿的人，曾经假扮过皇宫侍卫和魔法师？

　　想了许久，韩铭想不出什么头绪，看着天色已经大亮，他翻身从建筑上跳下，直奔皇宫而去。

　　当韩铭把这两套衣服放在迈伦身前的桌子上时，迈伦深深的叹了口气。

　　“果然如此，我就猜到肯定是有人从中作梗，挑拨蒙特帝国和魔法公会的事端，想要让我们跟魔法公会结怨。”

　　韩铭微微的点了点头，道：“这暗殿，迈伦先生可曾听说过？”

　　迈伦微微点头，道：“听说过，但却并不了解，据说这是一个十分隐秘的组织，暗殿的正式成员每一个都是高手中的高手，这些人行踪诡秘，做事不留痕迹。只是我不明白，这暗殿为什么要这样做，这对他们有什么好处？”

　　韩铭略略思索一番，道：“迈伦先生，依你看来，这暗殿会不会与魔界有所勾结？”

　　“你是说！？”迈伦听到韩铭的话，猛的一抬头，脸上的表情十分震惊。

　　“对，我猜他们在这个时候出手，应该是为了扰乱蒙特帝国和魔法公会的关系，从而使两方势力闹僵。如果让他们的阴谋得意实现，恐怕对抗魔军的时候，魔法师怕是会采取旁观的态度吧？没有了魔法师的支持，我们对抗魔军的实力将大大的下降。”

　　“你说的有道理。”

　　迈伦忧心忡忡。

　　“要不要派高手去围剿那些暗殿成员？”韩铭问道。

　　迈伦轻轻的摇了摇头，道：“晚了，你发现了他们的暂时居所，恐怕现在他们都已经全部撤离了，再想找他们恐怕就没有这么容易了，倒是你说的魔法学院的副院长，我们也许应该好好的留意一下。这个人的身份，很值得推敲。”

　　韩铭一时间也没有了主意，心中纷乱如麻。

　　迈伦见韩铭心忧，呵呵的笑道：“三国联赛的三十二强今天就要开始了，怎么，你不去观战么？”

　　韩铭微微摇头，道：“没有那心情，今天也没有我的比赛，就不去看了。”

　　“韩小友，你那女朋友……现在怎么样？”

　　韩铭听闻迈伦突然询问库洛，心中大奇，好奇的问道：“挺好的，迈伦先生问她做什么？”

　　迈伦闻言，呵呵一笑：“没什么，没什么。韩小友，暗殿的事情就教给我来查吧，你安心的去参加三国联赛就行了。”

　　迈伦说完，见韩铭欲言又止，笑道：“你放心吧，这件事我一定会查个水落石出。”

　　韩铭闻言，只能无奈的点了点头。向迈伦告辞后，离开了皇宫。

　　“昨晚去哪了？”

　　库洛站在别墅门口，看着彻夜未归的韩铭。

　　韩铭笑了笑，没有回答，转身进入了自己房间，把房门紧紧的关上。

　　碰的一声，库洛推门而入，站在房门口问：“你还在生气是吗？”

　　韩铭躺在床上无力的摇了摇头，道：“没什么，只是最近发生的事情太多了，心里烦。”

　　库洛淡淡的扫了一眼韩铭身上穿着的那件多处破损的衣服，寒声道：“有人对你不利？”

　　韩铭沉默了一会儿，问：“库洛，你到底是什么人？你的实力这么高，为什么要隐瞒？”

　　库洛闻言，缓缓摇了摇头：“我的身份希望你不要询问，每个人都有自己的隐私，我也希望你能够尊重我的隐私，我跟你在一起，没有其他的企图，你放心。”

　　韩铭愣了一下，知道自己说错话了，连忙道歉道：“你别多想，我没有别的意思，只是好奇而已。”

　　“知道了，你好好休息。”

　　库洛说完，转身离开了。

　　第二天，韩铭与库洛二人来到了三国联赛的赛场。

　　今天上午有韩铭的比赛。

　　在人生喧哗中，韩铭轻轻的跳上擂台，对面站着的是一个身强体壮的高大男子，其身上的肌肉块块隆起，显得十分有视觉震撼力。

　　而其他那些三十二强的选手们，则一个个坐在看台上，静静的看着韩铭与那高大的男子。

　　“卡布帝国，六阶土系战狂。”

　　那高大的男子自我介绍。

　　韩铭礼貌的点了点头，道：“蒙特帝国，韩铭，二段五阶水系大魔法师。”

　　两人互相报完了姓名，等待裁判宣判比赛开始。

　　黄鹰坐在看台上，对身旁的殇雀说道：“这小子先前一直隐瞒实力，没想到短短的两年时间，居然一跃成为了五阶的大魔法师，真不知道他走了什么狗屎运，得到了什么稀世珍宝才能有现在的成就。”

　　殇雀淡淡的回应道：“那又如何，不过是一个水系的废物而已，他现在与你同阶，难道你怕了他不成？”

　　“就凭他？”黄鹰不屑的撇了撇嘴。

　　“比赛开始！”

　　裁判宣布。

　　那名叫奎克的高大男子嘿嘿憨笑一声，说了一句失礼了，便猛的朝韩铭攻去。

　　韩铭脑筋急转，看样子这奎克应该是一个以力量见长的家伙，他不用任何斗气就敢直接冲向自己，看来对自己的力量很有信心嘛。

　　韩铭微微一笑，也不退避，举起拳头迎面与奎克撞在一起。

　　两个拳头相撞，爆发出强烈的空气爆裂声，擂台上那特制的坚固地面都被两人的双脚踩出了道道细微的裂痕。

　　那奎克显然没有料到韩铭这个水系的魔法师，居然不使用魔法，而单单依靠肉体力量与自己抗衡，嘿嘿的笑了起来：“有意思！”

　　“承让！”韩铭也微微一笑。

　　奎克兴奋至极，那粗壮的大腿如鞭子一样猛的扫了过来，韩铭诚心要跟这个奎克进行一场力量与力量的对决，所以根本就没有要躲闪的意思，同样出腿，与奎克相撞。

　　又是一阵巨大的撞击声响起，地面再次纷纷碎裂。

　　“以我的力量，现在已经可以单凭力气就把一棵巨树给连根拔起，而你居然能与我相抗衡而不落下风，真是让我刮目想看。”

　　韩铭微微一笑，并不说话。

　　这奎克身材高大，肌肉也漂亮，但长的实在是不怎么样，所以也没有什么特别喜欢他的观众，而韩铭则是因为前两场比赛都太过诡异，先前那些支持他的观众也都不再注意他，也就导致两人比赛的时候，场面上只有稀稀拉拉的欢呼声和喝彩声。

　　两人相视一笑，又纷纷的战作一团。场面上你来我往，拳拳到肉，腿腿生风，完全是一副硬抗硬的热血对抗。

　　那坚固的擂台也随着两人的对战而越来越破败不堪。

　　这时那些观众们终于被这两个热血的男子给彻底感染了。

　　试问，又有哪个男人不向往这种近战肉搏，这能充分体现出一个男人的力量感。无论多么华丽的魔法以及斗气，都没有这种强烈的肉体对抗更能刺激人的视觉神经。

　　看台上随着两人不断的交战，欢呼声也越来越激烈，到后来四面的看台上的观众们有许多已经激动的站了起来，为这两个热血的男人摇旗呐喊。

　　“这他妈才是热血！这他妈才是男人！”

　　“加油！加油！”

　　人们欢呼着，呐喊着，声嘶力竭的吼叫着，只为了场上那男人间的对抗，只为了那两个豪气冲天的热血男子！

　　甚至有些疯狂的女观众被这两人的对抗刺激的失去了理智，一把将上衣给扯碎，拿在手里奋力的挥舞着，丝毫不关心自己裸露出来的身体，而往常遇到这种情况一定会色迷迷的偷窥的男人们，此时却没有去看那些疯狂的女人，而是一个个双拳紧握，激动的看着擂台上上演的男人间的搏斗。

　　韩铭嘴角微微翘起，事情已经到了这种地步，他就是要让自己被所有人注目，就是要散发光彩。只有这样，他才能树立起威信，才能在人心中留下不可磨灭的印象。他已经决定要带领一个小队伍去直接粉碎魔界大军的入侵计划，想要让人心服口服，自己就要拿出实力来才行。

　　“好样的！”

　　奎克哈哈大笑一声，抹去嘴角的鲜血，叫到：“接下来我可要用兵器了！你小心了！”

　　韩铭也哈哈一笑，道：“来吧！”

　　奎克双眼露出欣赏的目光，朝台下大喊：“拿上来！”

　　台下早就已经等待着的四个人，身体成前后排列，扛着一柄近三米的巨大战刀来到擂台前，奎克弯腰一把将战刀接到了手中。

　　哗……

　　观众席上顿时哗然。

　　“这……这武器也太大了吧！”

　　人人都为奎克的这把巨大的造型夸张的武器感到不可思议。

　　“你的呢！？”

　　奎克大笑着问。

　　韩铭点了点头，也从自己的储物袋中取出了那柄三米长的巨大战斧，这战斧的造型比奎克的战刀更为夸张，一眼看去就有一种无坚不摧的恢宏气势。

　　“蠢货！不是武器越大，就越战优势的。”黄鹰不屑的撇了撇嘴。不过他也不得不承认，韩铭的实力确实比两年前要强太多了。不单单是力量这么简单，还有速度，反映，以及气势。

　　“好！好！好！够痛快！好久没有这么酣畅淋漓的跟人打一架了！老子平生最讨厌的就是那些魔法师，不敢跟老子正面对抗，只知道躲得远远的跟老子丢魔法，真他妈憋屈，一点都不痛快，不过你这个魔法师却让我另眼相看！够豪气！是个爷们儿！”

　　奎克仰天长笑：“来吧！我们都不要保存实力了！”

　　“正有此意！”韩铭笑着点头，身子猛的前冲，将巨大的战斧挥舞了出去。

　　奎克举刀硬拼，战斧与战刀猛烈的碰撞在一起，发出了一阵震人心魄的撞击声。连看台上的观众们都被这声音震的耳朵嗡嗡直响。

　　“好！！”

　　“太他妈帅了！！”

　　“男人！加油！”

　　“男人！加油！”

　　“男人！加油！”

　　观众席上的气氛被两人瞬间推到了最高峰，给这两个男人加油呐喊的声音瞬间直冲上天，几乎要将这赛场的顶棚给掀飞。

　　奎克手舞战刀，刀刀凌厉，呼呼生风，似乎要将空气给撕碎一般，如一头不知恐惧，不畏生死，一往无前的饿狼。

　　韩铭战斧翻飞，斧斧气势如虹，恍若惊涛骇浪，连绵不绝，给人一种一往无前，神挡杀神，佛挡杀佛的震撼感，仿佛一头下山的猛虎。

　　韩铭打的痛快，将连日来一直蒙受在心头的阴霾一扫而光。

　　“兄弟！无论谁胜谁负，比赛完了，可敢于我一起攻进那魔军大营，把那群对人类虎视眈眈的砸碎给轰飞！”

　　韩铭与奎克对撞在一起，战刀战斧对撞的风力将擂台上的碎石吹的四处乱飞。

　　奎克哈哈大笑道：“有何不敢！我也这个有此意！”

　　“好！”

　　韩铭大喝一声：“那兄弟我就不客气了！”

　　“来吧！”

　　韩铭双眼放光，将体能施展到了极限，一把战俘挥砍劈砸，震的奎克接连后退。

　　奎克回目望去，见自己已经站在了擂台的最边缘，嘴里一震怒吼，全身的力气集中在一点上瞬间爆发，战刀猛的朝韩铭头上落下。

　　韩铭也同样集中全身所有的力气，双腿猛的踏上地面，直将那特制的坚固地板踩出两个深深的坑洞，身体猛的冲飞出去。

　　两人强横的对撞在一起，发出一阵惊天动地的巨响。

　　奎克身体猛的后退出去，跌落在擂台之下，而韩铭由于站立的位置优势，则连连后退数步，却依然站在擂台上。

　　奎克噌的一声跳上擂台，大叫道：“你赢了！”

　　韩铭笑着走上前，与奎克把双手紧紧的握在一起，道：“谁都没输，没有这擂台，你就没输，我只是侥幸而已。”

　　“赢了就是赢了！不要婆婆妈妈，我奎克服你！”奎克丝毫不为自己的落败而难过，反而十分的开心。

　　“男人！好样的！”

　　观众席上传来轰然叫好声，为了奎克的胸怀，也为了韩铭的真诚，更为了这两个热血的男人。


第139章 喝酒

　　与奎克一战，韩铭取得了胜利，同时也成功的晋级了十六强。

　　“走，哥们儿，喝酒去！”

　　韩铭笑着拍了拍奎克的肩膀，这个奎克为人豪爽，心胸也开阔，韩铭是真想交这个朋友。

　　“喝酒，喝酒！哈哈。”

　　奎克哈哈大笑一声，把身上穿着的破损不堪的上衣一把扯掉，显然他也极为的佩服韩铭。

　　刚刚还在擂台上进行生死拼杀的两个家伙，转眼间就赤裸着上身，勾肩搭背，有说有笑的要去喝酒。

　　观众席上的观众们见到两人这样，一个个都开心的笑了起来。

　　“咦？他俩刚才打的那么厉害，而且那个大个子都输了，怎么现在突然就跟铁哥们儿一样了？”

　　一个女观众疑惑的自言自语，一张小脸还因为刚才的激动，微红的小脸还没有恢复正常的颜色。

　　旁边的一个男观众看着远去的二人，神色向往的说：“你懂什么，这是男人间的友情，你们女人不懂。”

　　比赛结束了，观众们一个个都意犹未尽的离开了赛场。

　　下一场比赛将在下午举行。

　　殇雀和黄鹰见韩铭如此大出风头，脸色都十分难看。

　　“你好，我是韩铭的女朋友，叫我库洛就可以了。”

　　奎克傻傻的看着眼前这个容貌绝佳的女子，木然的伸出手与库洛握在一起，呆呆的说：“好……好漂亮啊。”

　　“你小子行啊！女朋友这么漂亮，羡慕死老子了！”

　　奎克笑着在韩铭肩膀上锤了一拳，艳羡之情溢于言表。

　　韩铭微笑不语。

　　三人结伴而行，两个赤裸着上身的男子，一个美艳之极的女子，在喧闹的街上形成了一道亮丽的风景线。

　　迎面结伴行来五人，当头的胖子见到库洛后，眼前一亮，当先一步跑过来打招呼。

　　“库洛小姐，能见到你实在是太好了。能否赏脸一起去逛逛街啊？”

　　库洛甜蜜的一笑，挽着韩铭的胳膊也不说话，双眼含情脉脉的看着韩铭的脸。

　　“韩兄弟，这位是……”

　　奎克一见眼前这胖子的嘴脸，就说不出的厌烦。

　　“不认识。”

　　“哦，那就好。”

　　奎克笑了笑，说：“咱们走吧。”

　　“哎！库洛小姐，等一等。”

　　那胖子不死心又快步追了上去。

　　韩铭停下脚步，笑着对胖子说：“您还是另寻他处吧，恕我们不能奉陪了。”

　　胖子有点忌惮韩铭身旁的大个子奎克，却并不惧怕韩铭，知道库洛是韩铭的女朋友，顿时气焰嚣张起来。

　　“你知道我父亲是谁吗？”

　　“我管你老子是谁，赶紧滚蛋！”

　　奎克不耐烦了。

　　“你，你敢这样跟我说话？”胖子当着自己喜欢的女人的面，被人这么教训，顿时觉得有些拉不下脸来。

　　“我敢跟你这么说话？我不仅敢跟你这么说话，我还敢打你！”

　　奎克为人直率，不善于拐弯抹角，向来是想说就说想做就做的性格，当下一拳打在胖子眼眶上，把个大胖子打的在地上翻滚。

　　胖子的跟班们见这大个子说动手就动手，一个个吓的不敢靠近，有两个胆子稍微大点的，连忙逃跑找救兵去了。

　　“呸！废物！还想泡我兄弟媳妇儿，瞎了你狗眼。”

　　奎克啐了一口，拉着韩铭的胳膊，大摇大摆招摇过市。

　　路上时而会遇到几个行人或刚观看完三国联赛回来的马车，遇到大街上的韩铭三人，纷纷跑上前来祝贺。

　　韩铭无奈的看着眼前的一个小个子激动的拉着自己的手，哭笑不得。

　　这小子已经拉着自己得啵得啵说了半天了，仍然没有放手的意思。

　　“大哥！你就是我亲大哥！是你给了我动力！是你给了我希望！让我这样的小个子也知道，我们也有出头之日，看到您单薄的身体，我真是由衷的感到幸福，大哥！以后别人再取笑我矮，我就拿您来举例子！让他们这帮狗眼看人低的家伙都闭嘴吧。”

　　从赛场回来的观众越来越多，更多的人在街上认出了韩铭和奎克两人，无论是普通人，还是衣着华丽的各界名流，此时也全都放下了架子热情洋溢的握着韩铭和奎克的手说个不停。

　　“世道险恶，人心变了，老哥我真的是多年没有像今天这样激动了，你们两个小子好样的！看到你们，我仿佛又回到了我那年少轻狂的年代，兄弟义气！携手纵横四海！真好！真好！！”

　　三个人终于意识到不能再想往日一样招摇过市了，看来出名也不是什么好事。韩铭就觉得自己像是动物园笼子里面关着的猴子一样，被人围观，这种感觉很别扭。

　　奎克就更加不济了，他这个单纯的大个子，什么时候见过这种阵仗，此时正全身僵硬，冷汗直流的被几个娇小可爱的女孩子挽着胳膊叽叽喳喳的包围着。

　　而那些见到韩铭身旁已经有女朋友的女孩儿们，则纷纷唉声叹气，一副失落的样子。

　　废了好大的力气，三人才狼狈的逃出人群。

　　“奎克，你有什么打算？”

　　韩铭三人坐在一个偏僻的小酒馆内，闲聊着。

　　按照比赛的规则，三十二强中奎克输了一场比赛，就等于被淘汰了，而这三国联赛根本就没有复赛一说，所以也就意味着，他现在已经没有了任何比赛可以参加，很有可能会回卡布帝国了。

　　韩铭心里有些不舍，他十分喜欢这个个性豪爽的大个子，并且，将来还希望跟这大个子一起并肩作战呢。

　　奎克哈哈大笑，道：“那有什么打算？当然留在这里了。比赛的时候咱们不是已经商定好了么？无论谁输谁赢，将来一定要并肩作战，去打那群狗，娘养的魔军。”

　　“好！”

　　韩铭闻言欣喜，与大个子干了一杯。

　　“奎克老大！原来你在这里！”

　　七八个与韩铭奎克年龄相仿的小子出现在酒馆门口，见到奎克和韩铭，激动的喊叫起来。

　　“哈哈！老板！加桌子！”

　　韩铭爽朗的大笑一声，让酒馆老板又抬过来三张桌子拼在一起，又添加了几样酒菜。

　　“这是我卡布帝国的朋友们，这次跟我一起来的。不过他们没有参加比赛，都是来看热闹的。”

　　奎克给韩铭介绍自己的朋友。

　　一桌子人围在一起谈天说地，气氛十分的热烈。

　　韩铭看看身旁微笑的库洛，又看看这几个喊叫着拼酒的人，心里感到温暖无比。

　　几番酒肉过后，人人脸上都带上了一抹红晕，醉醺醺的勾肩搭背，一起谈天说地，畅想未来，说到情深处，有几个男的突然开始哭了起来。

　　韩铭听到他们谈话得知，原来这些人都是卡布帝国的孤儿，从小这些人无父无母，只能靠乞讨为生，奎克为人义气，又身强体壮，就担负了接济朋友的责任，天天早出晚归，在各大工厂码头干力气活，挣来的一些微薄的血汗钱全都给兄弟们买了吃食。

　　奎克告诉韩铭，直到他遇到了一个生命中的贵人，才有机会学习斗气，他拼搏努力，最终达到了今天这种实力水平，高手的生活自燃不会太过拮据了，而功成名就的奎克并没有忘记昔日的朋友，他总是抽空去看望这几个一起长大的朋友，每次临走的时候，都悄悄的留下一笔可观的钱财。

　　一个小子声泪俱下的搂着奎克的脖子，鼻涕眼泪抹了奎克一身，哭着回忆一起长大的那段难忘的岁月。

　　“韩大哥，奎克老大是最重义气的，我记得当初，在我们还小的时候，有一次我实在是饿的不行了，一时冲动，就去偷人家钱财，结果被人家抓住在大街上被人围着殴打，是奎克大哥不顾一切的扑在我身上，替我挨打，才保住了我一条小命，然而奎克大哥却落得一身重伤，在床上一个月都没有爬起来。”

　　奎克安慰的拍了拍这小子肩膀，唏嘘道：“往事如烟啊，还说那些干啥，我们现在不是都好好的吗？”

　　“对！我们都好好的！”

　　韩铭微笑的看着这些可爱的人，心里触动颇深。

　　看来每个人都有一段不堪回首的往事啊，能活下来，能在这社会上好好的生存下来，是多么的幸福。

　　“对了，奎克，你说的那个贵人，到底是谁啊？”

　　韩铭见气氛一时间有些悲伤，连忙转移话题的问。

　　奎克深深的吸了一口气，神色崇拜的说：“他叫加莫里，跟我一样是一个五阶的战狂，不过他却是水系的。你别看他跟我的段位一样，但他实力却超过我太多太多了。也许以后你还有可能在比赛中遇到他呢，很好辨认的，加莫里一直都闭着双眼，一般不会轻易睁开的。”

　　韩铭闻言微微点头，原来是他。

　　对于加莫里当初任由榛萝等人欺负弱小而不理会，韩铭心里是有些看不起的，现在听奎克这么说，心中对那加莫里的印象也稍稍的改观了一些。看来有些人还真不是完全的一路坏到底。他们总有自己内心柔软的一面，只不过不愿意在陌生人面前展露出来罢了。

　　酒馆的大门被人猛的推开。

　　一小队巡逻兵冲进屋来，在前面带路的正是先前奎克打的那个胖子。

　　“各位这是……”酒馆老板见到巡逻兵，连忙上前赔笑。

　　“滚！”

　　胖子一巴掌把酒馆老板打倒，怒气冲冲的指着韩铭说：“就是他们！就是他们欺负我，不要放过这几人，今天他们谁都不许离开这里！”

　　韩铭冷笑的看着那胖子，一把将想要起身爆发的奎克给按回在椅子上。

　　那队巡逻兵的领队眼神阴冷的扫过这群人，当眼睛扫到韩铭与奎克脸上的时候，顿时一愣。

　　“原来是两个偶像！我可是太佩服你们了！老板！加桌子！我要跟我的偶像喝酒！”

　　巡逻兵的领队见到韩铭与奎克二人，顿时兴奋了起来。

　　“你……你是给我来报仇的！”胖子见自己带来的人居然跟敌人厮混到了一起，顿时气的脸色通红。

　　“你哪凉快哪待着去，你的事儿我不管了。要不是看在你老子的面子上，我早一脚踢死你了，赶紧滚！不要妨碍我跟偶像喝酒！”

　　队长一句话把胖子给顶的面红耳赤，他也不再去理会那胖子，带着一对手下又抬过来几张桌子拼在一起，居然就直接坐下跟韩铭几人喝了起来。

　　胖子脸色青一阵红一阵，咬着牙看了看那对他微笑的库洛，气的猛的抽了自己一记耳光，转身愤然离开。


第140章 平淡生活

　　有人想要喝酒，韩铭奎克二人自然不会拦着。

　　一番畅聊下，据那小队长所说，今天有不少军人都观看了韩铭和奎克的比赛，都纷纷表示对二人敬佩。

　　韩铭奎尔二人闻言，对视一笑。

　　一群人围在一起喝酒聊天，有些路过的巡逻兵知道韩铭二人在这里，也都纷纷的表示要加入。

　　后来的军人越来越多，连个别不值班的城卫军以及皇宫侍卫都悄悄的溜了过来。

　　这小酒馆被围的水泄不通，根本不可能再占下这么多人了。人们提议之下，又换了一个地方。

　　人越来越多，最后干脆这帮人直接喝到了菲拉城城外的城卫军军营里。

　　偌大的空地上摆了一条长长的酒席，两大排光着膀子的军人围坐而下，纷纷来找韩铭和奎克敬酒。甚至一些跟军队关系比较铁的名流商贾也闻讯前来。

　　韩铭苦笑的看着越来越失控的场面，感到有些头疼。

　　有一些眼红韩铭二人的家伙，居心不良的打报告上去，说是跟韩铭二人喝酒的军人们不恪守职守，严重失职。

　　谁料到城卫军总统帅直接一道令下，放他们一天假，让他们喝！喝到高兴为止！

　　韩铭感叹，这就是三国联赛的影响力啊。

　　同时也多少有些明白了，这三国联赛的举办，并不单纯是为了挑选高手，更是为了这些高手们造势。

　　酒宴一直进行到了深夜才解散，即使韩铭身为水系的魔法师，也难免喝的头昏脑胀，面红耳赤。

　　一大队城卫军直接护送韩铭一行人进城，回到了住所才离开。

　　与奎克一行人分别后，库洛搀扶着韩铭回到了魔法学院。

　　那奎克还大老远的吼叫：“韩兄弟，明天继续啊！”

　　“真是个粗人，都喝的走不了路了，还要喝，真不怕把身体给喝垮了。”

　　库洛耐心的擦着韩铭嘴角的呕吐物，嗔怪道。

　　“你心疼我啊？”

　　韩铭头歪眼斜，摇摇晃晃的，正所谓酒壮怂人胆，韩铭这平时面对库洛，憋半天都憋不出一个屁的个性，竟然破天荒的调笑起库洛来了。

　　“是，是，心疼你，快回去吧，好好睡一觉，你瞧你喝成什么样了。”

　　库洛搀扶着韩铭回到住所，罕见的面红耳赤的给韩铭脱去脏衣服，又给他把身子擦干净，半搂半抱的把韩铭拖在床上，给他盖上被子。

　　“喝！再喝！”韩铭皱了皱鼻子，说着梦话。

　　“喝你的头！”库洛咯咯的笑着，食指弯曲，在韩铭鼻子上刮了一下。

　　月色从窗户上打进来，照射到韩铭那还略带孩子气的脸上，显得十分安详恬静。

　　库洛站在床头，静静的看着韩铭，眼里满是柔情。

　　“这混小子，前些天跟我喝酒，哭的稀里哗啦的，今天跟一帮粗人喝酒，就喝的这么高兴，真服了你了。”

　　库洛看着韩铭静静的躺在床上，头发散开在微红的额头上，脸上，越看越觉得喜欢。

　　笑眯眯的弯腰在韩铭的嘴上轻啄了一下，轻声道：“你开心就好了。”

　　说完，帮韩铭拉上被子，轻手轻脚的出去，关上了房门。

　　魔法学院，韩铭别墅住所外的一棵树下，五个黑色的影子诡异的从树影里浮现出来，仿佛是从树影中脱离开来的几个影子分支而已，无声无息，诡异至极。

　　“是这里吗？”

　　“没错，就是这里。”

　　“大家小心，这小子来头不小，已经杀了我们一个四段的影卫，如今我们五个四段影卫前来劫杀，绝对不能让他逃脱。”

　　“知道了。”

　　五个影子在月光照射的树荫下窃窃私语了一番，目标正是韩铭的住所。

　　“几位在找谁？”

　　一个突兀的声音从五人身后响起。

　　这五个人影闻言大骇，连忙转身看去，却哪有什么人？

　　“什么人？出来！不要鬼鬼祟祟的！”

　　“呵呵，各位真是奇怪，明明是你们鬼鬼祟祟的，却反而来说别人。再说了，我不就在这里么？”

　　几个人闻声又连忙回头看去，见一个身穿白衣的女子正款款的站在近前，微笑的看着自己一行人。

　　“高手！速战速决！”

　　一个黑衣人出声道。这女人能在自己这群隐秘身法的高手面前悄无声息的出现，这本身就说明眼前的女人实力之高，完全超乎他们的预料。

　　两个黑衣人得到命令，丝毫没有半点的犹豫，立刻呈夹击之势来到女人身子前后，另外两人则将女人身子左右包围，而传令的那个黑衣人则已经跳到了空中，朝女人挥舞着匕首。一行五人配合默契程度相当之高，并且这一些列的动作都是不带半点犹豫，没有半丝的声响。

　　女人轻笑一声，身影晃动，一条雪白如藕的胳膊抬起，拇指食指相扣，轻轻的弹了出去，将上方黑衣人的匕首直接弹崩，那黑衣人只感到一种难以言明的感觉顺着手中崩溃的匕首传到胳膊上，再淌进体内，顿时哇的一口鲜血喷了出来。

　　再看女人在对付上空的黑衣人的同时，右脚平伸，腿弯微微弯曲，小腿如鞭子一样猛的弹射出去，将身前的黑衣人的身体直接扫成了两半，左手轻点，食指中指插进左侧黑衣人的喉咙。

　　右侧和身后的黑衣人的武器也已经在同时到来。

　　女子脸色如常，身子轻晃，突然在两人面前消失。

　　“后面！”右侧的黑衣人惊恐的提醒。

　　只见另一个黑衣人的身后，女子一张芊芊玉手微张，掐着他的脖子带着他的身体突然冲出，待那黑衣人想逃之时，已经来到了他的身后，另一只手穿过黑衣人舞成光影的匕首，如探囊取物掐住了最后这个黑衣人的脖子。

　　“说，你们是什么人？”

　　女人轻声问道。

　　她左手提着的那个黑衣人把脖子一扭，一副要杀要刮悉听尊便的模样。

　　女人呵呵轻笑，将这黑衣人轻轻向上抛出去，同时左手化掌，晶莹剔透，看起来分外诱人的手指甲轻轻一滑而过。

　　那黑衣人肚子豁然裂开，内脏哗啦哗啦掉落一地。

　　“你也不说么？”

　　女人看向最后的黑衣人。

　　这黑衣人也跟先前那人一样拒绝开口，缓缓闭上了双眼。

　　“好，够胆识。我欣赏你，你走吧。”

　　女人轻轻将黑衣人放在地上，抱着双臂微笑的看着他。

　　“哼！”

　　黑衣人冷哼一声，一掌将自己的脑袋给拍碎了。

　　“啧啧，警惕性倒是挺高的，可惜不能跟踪你去你们老巢了。”女人轻轻摇头，看样子到一点可惜的表情都没有。

　　女人转身欲离去，却又突然回过头来，看着地上五具尸体，笑道：“差点忘了，不能让你们就这么躺在这里，万一那傻子知道我又杀人了，没准还有生气。真麻烦。”

　　她单腿在地上一滑，地面顿时出现一道拱起的土堆，将五个黑衣人的尸体给震飞起来，同时甩出一条淡紫色的长绸，将五个尸体缠绕在一起，轻轻跳起，带着五具尸体飘落在树梢，单腿在树梢轻点，整个人朝夜空中飘去。

　　当第一缕阳光透过窗户照射到房间里的时候……

　　“啊……！！！”

　　韩铭大叫着猛的坐了起来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　库洛慌忙推门而入，腰间还缠着围裙，右手拿着长勺，显然是正在做饭，被韩铭的叫声给引了过来。

　　韩铭见库洛进屋，又是怪叫一声连忙躺下，把被子盖在身上，双手紧紧的抓着被子蒙住自己半边脸。

　　“我，我怎么全身都光着？你对我做什么了？”

　　库洛闻言，扑哧一笑：“我还当出什么事了，你昨晚喝多了，衣服是我给你脱的。”

　　韩铭惊恐的问道：“你为什么要给我脱衣服？我有没有对你做过什么？”

　　“为了给你擦身子啊，你昨天吐的满身都是，臭死了，不过你放心，你没对我做过什么。”

　　韩铭听到库洛这么说，心中一块石头也落了地，连道：“还好，还好。”

　　“不过嘛……”库洛色迷迷的看着韩铭，柳叶细眉微微一挑：“你没对我做过什么，但我却对你做了一些事情。”

　　“啊！！？你，你究竟对我做了什么？”韩铭紧紧的抓着被子，惊怒的问道。

　　“哈哈哈……”库洛放声大笑：“该做的不该做的，我都对你做了。”

　　说完，还挑衅的直勾勾的看着韩铭用被子蒙盖住的身体，仿佛十分喜欢看韩铭这幅模样。

　　“天呐……！”韩铭仰天长啸：“我的第一次，居然就这么不知不觉的没了。”

　　看着韩铭这傻傻的样子，库洛忍不住笑的更大声了。

　　“好了！傻子，逗你玩呢。快起来吧，天都亮了，起来吃饭！”说着，走到韩铭床前，在韩铭被子下的胳膊上捏了一下，在韩铭躲闪中咯咯的笑着离开了房间。


第141章 高手比赛

　　三十二强赛事，每天上午和下午分别举行一场，共两场。

　　也就是说，每天要淘汰两人，一共进行八天，剩下十六人进入十六强。

　　韩铭进行了一场比赛，也就是说，接下来的七天，都不会再有他的赛事了。

　　今天奎克带着一大帮人来找韩铭喝酒，直接被库洛给赶出了门外，叉着腰骂他们：“喝喝喝！就知道喝！喝死你们这帮混小子！”

　　奎克红着脸，不好意思的直挠头。一帮小弟也心惊胆战的躲在奎克身后。

　　“嫂子太厉害了。”

　　“是是，太有气势了。”

　　韩铭尴尬的出现在库洛身后，见一帮人被库洛骂的丈二的和尚摸不到头脑，连忙解围道：“哎，其实……”

　　“闭嘴！其实什么其实！？你还想去喝酒？你要敢再喝，今天晚上就把你给就地正，法了！”

　　韩铭闻言，闹了个大红脸，恨不得找个地缝钻进去。

　　“啊……是这样的，这个，弟妹啊，我们不是要去喝酒，是要去看比赛，对吧？是不是啊韩兄弟？”

　　见到韩铭给自己偷偷的挤眉弄眼，奎克连忙改口。

　　“哈哈，是啊正所谓知己知彼百战不殆嘛。”

　　韩铭看库洛凶狠的瞪着自己，连忙干笑两声。

　　就这样，一大帮本来准备去找那些城卫军喝酒的家伙，在库洛的伴随下，提心吊胆的来到了赛场。

　　上午场比试的两人里面，有一个是韩铭的熟人。

　　正是那三段一阶的火系魔导士，殇雀。

　　韩铭坐在看台上，接过库洛递过来的水，轻轻的喝了一口，心想没想到误打误撞，还真来着了。

　　自己从来都没有见过这殇雀真正出手，也不知道这小子有什么手段，今天正好观摩一下。

　　人群中熙熙攘攘，人声鼎沸，气闷至极。

　　库洛体贴的给韩铭擦着额头的汗水。

　　奎克在一旁羡慕的看着，感慨道：“唉……有女朋友就是好，赶明儿我也弄一个。”

　　说着又问库洛：“弟妹，你有没有什么姐妹之类的，或者朋友？我要求不高，比你漂亮那么一点点就可以。”

　　库洛微笑道：“有啊，薇薇安女王啊，你去吧，就说我介绍的。”

　　嗤……

　　韩铭憋的够呛，差点不小心笑出来，眼角的余光见库洛看向自己，连忙正襟危坐，一副正气凛然的样子。

　　“呵呵，那……呵呵，那就算了。”

　　奎克连忙干笑两声。心想这韩兄弟的媳妇儿忒噎人了。

　　随着人群的欢呼声越来越高，比赛也终于拉开了序幕。

　　与殇雀对战的是一个来自莱茵帝国的六阶顶峰土系战狂。

　　“有请，来自莱茵帝国的哈德尔顿，和来自蒙特帝国的殇雀上场！”

　　裁判站在擂台中央，透过传声水晶朗声宣布。

　　那六阶的土系战狂哈德尔顿双脚踏地，噌的一声跃了起来，身体在空中连番六个跟头，稳稳的落在擂台上。

　　观众席上为哈德尔顿这精彩的出场报以热烈的欢呼声。

　　殇雀微微一笑，双脚之下猛的出现了一大团熊熊燃烧的烈火，这烈火席卷着他下半个身子腾空而起，恍如一个下落到凡间的火神，轻飘飘的落在擂台之上，在双脚粘到擂台的一刹那，烈火顿时消失的无影无踪，而那擂台上则没有丝毫被灼烧过的痕迹，其对火系魔法的掌控力可见一斑。

　　“这小子倒是有点实力。”奎克在一帮咂舌道。

　　韩铭安静的注视着赛场上的一举一动，他知道这殇雀一定是为了昨天自己表现太过扎眼，所以才故意想要高调行事，要压压自己的威风。韩铭心底叹道，我高调，是因为有别的目的，而你高调，纯粹是为了跟我置气么？还真是有够成熟的。

　　韩铭眼神朝对面观众席扫视一番，果然发现正在紧张的注视着殇雀的菲尔。

　　菲尔感到有人看自己，也微微抬起头来，与韩铭的眼神撞击在一起。

　　韩铭对菲尔礼貌的笑了笑，而菲尔则看了一眼韩铭身旁的库洛，冷哼了一声。

　　“小子，不要以为出场潇洒，就能证明你实力比我强，一切还要看实战才能决胜负。”

　　哈德尔顿对于殇雀亮相的行为表示十分的不满，他严重看不惯这个爱炫耀的家伙，却没想是自己先炫耀的。

　　“正有此意。”殇雀绅士的上身微微前倾，对哈德尔顿点了点头。

　　观众席上那些少女们见这英俊男子身为一个三段一阶的火系魔导士，还彬彬有礼，顿时一个个尖叫了起来。

　　而殇雀则朝观众席微微一笑。

　　哈德尔顿眼神阴冷的看着殇雀的举动，冷笑道：“表演吧，继续表演吧，一会儿让你跪下来求我，看你还嚣张！”

　　“准备好了吗？”

　　裁判看了看双方。

　　两人同时点头。

　　“我宣布，比赛，开始！”

　　裁判的声音才刚刚落下，哈德尔顿早已耐不住心中的怒火，全身被土系斗气裹起来，形成了一个坚实的土系战甲，身体猛的冲向殇雀，像一个重型战车一般气势勇猛不可抵挡。

　　哈德尔顿心里明白火系魔法师的厉害，第一招出手就想拉近两人间的距离，心想只要自己跟他近身战，他就必输无疑了。

　　而殇雀则微笑着并不躲闪，站在原地等待哈德尔顿的到来。

　　“好小子！这么自付！是你自己找死，就别怪我心狠手辣了！”

　　哈德尔顿见殇雀并不躲闪，顿时双眼放光，一拳缠绕着猛烈土系斗气的拳头朝殇雀胸口轰去。

　　殇雀眼神一凝，单手伸出食指，挑着一条细细的火蛇朝哈德尔顿的拳头绕过去。同时身子微微侧让，躲闪开哈德尔顿的攻击。

　　那条小巧的火蛇脱离殇雀的手指，缠绕着哈德尔顿的胳膊朝身体迅速攀爬而去。

　　再看哈德尔顿那条胳膊外的土系战甲，顿时被灼烧的寸寸龟裂开来，一条粗壮的胳膊被烧的哧哧作响，而那条小小的火舌还继续朝他胸口窜去。

　　“不使用兽魂，但以魔法能量凝聚出动物的形态，并模拟动物的动作。”韩铭双眼微眯，心中有了一番思量。

　　这殇雀确实不是浪得虚名，对于火系魔法的操控力居然到了这种出神入化的地步。

　　哈德尔顿被火蛇缠绕，狼狈的连忙双手在身上连拍，而那条小火蛇似乎在跟他逗着玩一样，四处乱钻，把他整个身体烧的通红。

　　在哈德尔顿惨叫着要跌落出擂台的时候，殇雀微笑着上前一步拉住哈德尔顿的手臂，将他拽回擂台。同时将那条小火蛇给挥散。

　　“哎，朋友你没事吧。”

　　殇雀微笑的询问。

　　观众席上被殇雀这种谦逊有礼的做法给感染了，纷纷大声叫好。

　　“不用你假惺惺！”

　　哈德尔顿怒吼一声，身子一震，一头巨大的地行虫兽魂从体内钻了出来，猛的朝殇雀咬去。

　　殇雀呵呵一笑，身体击退，两个手掌重重的拍在一起，啪的一声，一道巨大的火轮凭空而现，翻滚着碾压上了地行虫兽魂。

　　炽热的高温将那兽魂烧的不住惨叫。而哈德尔顿也趁这个时机绕到殇雀身后，一记猛烈的鞭腿朝殇雀腰眼扫去。

　　而同时那地行虫挣扎惨叫着将火轮给冲破，也朝殇雀冲了过来，与哈德尔顿呈夹击之势。

　　殇雀依然保持着谦逊的笑容，身体微微半转，以两侧面对兽魂和哈德尔顿，身体同时向后跳出一步，闪开两方的夹击，在哈德尔顿与兽魂相聚在一起的瞬间，他单脚点地，身体猛的前冲，两只手臂大大的张开，每条手臂上都出现了一个直径有将近一米的两面巨大火轮。

　　轰！……

　　殇雀将两个巨大的火轮合并，把哈德尔顿和他的兽魂夹在了一起，一阵巨大的火浪四下里汹涌喷出。

　　整个擂台被烧的灰烬不剩。

　　再看哈德尔顿的兽魂已经被烧的亏散了，而哈德尔顿自己则全身着火，像一个活人一样四处乱窜，惨叫声，哀号声不断。

　　殇雀身体轻跃，来到哈德尔顿身旁，伸出一只手将哈德尔顿身上的火焰全部又吸食到自己体内，并关心的问道：“朋友，你没事儿吧？”

　　哈德尔顿这时见到殇雀，仿佛见到了鬼一样，惊恐的嚎叫着逃离了赛场。

　　“哎……朋友，你慢些。”殇雀还在后面关心。

　　观众席上的呼声越来越大了。

　　“真是好样的，这么有风度。”

　　“是啊……他好帅啊。”

　　小女生们眼睛里闪烁着崇拜的目光。

　　“火系法师，果然强横到令人恐惧啊。”韩铭微微的摇了摇头。这魔法师的系别之分，居然导致了如此强大的实力差距。若不是自己修炼了水神决，还真难以跟这人抗衡。

　　裁判赞赏的看着殇雀，宣布道：“此场比赛，殇雀获胜，晋级十六强。”

　　殇雀对裁判微微一笑，又对对面观众席上的菲尔献了一个飞吻。

　　菲尔双颊微红，娇羞中带着一丝幸福。

　　这场比赛，让所有人都记住了殇雀这个实力强横，却谦逊有礼的火系魔导士。

　　中间韩铭几人出去吃了点东西，下午又回到了赛场。

　　比赛确实很精彩，也成功激起了韩铭的观看欲望。

　　下午的比赛也逐渐拉开序幕。

　　比赛双方中仍然有韩铭的一个熟人，正是那卡布帝国的加莫里，五阶的水系战狂。

　　而他的对手，则不巧是一个五阶的火系大魔法师。但以段位上来说，应该是二段的火系大魔法师更占优势，虽然加莫里是三段。但魔法师与战士之间，就是有这种难以逾越的差距。但好在魔法师的实力水平是极难进步的，相比之下，战士的进步速度就快多了。

　　“有请，卡布帝国的加莫里，和同样来自卡布帝国的巴里特。”

　　两人都翻身跃上擂台，而加莫里依然是禁闭着双眼。

　　“两位准备好了吗？”

　　在得到两人肯定的答复之后，裁判宣布比赛开始。

　　那火系的五阶大魔法师巴里特开场就把两只手挥舞的虎虎生风，六条火焰凝聚而成的火蛇纷乱舞动着朝加莫里窜去。

　　同样来自卡布帝国，巴里特自然听说过加莫里的恐怖之处，所以一开场就没有丝毫留手，施展出了自己的拿手绝技。

　　再看加莫里，他紧紧的闭着双眼，身子直直的朝巴里特迈步行去。

　　那六条火蛇互相交织着，呈不规则轨迹前进，这种攻击是极难躲避的，因为他的攻击轨迹根本无法猜测，你不知道这些火蛇下一刻会朝哪个方向窜出去。

　　而加莫里则气定神闲，脚步轻盈，如一个万花丛中采摘花粉的蜜蜂一般，在六条火蛇的纠缠之下，双腿不断的朝不同方位迈出，身子在火蛇交织中灵巧的闪躲，不依靠肉眼观察，竟将六条火蛇的攻击全部闪避开来。

　　在观众席的惊呼声中，加莫里迈着步子躲闪着六条火蛇的纠缠，来到了巴里特的身前。

　　巴里特面色惊恐，连忙再次想要释放火蛇。

　　而加莫里早已经身体连闪，躲过六条火蛇的刁钻攻击，一把掐住了巴里特的脖子，随手一扬，将巴里特扔出了场外。

　　随即也不等裁判宣布，就轻身跳下了擂台，缓步走出赛场。


第142章 入侵

　　观众们都还没有反应过来到底发生了什么事情，比赛就结束了。

　　加莫里与殇雀的比赛可谓是两个极端。

　　一个是绚丽之极，彬彬有礼，一个是平淡无奇，冷漠如冰。

　　“高手啊，这才是高手。”

　　连一向都不太会轻易夸奖别人的奎克，都忍不住赞扬起来。

　　“看到了吗，韩兄弟，就是他引领我进入战士职业的，你看他身为五阶的战狂而已，但是实力却如此之高。连斗气都没用就击败了火系大魔法师。”

　　韩铭点了点头，自言自语道：“牺牲了视觉，来提高自身的感知能力吗？确实很有一套。这样岂不是代表他全身的每一处皮肤都能感受到周围的空气波动，温度差异了？厉害，确实厉害，至少我是肯定做不到这一点的。”

　　看了今天的比赛，韩铭感慨良多。

　　真是应了那句老话，天外有天，人上有人啊。

　　第二天韩铭一大早的就早早来到了赛场内，想要看看到底还有没有哪个隐藏的高手，但结果却令他十分失望。

　　这倒不是说后面的选手实力都不行，而是这些人很难再给韩铭那种惊艳的感觉了。

　　三十二强赛正是结束。

　　入围的有韩铭，和他的几个熟人，殇雀，黄鹰，菲尔，加莫里，沙索尔，茉莉，榛萝，和其他八个参赛选手。

　　这边比赛在如火如荼的进行着，而费拉城里的皇宫，和魔法公会两大势力则暗流涌动。

　　双方派遣出去谈判的侍者接二连三被人在半途截杀，使得蒙特帝国和魔法公会的关系空前的紧张了起来。

　　麦伦静静的站在皇宫内院中仰望天空，心中忧虑至极。

　　“我总有种不太好的感觉，恐怕事情并没有我们表面上看到的这么简单。”

　　距离费拉城万里之遥的蛮荒城外。

　　数十个身披黑色斗篷的人影趁着夜色翻身进城。

　　“城主大人，天色不早了，休息吧。”

　　一个年轻貌美的女侍者将茶杯轻轻放在李战的书桌上。

　　“呵呵，嗯。”

　　李战深吸一口气，微微挺直了身体，将手上的文案合拢起来，用两根手指轻轻的揉捏着胀痛的太阳穴。

　　侍女轻轻来到李战背后，把李战的手拿掉，伸出双手在李战的太阳穴上柔和的揉捏着，软声道：“城主大人天天这么操劳，一定要注意自己的身体才好啊。”

　　李战舒服的闭上双眼，没有说话，静静的享受着侍女的服侍。

　　书房的门被人推开，一个下人小跑进来，道：“城主大人，费拉城皇宫来使到了。”

　　离站闻言，猛的睁开双目，皱着眉头思虑道：“皇宫来使？怎么这个时候突然来了？这三更半夜的，肯定有什么重大的要事，快去请。”

　　下人恭敬的鞠躬退出。

　　不多时一个身穿黑衣的男子缓步走进书房。

　　李战缓缓的点头，示意下人回避。

　　“你也去吧。”

　　身后的侍女微微点头，双眼中却突然爆射出精光。两根手指的指甲突然变长，微微的刺进了李战的太阳穴外面的皮肤内。

　　李战双目微睁，身上的斗气勃然而出。

　　而那侍女则双手轻巧的在李战的脖颈后面连点了数下，指甲上的一抹黑色在其皮肤上迅速扩散。

　　李战身子一僵，只觉得自身的斗气突然被抑制住了，再也放不出来。

　　黑衣人微笑道：“李城主不要再做多余的挣扎了，这产自远方大陆的黑冥花的花毒，正是克制斗气的绝佳毒药，而这种毒药是极为珍贵的，你应该感到荣幸，把这么珍贵的毒药用在你的身上，真的很浪费呢。”

　　“你们想要怎样？”

　　面对这突如其来的困境，李战却反而迅速的冷静了下来，他知道现在这种时候暴怒是起不到任何的作用的。

　　只有先试探清楚来人的目的，才能再做周旋。

　　黑衣人呵呵的笑着，轻轻的捻动着左手食指上的一枚黑色戒指，缓步走到书桌前，拉开一张椅子与李战对面而坐。

　　“想必李城主也已经猜到我们并不是皇宫的来使了吧，不过这也没关系，实不相瞒，此次我们组织共有十五人来到蛮荒城。我只是其中的一个，其他十三人已经分派到蛮荒城各大势力的家中，其中包括蛮荒城驻军总统令，副统领，以及蛮荒城副城主，等等，所有能说得上话的人家里。”

　　李战眼皮微跳，心中感到一阵惶恐不安，听这人说，他们显然已经为了某件事而蓄谋已久。只是目前尚不知道他们有什么目的。

　　“李城主是不是很好奇？”黑衣人微微一笑，双手啪啪连拍了两下。

　　书房的门被轻轻推开。

　　一队人缓缓走了进来，而这群人身后则有几个手持兵器的人在后面驱赶。而这几个手持兵器的人竟然全都是城主府的下人。看来这些人是早就潜伏进城主府多年了。自己居然毫无察觉。

　　而被押送来的那些人，全都是他的家眷。

　　“这里有您的三个女儿，两个小儿子，以及您的五个侍妾。不过遗憾的是，您的大儿子目前行踪下落不明。”

　　“你想要干什么？”

　　“不急。”

　　黑衣人呵呵笑着来到李战的一个小儿子身旁，单手成掌，猛的挥落，将李战的小儿子脑袋直接砍落在地，人头滚动，划出一道长长的血痕。

　　“你！！”李战见自己的小儿子被人这么随意就杀了，直怒的气血上涌，一口鲜血喷了出来。

　　而那些家眷们则纷纷惊叫痛哭了起来。

　　“李城主不必动怒，我们只有一事相求，那就是把你们在蛮荒城所有的防守势力全部撤离，并且这件事，一定要保守秘密，不能让蒙特帝国的皇宫知晓。”

　　“什么！？”李战闻言大骇，把蛮荒城所有的防守力量撤离？这些人究竟想干什么？

　　“看来李城主还需要考虑一下，没问题，我有的是耐心，您慢慢考虑。”

　　黑衣人说着，又来到李战的一个小女儿身旁。

　　“不要！求你放过我们吧。”李战的小女儿见黑衣人到来，心知刚才弟弟是怎么死的，心中惊恐交加，不住的惨叫求饶。

　　黑衣人微微一笑，手起刀落，将这小女孩儿的脑袋也砍落在地。

　　李战额头青筋暴突，一双眼睛极度充血而变的通红。

　　“你……你们想让我叛国！”

　　黑衣人啪啪的鼓掌，道：“李城主果然聪明，那您的意思呢？”

　　“妄想！！”

　　“好！好气魄！”

　　黑衣人脸色顿时变的阴冷起来，再次挥刀把李战的另一个小儿子杀掉。

　　“李城主你可考虑好了，不要不识好歹，没有你的命令，我们依然能攻破蛮荒城，你以为只有你一人在承受这种痛苦吗？呵呵，你太天真了。与这蛮荒城相邻的数十个城池都已经被我们占领了，你就不要抵抗了。”

　　李战微微摇头叹气：“我李战虽然不是什么大仁大义之士，但想让我做出那叛国行为，却是万万不可能的。今天，或许我们全家都难以幸免于难，但总好过将来被后世之人唾骂。”

　　说着，李战居然的闭上了双眼。

　　黑衣人见李战如此固执，愤怒的叫道：“杀！全都杀了！”

　　书房内光影闪动，人头纷纷滚落。

　　转眼间李战的所有家眷全都死的一个不剩了。

　　“唉……动手吧。”

　　李战紧闭着双目，两行浑浊的眼泪滑落而下。

　　“好！”黑衣人恶毒的点了点头。

　　女站在李战身后的侍女，双手指甲猛的用力，直接插进了李战的太阳穴内。

　　“通知他们，进城！”

　　一个下人担心道：“这李战的命令没有下达，恐怕我们还会遇到一部分力量抵抗。”

　　“没关系，大多数的防御力已经被我们瓦解了，不差这一点了。进城！”

　　“是！”

　　蛮荒城外，突然出现了浩浩荡荡的黑色影子。

　　“那是什么！？防御！防御！外敌入侵！”

　　站在城墙上瞭望的守城侍卫见到远方突然出现的大军，慌乱的一溜烟跑下城墙大喊着。

　　黑色的大军缓缓靠近，透过紧闭着的城门缝隙往外偷窥的士兵见到敌军真容，顿时吓的一屁股跌坐在地。

　　这竟然全都是一个个双眼闪动着红色两点的魔界大军。

　　“援军呢！我们的援军呢！？”

　　守城侍卫急的如热锅上的蚂蚁，眼见魔界大军已经越来越近，而蛮荒城驻军却依然没有动静。

　　嗖嗖……嗖嗖……

　　魔界大军中远远的飞来了一大片火球，风刃，以及巨大的碎石块。

　　蛮荒城那原本固若金汤的防御部署，此时已经变成了形同虚设，没有军事防御力，没有任何的高手帮助，城门在纷乱的魔法攻击下瞬间化为飞灰。

　　浩浩荡荡的魔界大军涌入城内。

　　“蛮荒城……完了……”

　　守城侍卫绝望的闭上了双眼。

　　蛮荒城内的一个秘密据点内，数十只飞鸟冲天而起，每只飞鸟的脚上都绑着一个小小的羊皮信纸。

　　在这些飞鸟飞起的同一时间，突然飞来一大片黑压压的类似于巨大蝙蝠的怪物，将这些飞鸟一一捕获。

　　一个黑色的人影站在城主府内最高的建筑顶上，遥望四处。

　　只见这人一身皮肉全都严重腐烂，根根被风蚀严重的骨骼露出体外。

　　“吩咐下去，将蛮荒城监禁起来！不许有任何一个人出城，哪怕是一只蚊子都不行！”

　　“是！”

　　黑影中出现了一道影子，迅速朝城内落下。

　　偌大的蛮荒城里，凄惨的哀嚎声不断响起，到处都是残酷的屠杀。

　　所有意图反抗的势力，均被第一时间击杀，其尸体更是被高高的挂在了树梢。

　　一时间蛮荒城的大街小巷的树上，四处都是随风飘荡的尸体。


第143章 雪耻（一）

　　魔兽森林内部一个隐秘的地下宫殿中。

　　一个高大的人影在狼狈的逃跑着，在他身后赫然有十几条半透明的淡白色的影子在追赶着。

　　这人，正是韩铭的二哥李乘风。

　　“呸！这些玩意儿也太缠人了。那战神的遗宝居然要通过八道关卡才能到达，害的我连跟三弟的两年之约都没办法赶上。”

　　前面是一面巨大的土墙，阻挡住了去路。

　　李乘风咬着牙，双拳凝聚强烈的小型飓风，猛地轰击在那土墙上。

　　而那土墙则瞬间迸射出一大团白色的光芒，将李乘风的拳头给震了回来。

　　再看那土墙之上，用浮雕的形式刻画着许许多多诡异的雕纹，给人一种古老难寻的沧桑感觉。而此时这些花纹正在隐隐的散发着渐渐消逝的光芒。

　　“果然是不把这些白色的鬼魂杀干净，就进不去下一层啊。”

　　李乘风暗叹一声。

　　看着身后越来越近的十几条白色的鬼魂靠近，李乘风怒骂一句，身上强烈的风系斗气勃然而出。

　　“来吧，你们这些杂碎！老子跟你们……”

　　说着，李乘风突然一愣。

　　他感到一股剧烈的疼痛从内心深处传来。

　　这疼痛与受伤不同，这是一种与来自内心最深处，在他心中最软弱的地方的疼痛，仿佛有人在他的心脏上面狠狠的戳了一下。

　　“怎么了？到底怎么了？”李乘风不知不觉的落下了眼泪。

　　“是谁？是谁死了？难道是父亲？”

　　血肉相连，让李乘风敏锐的感知到了强烈的不安。

　　白色的鬼魂越来越近，而李乘风则愣愣的呆在了当场，对于眼前那十几条要命的鬼魂全然不顾。

　　蛮荒城发生的事情，并没有丝毫流漏到外界。

　　而蒙特帝国帝都，菲拉城内，十六强赛也如期举行。

　　“怎么了？”

　　库洛往韩铭的碗里夹了一块肉，见韩铭一副心不在焉的样子，担心的问。

　　韩铭忧心忡忡的摇了摇头，脸上的表情患得患失：“不知道，最近几天总觉得心里有些惶恐不安。”

　　“没事的，可能是最近压力太大了吧，回去好好休息一下就好了。后天有你的比赛。”

　　“嗯。”

　　韩铭轻轻的点头，却总是感觉有一层阴影将自己笼罩着，怎么都挥之不去。

　　“迈伦大人，据来报消息，蒙特帝国境内所有城池都安然无恙，没有任何的异动。”

　　一个身材娇小敏捷的少女微微的弯腰躬身道。

　　迈伦长长的叹了口气，说：“没事就好，最近总觉得有什么大事会发生。想来应该不会是魔军的问题吧，他们才只聚集了不到二十万的兵力，应该不会如此唐突出兵。”

　　想到与魔法公会的紧张关系，迈伦又是长叹一声，最近一段时间以来，他所有的经历都放在了与魔法公会的周旋上，根本腾不出精力去帮助薇薇安女王料理国家大事。

　　与魔法公会的关系，必须要搞好，这帮魔法师可是说翻脸就翻脸的主。

　　若不是这次他们对应的是蒙特帝国的皇宫，恐怕早就跳出来发难了。

　　他可还深深的记着，黄天大陆的一个中型国家惹恼了魔法公会，结果魔法公会直接从各国的公会调来魔法大军，十几艘魔法战舰浩浩荡荡的飞往这个国家领空，无数的魔法技能像流星雨一样挥洒而下。

　　短短的一个月内，这个中型国家就已经变的满目疮痍，几乎灭国。

　　两天后，三国联赛赛场内。

　　“有请，来自蒙特帝国的韩铭，和同样来自蒙特帝国的黄鹰两位选手上场！”

　　“呵呵，小子，没想到你还真有能力走到这一步，真是应该恭喜你啊。”

　　黄鹰依旧是那副吊儿郎当的公子哥模样。

　　韩铭微微一笑，道：“还不是要仰仗你们几人的恩赐？如今，也是该做一番了解的时候了。对了，你可还记得我们的赌注？如果你们输了，给我下跪认错！”

　　黄鹰哈哈大笑，仿佛听到了世界上最为可笑的笑话。

　　“两位准备好了吗？”

　　“比赛，开始！”

　　“来吧小子，你不是挺擅长肉体攻击的吗？我让你先出一手。”

　　黄鹰嘲弄的看着韩铭，话语直指韩铭连日来一直使用的肉体攻击。

　　魔法师最为看重的就是自己的魔法天赋，而身为一个魔法师，放弃自己的魔法天赋转而用战士那样的肉体攻击，无论怎么说，这都是一种耻辱。而黄鹰，正是为此更加鄙视韩铭。

　　“如你所愿！”

　　韩铭冷冷的一笑，身体急速前冲，一拳划破长空而来。

　　黄鹰不屑的啐了一口唾沫，双手猛的合击在一起，一道巨大的风轮凭空出现，看架势与殇雀先前用的那招如初一辙。

　　巨大的风轮整体由无数道细小的缝纫交织而成，整个风轮剧烈的旋转，将空气瞬间抽到了一起，脚下的擂台开始轰然震动起来。

　　韩铭不敢与这风轮硬拼，身体连闪，从风轮侧面滑过，风轮的边缘摩擦着韩铭衣服，将韩铭的一条袖子瞬间绞碎成粉末。

　　“转！！”

　　黄鹰双手连连变换姿势，而那巨大的风轮也随着他的指挥而瞬间转换了方向，将侧面的韩铭直逼的连退数步，到了擂台的边缘。

　　巨大的风轮滚滚向前，将擂台那特质的石材地板割裂出一道深沟，发出刺耳难听的声音，无数的细小碎石蹦飞而出。

　　“这黄鹰果然也真是有些手段，单凭对于魔法的运用来说，他就比先前加莫里对付的那个五阶的火系大魔法师要厉害许多，两人同为五阶的水平，实力却天差地别。”

　　韩铭心中明白，这黄鹰一定是先前观看过自己的比赛，知道自己肉体强横，不愿意跟自己硬拼，所以直接出手就是这强悍的风轮魔法，将自己逼迫的无法近身。

　　巨大的风轮封死了韩铭所有的去路。

　　不得已之下，韩铭只能拿出那柄巨大的战斧，将战斧树立挡在身前。

　　风轮与战斧相撞，发出一阵巨大的刺耳声音。

　　观众席上的一些普通观众们被这声音刺激的连忙双手捂住耳朵，痛苦的哀号。

　　有些动作稍微慢一些的观众，则被这种声音给震的双耳内流出了一丝丝鲜血。

　　韩铭双脚深深的插进地下，咬着牙坚持的抵抗着风轮的进攻。巨大的相撞力顶的韩铭双臂暴突，血管仿佛要爆裂开来一般。

　　“这就是魔法师的恐怖之处了，韩兄弟的肉体力量比我还要强上一些，而那魔法师，若单轮身体强度而言，恐怕顶多也就相当于一个二阶的战士罢了，但他却能用魔法把肉体实力如此强悍的韩兄弟给逼迫到如此狼狈的地步。唉……不公平啊。”

　　奎克无奈的对自己的小兄弟们讲解着。

　　这小兄弟平日里哪有机会见到这般高手对决，一个个纷纷擦亮了双眼，目不转睛的看着擂台上比拼的二人，心中无不生出向往的神情。

　　“喝！”

　　韩铭低吼一声，用尽全身力气将战斧偏斜，以侧面迎接风轮的前进，而倾斜角度所产生的冲击力直接将韩铭给击飞出去。

　　韩铭身在半空倒飞，右脚连着在地上点了三下，成功改变身体运行的方向，一把巨大的战斧猛的朝黄鹰挥去。

　　黄鹰微微一愣，显然没有想到韩铭居然在这种危难下还敢冒这种危险，要知道，如果韩铭有哪怕一丝的力道用的不够均匀，那风轮就完全有可能将韩铭一切为二，惨死当场的。

　　但眼下也不是他发呆的时候，见韩铭冒险成功摆脱自己的风轮，他连忙身体倒退，双腿上缠绕上剧烈的两股小型旋风，整个人居然稍微的飘离开地面，朝一方勉强的侧飞出去，成功躲开韩铭的战斧攻击。

　　巨大的战斧落空，一下子批砸在擂台上，将那十分之一的擂台边缘直接给切开，轰然塌落。

　　“跟我比速度！好啊！那我就跟你比一比，看你这风习魔法师的速度到底有多快！”

　　韩铭冷哼一声，将战斧收起，从储物袋内取出一把小巧的匕首，双脚猛的踏地，在地上踏出两道深坑之后，身体像一颗炮弹一样冲飞出去。

　　黄鹰张开双手，十根手指连点，数十道袖珍型的风刃纷纷朝韩铭席卷而去。

　　韩铭双眼微眯，冷静的判断着风刃的方向，身体像一片落叶般在风刃中来回躲闪，转眼间就来到了黄鹰身前。

　　冰冷的匕首贴住了黄鹰的脖子。

　　“你输了。”韩铭语言冰冷，不带丝毫情感。

　　黄鹰呼哧呼哧的喘着粗气，不服道：“你身为一个魔法师！居然像战士一样比拼！难道你就没有一丝的羞愧吗？”

　　韩铭闻言呵呵一笑，道：“看样子你是不服？”

　　“滚下去吧！”

　　“下去！”

　　“别丢人了！输了就是输了！找什么借口！”

　　“是不是男人啊！？”

　　观众席上传来一片嘘声。

　　黄鹰自知理亏，心中又愤怒不已，这小子两年前明明能够被自己像蚂蚁一样踩在脚下，如今自己却败在了这个垃圾的手上，这让他无论如何都不能接受。

　　这种心里落差，不仅没有让黄鹰屈服，却让他更加的恼怒了。他恨不得把韩铭给生生撕成碎片。

　　“只要你能用魔法赢了我，我就服你！怎么样？你到底敢不敢比？不敢的话就赶紧滚蛋！”

　　“呵呵，你疯了，明明是你输了，却还这么理直气壮，你不是自认为高人一等，自认为你是生存在上流社会的？自认为你永远都是那个扮演强者欺压弱者的角色的吗？被我这个弱者击败，你又什么感想？你愤怒？你感到耻辱？怎么？你这强者，输了还不想认输？还不想承认你被弱者踩在脚下了？你连廉耻都不顾了？呵呵，不过没关系，我心胸宽广，你不是要用魔法赢我吗？我成全你。”

　　韩铭脸上笑着，眼神中却带着强烈的冷意。


第144章 雪耻（二）

　　韩铭将匕首从黄鹰脖子上拿开，转身向后走了一段距离。

　　两人相隔十米后，韩铭站住了脚步。

　　“怎么样？这样的距离够不够？如果不够的话，要不要我再后退一些？”

　　黄鹰双眼暴突，哈哈大笑了起来，脸上的表情由于愤怒，欣喜，难堪这几种矛盾的神情凝聚在一起而变得狰狞。

　　“是你自己选的，小子！是你自不量力！那就不要怪我了！！”

　　韩铭静静的看着这几乎已经濒临疯狂的黄鹰，呵呵的轻笑道：“是不是很生气？是不是觉得被一个垃圾打败而心有不甘？我一定是属于你从来都不放在眼里的那种人吧？觉得耻辱吗？”

　　“你没有机会再嚣张下去了。”黄鹰面目狰狞的长啸一声，两只手连连拍上，风系斗气轰然而出，他整个人被一股巨大的龙卷风笼罩，而他双手不断的拍击着，那龙卷风像是漏斗里的水一样，纷纷往下面的楼口泄漏，最终凝聚到黄鹰的双手间。

　　“散！！”

　　黄鹰大吼一声，由于过度的使用魔法力，他的身体不堪重负，体表多出出现了细小的裂痕，皮肉绽开，鲜血直流。

　　三面比先前更为巨大的风轮轰然出现。

　　“不好！韩兄弟到底怎么想的？怎么能在这个时候给那小子机会？这下可糟了，那小子拼着受重伤而使用魔法技能，恐怕韩兄弟危险了。”

　　奎克忧心忡忡。对于韩铭先前的做法颇为不解。

　　“死吧！去死吧！”

　　黄鹰疯狂的大笑着，嘴角流淌出丝丝的鲜血，但他却全然不顾，他的眼里只有那个昔日被他踩在脚下肆意践踏的垃圾，他当初能把这垃圾狂踩一顿，今天，他依旧可以。

　　“你没得救了。你有没有考虑过那些被你侮辱的人的感受？有没有考虑过人都是有自尊心的？当你把别人践踏的一文不值的时候，你有没有想过，那些人是怎么想的？你这么愤怒？我不知道你这愤怒从何而来。难道你天生就认为自己就是要扮演踩人的角色，无论你怎么踩，别人都要理所应当的接受，而当别人超过你的时候，你居然就愤怒到了疯狂的地步。”

　　韩铭轻叹一声。面对着滚滚而来的三面巨大的风轮，却丝毫不紧张。

　　他微微张开双手，两只手张的掌心出缓缓的流淌出两道淡蓝色的魔法能量。

　　这两道魔法能量刚一从韩铭手里出来，就猛然加快了速度，两股能量交织在一起，形成了一面巨大的蓝冰制成的盾牌，这盾牌足有近十米的高度，牢牢的挡在了韩铭身前。

　　“冰盾？哈哈哈！冰盾？你居然用冰盾抵抗我的风轮？你，他吗真是疯了！冰块的硬度连铜铁都不如，你居然用冰盾？”

　　黄鹰似乎看到了什么滑稽的表演，双手捂着肚子笑的腰都弯了。

　　韩铭则一直保持着淡然的微笑。

　　观众席上不乏一些高手，其中有一些十六强的高手前来观战，还有一些是被淘汰的高手不舍得就这么离开，想要一直参观三国联赛到最后一刻，看看到底谁有能力力揽狂澜，从上万的三国高手中脱颖而出，成为王者。

　　这里面当然有许多的魔法师，其中自然也有不少连比赛都不敢参加的水洗魔法师。

　　“这小子太狂妄了。”

　　“是啊，虽然身为一个水系的魔法师用战士的技能比赛，确实有点说不过去，但那又如何，只要能赢得比赛，什么手段都可以用。何必为了一口气之争，而使用什么水系魔法，看来也不过是一个头脑简单的莽夫而已。”

　　而那些水洗的魔法师听到有人这样议论，一个个都气愤不已，虽然他们同样不看好韩铭，但韩铭终归是三国联赛里面第一个走到十六强的水系魔法师，同样鸡肋的系别，同样被人们鄙视的命运，让他们把韩铭当成了自己人。

　　见别人这么诋毁韩铭，他们心中不甘，胸口一直憋着一口气，却又不敢反驳。

　　一个水系的魔法师双拳紧握，牙齿紧咬，眼睛都湿润了，他不敢大声说话，他害怕再被人嘲笑，只能忍着怒气，低声说：“加油！韩铭！加油！！你一定要赢！一定要给我们水系的魔法师露脸，让这帮看不起我们的人们瞧瞧，让他们看看我们水系魔法师能做什么！！”

　　这一切，都发生在很短的时间里。

　　而那三面风轮，则已经重重的跟巨大的冰制盾牌相撞在了一起。

　　当所有人都以为这冰制盾牌会瞬间被绞成粉碎的时候，却都惊讶的发现，那看来不堪一击的冰制盾牌，居然硬生生的挺住了三面巨大风轮的攻击。

　　三面巨大的风轮疯狂咆哮着翻滚着，将脚下的擂台席卷成一片废墟，而那冰制的盾牌则完好无损的挺立在那里，没有丝毫的破损。

　　水系法师到底有多鸡肋，整个异界恐怕无人不知无人不晓。

　　但眼前的这一幕显然超出了所有人的认知。

　　嘶……

　　观众席上传来一阵倒吸冷气的声音。

　　二十万人的赛场里，除了擂台上那依然疯狂咆哮的三面巨大风轮，居然再也听不到任何一丝一毫的人声。

　　“怎……怎么会这样？”

　　一个嘴里嚼着鸡腿的家伙猛的愣住了，鸡腿啪嚓一声掉在裤子上，裤腿迅速的被油渍污染，他却没有半点察觉。

　　三面风轮依然在轰鸣，而所有人都安静了。

　　“怎么样？我这水系魔法，还能入您老人家的法眼吧？”

　　韩铭看着黄鹰那恍如见鬼一般的表情，淡然一笑。

　　“知道我为什么要用战士的技能跟你打么？因为你不配我用魔法，不过既然我们素有渊源，你想看，我就给你看看，什么叫真正的水系魔法！”

　　说到后面，韩铭的声音越来越大，几乎是用怒吼声叫出来了。

　　“薇儿，和你那一生都为了追求水系魔法的巅峰而献出生命的老师，你们看见了吗？我们水系法师，今天，站起来了！！”

　　韩铭双眼猛睁，用尽全身力气大吼：“薇儿，你看看啊！看看我怎么用水系魔法让这个人一败涂地！二哥！你看看啊！看看我怎么把这个往日里将咱们当成狗一样踩在脚下的人给击败！”

　　韩铭狂吼着，双手合并，又猛然张开。再看那面冰制的盾牌，在韩铭的指挥下一份为二，像两扇门一样打开了。

　　三面巨大的风轮有了可趁之机，迅速的突破冰制盾牌朝韩铭席卷而去。

　　“极冻！！！！！！”

　　韩铭狂吼着，双手接连挥舞，数十条蓝色的水蛇蜂拥而出，这几十条水蛇分为三路，朝三面风轮窜去。

　　整个擂台上瞬间被一种难以想象的低温给笼罩住，那破败的擂台表面顿时覆盖上了一层淡蓝色的冰层。

　　空气因为低温而骤然凝聚成了诡异的液体，飘飘洒洒而下，竟然如同下雨一样。

　　黄鹰距离韩铭如此遥远的距离，呼出一口气，呼出的气瞬间华为白雾，下一个呼吸间凝聚成了细小的冰晶粉末，纷纷的朝地面落下。

　　黄鹰惊骇的感到一种侵入骨髓的寒冷朝他席卷而来，这种冷，让他思考都变得有些迟钝了。

　　几十条水蛇与三面风轮缠绕在一起，发出嚓嚓的刺耳声音。而本来这弱不经风的水蛇，在所有人都认为会瞬间华为飞灰的时候，却顽强的抵抗了下来，它们坚强的用身体去缠绕风轮的转动，看起来极为惨烈。

　　“韩铭……加油……”

　　一个水系法师胆战心惊的小声喊了一声。

　　“韩铭加油！”

　　上千名水系法师仿佛是一堆火药，被人同时点燃了引线而瞬间爆发。

　　上千人同时站起来声嘶力竭的呐喊。

　　“韩铭加油！水系魔法师加油！”

　　赛场内被这种空前的奇景所感染，二十万人，全体起立，呼喊声如惊涛骇浪。

　　几十条水蛇在极度的温度下，将那三面风轮缠绕的转的越来越慢，最后那三面风轮居然开始凝结出了细小的破碎晶体。

　　又过了一盏茶的时间，擂台上出现了三面巨大的冰轮。

　　“冻……冻住！”

　　“冻住了！”

　　“天呐！！风轮被冻住了！！”

　　水系魔法师们相拥而泣，一起欢呼着这水系法师的创举！

　　“怎么可能？”黄鹰惨笑一声：“怎么可能？你只不过是个水系魔法师……”

　　韩铭一步一步的向黄鹰迈步而去。

　　“你……”

　　黄鹰惊恐的望着韩铭那张坚毅的脸，突然觉得眼前的这个往昔被自己侮辱的软弱家伙，突然变的陌生了，变得自己毫不认识了。

　　韩铭居高临下的站在黄鹰身前，突然爆喝一声：“跪下！！”

　　“跪下！！！”

　　“跪下！！！”

　　“跪下！！！”

　　赛场内上千水系魔法师同时怒吼，巨大的声音如同洪钟轰鸣，大力的锤击在黄鹰胸口上。

　　“跪下！！”

　　“跪下！！”

　　水系魔法师们声嘶力竭的呐喊。

　　黄鹰扑通一声跪在了韩铭身前。

　　“这是你，为你当初所作所为而付出的代价！这是你，为你践踏别人尊严而付出的代价！这是你，为藐视弱者而付出的代价！”

　　韩铭右手食指伸出，虚空画出一道细小的水痕，那水痕飘落在黄鹰左臂上，将他整条手臂都冻成了蓝色的结晶体。

　　赛场上狂吼了起来。

　　水系法师们欢呼着，痛哭流涕着。

　　今天，注定将被历史所记载！

　　这是水系魔法师，在这个世界上翻身的一天！

　　这是水系魔法师，在所有人眼里都重新认知的一天！

　　而这一奇迹的缔造者，韩铭，则终将被世人所铭记，将在历史的长河中留下浓重的一笔！

　　“我宣布！”

　　裁判躲的远远的，连忙小跑着来到擂台上，他激动的举起韩铭的右手。

　　“我宣布！水系魔法师，胜利！！”

　　这一刻太重要了，太值得庆贺了，裁判激动的都没有宣布韩铭的名字，而是直接喊出了水系魔法师胜利的判决。

　　“嗷……！！！”

　　“水系魔法师胜利！！！”

　　库洛微笑的看着这被万人拥簇的韩铭，看着这意气风发的站在台上，如一棵苍松般挺立的韩铭。

　　“这小子，还真是挺有魅力的。”

　　库洛呵呵的笑着。

　　“呜呜。”

　　库洛突然听到有哭泣声，连忙扭头看去。

　　只见奎克这大汉正用袖子不停的擦着眼泪，哽咽道：“感人！太感人了！”

　　看台的另一个角落里，殇雀脸色阴沉，冷哼一声，甩袖离场。

　　韩铭的眼神轻飘飘的落在离场而去的殇雀北影上，沉声道：“下一个就是你！是你们让我们两兄弟为了苟活，而不得不冒险进入险地，如今二哥李乘风下落不明，也全都是拜你们所赐，这笔帐，我一定会一点一点的找你们讨回来！黄鹰倒下了，下一个就是你这个水系魔法师的天敌！火系魔法师，三段一阶的火系魔导士，殇雀！”

　　而菲儿则看着这个昔日被她所说的，注定不可能跟她们是同一个水平的年轻人，此时却在被二十万人祝贺。

　　他们所有的欢呼声，都只为了这一个人。

　　这个水系的魔法师。

　　韩铭！


第145章 紫妖

　　韩铭无疑是成功的。

　　面对如此诡异的水系魔法，黄鹰甚至连兽魂都忘了用出来。

　　一个被世人认为是废物的水系魔法师，今天所创造的奇迹，撼动着每一个人的心灵。

　　这是属于所有水系魔法师的辉煌。

　　而在费拉城的三国联赛的赛场正在欢庆的时候，蒙特帝国外缘的将近三十个城池已经悄然沦陷。

　　没有任何人知道这些城池的任何消息。一切都如往常一样平静祥和。

　　三国联赛几乎吸引了蒙特帝国的大多数高手前来参展观摩，导致蒙特帝国的各大城池内的高手数量变得寥寥可数。

　　蛮荒森林内。

　　蛮荒古林，古格尔城堡。

　　接待大厅内，两个人对面而坐。

　　“古格尔堡主，你考虑的怎么样了？”

　　古格尔眯着眼睛看着眼前的黑衣人，沉声道：“你们与人类之间的事情，我不想管，你也休想让我参与其中。”

　　黑衣人闻言哈哈大笑，道：“古格尔堡主还是好好考虑考虑吧，这块大陆必将是我们囊中之物，古格尔堡主须得明白一个道路，卧榻之侧，岂容他人酣睡。你以为你真能置身事外，保持中立吗？”

　　古格尔嘴角抽搐了两下，缓缓的端起了一杯茶，又由于过于愤怒，手上力道过大，一把将茶杯给捏的粉碎。

　　“你这是威胁我了？就凭你？一个区区的四段影卫？我还真没有放在眼里。若是你们想讨伐我，只管攻过来便是，我古格尔绝不退缩。”

　　黑衣人谦和的笑了两声，到：“古格尔堡主言重了。这样吧，给您两天考虑的时间，两天后，我再来。”

　　“不送！”

　　蛮荒森林上空，数条巨大的飞艇从天空中飞过，对于蛮荒森林这等凶地而言，天空中有飞艇飞过，却居然没有任何一头魔兽敢于阻拦。当真是罕见之极。

　　鬼域。

　　一条条飞艇先后落下。

　　数百魔兵有序的来到飞艇前，搬下来整箱整箱的东西，并纷纷运送到远处的一个巨大的地下洞穴内。

　　这洞穴呈四十五度的斜角一直蔓延而下，地洞口径赫然有十米之宽。

　　一队队的魔兵，运送着箱子沿着地洞而下。

　　“恶鬼大人，目前我们已经占领蒙特帝国大大小小总共三十座城池，共得各类魔法晶石百余万。”

　　带领着搬箱子魔兵的一个小头目，在一个身材壮硕的家伙面前恭敬的说道。

　　“嗯，那就好，人类自以为他们知道了我们的魔兵数量，但他们岂会知道，我们的兵力绝不仅仅只有二十万这么点，而让他们得到的消息，他们自然也不会知道的假的。”

　　“恶鬼大人，现在像您这样的五段恶鬼，已经有二十几个，进攻人类社会差不多也就足够了，那为什么还要这么多魔法晶石呢？”

　　那壮硕的家伙闻言，桀桀的诡笑了起来：“因为……我们要想方设法把魔界封印撕破那么一瞬间，让六段的生鬼出世！”（魔兵名称分类，三段以下魔兵，统称魔兵，四段魔兵称为鬼使，五段魔兵为恶鬼，六段魔兵为生鬼。注：以后有新的种族或者段位称呼出现，均更新在作品相关内的钱币换算与职业称谓里面。）

　　数十个巨大的箱子摆在地洞最下方。

　　这是一个巨大的圆形空洞，这空洞陡然而下，入目是一片虚无。空洞表面是一大张类似于雷电交织而成的结界。

　　此时这结界已经有多处出现破损和小洞，不断的有魔兵从小洞内攀爬上来。

　　结界正前方，则是一个圆形的魔法阵，魔法阵内画满了不知名的各种五角星，六芒星，以及其他无法识别的图形，整个魔法阵通体以人类鲜血所画，而这魔法阵平均分为五个区域，每个区域都有吐出来的一个尖角，组成了一个巨大的五角星。

　　每个尖角又连接着另外一个略小的魔法阵，加上中间最大的魔法阵，总共大小共有六个魔法阵排列在结界之前。

　　外层五个魔法阵之上，每个魔法阵的中央阵眼处都放着一把武器，分别为，刀，枪，剑，棍，斧，共五种不同的武器。每把武器旁边都站立着一个看上去苍老的不像样的魔兵。这五个魔兵手持武器，闭目不语。而这外围的五个魔法阵外，则都有一个巨大的坑池，坑池内黑水流淌，不见任何生息。

　　“放晶石！”

　　那镇守结界的五段恶鬼下令道。

　　魔兵门纷纷将各类魔法晶石倒入分属不同属性的外围魔法阵旁的坑池内，顿时那些坑池开始散发出淡黑色的光芒。

　　随着魔法晶石的不断注入，这黑色的光芒则越来越浓郁。五个魔法阵也同时闪烁出强烈的光芒，每个阵眼上插着的武器也都嗡嗡作响。

　　当上百万的魔法晶石全都倒进坑池内之后，五个外围魔法阵已经放射出刺眼的光芒，五把武器全都一个个的闪烁出各种不同的颜色，强烈的能量光芒冲击着魔法阵，使得这座巨大的地洞都开始轻微的晃动起来，洞顶的碎石沙沙的落下，脚下的地面也轰然晃动起来。

　　五个魔兵纷纷用力把持着五把武器，显得极为吃力。

　　恶鬼看着眼前的情景，兴奋的大叫起来：“就是现在！快！”

　　五个魔兵得到命令，纷纷怪叫一声，五把武器突然间猛的放出了夺目的强光，这强光流淌，由五个外围魔法阵纷纷注入中间那最大的魔法阵中。

　　一种魔兵纷纷兴奋的怪叫起来，上蹿下跳，手舞足蹈。

　　中央的魔法阵得到强大的能量注入，顿时轰鸣起来，只见五道不同颜色的魔法能量从五个不同的外围魔法阵内注入，呈五条线在中央巨大魔法阵中的图形中开始游走，最终五条魔法能量交接在一起，形成了一个巨大的光球，这光球缓缓飘上半空，并猛的朝空洞的结界处飞去。

　　兹啦……兹啦……

　　刺耳的腐蚀声音响起，那巨大的光球开始迅速的被结界腐蚀，并迅速变小，而那结界与光球相交之处也同样的开始出现了一个越来越大的缝隙。

　　当整个光球完全消逝的一刹那，那结界的缝隙也刹那间到达最大的极限。

　　一条黑色的影子骤然从结界内冲出，同时结界的缝隙又瞬间合拢，完好如初。

　　再看这地洞内所有的魔兵都已经单膝跪在地上，恭敬的低着头，一个个身子剧烈的颤抖着，大气都不敢出一口。

　　而那五段的恶鬼则比其他魔兵稍微好上一些，虽然身体同样在颤抖，但却能勉强的抬起头来，欣喜的看着眼前的人影。

　　这是一个有着紫色瞳孔的妖异青年男子，身着巨大宽松的紫袍，一头紫色的长发飘散着，脸庞妖异至极，难以辨别男女。看样子居然如同一个人类一般。

　　“参见生鬼大人！”

　　“叫我紫妖就行了。”

　　这妖异的青年面无表情，前后打量了一番。

　　“是！紫妖大人。”

　　妖异青年眼神飘落在五个阵眼中的五把武器之上，微微一笑，道：“五把魔器，也全都毁了吧。”

　　“是的，紫妖大人，为了召唤您出来，浪费五把魔器也是值得的。接下来，我们只要不断的夺取人界的魔法晶石，一点一点的慢慢侵蚀结界，便能有更多的低段位魔兵初现，到时候人界迟早是在我们……哦不，在您的手中。”

　　五段恶鬼由于说错了话，紧张的全身剧烈的颤抖了起来。

　　“嗯。”妖异青年微微笑了笑，走到那五段恶鬼身侧，轻声道：“是你自灭，还是我亲自出手？”

　　“求紫妖大人饶命！属下说错话了，属下该死，属下再也不敢了！求您看在……额……咯……咯……”

　　妖异青年淡笑着，掐住了五段恶鬼的脖子，一股股黑色的光芒由手掌注入恶鬼体内，那恶鬼艰难的发出一阵阵怪异的声音，随后瞬间崩溃，化为了碎粉。

　　而那些跪在地上的魔兵则一个个恐惧的连连打颤，身上的碎肉都啪啦啪啦的掉在地上，骨骼相撞之下，咔咔声音传来。

　　妖异的青年笑着拍了拍自己那一双嫩白的双手，隐隐能够看到十根淡紫色的，尖尖的指甲摩擦之下，传出金属相交的刺耳声音。

　　“你们继续自己的任务。”

　　“是！生鬼……不，紫妖大人！”

　　完了，又说错话了！

　　魔兵门一个个都绝望了起来。

　　“嗯……换一批。”

　　妖异青年呵呵笑道。

　　魔兵门纷纷纳闷，什么换一批？

　　莫非……

　　还没等这些魔兵反应过来，那妖异的青年双手轻挥，数十道黑色的细线飞出，将这些魔兵尽数轰成了破碎的骨粉。

　　蛮荒火狱内。

　　一个全身淡紫色的妖异青年缓步而过，他所走的每一步，所经过的每一处，烈火纷纷让路，各种魔兽前膝跪地，匍匐膜拜。

　　半日之后。

　　“加入我们魔军吧。”

　　紫妖淡笑的看着眼前那身材高壮的蛮荒火狱领主，梵天。

　　“不可能！”

　　梵天朗声拒绝。

　　紫妖微微点头，说：“你可知道拒绝我，是什么下场？”

　　梵天哈哈大笑：“你这不男不女的家伙，还想让我臣服你？先拿出点本领来再说！”

　　一盏茶的时间过后，蛮荒火狱内一道巨大的火影冲天而起，狼狈的逃亡远处，大片的鲜血挥挥洒洒从天空中落下。

　　紫妖双目阴冷，轻声道：“这人倒也有点本事，能从我手上重伤而逃的，还真不多。眼下也没有时间去处理你，先让你篝火一段时间也好。”

　　又是半日过去。

　　蛮荒风暴内。

　　巨大的蛮荒风暴主城，暴风城。

　　暴风城领主，五段三阶风系战王，阿德拉全身颤抖的坐在椅子上，紧张的注视着眼前的大门。

　　过不多时，大门分左右推开，一个妖异的青年缓步走进。

　　“阿德拉领主，可愿意加入我们？”

　　来人的口气淡薄，却透着一种不容置疑的气势。

　　“这……好吧。”

　　半日后。

　　蛮荒古林。

　　“我说了！我绝对不会加入你们魔界阵营的！要想让我加入，除非你们打败我！！”

　　古格尔气急败坏的吼叫着。心中却十分明白，这魔界大军数量实在太多，自己跟他们硬拼基本上是以卵击石，而那魔界封印不可能容纳太过强大的魔兵出来，以他个人所料，能出来的魔兵最高的顶级，无非就是四段魔兵而已，撑死有个别的五段出来就很不错了。若是论单个实力比拼的话，他还真不怕这帮地下钻上来的杂碎们。

　　但他话刚说完，突然心跳一窒，心中感到了一种前所未有的恐惧感，这种恐惧感，已经几十年从未有过了。

　　如此同时他看到的是，一道紫色的影子迅速的朝他直逼而来。

　　“六段强者！！这怎么可能！？”

　　古格尔感受到来着的气势，顿时大惊失色，并第一时间召唤出他的兽魂。

　　那巨大的猿猴猛的窜出来，一拳拦住来着的去路，与那紫色的影子撞击在一起。

　　巨猿的力量之大，简直难以想象，两股力量相交，一股震天的轰鸣声响起。

　　整座城堡大厅轰然摇晃起来。

　　那巨猿兽魂的一条胳膊瞬间化为粉碎，而又在第一时间重新凝聚起来，只是巨猿的身影却淡化了许多。

　　而那紫色人影却毫不停留，一拳一拳的猛烈的轰在巨猿身上，巨猿的身体不断的崩坏，又不断的凝聚，身体则越来越淡，最后在紫色人影的最后一击之下，轰然碎裂，化为无数个淡绿色的光点回到古格尔体内。

　　紧接着，一排淡紫色的尖尖的指甲轻轻的抵住了古格尔的喉咙。

　　“古格尔堡主的兽魂，以力量见长，能承受我这么多次攻击，实在是难得。”

　　古格尔额头冷汗直流，心中骇然，魔界的封印到底怎么了？怎么能让这种变态从地底下钻出来。六段的实力，足以横扫整个北盟大陆了。这下人类危险了。

　　“怎么样？古格尔堡主？先前所立下的誓言可还算数？”

　　紫妖轻笑着问。

　　古格尔无奈的点了点头。心中叹息，若是当时从麦伦手上换取到那枚木灵妖的内核就好了，六段的妖魂，总能够拖住这变态一点时间的，也不至于如此快就落败了。

　　又是半日过去。

　　紫妖出现在蛮荒沙漠。

　　沙漠蛇族领地内。

　　“想必你就是现任蛮荒沙漠的领主，沙漠蛇族族长，沙梅尔女士了。”

　　紫妖轻笑着，与当初跟韩铭激战的蒙面女人对面而坐。

　　蒙面女人极力的想要保持平静，但那拿着茶杯轻微颤抖的双手已经出卖了她。

　　紫妖微微扫了一眼蒙面女人颤抖的双手，淡笑道：“怎么样，沙梅尔女士？可愿意加入我们魔界？”

　　蒙面女人无奈的点了点头，面对这六段的魔界生鬼，她根本毫无法抗之力。即便是老族长落岩出来，也同样于事无补，落岩族长乃是五段三阶的土系战狂，但跟眼前这个六段的生鬼相比，还是差太远了。

　　又是半日之后。

　　紫妖出现在蛮荒冰原。

　　他站在一处冰山的顶峰，闭目搜寻良久。

　　“咦？这蛮荒冰原居然没有领主的存在？这可是奇怪了。”

　　紫妖并不知道，那唯一有可能担任蛮荒冰原的领主，也是最有可能成为整个蛮荒森林最强大的一个怪物，九头蛇皇，已经被韩铭给击杀并吸食掉了内核。


第146章 兵分几路

　　多日之后，蒙特帝国，菲拉城。

　　三国联赛已经进行到了最火热的阶段。

　　八强赛。

　　入围者名单为：

　　蒙特帝国，二段五阶水系大魔法师韩铭；

　　卡布帝国，三段五阶水系战狂加莫里；

　　蒙特帝国，三段一阶火系魔导士殇雀；

　　莱茵帝国，四段一阶木系战魂沙索尔；

　　卡布帝国，三段一阶木系魔导士，茉莉；

　　莱茵帝国，二段六阶顶峰木系大魔法师伯纳德；

　　以及莱茵帝国，二段六阶顶峰土系魔法师安格尔德；

　　以及最后一个来自蒙特帝国的绿袍蒙面老者，由于可以隐藏实力，所以目前段位不详。

　　而这个号称是来自蒙特帝国的绿袍神秘人，则与韩铭一样，并列成为三国联赛的两匹最大的黑马。

　　在所有人都不看好的情况下，韩铭击败了种子选手黄鹰，而绿袍神秘人则击败了种子选手菲尔。

　　赛场上热火朝天，八强赛正在火热的举行着。

　　韩铭与库洛坐在观众席上静静的观看着比赛。

　　由于韩铭一战成名，赫然成了所有水系魔法师以及许多人心目中的偶像。

　　而由于风头正劲，韩铭这几天无论走到哪里，都有大批的人把他围观起来，基本上只要他去哪里，哪里就一定会堵的水泄不通。韩铭可充分体会到了，作为一大大明星，是有多么的不容易。

　　期间他甚至三番四次的拒绝了魔法公会会长，四段一阶火系魔导师，拥有着五段朱雀兽魂的莫卡尔的邀请。

　　毕竟有关于自己的水系魔法师实在太过惊世骇俗，韩铭并不太愿意跟魔法公会的人打交道。一方面是以为自己的水系魔法来历是一个秘密，不能轻易暴漏。万一那会长强迫自己交出修炼水系魔法的窍门，那可就难办了。总不能把水神决给交出来啊，水神决已经深深的印在了他的脑子里面，卷轴已经毁了。就是让韩铭凭借脑中的想象再拟一份出来，那都是不可能的。

　　那些复杂的符文刻画在韩铭的脑中，只有他想要施展的时候，他才能施展出来，否则根本无法抄写出来。

　　另一方面，就是他并不太愿意跟这魔法公会有太大的牵连，毕竟魔法公会属于一个十分独立的组织，虽然名义上自己是一名魔法师，是属于魔法公会所管辖的，但他现在仍然是一个自由身，若是真的与魔法公会有太多的牵扯，那以后对于他的行动限制就太多了。而且水神决，每到下一层就越加的惊世骇俗，这恐怕会在魔法公会内掀起一场轩然大波。

　　无论从哪一方面考虑，韩铭都认为自己不适合去魔法公会拜见那个传说中的会长。

　　四段一阶的魔导师，这种实力，放在整个北盟大陆应该算是顶峰级别的存在了。这种人，还是少招惹为妙。万一这老家伙把自己当成小白鼠给抓起来研究，那可就得不偿失了。

　　韩铭将头发攒起来，带上了一顶高高的尖帽，嘴上还带着一个口罩，将自己的容貌掩盖住。

　　奎克看着韩铭如此古怪的扮相，一直强忍着笑意，胸口憋的不断的欺负，一张脸通红通红的，一会儿扭头看韩铭一眼，又连忙把脑袋转过去，一会儿忍不住又看上一眼，又憋的吭哧吭哧的赶紧转过脑袋不去看韩铭。

　　“你小子，要笑就滚远点去笑，少在这里烦我。”

　　韩翻了番白眼。

　　库洛轻笑着握着韩铭的手，轻轻的在自己腿上放着。

　　“你要注意那个绿袍老人，那人不知道用什么东西把自己的实力给完全遮盖住了，连我都无法探查出他的真实实力。我总觉得这人浑身上下透着一种古怪，却说不上来到底哪里不对劲。”

　　韩铭闻言，也正了正脸色，凝重道：“我也跟你有相同的感觉，这几天我一直在悄悄的观察这人，却并没有发现什么太过异常的地方。总之，你放心就好了，我会小心一些的。”

　　库洛笑着点了点头。

　　这绿袍老人极为神秘，出手一向都是干脆利落，每次都瞬间将对手控制住，使对手失去行动能力。却并不重伤对手，次次都是点到为止。

　　八强赛进行的如火如荼。

　　两天过后，伯纳德，安格尔德，分别被淘汰，而榛萝的姐姐也惜败在加莫里的手上。

　　下一场比赛，是韩铭对四段一阶木系战魂，来自莱茵帝国的沙索尔。

　　韩铭先前就与沙索尔有过一面之缘，如今共同闯进了八强赛，并被分到了同一组，也可算是有缘了。

　　“韩铭朋友，你是想用武力来跟我比试呢，还是想用魔法？或者两样都用上？”

　　沙索尔与韩铭开着善意的玩笑。

　　韩铭也呵呵一笑道：“以你四段一阶的战魂实力，恐怕我用什么方式，都很难在你手中讨到好处。”

　　“韩铭朋友过谦了。”

　　“比赛，正式开始！”

　　随着裁判宣布，韩铭与沙索尔正面对抗在了一起。

　　沙索尔是一个四段一阶的木系战魂，战斗技巧以柔见长，并不像韩铭或者其他土系的战狂那样，力量刚猛无比。他是力量持续力非常之高，像大海一样连绵不绝，总能在最关键的时候，才突然用出关键性的一击，将对手击败。

　　而韩铭与沙索尔则是完全相反，两者一刚，一柔，比拼之下难解难分。

　　这场赛事无疑是精彩的。

　　再加上韩铭之前闯出的那响亮的名头，使得观众席的高潮一浪接着一浪。

　　韩铭不得不承认，以自己毫无斗气，并本身是三段一阶的战狂实力，虽然他从李笑天那里学到了一身高强的本领，但面对这四段的战魂，实力仍然是差了一截。

　　最后不得已之下，韩铭唯有动用了水系魔法。

　　最后以几十道水线交织而成的巨大冰牢，将沙索尔牢牢的囚禁起来，才算险胜。

　　之所以费时费力凝聚出如此庞大的水牢，还是因为韩铭对于沙索尔的印象很不错。当时在小酒馆的时候，这沙索尔也跟自己一样仗义出手，让韩铭对他有了一个很好的印象。

　　他的水系魔法太过强悍，只要沾染到敌人，必然非死即伤，所以韩铭才用了这种囚禁的方式击败了沙索尔。

　　比赛完毕之后，两人友好的握手。

　　“谢谢你手下留情，不得不承认，即便不使用水系魔法，你仍然很强。”

　　沙索尔感叹道，同时心中对韩铭的实力感到由衷的佩服。

　　一个魔法师，居然能将武力修炼到这种程度，同时自身的魔法攻击力同样强悍的让人叹为观止，真是一个难见的奇才，落败在韩铭手上，他毫无怨言。

　　“韩铭朋友，本来这次是想跟加莫里一决高下的，没想到却败在了你的手上，但我并不遗憾。期待你能有更好的表现。”

　　韩铭也笑着跟沙索尔客气了两句，并约定好了一会儿一起去喝酒。

　　沙索尔席间表示，并不会马上就离开，而是会一直参观到三国联赛正是结束为止。

　　八强赛以沙索尔惜败而正式落幕。

　　两天后，举行四强赛。

　　而最后的四个选手分别是韩铭，殇雀，加莫里，以及绿袍老者。

　　蒙特帝国境内。

　　无数的黑衣人纷纷涌入不同的城池。

　　而更是有一大批高手强者，每个人都选择了不同的路线，一起前往蒙特帝国帝都，菲拉城。

　　而前往菲拉城的一条道路上，一行四人并没有选择坐飞艇，而是乘坐马车缓缓的前进。

　　“这次要多谢三位领主能够仗义出手了，等到日后人类世界落入我魔军手中，一定不会亏待几位。”

　　紫妖端起一杯酒，与三个对面而坐的领主碰杯，微笑的说着。

　　其中沙漠蛇族的领主，老蛇族的组长落岩，代替了沙梅尔亲自前来。

　　蛮荒风暴领主阿德拉性子最为急躁，他憋了半天，终于出声问道：“紫妖大人，这一路上路途遥远，我们为什么不乘坐飞艇？而非要做这缓慢的马车前进呢？”

　　紫妖微微一笑，道：“不急，三国联赛还没有落幕，我们还有些时间。坐马车多好，这一路上的风景多美。”

　　说着，紫妖双眼凝望窗外，感叹道：“人界的景色，真的是美极了。你看那青山，你看那白云，你在看那朗朗晴空，这一切我们都要好好的欣赏不是么？还是人界好啊，在魔界，你永远看不到这样的景色，你的头顶永远笼罩着一层厚厚的阴云，你所能见到的一切东西，全都是死气沉沉的。呆在那种鬼地方，一天，只一天时间，就能让你疯狂。”

　　紫妖闭上双眼，似乎在享受着这人界难得的美景，以及这清新的空气。

　　三个领主对望一眼。

　　纷纷想到，这魔界的生鬼倒也算是奇怪，没想到对于人界的美景这么向往。

　　紫妖仿佛听到了三个人的心声一般，笑道：“我与魔界那些粗俗的，只知道一味杀戮的行尸走肉不同。我向往美，向往一切美好的东西。我向往美食，向往美景，甚至向往那传说中的爱情。这一切，都是我所向往的。但是……”

　　说到这里，紫妖脸色顿时阴沉下来，手上用力，将手中那晶莹剔透的宝石酒杯捏成了碎片。

　　“人类凭什么能够享受到这种优厚的待遇，而我们，则只能终日被关押在那不见天日的巨大地牢之中。上天这样对我们魔族，是否太过不公平了？上天欠我们魔族的，欠我们很多！而这些美好的东西，我要亲手，一点一点的，全都夺回来！”


第147章 四强赛

　　看着眼前的三个蛮荒领主相对无言，紫妖又笑了起来。

　　“几位还不知道吧？实不相瞒，魔界的封印，并非单单蛮荒森林一处。这只是北盟大陆而已，而其他大陆则还有许多魔界的封印点。而这些封印，虽然不如我们这里进度快，但也同样在进行着冲破魔界的努力。”

　　三个蛮荒领主闻言相顾骇然。

　　“所以几位完全不用担心，只要不要让精灵族和龙族，以及悬空城那几方势力有所察觉，我们魔界会在将来不久之后，成为人界的霸主！到那时候，即便精灵族，龙族，和悬空城都有所察觉，也就已经晚了。”

　　马车在大陆上摇摇晃晃的奔驰着。

　　后面一队快马拉着另一辆马车迅速靠近。

　　紫妖的马车上，三个蛮荒领主同时感觉到了一股强大的气势靠近，这气势之强，让三人全都身子一震。心中猜测来者是友是敌。而紫妖则依然心平气和的欣赏着沿途美景。

　　后面追来的马车窗帘掀开，一道黑色的人影猛然窜出，直接跳到紫妖的马车内。

　　三个领主只见一道黑影晃动，眼前已经多了一人。

　　这人全身黑衣，肢体容貌皆被黑衣蒙盖住，看不真显。

　　“殿主大人来的很早啊。”

　　紫妖缓缓回过头来，看着那来的突兀的黑衣人。

　　黑衣人呵呵一笑：“不早了，几位比我更早。”

　　这黑衣人声音苍老之极，显然是一个上了年纪的老家伙。

　　紫妖微微弯腰，从桌子上拿起一个小巧的宝石酒杯，右手持酒壶，在杯中缓缓的斟上七分满的美酒，将酒杯递给黑衣人。

　　黑衣人微微一笑，摆手拒绝了。同时双眼扫过三个蛮荒领主。

　　紫妖遗憾的一笑：“为人应该及时行乐，活着，不正是应该享受各种美好的事物吗？不过殿主既然不喜欢，那本人也不加强求了。这次我们魔军能够顺利的渗透蒙特帝国，还多仰仗殿主大人的帮助了。”

　　黑衣人呵呵轻笑，道：“紫妖大人不用这么客气，只要事成之后，你能够兑现对我的诺言，我就感激不尽了。”

　　紫妖优雅的喝了一口美酒，淡然点头道：“正所谓人死不能复生，但那是对你们人类而言。对于我们魔界来说，人死，那是可以复生的。殿主大人尽管放心。承诺给你的事情，我一定会办到。”

　　黑衣人闻言点头道：“既然如此，那老夫就不多打扰了，几位慢慢欣赏这沿途的美景便好，老夫先行一步。”

　　说完，黑衣人身影晃动，身影顿时消失在了马车内。

　　三个领主面面相窥，心中骇然。

　　能在他们眼前消无声息的消失，这人的实力恐怕已经高到了一个难以预测的程度。

　　看来这次魔军大张旗鼓的入侵，显然已经做足了完全的准备。

　　休整两天过后，四强赛正式举行。

　　经过抽签之后，四强赛的赛程已经定了下来。

　　第一天举行一场比赛，是绿袍老者与加莫里的对战。

　　第二天举行第二场比赛，是韩铭与殇雀的对战。

　　三国联赛经过一段时间的进行，终于到了尾声，而三国联赛的会场内，更是挤满了熙熙攘攘的观众们。

　　往日里只能占下二十万观众的赛场，此时已经挤下了将近三十万人之多。那些没有座位的人纷纷的站在赛场内的各个角落，一个个挥汗如雨，被挤成了面条，却仍然兴冲冲的期待着精彩的比赛。

　　而原本定在今天要来观展的薇薇安女王，以及麦伦先生，则由于一些突发状况，遗憾的并没有前来。

　　当时至中午的时候，万众期待的四强赛的第一场比赛终于如期举行。

　　曾经参加过三国联赛的高手，有将近九成左右都没有离开菲拉城，而是都选择留下来观看这盛况的赛事。

　　韩铭与库洛以及奎克一行人坐在一个角落里静静的看着赛场内。

　　那一只都紧闭双眼的加莫里与那神秘的绿袍老人同时走上擂台。

　　观众席上换来了一阵阵惊涛骇浪般的喝彩声。

　　“仔细的观察这两人，如果明天的比赛你赢得了殇雀，那么必然会面对这两人其中的一个。”

　　库洛在韩铭耳边轻轻的说着。

　　女人的香气扑面而来，弄的韩铭一阵心慌意乱，热气喷到耳朵上，韩铭尴尬的把脑袋歪了歪，用手在耳朵上挠了挠。

　　库洛咯咯的笑了起来：“就喜欢你这傻样儿。”

　　“两位都准备好了吗？”

　　裁判询问在场的加莫里和绿袍老者。

　　两人同时点了点头。

　　“我宣布，四强赛，第一场赛事，正式开始！”

　　随着裁判的一声令下，也将赛场内的观众热情推向了高潮。

　　加莫里与绿袍老者互相点了点头，正式开始了比赛。

　　绿袍老者当先迈出一步，缓缓朝加莫里走去。

　　而加莫里则依然闭着双眼，静静的等待绿袍老者的到来。

　　当距离加莫里只有三步的距离时，绿袍老者缓缓的伸出了右手，其速度极为缓慢，不带一丝风声。

　　而加莫里则微微后退半步，单手成掌劈向绿袍老者的胳膊。

　　绿袍老者那外露的浑浊双目精光一闪，身体猛的消失在了当场。

　　观众席上纷纷传来惊呼声。

　　“这老头哪去了？”

　　韩铭则双目微眯，紧紧的盯着擂台上的某处。

　　“他也发现了。”

　　韩铭看着擂台上的加莫里，轻声说道。

　　加莫里双手自然垂落，双目紧闭着，静静的呆在当场。

　　当所有人都已经开始不耐烦的时候。

　　加莫里突然动了，他闭着双目，身体急转，右手如同出洞的毒蛇猛的朝虚空探了出去。

　　而与此同时，一道黑影在加莫里的右手前闪烁了一下，当绿袍老者的脖子刚要被加莫里抓住的时候，绿袍老者诡异的一笑。

　　加莫里嘴角微微抽搐，左手也同样猛的向后方探去，另一道黑影同一时间出现在他的左手之前。

　　在加莫里身前和身后的两道黑影差点被同时抓住了脖子，却又瞬间消失了。

　　“好快的速度！看来这场比赛，比拼的不是力量，也不完全是速度，而是两人对于对方招数的预测能力。”

　　韩铭微微的点了点头。心中想着，场上的两人都是高手中的高手，若是自己与其中一人兑换位置，能否也做到这样。

　　赛场上黑影连闪，而加莫里却始终没有离开过原地。

　　他频频的探出手臂，单手成爪，无论那黑影如何晃动，他总能够准确的找到黑影下一步的动作，并准确的去抓那黑影的脖子。

　　而每次当加莫里即将成功的时候，那黑影也总能够化险为夷。

　　这场比赛显得相当的诡异，在大多数人的眼里，只能看到加莫里一个人在场上，时而伸出左手，时而伸出右手。

　　而那绿袍老者的身影则完全消失不见。以普通人的眼力，根本无法捕捉到绿袍老者的踪影。

　　本来数十万观众期待的一场激烈的比赛，却成了眼前这个样子，不少人都感到莫名其妙。

　　只有那些曾经参加比赛的高手才知道，场上这安静的竞技，有多么的惊险难测。

　　在一些高手的眼里，赛场上的黑影越来越多，而加莫里伸出手臂的次数也越来越频繁。

　　直到最后，连赛场上的观众们都看清楚了。

　　擂台上除了加摩尔意外，居然同时出现了五个人，五个人全都是绿袍老者。

　　“这是速度到达极致之后，形成的幻影。这绿袍老者绝对不简单，他没有用出全力。以目前的情形来看，加莫里危险了。”韩铭看着那五道完全相同的人影，轻声说道。

　　库洛闻言也微微的点了点头，说：“胜负就看那绿袍老者肯不肯用出真实的实力了。”

　　五道人影同时靠拢向加莫里。

　　加莫里脑袋微微低沉，猛的伸出一条手臂探向其中一个绿袍老者。

　　手臂接触到绿袍老者后，那绿袍老者顿时化为了泡影。

　　“究竟哪个是真的，哪个是假的？”奎克挠了挠头，不解的问道。

　　韩铭呵呵一笑：“全都是真的。”


第148章 情侣

　　“这绿袍老者的五个身影，并不是什么所谓的幻术，而是依靠超快的速度形成的视觉错觉，可以说，每一个身影，都是绿袍老者。”

　　韩铭神色凝重的跟奎克解释道。

　　“那这速度得有多恐怖啊？”

　　奎克惊的瞪大了双眼，呆呆的看着那五个完全相同的绿袍老者。

　　韩铭则忧心忡忡，这种速度，就是自己，也绝对不可能做到。这绿袍老者到底是什么来历。其实力之强，简直无法想象。这也同时显示出了加莫里的实力。能在这种恐怖的速度之下，依然顽强的坚持着。

　　场上的比赛一时间显得极为诡异。

　　绿袍老者的五道身影同时迈步靠近加莫里，像是镜子中的五个倒影，动作形态完全一致。

　　加莫里凝神而立，缓慢的散发出斗气，身为三段的战狂，他还无法做到斗气外放的程度，只能勉强将斗气尽量往外延伸出去，像是一圈薄薄的水波纹一样不断地荡漾在周身一米左右的距离。

　　当绿袍老者走到加莫里的斗气范围之时，那圈水波纹一样的斗气突然开始剧烈的翻腾起来。

　　绿袍老者极快的速度搅动着斗气，形成了一个小型的斗气漩涡。

　　加莫里根据斗气漩涡有规则的运动来判断绿袍老者的轨迹，而这，也只是在绿袍老者的身影刚刚接触到斗气的一刹那所发生的事情。

　　加莫里微闭着双目，绿袍老者的五个身影同时伸出拳头，瞬间加快速度轰向加莫里。

　　“就是现在！”

　　加莫里突然猛的第一次睁开了双眼，他猛的探出右手，而右手所伸出的方向，并不是这五个绿袍老者其中的任何一个，而是直接将右手伸向头顶。

　　他手掌成爪，猛的聚拢抓下去，一道模糊的影子突然出现在了加莫里的手上。

　　这影子迅速凝实，赫然又是一个绿袍老者，而他身子周围的那五个身影却在同一时间消失了。

　　“不对！”

　　韩铭心里一突，心中产生一种不妙的感觉。

　　在韩铭产生这种感觉的一瞬间，那被加莫里抓在手上的绿袍老者的嘴角突然诡异的弯了起来。

　　一个模糊的身影毫无征兆的出现在加莫里身后，当加莫里刚要反应过来的时候，那身影迅速的伸出右手食指，点在了加莫里的脖颈上。

　　加莫里的斗气被老者瞬间穿破，身体软软的倒了下去。

　　绿袍老者站在加莫里身旁，赞叹道：“果然是一个好手！居然能识破我的计谋，但遗憾的是，你的实力也只是战狂级别而已，若是到了战魂级别，还真能对我造成威胁。”

　　加莫里躺在地上，渐渐的闭上了双眼，轻轻的叹息了一声。

　　“绿袍老人获胜！”

　　裁判宣布道。

　　韩铭微微的摇头：“真遗憾，没想到他败在了这里。否则我还真希望能够跟他好好的较量一番。那绿袍老者之所以能够胜出加莫里，完全是因为两人实力相差太多，绿袍老者以速度取胜。否则的话，就是另一个完全不同的结果了。跟加莫里这样的高手能够过几招，也能够对我的实力提升有好处的，可惜，可惜了。”

　　比赛完结，众人渐渐散去。

　　韩铭明天要跟殇雀比赛了，所以打算今天好好休整一番。

　　一行人离开赛场后分开，分别往自己的住所而去。

　　库洛跟韩铭手拉着手，在回去的路上慢慢的走着。

　　“韩铭，明天你就要跟殇雀比赛了，如果你能赢了他，那么就要面对那个什么的绿袍老头。这老头身份神秘，行踪诡秘，让我有一种不太好的感觉，你一定要自己小心，如果发现不是对手的话，千万不要过于勉强自己，我不希望你出事。”

　　韩铭对于库洛这丝毫不加掩饰的关心，感到温暖。

　　“库洛，你先回去吧，我去买点东西。”

　　库洛背着双手，歪着脑袋看着韩铭，问：“买什么东西？我跟你一起去不好么？”

　　韩铭摇了摇头，道：“不用了，我想自己一个人转转，你先回去吧，我一会儿就回去。”

　　“神神秘秘的。”

　　看着库洛不满的撅着嘴离开，韩铭忍不住笑了起来。

　　“跟小孩儿似的。”

　　过了许久，库洛一个人呆在韩铭的住所觉得十分无聊，没有了韩铭，这魔法学院的别墅对于她来说，顶多就算是一个住所，根本称不上是家。

　　“死小子也不知道跑哪去了，天都快黑了还没回来。”

　　库洛双手支着下巴，呆呆的看着门口。

　　“要不要趁他没回来，先去找上那个殇雀，把他打成半死？明天韩铭的比赛就顺利多了。”

　　库洛兴奋起来，对于自己的这个想法感到很满意，但略微思索了一下，又摇了摇头。

　　“不行，这小子这么要强，万一被他知道了，岂不是又要跟我生气了。”

　　她一只手玩弄着手里的头发，百无聊赖的等待着韩铭回来。

　　天色逐渐暗了下来。房门终于轻轻的吱呀一声被推开。

　　韩铭微笑着背着双手从门外走了进来。

　　“你去哪了？怎么这么久才回来？买什么东西啦？”

　　库洛见到韩铭，开心的像一支小鸟一样，蹦蹦跳跳的来到韩铭身前，好奇的上下打量着韩铭。

　　“手里拿的什么呀？”

　　韩铭嘿嘿一笑，将手从背后转过来，手上托着一只小巧的木盒。

　　“这是什么？”库洛好奇的问。

　　韩铭兴奋的笑着，道：“打开看看。”

　　库洛双手接过木盒，看了看韩铭兴奋的目光，小心翼翼的将木盒打开。

　　只见木盒里躺着一个小小的木头雕塑。

　　“这是……”

　　库洛将雕塑拿在手里翻看着，见这雕塑刻画的是一个小人，看样子是一个女人，只是这雕塑有点过于粗糙了，勉强只能大概看出轮廓，应该是库洛自己的样子。

　　韩铭嘿嘿一笑，道：“我刚才路过一家木雕店铺，所以就进去看了看，这木雕是我跟老板学的，自己亲手刻出来的，丑是丑了点，希望你不要介意。”

　　韩铭正说着，库洛突然一下子扑进了他的怀里。

　　“呵呵，至于这么高兴吗？”

　　韩铭笑着拍着库洛的后背，却感到怀中的人儿在微微的颤抖，双肩也微微耸动，耳边听到的是轻轻的哽咽声。

　　这下韩铭可慌了手脚，连忙将库洛的脸扳过来，正好看到了一副梨花带雨的绝美容颜。

　　“啊，你，你怎么哭了？是不是我刻的太丑了？没关系的，你不喜欢可以扔掉，但是你别哭啊。”

　　面对高手，面对凶恶的魔兽，韩铭都不曾惊慌，但他最见不得女孩儿在自己眼前哭，这下他可真是没了主意，说话也不连贯了，急的像热锅上的蚂蚁。

　　“傻瓜，谁说我不喜欢了，我是太高兴了，所以才会哭。这是你亲手为我雕刻的，我会当做宝贝一样珍藏起来，永远都不会丢的。”

　　库洛破涕为笑，脸颊上挂着两行清泪，美极了。

　　韩铭看的都呆了。

　　“傻子！”

　　库洛见韩铭的傻样，忍不住扑哧一笑。

　　韩铭长叹一声，将库洛搂进怀里，柔声道：“我只是送了你一个普通的小东西而已，你就开心成这样，我真的很该死，直到今天才送你第一件礼物。”

　　想着自己只是随便送了一件礼物，库洛就感动的又哭又笑，韩铭心中感到深深的愧疚。自己什么都没有给过她，就连两人相处都一直是库洛站在主动的位置上。看来自己对她真的是太疏忽了。

　　夜晚，韩铭与库洛二人坐在屋顶上，相拥着看着天上的星星。

　　库洛不时的扭头看看韩铭，抱着韩铭腰的双手微微的紧了紧。

　　韩铭下巴抵着库洛的额头，柔声道：“今晚的夜色真美。”

　　“嗯。”库洛幸福的笑着，又抬头看了韩铭一眼。

　　“干嘛总看我啊？”

　　“我喜欢。”

　　韩铭轻轻的笑了笑，说：“我给你唱一首我们家乡的歌曲吧。”

　　“啊？真的？好啊好啊，那你快唱。”

　　库洛听到韩铭要给自己唱歌，顿时开心的像个小女孩儿一样，抬着小脑袋，兴奋的看着韩铭的脸。

　　空中繁星点点，清凉的夜风吹动着库洛的秀发，柔顺的发尖轻抚着韩铭的脖子。

　　“日出嵩山坳……晨钟惊飞鸟……林间小溪水潺潺……坡上青青草；

　　野果香，山花俏……狗儿跳，羊儿跑；举起鞭儿……轻轻摇……小曲满山飘，满山飘……

　　莫道女儿娇……无暇有奇巧……冬去春来十六载……黄花正年少；

　　腰身壮，胆气豪……常练武，勤操劳……耕田放牧打豺狼……风雨一肩挑……一肩挑；

　　风雨一肩挑……一肩挑……一肩挑……”

　　歌声空灵悠远，在夜空中来回飘荡。

　　库洛双眼朦胧，神色向往。

　　“真美……”

　　夜风渐大，韩铭脱开上衣，将自己和库洛裹在一起，手上轻轻攥着库洛的小手。

　　“这是我们家乡的歌曲。”

　　库洛双眼含雾，柔情似水的看着韩铭忧郁惆怅的侧脸，轻声道：“这歌曲描写的画面真的好美啊，真希望我们能生活在这样的地方，一辈子平平安安，快快乐乐的，不用去想那些烦心事。”

　　“会的，会有这么一天的。我相信。”

　　韩铭温柔的在库洛额头上吻了一下，同样心生向往。


第149章 冰释前嫌

　　人都说，女人是水做的。

　　无论是内心多么强大的女人，总有她柔弱的一面。

　　每个女人的心中，总有那么一个人，是她心甘情愿敞开心扉来面对的。

　　即便是库洛这个身世离奇的女子，也同样不能幸免。

　　她深深的认识到，韩铭，这个实际年龄比她小太多太多的大男孩儿，将注定是她今生的归宿，是她心甘情愿，放低自己的身段来面对的一个人。这个人，今晚像是一朵纹在身上的瑰丽花朵，深深的烙印在了她的心中。

　　怕是此生都无法抹去。

　　韩铭的礼物，加上那一段轻灵悠远的歌声，迅速的拉近了他与库洛的距离。

　　韩铭心中感慨，难怪自己的世界里，那些傻小子都喜欢对女孩儿唱歌，看来女孩儿天生就是听觉动物，美妙的旋律总能好不受阻的触及她们的内心最深处。

　　“要不，我再给你唱一首吧？”

　　韩铭吃到了甜头，想要再试一次。

　　库洛闻言，兴奋的从韩铭怀里跳出来，与韩铭对面而坐，双手托着下巴，崇拜的看着韩铭。

　　“好啊好啊，快唱快唱……”

　　呦呵，自己也有了听众了。

　　韩铭兴奋的清了清嗓子，开口唱道。

　　“门前大桥下，游过一群鸭快来快来数一数，二四六七八。嘎嘎嘎嘎真呀真多呀数不清到底多少鸭数不清到底多少鸭赶鸭老爷爷，胡子白花花唱呀唱着家乡戏，还会说笑话小孩小孩快快上学校别考个鸭蛋抱回家。”

　　库洛咯咯的笑着，粉拳轻轻的垂在韩铭肩膀上，娇笑道：“讨厌！唱的这是什么啊？哄小孩儿呢你！”

　　韩铭哈哈大笑一声，伸出双臂一把将库洛搂紧了怀里，笑道：“是啊，是哄小孩儿的，你就是我的小孩儿，永远都是我的小女孩儿。”

　　库洛的脸轻轻的贴着韩铭起伏的胸膛，心中幸福无比。两滴眼泪轻轻的滑落。

　　“已经多久了，没有这么开心过，从小到大，从来没有过这种感觉。原来人活着，还能体验到这种幸福和温暖，原来，还有比杀人更让人心动的事情。”库洛心里默默的说着。

　　清晨，阳光照射到屋顶相拥而眠的两人。

　　库洛微微睁开双眼，俯身在韩铭的唇上柔情的吻着。

　　韩铭被库洛甜蜜的吻给惊醒，睁开双眼见到一张绝世美貌的脸正在自己眼前闭着双眼，温柔的吻着自己，随即也深情的投入这缠绵之中。

　　“嗯？这是什么呀？”

　　库洛微微挣开韩铭的身子，只觉得有一个硬物钉在小腹上。稍微一想，即便通红了脸颊。

　　韩铭尴尬的笑了笑：“额……可能是……是个木盒之类的东西吧，不要管它。”

　　库洛坏笑一声：“那把它扔了吧？”

　　“额……哈哈，饿了，我们去吃饭吧。”

　　看着韩铭佝偻着身子尴尬的逃离现场，库洛掩嘴咯咯的笑了起来。

　　“我也没有办法啊，正常身体反应啊。”韩铭无辜的想着。

　　用过早饭，韩铭在自己脸上带上口罩和帽子，掩饰了一番，便于库洛一起出门前往三国联赛的赛场。

　　今天是韩铭与殇雀的对决。

　　这对小情侣甜蜜的拉着手走在大街上，不时的对望一眼，两人的眼里，整个世界已经都不存在，有的，只是彼此而已。

　　街角的一个拐弯处，一个隐秘的身影躲在角落里，静静的看着韩铭与库洛二人，视线着重的放在的库洛的身上，轻轻的抚摸着下巴沉思道：“怎么会是她？她在这里干什么？虽然已经掩饰过容貌和气息，但我仍然能一眼就认出你来，妖姬！没想到你还有这样的一面，呵呵。还想要过正常人的生活？手上沾染了那么多人的鲜血，真的还能过正常人的生活么？”

　　库洛有所察觉的回头望了一眼，只见一个背影匆匆的消失在了人群中。

　　三国联赛赛场内，今天更加的热闹非凡。虽然同属四强赛，但是韩铭与殇雀的这场比赛更加能够吸引人们的眼球。

　　因为这不仅仅是因为韩铭和殇雀的出色表现，在大家心中更深层的意义则是，水系法师和火系法师，这一个鸡肋，一个强大无比的两个极端系别的碰撞。

　　水系和火系本身相生相克，是天生的敌对属性。

　　若是放在往常，人们根本连猜都不用去猜，就能一口断定火系法师必胜。

　　但是韩铭前些天给这些人心中的冲击实在是太大的了，他在世人的面前用行动向所有人宣布，水系法师，不是鸡肋！

　　当韩铭迈步走进赛场，刚刚摘下了面罩的时候，就顿时有大批的人蜂拥而至，将韩铭给围了一个水泄不通。

　　“韩铭前辈，你一定要加油！给我们水系魔法师争一口气啊！”

　　“韩铭哥哥！我们水系魔法师的荣誉，就靠你来争取了！”

　　“韩铭老弟！我们水系的魔法师被他们压了几千年了，你一定要让我们抬起头来啊！”

　　“是啊是啊，韩铭兄弟，我们知道我们无法修炼到你这种程度，但那没关系，只要你能赢得这场比赛，就能让世人都知道，水系法师并不是废物，水系法师能出高手！而且能出打败火系法师的高手！这样的话，魔法学院和魔法公会，甚至有可能悬空城都会对水系法师另眼相看的。你一定要加油啊！”

　　面对眼前这一大群拥簇自己的人，韩铭感到有点头晕。

　　我什么时候成了前辈了？这哥们儿我压根就不认识，更是直接叫我兄弟。

　　人们的热情让韩铭隐隐的有些吃不消了。

　　而从韩铭这群人旁边走过的一群人则一边走，一边对韩铭虎视眈眈的，一个个眼里都充满的敌视的意味。

　　韩铭发现，这群人，全都是火系的魔法师。

　　看来今天自己与殇雀的对决，已经完全演化成了两个派系的魔法师之间的对决了。

　　火系的魔法师想要捍卫自己的王者尊严，而水系的魔法师则想要翻身站起来。两方势力在不知不觉中已经走到了对立面。

　　这倒是完全出乎了韩铭的意料之外。

　　一个火系魔法师夹着屁股捏着鼻子，阴阳怪气的嘲讽道：“切，自以为赢了黄鹰这个风系的魔法师就了不起了？居然大言不惭的要高扬水系法师的声威，简直可笑至极。也不看看自己几斤几两。”

　　另一个火系的法师接口道：“哎，你可不能这样说人家，毕竟人家身为一个水系的魔法师，可赢了风系的魔法师呢。再说了，人家现在出出风头也是正常的，这种一直被人踩在脚下的角色，一朝得志难免得意忘形起来，就让人家好好享受一下惨败前的辉煌吧。不然的话，一会儿在殇雀学长的手下败的痛哭流涕，那岂不是太遗憾了。”

　　“是是，你说的对，哈哈哈。”

　　一群人哄笑了起来。

　　“你说什么！”

　　围在韩铭身侧的一个水系魔法师听着那几个家伙阴阳怪气的嘲讽，顿时火冒三丈，忍不住与那几个水系魔法师对骂了起来。

　　“呦！还不服气啊？怎么的？哥儿几个陪你们练练？”

　　一个火系魔法师撇着嘴奚落道，眼神里分明对于那些水系的魔法师是完全看不起的。

　　听到这火系魔法师这样说，那群水系法师一个个全都没有了声音。

　　长期被压迫，使得这些水系的魔法师打从内心深处都产生了一种深深的自卑感。这种自卑并不是一朝一夕就能够挽救的回来的。

　　韩铭，在他们眼里是一种希望，是一根救命的稻草，他们急需韩铭来替他们水系的魔法师来证明什么，哪怕不求与火系法师平起平坐，只要不在被人看做是废物，他们也就心满意足了。

　　韩铭看着这群被人欺压惯了，刚才还意气风发现在却如同霜打了的茄子一样的水系法师，不禁无奈的摇了摇头，他推开人群站出来，微笑道：“好啊，我陪你们几个练练，你们一起上，如何？”

　　那些人见韩铭亲自出来，一个个都脸色狂变，虽然他们看不起水系的魔法师，但是心里也不得不承认，韩铭的实力确实是可以用恐怖来形容，这个如今堂而皇之的被冠上水系法师救星的小子，当初可是生生的将黄鹰的中级法术，三个风轮给冻住了。让他们面对韩铭这样的变态选手，那是无论如何都提不起勇气的。

　　“切，你……你有本事找殇雀学长去比啊，跟我们这些低阶的法师叫什么劲儿啊？真是可笑，一点风度都没有，你应该好好学学我们殇雀学长。”

　　一个火系法师强撑着，壮着胆子与韩铭顶撞了一句，然后似乎是害怕激怒到韩铭一样，连忙装作若无其事的离开这里，脚下的步伐明显的纷乱了。

　　“韩铭前辈！加油！”

　　一个水系的小女孩儿握着小拳头给韩铭打气。

　　“瞧我的吧！”

　　韩铭笑着朝赛场正中央走去。

　　既然这些水系的魔法师没有自信，那么自己就给他们一点自信！让他们今后可以积极的面对自己的职业，而不用整天消极度日。再想想那魔法学院，居然连水系魔法的课程都形同虚设，韩铭就更加坚定了这种信念。

　　如果可能的话，自己虽然无法誊抄出水神决来，但也许能够根据水神决，编纂出一部稍逊与水神决的魔法书籍来。如果这种想法真的能够实现的话，那也算自己对水系的魔法师们有了一个交代。

　　而韩铭自己却不知道，自己这个突然间冒出来的想法，在将来的某一天内，为这整个异界带来了一部震惊世人的水系魔法巨著。其意义之深远，影响力之浩大，完全改写了水系魔法师在世人眼中的地位。

　　命运的改变，在这一天开始！

　　水系魔法师，是该被人重新认识了。


第150章 兵临城下

　　由于韩铭与殇雀两人声名鹊起，今天来观看比赛的观众们早早的就来到了赛场。

　　更是有些人在头天晚上就来到了这里，一直等到将近中午，就为了看上一看，到底是水系的魔法师厉害，还是火系的魔法师厉害。

　　殇雀，身为一个世人公认的最强职业，火系魔法师，其自身实力也已经强悍的达到了三段一阶的魔导士级别，以他这个年龄达到这种高度，可谓是空前的少见。

　　这个世界从来都不缺少天才，但能像殇雀这样在整个北盟大陆的同龄人中都拔尖，甚至已经超过了绝大多数的中年甚至老年的魔法师来说，那就绝对不能以天才来称呼了，而是鬼才！是奇才！

　　这样的身份，这样的年龄，以及这样的实力水平，殇雀自然而然的成了整个三国联赛里面最被人们看好的。

　　至于韩铭，这匹三国联赛内最大的黑马，以一个水系魔法师的鸡肋身份一直闯进前四强，甚至击败了二段五阶的风系高手，蒙特帝国魔法学院的高手前三名里的黄鹰，其意义之大，对观众们心中的冲击力之大，已经远远超越的绿袍老人。

　　公平公正的来说，绝大多数人还是并不太看好韩铭的，毕竟韩铭只是一个二段五阶的水系魔法师，虽然他的表现确实很惊艳，很具冲击力。但绝对的实力差距摆在眼前，容不得人们忽视。

　　人们更想要看到的是一种期待已久的双系对决，到底火厉害，还是水厉害。这种碰撞在韩铭这匹黑马没有出现之前，几乎是没有可能实现的。但韩铭出现了，人们沸腾了。

　　更是有些人隐隐的期盼着，或许这个水系的魔法师能给大家带来更大的心灵冲击，或许能够缔造一个以鸡肋的职业，以低段位的水平而获胜的奇迹。

　　这种似乎不太可能发生的奇迹，成了一针强烈的兴奋剂，它催发着观众们的激情与期待。

　　距离比赛开始还有将近二十分钟的时间。

　　韩铭静静的坐在擂台两旁，观众席下面的遮阳伞下。库洛本想来陪他，但被他拒绝了。他说不上来自己为什么会这样做，有可能是因为库洛太过美貌，当一夜相拥过后，韩铭对库洛的依赖感逐渐的加重了起来。以前他从来没有在乎过的库洛的容貌，此时也在爱情的激发下，成了他心中的一小块心病。感情总是盲目的，是让人心胸变得狭窄的，在爱情这方面上，韩铭并不必任何普通人强多少。他可不愿意让库洛的脸暴漏在几十万观众的视野内，从而生出许多莫名其妙的情敌来。

　　对于韩铭的决定，库洛不仅没有生气，反而对韩铭做了一个鬼脸，娇笑道：“怎么？你吃醋啊？”

　　看着韩铭强装作无所谓的可爱样子，库洛咯咯的笑着。心中却无比甜蜜。

　　而赛场正对面坐着的，则是殇雀与菲尔两人。

　　当韩铭与殇雀的目光在空中交集的时候，殇雀却突然站了起来。并且在万众瞩目之下，缓步朝韩铭走来。而菲尔也紧随其后，看样子十分紧张，显然是担心韩铭和殇雀两人在赛前就发生什么摩擦。

　　殇雀来到韩铭身前，静静的站住了身子。

　　韩铭也从容的站了起来，他想看看，这家伙到底要耍什么花样。

　　殇雀一直静静的凝识着韩铭，旁边的菲尔则越来越着急。

　　突然，殇雀脸上的死板表情一下子松了下来，出人意料的微笑着朝韩铭伸出了手。

　　韩铭疑惑的犹豫了一下，与殇雀握在一起。

　　两人在比赛前握手，在观众席上造成了一阵空前热烈的议论浪潮，纷纷猜测这两个敌对的人要干什么。

　　殇雀笑了笑，说：“不得不承认，你先前的比赛，确实让人印象深刻。虽然我很不愿意承认这点，但你的确进步了，而且进步的让人难以想象。在这一点上，我佩服你。”

　　殇雀的话，让韩铭始料未及，只能礼貌的笑了笑。

　　殇雀轻轻拍了拍菲尔的肩膀，示意她不用着急。继续说：“先前我一直都看不起你，但现在，你有足够的实力让我重视，说老实话，跟你的一战，我并没有完全的把握赢你。但你的出现让我心中的火苗燃烧的更加旺盛了。我想说的是，不管以前我们曾经有过多么不愉快的经历，但我想请你与我认认真真，堂堂正正的比试一场。如果我输了，我会履行两年前的诺言。”

　　听完殇雀的话，韩铭心里久久不能平静，平心而论，两年前发生的那场争端，殇雀并没有出手，但他确实纵容了自己的朋友来欺压自己。

　　而两年后，殇雀也已然没有过多的为难自己，兴风作浪的一只都是殇雀一人，战虎也顶多算是为虎作伥而已。

　　至于菲尔，韩铭现在恋爱了，心中更加理解了殇雀的行为，如果现在有谁胆敢跳出来跟他抢库洛，他相信自己也绝对不会有什么好脾气。能像殇雀一样做到不亲自出手，就算不错了。

　　只是自己和李乘风这两年来所受的苦，客观上来看，确实是由于殇雀的纵容而造成的。韩铭此时发现，自己之所以如此记恨殇雀，一方面主要是记恨黄鹰，从而把黄鹰的死党殇雀也一起恨上了。二来是因为感觉到自己的尊严被人践踏，而殇雀当初那把自己当做空气一样的蔑视态度，让他非常不爽。

　　殇雀的态度的确不能算胸襟宽广，但也是人之常情，强者看不起弱者，这就是现实。他无法要求殇雀向一个高尚的人，面对弱者的时候仍然能够做到平等相待，只要他不想黄鹰一样肆意的去欺压弱者，就已经算是做到一个正常人应有的态度了。

　　在这一点上来看，韩铭突然觉得殇雀现在跑来示好，似乎自己真的有点错怪殇雀了。这殇雀，顶多就是一个被爱情冲昏了头脑的家伙儿而已，而并非什么十恶不赦之徒。

　　想到这里，韩铭长长的松了口气，两年来一直困扰他的心结在一瞬间被打开了。他知道自己以前对于仇恨过于执着了，自己这样的胸襟，还想去做什么大事，简直是有点可笑了。

　　“呵呵，两年前订的那个约定，就作废好了，不如我们重新来制订一个新的约定。怎么样？”

　　韩铭微笑着。

　　菲尔听到韩铭的话，美貌微微的皱起，心想这韩铭到底想怎样？如果你赢了，殇雀给你下跪，这样还不行吗？你还要做到什么程度才能解你的心头只恨。

　　而殇雀却并没有生气，好奇的问：“说说看。”

　　韩铭微微一笑，道：“这样吧，如果我赢了你，你就要答应我一件事，那就是要竭尽全力的对抗魔界来敌，无论身处什么样的状况下，都不能反叛人类。哪怕是耗尽自己的最后一丝生命力，都要坚守着人类的阵营。而我，无论输赢，都会这么做，并且，如果我输了，你还可以加一个附加的条件，这条件，认由你定。”

　　殇雀闻言，哈哈大笑起来，连赞了三声好！

　　“没想到啊，以前我真的错看你了！你的新约定我同意了。或许在你眼中，我是一个伪君子，你也不用不承认，我明白的。但请容许我在这里，先对你道一声歉。”

　　说着，殇雀当着几十万观众的面，对韩铭深深的鞠了一躬，道：“大敌来袭，所有的恩怨都已经变得微不足道。请允许我向你，和你的那个兄弟李乘风，献上我最诚挚的歉意。对于过往的错误，我为自己的行为感到羞耻。”

　　韩铭没想到殇雀，这个极为注重自己尊严的人，居然说道歉就道歉，并且是当着几十万观众的面对自己鞠躬。心中不免感慨，是啊，大敌来袭，所有的恩怨都已经变得微不足道了。在人类兴衰的关键时刻，个人恩怨又算的了什么呢？殇雀或许是一个心胸狭窄的伪君子，但在大义之前，却绝对不吝啬自己的尊严。

　　殇雀对着韩铭微微的笑了一笑，转身朝自己的阵营走去。

　　菲尔站在韩铭面前，表情复杂的看着眼前这个当初让她心动过的男子，心中像倾倒了五味瓶一样复杂难言。

　　她知道自己曾一次一次的错怪这个男子，甚至在刚才，她还认为韩铭要故意刁难殇雀。事实证明，韩铭并没有她想的那么不堪，甚至要比她所认识的所有人都要更加的努力，更加的拼搏向上。

　　韩铭笑着说：“你还有什么话要说吗？”

　　菲尔咬着嘴唇，犹豫了一下，却突然笑了起来，说：“本来我想向你道歉的，但刚才的一瞬间我突然想明白了，你根本不需要我的道歉。而且，我也不像原来那样内疚了，因为我现在很开心。真的很开心，我终于知道，我没有看错人。希望你能够越走越远，能够实现你自己的理想。”

　　说完，菲尔展演一笑，这笑容在阳光下显得如此灿烂。两年来，对于韩铭，菲尔一直心怀复杂的情感，甚至因为这个她心中曾经喜欢的男子而逐渐的变的郁郁寡欢，在这一刻，她终于放下了。她笑了，笑的如此开朗。两年前那个用手指头勾着韩铭下巴，说跟了我吧的那个菲尔又回来了。

　　看着菲尔远去的身影，韩铭长长的伸了一个懒腰。他感到轻松无比。

　　迎面看来的，是观众席上库洛那一抹动人的微笑。

　　是啊，我心中一直执着于仇恨，而不肯放下。菲尔也就一直扎根在我心中始终难以释怀。这对库洛肯定是不公平的，而现在好了，我终于可以以一个完全轻松的状态去面对库洛了。

　　韩铭的心顿时开朗起来，他哈哈大笑着，朝远方的库洛抛了一个飞吻。

　　韩铭的这个举动让库洛欣喜不已，这个一直被动的家伙，终于肯对自己主动一些了。

　　参赛的时间到了。

　　韩铭一身轻松的走上了擂台，与殇雀对面而战，两人心照不宣的点了点头。

　　“为了人类！”

　　“为了人类！”

　　裁判走到两人中间，朗声道：“两位，准备好了么？”

　　韩铭和殇雀对视一眼，同时点头。

　　“现在，我宣布！比赛正式开始！”

　　殇雀谦逊的笑了一下，身子跃起朝韩铭跳去，双手间缠绕着两条胳膊粗细的火蛇，其温度之高，赫然将空气炙烤的扭曲起来，在距离韩铭十步距离的时候，两条火蛇脱臂而出，纷纷朝韩铭飞去。

　　而韩铭则朗笑一声，两只手同样的挥舞了一下，两条冰蛇也冲飞出去，与火蛇交织在一起，顿时产生了大量的白雾。

　　冰蛇与火蛇纠缠发出嗤嗤的响声，两条火蛇渐渐的出现了一块块黑斑，最终在冰蛇的缠绕下，化为了灰烬，而那两条冰蛇却并没有收到太大的影响，只是表面稍稍的溶解了一点而已，迅速的朝殇雀飞去。

　　这一幕使得观众席上传来一阵惊涛骇浪般的尖叫声。

　　“冰！！连烈火都无法溶解的冰！！！”

　　费拉城外，一辆缓缓驶来的马车停靠在城门口。

　　马车门帘掀开，两个身材高大的中年男子率先跳下马车，随后是一个年迈的老者。最后出来的，是一个长相极为妖异，分不清男女的青年。

　　这青年周身被紫色缠绕，他舒展了一下身体，开心的笑了起来。

　　“菲拉城，我来了，人类，我来了！”

　　旁边的三人默默的看着这外表阳光，实则却甚为魔界六段生鬼的男子，纷纷的摇了摇头，心中不知在想些什么。

　　而四人身后的远方，突然间起风了。

　　一大片乌云黑压压的遮盖而来。

　　地面上轰隆震耳的巨大声响颤动着菲拉城的郊外。漫无边际的魔界大军也终于出现了。

　　几声长长的尖啸声划破了菲拉城的上空。

　　费拉城皇宫内，薇薇安女王勃然变色，猛的站了起来。

　　麦伦一跃跳到皇宫的最高处，遥望远方，满脸的惊骇：“魔界大军！？怎么来的这么悄无声息？我们蒙特帝国的边防线到底怎么了？这眼前的魔界大军哪有传说中的二十万上下？分明有上百万之多！”


第151章 国破（一）

　　“防守！传令下去，防守！”

　　近百万魔军兵临城下，来的这么突然，这么没有预兆。

　　费拉城外，五十万人类军队与百万魔界大军对持起来。

　　薇薇安女王此时心急如焚，气急败坏的来回的度着步子。

　　“怎么回事！百万魔军直插蒙特帝国帝都！居然没有任何的消息来报！就是百万只苍蝇飞过来，也应该早就有所察觉了！”

　　宫殿上的大臣们一个个都低着头不敢出声。

　　“女王陛下，魔军能这么快这么顺利的挥军而来，恐怕我们蒙特帝国必然有内奸。”

　　三国联赛赛场内。

　　“火钻！”

　　殇雀左手握在右手手臂上，左手的魔法能量蜂拥而出，与右手的魔法能量汇集在一起交织着脱手而出，两股魔法能量缠绕形成一股尖锐的锥子状的火焰，朝韩铭激射而去。

　　火钻，由两股火系魔法能量凝聚，并以极速的转速旋转，其速度之快，形成无坚不摧之势。

　　这种魔法属于高难度的中级魔法，若非对魔法有超高的感悟能力以及掌控性，是极难练成的。以无形化有形，其控制难度之大超乎想象。

　　韩铭后退中，仓促间挥手凝聚成一小面冰封盾牌，随后也学着殇雀的样子，左手握上右手的手臂，魔法能量在双手上快速的流转。

　　韩铭虽然目前只有二段五阶的魔法水平，但他每段比常人都多处三阶的实力来看，已经隐隐能够赶上殇雀的水平了。毕竟每一段的每一阶，差距都是巨大的。例如一段中的一个阶位，与二段的一个阶位，相差还是很多的。

　　那火钻明显是针对于韩铭的水系防御冰盾而来，殇雀心知韩铭的冰盾难以融化，且坚固无比，普通火系魔法无法穿透韩铭的防御。

　　那火钻以极快的速度钻上冰盾，极快的转速将冰盾逐渐顶出一个深坑，碎冰屑四下里纷飞。

　　当韩铭的下一个魔法施展完毕后，那火钻已经变小了许多，并且成功的突破了冰封盾牌直朝韩铭飞来。

　　韩铭双手放光，一道白色的蓝色漩涡从手上脱颖而出。

　　这蓝色水元素凝聚而成的漩涡与殇雀的火钻有着异曲同工之妙，但旋转的方向也是完全相同，蓝色的漩涡转速明显要比火钻慢上一大截。而且火钻是锥子型的，这蓝色漩涡则是漏斗型的。

　　火钻与蓝色漩涡迎面交接在一起，两者以相同的旋转方向对接在一起，蓝色漩涡的那缓慢的转速慢慢的拖着火钻的转速，两者交汇生出团团的白色水汽。

　　殇雀已经猜测出韩铭的目的，韩铭是想要用这蓝色的漩涡彻底拖垮他的火钻，当下也不犹豫，身子高高的跃起，两只手分别伸出两根手指，手指尖带着一长条火焰朝韩铭挥舞而去，如同挥舞着两条红色的绸缎翩翩起舞。

　　空气被剧烈的高温炙烤的不断扭曲，整个擂台的温度被一分为二，殇雀这边热气蒸腾，而韩铭这半边则冰雪覆盖。

　　当殇雀跳跃到韩铭的冰雪世界之时，那些由低温自然凝聚的而非韩铭亲手所化的冰雪纷纷快速的融化起来。

　　两条火焰随着殇雀的挥舞直逼韩铭。

　　韩铭微微一笑，同样双手挥舞，两条淡蓝色的水痕也在手指尖出现，与殇雀碰撞在一起。

　　水痕与火焰摩擦，发出强烈的嗤嗤声响。

　　用这种以体术为基础的魔法攻击方式进攻，殇雀的这种决断显然是不明智的。单论体术和武技来说，他要比韩铭差上太多了。

　　而韩铭却不认为殇雀有如此大意，他身体微微下伏，躲过殇雀的火焰，单手上挑，水痕擦着殇雀的衣袖而过。剧烈的低温将殇雀的整个衣袖全都化为了冰霜，连衣袖里面的胳膊都开始变成淡蓝色。

　　殇雀诡异的一笑，另一只手喷出高温火焰去溶解被低温快速侵蚀的胳膊，同时身体点地，再次跳跃起来，而他的身下，一只完全由火焰化作的烈鸟兽魂毫无征兆的冲了出来。

　　韩铭暗道一声不好，连忙身体急转，那烈鸟兽魂的翅膀擦着韩铭的大腿飞过，整条大腿都被烤的通红。

　　“看来这殇雀早就将兽魂召唤出来并藏于身后，刚才他以身犯险来跟自己近战，就是想趁自己不备而偷袭自己。”

　　殇雀见自己的兽魂一击被韩铭躲过去，不禁遗憾的叹了口气，对于韩铭的体术灵活性感到由衷的佩服。

　　烈鸟一击不成，在空中猛的转弯，再次朝韩铭飞奔而来。

　　而殇雀则趁着韩铭先前躲闪的机会，双腿连连的踢出，五六道火焰柱子从他双脚上不断的冲脱而出。

　　两相夹击之下，韩铭单腿踏地，身体弹射向半空，并且料到殇雀必然会抓住自己这唯一的逃脱路线而攻击自己，随即不等殇雀出击，便主动耗费魔法力在全身覆盖上一层厚厚的冰盾。

　　冰盾刚刚形成就受到了猛烈的撞击，一道细细的火线从空中悄悄的袭来，与冰盾撞击在一起。

　　韩铭身子倒飞出去，双手连连挥动，四个小型冰晶飞向殇雀。

　　韩铭不得不承认，自己一直以来都是用武技与人决斗，对于魔法的使用灵活性上，与殇雀无疑是差了许多。

　　妖魂从韩铭体内冲脱出来，与那烈鸟兽魂缠斗在一起。

　　殇雀的火焰魔法花样百出，接连不断的各种魔法频频用处，可谓精彩之极。

　　而韩铭则只能依靠自己水神决的强悍来勉强抵抗。

　　殇雀双眼精光一身，两只手臂伸展开来，猛的向前一挥，一股巨大的火浪形成的火墙迎面朝韩铭扑了过去。

　　韩铭无奈只得再次凝聚出一面冰封盾牌来抵挡。

　　当火墙与冰封盾牌撞击在一起的一刹那，一只巨大的火蟒兽魂趁着火墙阻隔韩铭视线的时机，从火墙后面蜿蜒而至。

　　观众席上传来一阵阵惊叫声。

　　“双兽魂！！”

　　每个魔法师和战士，理论上来说都可以控制数只兽魂，而非只能控制单一的兽魂。这点韩铭早就明白，但魔兽内核的珍贵程度，使得大多数的人根本就终其一生都无法获得一个，尤其是这最昂贵的火系魔兽内核。殇雀居然同时拥有两个，这实在是出乎韩铭的意料之外。

　　菲拉城外，魔界大军与人类大军已经交锋在了一起。

　　无数的斗气魔法遮盖了满天，喊杀声，惨叫声此起彼伏。

　　魔军本来实力就比人类军队要强大许多。通常人类的军队，一个大城的常规军的实力一般都在一段的一阶到六阶之间。而终极统领和高级统领则在二段一阶到三段一阶之间。军队中的魔法师水平则大多数都在二段以下。

　　而那魔军的实力水平，最低的也都是二段的魔兵，相当于人类军队中的二段大战士阶段，而魔军中的魔法师，则有许多已经超过了二段的水平。两相比较之下，人类大军的实力实在是弱了整整一筹。

　　此时的魔界大军的数量更是人雷军的一倍之巨，这场蒙特帝国注定会失败的战役，刚一开始，就呈现出了一面倒的局面。

　　菲拉城外喊声震天，而菲拉城内的三国联赛赛场则根本听不到丝毫的响动。毕竟菲拉城太过巨大了。

　　“启禀女王陛下，魔界军队已经快要突破我们的最后防线了。还请女王及时撤离。”

　　蒙特帝国的失陷已经是板上钉钉了，只是一个时间早晚的问题。帝国大臣们纷纷开始劝告女王弃国。

　　薇薇安女王缓缓的闭上了双眼。

　　整个宫殿内鸦雀无声，谁都不敢说话。

　　许久之后，薇薇安女王缓缓的睁开了双眼，做出最后的决定。

　　“迅速召集帝国军内的精英，突破魔军防守最薄弱的防线，逃亡莱茵帝国。我的臣民们，你们也都去吧。我将与前线的将士们一同驻守国家，直到最后一刻。”

　　“女王陛下！万万使不得啊！正所谓留得青山在不怕没柴烧，我们日后定然能够进行反击，夺回自己的国家，国家需要您，人们和军队也需要您啊！”

　　殿内的大臣们纷纷跪倒在地，苦苦的哀求着。

　　薇薇安女王微笑着从王座上站起来，缓步走下台阶，穿过两排大臣中间的过道，一直走到宫殿大门口。

　　微风吹拂着这蒙特帝国开国以来的第一任女王，身上的披风迎风招展。

　　薇薇安女王指着前方，大声问道：“你们可知，这里是什么地方？”

　　众大臣闻言，感到女王的话有些奇怪，纷纷回答道：“这是蒙特帝国。”

　　“没错！这里是蒙特帝国！这里是我的家！也是我这个一国之王唯一存在的意义所在！”

　　薇薇安女王挥手将披风扯下，一把抛在风中，那象征着皇室的金丝镶边的黄色披风迎风飘扬，像是一面旗帜，飘向远方。

　　“这里是蒙特帝国！我身为一国之王，不能抛弃自己的国家！前线的将士们都在为了自己的家乡而奋勇献身，他们不知道这场战役一定会失败么？不！他们知道！但他们没有离开！为什么！！？”

　　大臣们一个个都羞愧的地下了头。

　　薇薇安女王那英气的俏脸此时却带着一副坦然的笑容：“因为他们知道，保护自己的国家，保护自己的亲人是自己的责任！即使知道必败无疑，他们也不会选择退缩！也会一往无前！而我，身为一国之王，更不能临阵退缩。三国联军的计划为什么迟迟没有达成最后的统一！？因为人类自私！因为每个人类声来就有自私的天性！这种天性，只有当国破山河陷的时候，才能被彻底的遗忘！我要用自己的生命来向其他两国的国王和人民告知，这是我们北盟大陆人类的最后存亡的关键时刻！要让他们切身体会到奋起反抗同结一心的迫在眉睫！我要让他们通过我的死，明白一个道理，那就是，在人类存亡的最后关头，我们不怕死！我们更不会最后一次的自私！”

　　“可是……”

　　薇薇安女王笑道：“不用多说了，国王，没什么了不起。我死了，还有千千万万的人有能力担当国王的角色，但人心不能失，人心丢了，希望没了，就再也找不回来了。”

　　薇薇安女王回首望向这片她深深爱着的土地，意气风发的朗声呐喊：“我相信！蒙特帝国只是暂时沦陷！我们蒙特人，绝对还会有荣回故里的那一天，而且，那一天不会太久！”

　　“麦伦先生！”

　　一直守候在薇薇安女王的麦伦老人双腿跪地。

　　“你是我的导师，也是我心中的爷爷，今后，蒙特帝国就交给你了。你就是蒙特帝国的下一任国王。”

　　“薇薇安！”麦伦老泪纵横，他亲眼看着眼前的女人，从一个小女孩儿蜕变成一国之王，现在却又要眼看着她陨落在自己的国土上。这种白发人送黑发人的悲凉，如同一根鱼刺，深深的扎在他的喉咙里。想哭哭不出，想说，也说不出。

　　薇薇安女王笑着弯下身子，将麦伦搀扶起来，道：“我知道麦伦爷爷是一个深明大义的人，在这种时刻，你应该明白你的肩上背负着什么。我想你不会拒绝。麦伦爷爷，你不必为我哭泣，我爱这片土地，我愿意在这片土地上走完自己的一生。我要去见父王和弟弟了，蒙特帝国的将来，就交给你了。”

　　“薇薇安……”蒙特双手颤抖着，却说不出话来。他知道，薇薇安说的有道理，他也不是一个有着妇人之仁的顽固老头。但是现实往往就是这样，有许多选择是人们不愿意去承受的，却又不得不面对。

　　“魔军能够如此轻易攻陷我们蒙特帝国，这跟他们隐藏兵力有着息息相关的重大联系，但同样的，我们人类之中也一定有内奸，你要把这内奸给揪出来！”

　　“是……我知道。”

　　薇薇安女王呵呵一笑，道：“该交代的，我都交代完了。现在我一身轻松了。传令，招帝国坐骑！”

　　“女王！！”

　　殿内大臣纷纷掩面痛哭起来。


第152章 国破（二）

　　三国联赛赛场内。

　　韩铭第一次真正完全使用魔法与一个魔法高手对决，对于魔法实际应用的生疏感顿时显露了出来。

　　面对殇雀，眼下他只能吃力的招架，而鲜有还手的余地。

　　“这样下去不行，一定要想办法扭转局面，不然只有被动挨打的份。”

　　观众们都紧张的看着眼前这难得一见的水火两系魔法的大战，生怕错过了任何一个细节。

　　殇雀的两只兽魂在赛场上上下翻腾，搅的韩铭没有任何的回旋余地。

　　但韩铭也明白，同时操纵两只兽魂，对于殇雀的魔法消耗来说无疑是巨大的。

　　殇雀在赌！

　　赌韩铭无法在短时间内翻身，想要在最短的时间内以最强大的魔法攻击击败韩铭。

　　这点，无论是韩铭，还是赛场上的观众们都看的出来，但韩铭也有自己的无奈。

　　他不是不想一直拖下去，将殇雀的魔法力全都耗光。只是他的魔法应用能力实在是比不上殇雀，两人对决，只有当双方实力相当，或者相差不多的时候，才能拖住对方。而现在殇雀全力以赴，显然要拖住他，是不太可能的了。

　　韩铭冷静的分析着，水系魔法向来以废柴著称，现在他借由水神决，把自己的水系魔法提升到了一个可以与火系魔法相抗衡的高度上。但在于魔法的运用方面，他比不上殇雀，这是他的短处。同样的，这几年来，他一直都是用武技与人争斗，所以在体术方面，殇雀也比不上他，这是他的长处。

　　他一直抱着完全用魔法攻击来与殇雀决一胜负的想法，此时却突然发现自己错了。

　　魔法，只是一种攻击手段而已。它并不是狭隘的定义魔法攻击，就只能是远程攻击而已。

　　无论用什么方式运用魔法来取胜，都可以算的上是魔法攻击了。

　　例如兽魂，这个战士职业，和魔法职业共同拥有的东西，在战士的手里用兽魂取胜，就是武力比拼的范围，在魔法师的手中取胜，就属于魔法决斗的范围。

　　想通了这一点的韩铭，顿时释然了。

　　当殇雀的那条火蟒兽魂突破了韩铭的魔法防御而来的时候，韩铭深深的吸了口气，用水系魔法在身上套上了一层厚实的蓝色冰盾。身体猛的前冲，朝那火蟒迎面奔去。

　　“他要干什么！？”

　　“疯了！绝对是疯了！居然想用肉体的力量与兽魂抗衡！无论你力气多大，但你也只是个人类而已啊！”

　　观众席上纷纷传来惊呼声。

　　殇雀也同样一愣，显然没有想到韩铭会如此莽撞。

　　巨大的火蟒张开血盆大口，一口要在韩铭身上，锋利的牙齿深深的刺进了韩铭的冰盾当中，破碎的冰屑四下翻飞。

　　这将近十米来长的巨大蟒蛇身体剧烈的扭转，将韩铭整个人盘旋起来。

　　蛇类的身体的柔韧度之高，是众所周知的，无论什么样的敌人被它给盘住，都会被绞碎了骨头而亡。

　　韩铭心知这一点，当巨蟒盘旋而来的时候，他灵光一闪，在冰盾表层用魔法力凝聚出了许都巨大的冰刺，那火蟒的身体卷过来，顿时被冰刺深深的刺入体内，阵阵嗤嗤的冰火相溶的声音响起。

　　韩铭瞅准火蟒身体疼痛的痉挛的这一个契机，把全身的恐怖力气同时释放出来，猛的朝殇雀跑去。

　　而那条十米来长的巨蟒则咬着韩铭的冰盾，被韩铭给带着飞奔起来。

　　“怎么可能！那可是兽魂啊！”

　　魔兽与野兽不同，由于生理构造的不同，而造就了魔兽的体重要比普通野兽重上数倍，甚至十倍都有可能。这兽魂以魔法力的形态凝聚成魔兽生前的样子，不仅体重并没有减轻分毫，更是全身都由火焰构成，可以说比这魔兽生前更要厉害许多。而韩铭此时竟然拖着一条十米来长的火蟒兽魂在快速的狂奔，这一幕显然是把所有的观众都给吓傻了。

　　韩铭拖着蟒蛇兽魂朝殇雀奔去，心中想的却是，与其四下逃窜闪躲，不如干脆就不再避开这兽魂，在它咬碎自己的冰盾之前解决殇雀，你喜欢赌，我就跟你赌个大的！

　　殇雀眼见韩铭疯狂的举动，却又无可奈何，眼前这韩铭被火蟒整个缠绕起来，他的魔法攻击根本没办法作用在韩铭身上，会被火蟒给全书挡住的。

　　殇雀咬牙低喝，身体朝两外一个方向奔去。

　　韩铭怒吼一声，将全部的赌注放在这一瞬间，冰盾瞬间被他击碎，无数的蓝色坚冰深深的刺进火蟒的身子，在火蟒身体挣扎的一瞬间，韩铭猛的冲出。

　　只见一道黑影猛然间冲到了殇雀的跟前。

　　殇雀双手凝聚火焰，合成一个烈焰长剑刺向韩铭。

　　韩铭身子一片，一只手拍打在殇雀手上，将长剑拍落，另一只手的手指在同一瞬间凝聚出一把锋利的冰锥抛向殇雀。

　　那冰锥急速的射出，在距离殇雀的喉咙只有一指之隔的距离下猛然停住，缓缓的旋转着。

　　殇雀只感到一股强烈的寒意在喉咙间流淌。

　　“我输了。”殇雀微微叹了一声。同时挥手驱散了那紧跟韩铭而来，此时已经张开大口就要一嘴咬上韩铭脑袋的火蟒兽魂。

　　过度的使用魔法力，使得殇雀有些站立不稳，他双腿摇晃，韩铭连忙一把搀扶住他。

　　两人相视，微微一笑。

　　赛场上传来了惊天动地的欢呼浪潮。

　　“水系法师赢了！水系法师获胜了！！”

　　那些观战的水系法师们激动的颤抖着，流着泪欢呼着。

　　于此同时，菲拉城的城门也终于被魔界大军以迅雷不及掩耳的速度攻破。

　　人类的尸体尸横遍野，鲜血汇集成了一条条河流。将菲拉城的城外染成了一片红土。

　　魔军从菲拉城城门汹涌而入。

　　如此短的时间，人类根本就来不及撤离。

　　那些双眼闪着红光的魔界死尸们在菲拉城中肆意的砍杀。

　　人类尖叫，四下奔逃，却无论走到哪里，总有魔兵一刀挥来，被砍掉了头颅。

　　魔法公会内。

　　“会长大人！菲拉城失守了！！”

　　四段一阶的火系魔导师莫卡尔会长惊呼一声，率领着一帮魔法师部下冲出了公会。

　　“全力抵抗魔军！保护人类百姓！”莫卡尔会长下令。

　　“是！！”

　　数十名魔法师高手纷纷应声道。

　　一个紫色的人影微笑着来到魔法师阵营前。

　　“莫卡尔会长，真是幸会幸会啊。”

　　这紫色的人影微微的笑着，对莫卡尔打招呼道。而他的身侧则跟着沙漠蛇族的老族长，落岩。

　　莫卡尔神色一惊，脸色凝重的看着眼前的紫色人影，沉声道：“六段生鬼！”

　　紫色人影呵呵笑道：“莫卡尔会长，先自我介绍一下。我是魔军的总统帅，紫妖。鉴于您魔法师的身份，我不想为难您。但同时，也希望你不要擅自通报悬空城。否则的话，整个北盟大陆的魔法师，将被我们血洗干净。”

　　“杀了他！”

　　一种魔法师急着去抵抗魔军，一个个纷纷的使用出自己的魔法朝紫妖攻去。

　　紫妖微微一笑，却并不做任何反应。而他身侧的落岩老人则单手一挑，一面由斗气凝聚的巨大土墙轰然出现，将所有的魔法攻击都抵抗在了土墙外。

　　“斗气外放！你是五段强者！”莫卡尔深深的看着紫妖身旁的老者。

　　当一个战士职业的人，实力到达四段的时候，就可以将斗气外放到体外。当其实力到达五段之后，则可以像普通魔法师一样，用斗气化为实物了。与魔法师不同的是，几乎阶段的魔法师都可以用魔法化为实物，比如火球，火蛇，或者冰盾，冰箭等等。

　　在前期，战士职业的晋升速度是飞快的，他们能够在段位上迅速的甩开魔法师。但实力却比魔法师相差许多。例如三段的战狂，只能勉强迎战二段的大魔法师。但当战士职业到达四段，甚至五段的时候，就可以斗气外放，虽然这个斗气外放的距离并不如魔法师那么远，但也隐隐可以与魔法师相抗衡了。

　　这样说起来，是不是就说明战士职业其实比魔法师职业更有优势呢？人家能够迅速的提升段位，到了后来可以斗气外放的时候，就能与魔法师所抗衡了。实则不然，战士在前期的实力晋升之快，是所有人都知道的。但他们的后期却与魔法师相比起来，就慢上许多了。

　　当魔法师晋级到四段的时候，就可以感召天地间的元素，并化为己用，并不单单局限于只能使用自身内核里的魔法能量了。这个时候，魔法师的晋升速度也会大大的增加。

　　举个简单的例子，两个人，一个战士，一个魔法师。两人用同样的时间修炼，可能前期战士会迅速的超越魔法师，但到了后期，魔法师则会迎头赶上。两人如果实力相当的话，则很可能会同时到达六段，进入觉醒的前期阶段。那么魔法师与战士都可以用斗气或者魔法凝聚实物，而他们唯一的不同点是，后期的魔法师擅长使用范围极为广泛的大范围魔法攻击。而那些后期的战士，及时能够斗气外放，也只能使用单体的攻击技能。

　　这也就造成了魔法师职业的重要性远远超过战士的结果了。千万大军之中，往往一个魔法师的大型魔法技能，就能杀敌成千上万，而战士相比之下，就显得那么微不足道了。


第153章 国破（三）

　　“你到底想怎样？”莫卡尔会长阴沉着脸问道。

　　紫妖呵呵一笑，道：“很简单，对于魔界入侵人类这件事，您只需要保持中立就可以了，同时我向您保证，北盟大陆的魔法师，除非主动抵抗魔军的，其他的我都不会碰他们。当然，您也可以不同意我的提议，而抵抗魔界大军，不过，那要你先过了我这关才行。”

　　莫卡尔会长死死的盯着紫妖，只能无奈的叹了口气。事实摆在眼前，六段的生鬼站在自己对面，如果他想杀自己，可以说简单之极，之所以他没这样做，无非是忌惮悬空城的实力而已。自己就是想抵抗，恐怕也没有那个实力。身为魔法公会的会长，同样兼任魔法学院的正院长，莫卡尔不得不为北盟大陆的魔法师做打算。

　　魔法学院内。

　　副院长奥东科已经聚集了院校内那些没有参观三国联赛的剩余魔法师，并向他们洗脑，奉劝他们不要抵抗魔军。并保证只要他们不主动招惹魔军，就能安然无恙。

　　有些魔法师愤然离去，有些魔法师则犹豫了起来。

　　三国联赛赛场内。

　　裁判站在破烂的擂台上，宣布道：“我宣布！水系魔法师，韩铭获胜！”

　　观众席上欢呼震天，丝毫不知道魔军已经深入菲拉城了。

　　而那些匆忙间想去三国联赛赛场通风报信的帝国侍卫队，则全都被早就部署在暗处的暗殿高手截杀。

　　“恭喜你！”

　　殇雀微笑着跟韩铭握手。

　　“呵呵……你……”

　　韩铭刚刚想要客气两句，眼角突然扫到有一抹气势凶猛绿色的光芒朝自己和殇雀两人袭来。

　　韩铭连忙在身前瞬间树立起两层冰封盾牌，同时妖魂的银丝也一层层缠绕上去。

　　那绿光瞬间突破银丝，将无数道银丝绞成碎片，并重重的轰击在冰封盾牌上，第一个冰封盾牌瞬间破碎，第二个冰封盾牌被绿芒攻击到，也顿时出现无数道裂痕。

　　“五段战王！”

　　韩铭与殇雀同时一惊，扭头看去，正是那神秘的绿袍老者。

　　“这种高手为什么会混迹在三国联赛内？他到底想干什么？”

　　这是韩铭与殇雀同时的疑问，同样不明所以的还有那些被淘汰掉的近万名参赛者。

　　“这神秘的绿袍老者潜伏已久，现在想一举击杀我们二人，看来是来着不善。”

　　那绿袍老者一击不成，又是一道绿色的斗气攻来。

　　库洛见这老者终于肯暴漏自己的真实实力，瞬间身子离席，迎面拦截下那道绿色斗气。同时身子晃动化作一团白影朝那绿袍老者袭去。

　　绿袍老者显然没有料到这里还隐藏着一个高手，在第一时间反应过来，与库洛激战在一起。

　　只是这绿袍老者显然低估了库洛的实力，在库洛的追击下节节败退。

　　“四阶的战王！你的实力已经能够压制蛮荒森的三大领主了，出了梵天之外，可以说你别无敌手，为什么要袭击参赛者！”库洛寒声问道。

　　“哈哈，说这些都已经晚了！你看看外面吧！”

　　绿袍老者疯狂的大笑了起来，身子急速后退，跳跃到观众席上，随手扭断了一个联赛中被淘汰的三段高手。他身子不断的跳跃，专找那些参赛的高手们下手，几乎每一次出击都能杀掉一人。

　　库洛脸色凝重的看着天空中那缓缓飘来的十几艘巨大的黑色飞艇。

　　“那是什么！？”

　　韩铭看着天上这突入起来的十几艘巨大飞艇，心中咯噔一下子。

　　飞艇上垂落下来几十条树藤，大片大片的魔兵从树藤上滑落到赛场中。

　　“魔兵！是魔兵！！快阻止他们！！”

　　曾经亲眼见过魔兵的韩铭，第一眼就认出了这些家伙，连忙出声喊道。

　　赛场中汇集了三个国家的大多数学员高手，其中还有一小部分是学院外的高手，可以说，虽然这赛场里的人们，实力并不算太高。与那些游走于北盟大陆的高手们比起来，无论人数和实力上都要差上许多。但关键的一点，也是最不妙的一点就是，这里的这些人全都是三个国家的学员！也就是说，他们是三国各家未来最高战力的种子选手，他们日后会逐渐增强实力，如果在这里被一举歼灭的话。那么三个国家里，那些老一批的高手去世之后，将会形成一个真空期！在这个时间段内，很难再出现绝顶高手了。

　　韩铭第一时间意识到了这点，顿时感到心中惶恐不安起来。

　　这魔军是想要让北盟大陆的高手们绝后啊！！

　　而显然那些各国的高手们也意识到了这点，纷纷奋起反抗，与魔兵厮杀了起来。

　　只是魔兵的数量太多了，他们自顾不暇，只能勉强应对眼前的魔兵，而这些魔兵大多都是三段魔兵，实力非常之高，显然魔界早就蓄谋已久了。

　　一个个魔兵在观众席上不断的跳跃着，厮杀着人类的百姓。

　　一个魔兵跳到一个青年男子头上，一把将青年男子的脑袋扯了下来，同时又是一跳，在跳跃的过程中双腿乱蹬，脚上的尖锐爪子将几个观众的肚子抛开，鲜血和内脏流淌了一地。

　　整个赛场顿时陷入了混乱，十数万的百姓遭到屠杀，鲜血汇聚成无数的河流流向赛场。残肢断脚漫天乱飞，内脏白骨散落满地。

　　人群惊恐的惨叫着想要逃离赛场。

　　却在这个时候，整个三国联赛赛场的围墙外，几十个魔界的魔法师将赛场团团包围着，一个个施展出强大的魔法，这些魔法汇集在一起，形成了一个半圆形的微型封印结界，像个大碗一样将整个赛场给盖住了。

　　赛场被魔法结界覆盖，里面的人谁都逃不出来了，而赛场内的魔法师们正奋力的抵抗眼前的魔军，根本没有时间聚合到一起破解封印。

　　而那些参赛的排名靠前的高手们则比较聪明一些，纷纷跳下观众席，来到擂台上与韩铭和殇雀聚拢在一起，一群人形成一道人形的利剑，在赛场内不断穿插，凡是遇到的魔兵都瞬间被砍成碎片。

　　而这个时候，两道人影也从观众席上脱下了披风来到赛场内。

　　“古格尔堡主！！”

　　韩铭见到两人其中的一人，正是蛮荒古林的领主古格尔，心中顿时一沉。

　　“古格尔堡主！你怎么能反叛人类，投身魔军呢！”韩铭有些不相信自己的眼睛，愤怒的大声喝问。

　　而古格尔只是微微叹息一声，并不作答，与另外一个韩铭没有见过的，蛮荒风暴的领主阿德拉一起冲进韩铭这群高手之中，与高手们厮杀了起来。

　　整个三国联赛的赛场被完全隔绝了起来，里面的人出不来，外面的人也进不去。

　　而菲拉城中四处都烧起了战火，上千万的手无缚鸡之力的百姓被那些涌入城内的魔兵门肆意的屠杀着，整个菲拉城俨然变成了一副人间地狱的景象。

　　而菲拉城皇宫内，也涌出来一大群以麦伦为头领的高手，在城内开始闯出一条血路，直逼菲拉城的城外，这群人里有国家的重臣，有实力超然的高手，这些人，都是蒙特帝国未来的希望。

　　与此同时，一头巨大到难以想象的魔兽从皇宫内冲天而起，这魔兽全身燃烧着熊熊的火焰，其长度足有近百米之巨，在天上缓缓的飞过。

　　这魔兽一边飞着，一边往地面口吐火焰，将成片的魔兵烧成黑灰。而那些百姓也得以逃脱危险。

　　这飞天巨兽上赫然还站立着一个小小的身影，在阳光下显得那么不起眼。

　　麦伦一行人冲开眼前的血路，纷纷朝天空中的巨大飞行魔兽望去。

　　“薇薇安女王，珍重！如果有来生，我们还愿再做您的臣民，您是我们蒙特帝国的女王，我们以您为荣！”

　　几百人的队伍纷纷嚎啕大哭着跪了下去，拼命的在地上口头，却完全不顾额头上的鲜血已经染红了地面。

　　“女王万岁！”

　　“女王万岁！”

　　呼喊声直震九霄云外！

　　“该走了！”麦伦双眼流淌着浑浊的眼泪，咬着牙下令道。

　　几百人的队伍迟迟不肯离开，这些昔日里权倾一朝的国家重臣们，这些纵横蒙特帝国的超级高手们，此时全都嚎啕大哭，全然忘记了自己的身份。一直到最后麦伦不得不以代任国王的身份命令撤离，才一个个痛苦着朝远方奔去。

　　他们一步三回头，袖子用力的抹掉脸上的眼泪，双眼却有瞬间再次朦胧起来，怎么都止不住。

　　而此时，整个菲拉城的上空传来了一阵巨大的声音。

　　“各位蒙特帝国的臣民们！我是你们的女王薇薇安，现在我们蒙特帝国已经到了最危险的时期，到了最后的关头！作为你们的女王，对于将自己的帝国陷入如此困境，是我的失职。我向你们道歉，我向你们下跪了！”

　　声音停顿了一会儿，继续说道：“我相信，这个难关，我们一定会度过去！我亲爱的臣民们，请你们暂时离开自己的家乡，离开自己的国家！也请你们相信，这一切的为难都只是暂时的！总有一天，你们还会回来的！会回到你们家乡的怀抱！”


第154章 逃离（一）

　　菲拉城的上空，薇薇安女王的声音传遍了整座城池。

　　人们纷纷抬头朝天空中望去。

　　“把她打下来！！”

　　魔军中有人看到天空中那恍如空中堡垒一般缓缓飞行的巨型魔兽，尖啸着。

　　各种魔法，斗气，兵刃纷纷飞上天空，朝那巨大的飞行魔兽轰去。

　　那飞行魔兽怒吼一声，张开大嘴，朝地面上猛的喷吐出一大团烈焰，将地上攻击的魔兵纷纷烧成飞灰。

　　远方浩浩荡荡的飞来了黑压压一大片魔兵。

　　“注意！那是五段的飞行魔兽，不能让它在上空肆意捕杀魔兵，大家全力出击，把它击落！蒙特帝国的女王也在上面！”

　　飞行魔兵们纷纷怒吼着朝薇薇安女王飞去。

　　那飞行魔兽全身烈焰缠身，每喷涂出一口炽热的火浪，便烧死一大片飞行魔兵。

　　但这飞行魔兽的体积太大了，在空中它活动的灵活性根本比不上那群飞行魔兵。

　　而那些飞行魔兵显然也意识到了这一点，一个个狡猾的四散开来，成圆形的包围圈将飞行魔兽以及薇薇安女王包围在当中。

　　有几个飞行魔兵甚至口吐毒液，直接朝薇薇安女王喷去。这毒液刚刚临近飞行魔兽，便开始被高温灼烧的嗤嗤作响，当距离薇薇安女王很近的时候，便已经被完全蒸发掉了。

　　那些在飞行魔兽身后的魔兵则纷纷悍不畏死的一个个朝飞行魔兽冲去，迎着烈火一口口咬伤飞行魔兽的身体，随即便被火焰烧的化成灰烬，却又有一个个前赴后继的扑过来。

　　整个天空中全都是黑压压的飞行魔兵，中间是一个巨大的燃烧着烈焰的飞行魔兽，场面极为惨烈。

　　薇薇安女王指挥着飞行魔兽朝三国联赛的赛场缓缓飞去。

　　韩铭与殇雀几人靠拢在一起抵抗着魔兵的屠杀。

　　但殇雀先前与韩铭一战，几乎将魔法力都耗尽了，此时只能勉强的吸食火系小晶石来迅速的补充着能量。

　　而眼前的蛮荒风暴领主阿德拉，和蛮荒古林领主古格尔两个战王只挑着强者出手，对于那些实力低下的普通人则不管不顾，自然有魔兵跳上来将这些凡人撕成碎片。

　　过不多时，两个战王级别的领主便已经靠近了韩铭他们的小队伍之中。

　　“韩兄弟！那两个战王过来了，我们根本不可能有丝毫的反抗之力，只能被他们屠杀啊，若是只有一个战王，以我们大家合击之力，还能勉强应付，但现在……”

　　奎克忧心忡忡的说着。

　　韩铭紧紧的皱着眉头，心中却没有丝毫的办法。

　　在远方追击绿袍老者的库洛感受到身后韩铭的方向有两股强大的气势，连忙回头望去，正好看到了阿德拉和古格尔两人逼近韩铭一行人。

　　她暗叫一声不好，连忙转身朝韩铭的方向奔去。

　　那绿袍老者已经被库洛打成了轻伤，眼见库洛去支援韩铭，随即咬了咬牙，忍耐着伤痛也追了过去。

　　“好一个蛮荒风暴领主！好一个蛮荒古林领主！你们两个老家伙可真是有够恬不知耻的！身为人类，却投靠魔界，反倒倒戈相向起来，真是好大的威风啊！”

　　库洛长啸一声，朝距离最近的古格尔攻去，挥手化作一道透明的长虹直逼古格尔背后。

　　古格尔感到身后气势汹涌，猛的回头看去，正好见到库洛前来。

　　“阿德拉，你对付这些小辈，我去缠住那女人！”

　　古格尔大吼一声，与库洛迎战在一起，刚开始的时候，古格尔还不太明白眼前这女人的来历，但与库洛交战了一会儿，却越战越是心惊，这女人的实力之高远远超乎他的预料之外。两人交手十几回合，古格尔却已经身上多出了几道浅浅的伤痕。

　　“你到底是什么人！”

　　古格尔惊恐的叫道。以库洛的实力等级进行伪装之后，古格尔自然难以知晓库洛的真是身份。他心中震惊，怎么从来没有听说人类当中还有这样的女性高手。

　　库洛根本不与他说话，紧紧的抿着嘴唇，身体快速的在地上腾挪着进攻，她同时要对付绿袍老者和古格尔两人，即便她实力强横，但面对两个战王的夹击也不免逐渐落入了下风。

　　没有古格尔的协助，阿德拉一人应战韩铭等几十名高手，却也处在了一个势均力敌的形式之下。

　　三国联赛的赛场内屠杀依然在进行着，三十多万的人类随着时间的流失，被屠杀了近十万人。偌大的赛场内已经完全变成了一个红色的海洋，到处都是破损的人类残肢，一眼看上去恍如地狱一般恐怖。

　　赛场的天空中一面薄薄的封印结界覆盖着，天上缓缓的飞来了一大群黑压压的魔兵。

　　紧跟着魔兵而来的，是一只全身着火的巨大飞行魔兽。

　　“我的臣民们，我是你们的薇薇安女王。让你们经受这种遭遇，我深表歉意，来自各国的朋友们，希望你们不要怨恨蒙特帝国，如今蒙特帝国已经危在旦夕，希望你们能够同心协力，冲破魔兵的围困。如果你们能回到自己的国家，请代我向你们的国王表达我的意志。抵抗魔界大军，刻不容缓，倘若我们仍然心有芥蒂，那么我们人类的前途，将变得极为渺茫。”

　　薇薇安脸色坚毅的站在飞行魔兽上，向下方的人们传达着她的意志。

　　“薇薇安……”

　　韩铭仰头看向天空，这昔日里为了自己的弟弟，而不顾生死的女人，这曾经在他面前，痛哭过无数次的女人，如今在面对外敌入侵之下，却毅然的选择留守在自己的国家。

　　韩铭难以想象，这样一个单薄的身躯，如何能够承受一个国家的重量。

　　韩铭心思流转。

　　与他心灵相通的妖魂，顿时猜到了韩铭的心思，连忙出声劝阻道：“不行！你不能使用九头蛇皇的兽魂！你现在还只是一个二段五阶的大魔法师而已，根本没有势力去驾驭六段的九头蛇皇。如果那样做的话，你恐怕会身陷险境。”

　　韩铭无奈的一笑，道：“那又如何，难道我们现在就不算身陷险境了？使用九头蛇皇的兽魂，是我们现在唯一的机会了。”

　　韩铭有着自己的打算，他的储物袋里，还有当初在水神殿获得的那一枚大型的水系魔法晶石。

　　这种大型水系魔法晶石原本是用来支撑一个高级的魔法技能的，但想来，用来支撑九头蛇皇的兽魂，应该也可以行得通。


第155章 逃离（二）

　　天空中的飞行魔兵越来越多，有许多高段位的飞行魔兵也纷纷前来击杀薇薇安女王。

　　其中赫然有着将近十个四段的飞行鬼使。

　　面对着五段的强悍火系飞行魔兽，这些魔兵们可谓是动用了强大的空中力量。

　　无数的飞行魔兵将薇薇安包围，数不胜数的黑压压的飞行魔兵像是投身火海的飞蛾一般奋不顾身，只求能在飞行魔兽身上咬上一口。

　　薇薇安看着一点点受伤，渐渐地快有些支撑不住的飞行魔兽，知道自己的时间并不多了。

　　她缓缓的走到飞行魔兽的头顶上，俯视着下方。

　　“我亲爱的臣民们，魔军来袭，我们人类危在旦夕。我，蒙特帝国的女王，薇薇安，愿意用自己的生命，来给你们带来一线生机，希望你们有生之年，能够好好的活下去，能够将这些入侵我们人类的外来者驱逐出去！让我们那些无家可归的同胞们能够回到自己的家乡。”

　　“薇薇安！！”

　　韩铭听到薇薇安女王的话，身子猛的一震，他有种不好的感觉。

　　薇薇安女王恐怕要做最后的抵抗了！

　　“不要！薇薇安！不要！！”

　　韩铭痛苦的，声嘶力竭的喊着。

　　查尔斯已经死了，现在难道又要轮到薇薇安了吗？上天为什么要对这对姐弟如此残酷。为什么！

　　韩铭痛苦的看着天空中那巨大的火焰飞行魔兽一头栽了下来。

　　“不好！它要冲击封印结界！！快阻止它！！”

　　地面上和天上的魔兵们发现那五段飞行魔兽突然改变了方向，头朝下直直的朝封印结界扎了下去，顿时明白了它的企图。

　　无数的飞行魔兵纷纷快速的朝下方飞去，组成一张张巨大的拦截网。

　　那飞行魔兽悍不畏死的向下飞去，嘴里怒吼着吐出一团团火焰，将眼前的魔兵烧成灰烬，迎面而来的，则是更多的飞行魔兵。

　　这些飞行魔兵凝聚到一起，用自己的身体去阻拦火焰魔兽的进攻，成片成片的飞行魔兵被魔兽给冲击成碎片，在临死的时候都还不忘记在飞行魔兽的身上咬下一大块血肉。

　　薇薇安女王微笑着轻抚飞行魔兽的头部，柔声道：“对不起，鲁巴克，你已经守护了我们蒙特帝国几百年了，如今你也已经年老，却要陪着我一起丧身在这片土地上。辛苦你了。”

　　飞行魔兽感受到薇薇安女王的决然，它的心中涌起一阵阵悲凉。它怒吼着，挣扎着，在无边无际的飞行魔兵包围下猛烈的冲击。

　　它每冲破一层魔兵的防守，身体上就会再多出上百道伤痕。但它却没有流露出丝毫的痛苦。

　　它再用自己的实际行动向薇薇安女王表示，能够守护这样一个国家，它是心甘情愿的！它爱薇薇安，它爱蒙特帝国的臣民们，它深爱着这片熟悉的土地！

　　但是飞行魔兵的数量实在太多了。转眼间，天空中已经完全看不到了那飞行魔兽的踪迹。

　　“薇薇安……”

　　“女王陛下……”

　　下方的人群纷纷抬起了头，即使身旁依然有大量的魔兵跳过来把他们撕碎，他们也义无反顾的抬起高昂的头颅。

　　当所有人都以为薇薇安女王已经被飞行魔兵包围并歼灭的时候。

　　天空之上突然传来了一阵惊天的怒吼声。

　　那黑压压的飞行魔兵缝隙中突然出现了一道道光亮。

　　火红色的光柱透过飞行魔兵的缝隙，化作千万道光芒直射而出。

　　吼！！！！！

　　飞行魔兽燃烧掉了自己所有的生命力，一举冲破了层层的包围，朝封印结界冲去。

　　“再见了我的臣民们！你们一定要好好的活下去！！”

　　薇薇安女王站在飞行魔兽头顶，拼命的大喊着。

　　“来了！！”

　　韩铭瞳孔一缩！

　　那巨大的飞行魔兽终于猛的撞击在了封印结界之上。

　　顿时一声巨大的轰鸣声传遍了菲拉城。

　　天空中一大片无边无际的火海汹涌而起，将天空映成了火红的一片。

　　封印结界被如此猛烈的自杀式的袭击撞上，顿时化作了点点光斑消失了。

　　薇薇安女王用她自己的生命，为赛场内的三个国家的高手换来了一线生机。

　　而她的消逝，也像那天空中无边的火海一样绚烂夺目。

　　她或许不是一个有能力的女王，但她绝对是一个有着最让人敬佩的精神的女王。

　　天上的火海久久没有散去，而薇薇安女王却已经陨落了。

　　她去了她想去的地方，她终于能去见她的父王，和她的弟弟了，而她，也做了她想做的事，把自己的一生，奉献给了这片她热爱着的土地和人们。

　　“就是现在！！”

　　韩铭双眼含着眼泪，他强忍着悲痛低吼一声。

　　“出来吧！”

　　韩铭将那块大型的水系魔法晶石拿出来握在手里。

　　嗷……！！！！！

　　一声震慑天地的吼叫声猛的在三国联赛的赛场中央响起。

　　一条足有上百米高，拥有着九颗巨大蛇头的兽魂冲天而起！！

　　它偌大的身影站在会场中央，身为六段魔兽蛇族皇者的它，有着自己的傲气和尊严。

　　它毅然的矗立在这里，九颗巨大的蛇头蔑视的看着眼前那群幼小的生灵。

　　嗷……！！！！

　　又是一声惊天的怒吼声。

　　九头蛇皇的九颗巨大的头颅朝天空中那群飞来的黑压压的飞行魔兵嘶吼起来，九个头颅上的九张嘴纷纷张开，喷吐出九种不同颜色的能量，将天空中的飞行魔兵纷纷击落。

　　强大的段位压制，使得天空中的那些没有被九头蛇皇喷吐到的魔兵，也纷纷心惊胆战的从天空中掉落下来。

　　此时此刻！它，就是这里的王者，是蔑视一切的王！

　　“那是什么东西！！”

　　所有人的人都被眼前这身高百米的庞然大物所惊吓到了。

　　魔兵们纷纷惊恐的看着眼前这巨大的怪物，一个个全都颤抖了起来。

　　“该死的！九头蛇皇！！这个大陆上怎么会有这种东西！！”

　　古格尔第一时间认了出来。

　　“不对！这不是九头蛇皇真身，而是九头蛇皇是兽魂！”

　　阿德拉骇然的看着九头蛇皇，惊恐之情溢于言表。


第156章 逃离（三）

　　这突然出现的大家伙顿时扰乱了魔军屠杀人类的计划。

　　被炼化过的九头蛇皇与韩铭心灵相通，可以说现在它的意识就是韩铭的意识。

　　九头蛇皇的九颗巨大的脑袋在空中挥舞着，不断的喷出光团，将一个个的魔兵冻成了结晶体，稍微一碰就哗的一声散落成了粉末。

　　“不好！阿德拉，小心！”

　　古格尔见到其中一个巨大的舌头猛的朝蛮荒风暴领主阿德拉砸了下去，连忙出声提醒。

　　那巨大的舌头以肉眼难见的速度化为一道虚影，迅速朝下方击落。

　　阿德拉身为蛮荒风暴领主，同时为五段的风系战王，其速度可以说是在五种属性里面最快的一种。

　　在古格尔还没有提醒的时候，他就已经看到了那九头蛇皇攻击自己。

　　阿德拉身体化作一阵清风，迅速朝一旁退去。

　　那颗巨大的舌头与阿德拉闪避的下一瞬间猛的击落在地上。

　　只听得一声巨大的轰鸣声，方圆几十米的土地猛的颤动了起来，许多站在场上的魔兵都被这巨大的颤动给震上了半空，紧接着另一颗巨大的头颅横扫而过，将空中的这些魔兵全都扫成了碎片。

　　阿德拉躲过一劫，还没有喘口气，另外一颗蛇头向他砸来。

　　“吗的！认准我了！”

　　阿德拉气急败坏的叫了一声，又连忙闪躲。而这次却是有连续三颗蛇头攻击他一个人。

　　在狼狈的躲过了两颗蛇头的攻击之后，阿德拉终于被第三颗蛇头给重重的轰上了身体。

　　阿德拉噗的吐了一大口带着内脏碎片的鲜血，身体像个风筝一样遥遥的飞了出去。

　　只一盏茶的时间，整个赛场中的魔兵几乎被屠杀贻尽。

　　“逃！我们不是它的对手！”

　　古格尔大吼一声，身体猛的冲了出去，将跌落在地上的阿德拉一把抱起来，迅速朝赛场外面奔去。

　　而一直被库洛追杀的绿袍老者，趁着库洛震惊的看着九头蛇皇的空隙，身体急速飞奔，来到了韩铭这群人里面，以他五段四阶的木系战王实力，分分钟便把人群给重开一条道路。

　　他的眼角撇到库洛又再次追来，暗骂一声麻烦，双手连闪之间，几道细丝般的斗气脱手而出，目标直逼韩铭。虽然古格尔和阿德拉并不知道这九头蛇皇的兽魂到底是谁召唤出来的，在这纷乱的场面上，根本没有时间留意这兽魂的主人是谁，但绿袍老者却碰巧看到了九头蛇皇从韩铭体内冲出来的一幕。

　　他心中明白，只要杀了韩铭，这九头蛇皇的兽魂就会消失，那样的话，他们的计划就能够顺利进行了。

　　韩铭见到绿袍老者的斗气，连忙凝聚冰封盾牌抵挡，冰封盾牌与冰盾不同的是，冰封盾牌形成的是一面盾牌的样子，而冰盾则是一个椭圆形类似鸡蛋的形状将自己完全包裹起来，相比之下冰封盾牌的坚固程度更高一些，但防御的范围却不如冰盾。

　　那几道斗气冲击上韩铭的冰封盾牌，前两道顿时被盾牌抵消，同时也击碎了盾牌，第三道则直接穿透了韩铭的肚子。

　　“韩铭！”殇雀就站在韩铭身边，眼睁睁的看着韩铭将自己推开，独自去抵挡这几股斗气，他却没有办法帮忙。

　　“我杀了你！！”

　　库洛见到韩铭被击中，顿时变的疯狂了起来，一头长发瞬间披散，像是无数条毒蛇一样在空中挥舞者。

　　库洛怒了。

　　绿袍老者见一击得手，不想再恋战，连忙后退而去想要离开，却没想到库洛以不可思议的速度将他拦截住。

　　“你这疯女人！给我滚开！”

　　绿袍老者气急败坏的咆哮着，这女人三番四次的破坏他的计划，他已经有些忍无可忍的，要不是打不过她，绿袍老者还真有冒着被九头蛇皇攻击的危险，把这女人给杀了。

　　库洛面目狰狞，早已经没有了原来的样子，她全身上下散发出恐怖的萧杀之意，手跟手指的指甲长长的生长出来，两只手在空中隔空挥舞，十道由指甲划出的空气裂痕猛的飞向绿袍老者。

　　绿袍老者施展斗气抵抗，同时迅速逃离现场，十条空气裂缝有八条被他全力抵挡下来，另外两条直接把他的右臂给切断了。

　　绿袍老者怨毒的回头瞪了库洛一眼，身体几个跳跃出了赛场。

　　库洛此时已经完全被愤怒给刺激的丧失了心智，像疯了一样朝绿袍老者追去，一副不死不休的架势。

　　“韩铭！韩铭你怎么样！？”

　　殇雀和奎克担心的问道。

　　韩铭右手捂着肚子，费力的施展治愈术给自己治疗伤口，左手拿着那颗大型的水系魔法晶石。虚弱的说：“快！快离开这里！九头蛇皇的兽魂坚持不了多久了，晶石的能量快要用光了！”

　　殇雀和奎克这时候才知道那恐怖的九头蛇皇兽魂居然是韩铭召唤出来的，纷纷惊恐的看着韩铭，但现在也不是婆婆妈妈的时候，两个人分别搀扶着韩铭的双肩，迅速的朝赛场外逃去。

　　没有了封印结界的阻挡，再加上将近九成的魔兵都被九头蛇皇给干掉了，那些存活下来的人们也纷纷惊慌的逃离这人间地狱。此时的赛场已经全然没有了当初的模样，通体已经被鲜血染成了红色。

　　一行人快速的逃出赛场，迎面而来的大街上到处都是在厮杀人类的魔兵，但好在这些魔兵只是普通的实力，并不像在赛场内围剿他们的那些魔兵一样变态。

　　九头蛇皇迈着大步子跟在后面，将九颗头颅低了下来。

　　“上去！”

　　韩铭虚弱的说了一声，他受伤太严重了，现在能够清醒，全屏他坚强的意志支撑着，他明白，若是自己昏迷过去，九头蛇皇就消失了，那时候他们就全都完了。

　　一行几十名高手纷纷跳上了九头蛇皇的那九颗巨大的脑袋。

　　九颗头颅在天空中来回的挥舞着，喷吐着耀眼的光芒，将沿途的魔兵全都冻成了冰棍，大脚一脚踩下去，就有几个魔兵被踩成肉泥。俨然是一个临时的盖世魔王。

　　天上那黑压压的飞行魔兵追来，想要截杀韩铭几人，却成片成片的被九头蛇皇吐出的光线冻成冰棍，高高的从空中落下来摔成了碎冰。

　　这九头蛇皇与那薇薇安的飞行魔兽不同，那飞行魔兽在空中的灵活性要差很多，而九头蛇皇的八颗脑袋呈八个方向喷吐光芒，最后一颗脑袋则向上方喷吐光芒，形成了一个毫无死角的防御系统。

　　后方追击而来的魔兵，则被九头蛇皇那巨大的尾巴一下子横扫过去，全都化为碎片。

　　“九头蛇皇兽魂！？这下可真出乎我的意料之外，没想到这北盟大陆上居然隐藏着这种怪物。”

　　紫妖遥望远方，正好看到了一个巨大的虚影在城市间奔走，那强悍的气势即便是他都有些心惊。

　　落岩静静的站在紫妖身旁，淡淡的道：“要去追杀他们吗？”

　　紫妖沉思了一下，摇头说：“算了，让他们去吧。你绝对不是九头蛇皇的对手，假如我亲自前去可能还有点机会，但这群魔法师恐怕就不好控制了。这莫卡尔老头一副跃跃欲试的样子，恐怕我刚一离开，他就会号召城内的魔法师进行反抗。到时候对我们就十分不利了。”

　　落岩闻声，微微的点了点头。对于人类的死伤来说，他根本不在乎，本身他就属于蛇类的兽魂，人类的死对他来说无关痛痒，其次，他也犯不着为这魔界的家伙们如此卖命。能不亲自动手，他正乐的清闲。

　　“看来这次是准备不够充分啊，没想到人类中居然有人还拥有九头蛇皇这样的怪物兽魂，不然的话，那三国聚集到这里的高手就没有一个能逃走了，不过也无所谓。”紫妖呵呵一笑。

　　九头蛇皇兽魂带着韩铭一行高手迅速的冲出了菲拉城外，相比城内来说，城外魔兵的防卫力量则少了许多，那些人类的军队见大势已去，又收到了麦伦一行人发向天空的撤离信号，纷纷且战且退，与麦伦一行人汇集在一起，冲破魔军的包围逃亡莱茵帝国去了。

　　这些人吸引了大多数的魔军兵力，也正因为如此，韩铭一行人才得以依靠九头蛇皇快速的冲破了防线，冲出重围。期间九头蛇皇击落了一架飞艇，并将韩铭一行人抛上飞艇。而此时的大型魔法晶石的能量也终于用光了，九头蛇皇瞬间化作一道光团，回到了韩铭的体内。

　　一行人趴在飞艇的外沿，朝下方看去。

　　见到昔日繁华昌盛的菲拉城此时已经变成了一片废墟，远方几百万的百姓队伍浩浩荡荡的朝莱茵帝国的方向逃去。而那些魔军也不多加追击，只是在城中屠杀人类。对于他们来说，那些百姓毫无战斗力，杀多少都没有太大的意义。只要将人类的生力军给击溃就足够了。

　　韩铭一行人全都默默无语，看着下方的一片狼狈，人人的心中都充斥着一种凄凉。

　　国家沦陷了，薇薇安女王也陨落了。除了那些别国的高手们之外，所有蒙特帝国的高手都有一种难以言明的没落感。

　　从此之后，他们就是无家之人了，他们无论走到哪里，都只能算是异乡人，都只能算是外来者。

　　韩铭看着下方在城中肆意屠杀百姓的魔兵，咬了咬牙，将破灭彩蝶的幼虫小贱抛了下去。

　　“杀！能杀多少杀多少！遇到能够伤害你的人就赶紧躲藏起来！然后继续杀！等你被多数魔兵注意到的时候，就赶紧撤离。”

　　韩铭给小贱下了这样的命令。


第157章 流亡

　　韩铭并不太担心小贱的安慰，虽然这城中充斥着四段以上的高手，但小贱本身并没有太过明显的气息，只要它可以的隐藏自己身形，根本就不会有人注意到这一条只有中指长短的红色小虫。

　　飞艇缓缓的从天空中飘过，远离了那沦陷的菲拉城。

　　韩铭也终于再也支撑不住，昏了过去。

　　“有木系的魔法师没有！水系的也可以！快来救人啊！”

　　奎克搂着昏过去的韩铭，大声的吼叫着。

　　“我……我是木系魔法师。”

　　一个长相普通的小女孩儿颤颤巍巍的走过来，小声说道。显然是被先前那凄惨的景象给吓坏了，到现在都缓不过神来。

　　飞艇在天空中飞行了两天左右，由于担心被飞行魔兵发现，这群人根本不敢从任何一座城池的上方经过，一路上只能专门捡着偏远荒芜的地方绕行。

　　又过了两天时间，他们终于在天上遇到了第一波巡逻的飞行魔兵，与之在空中大战一番后，飞艇被飞行魔兵给破坏掉，一群人只能紧急迫降，在全歼所有飞行魔兵之后，改为步行。

　　第五天，韩铭终于醒转过来。

　　第一眼就看到眼前那个满头汗水，脸色苍白的小女孩儿正给他治疗着伤势。

　　韩铭朝着小女孩儿微微的笑了笑：“辛苦你了，多谢你的帮助。”

　　小女孩儿见韩铭醒过来，连忙惊喜的大叫：“大家快来啊，他醒了，他醒了！”

　　众人纷纷聚拢过来，将韩铭围在了一起。

　　“韩铭，接下来我们该怎么办啊？”

　　“是啊韩兄弟，我们应该去哪？你说吧。”

　　韩铭被这些人的话给弄的楞了一下。怎么都来问我呢？我又不是你们的头领。

　　殇雀微笑着在韩铭身前蹲下来，说：“三国联赛中，你赢得了我，除了那图谋不轨的绿袍战王之外，你应该就是最后的胜利者了，也是三国联赛的总冠军，更何况你用于六段的九头蛇皇兽魂，并成功的将我们这些三国联赛的最强高手们给营救了出来，在你昏迷的期间，我们大家一致推举，让你做暂时的队伍领袖。”

　　菲尔也微笑着给韩铭擦着额头上的汗水，说：“行啊！臭小子，没想到你这么厉害，居然隐藏实力，可真够坏的你。三国联赛的总冠军，唉……没想到你已经变得这么优秀了，我也只能仰望了。”菲尔的语气里充斥着一种淡淡的落寞。

　　韩铭咳嗽着想要坐起来，奎克连忙在旁边搀扶。

　　韩铭顿了顿，问道：“我们的家乡……”

　　所有人都瞬间沉默了下来。

　　韩铭轻轻叹了口气，道：“去莱茵帝国吧，那里距离蒙特帝国最近。我相信在场的各位属于莱茵帝国和卡布帝国的朋友们此时最为担心的，也是自己国家的安慰。到了莱茵帝国，大家就散了吧，回去为自己的国家出一份力。我不想看到你们的国家重蹈蒙特帝国的覆辙。”

　　沙索尔和加莫里两人缓步来到韩铭身前，低头看着韩铭。

　　韩铭微微笑了一笑，道：“两位有什么意见吗？”

　　加莫里依旧紧闭着双眼，他一向不善言辞。而沙索尔则看了看周围的人们，显然有些顾忌。

　　“说吧，有什么话就说出来。这里已经没有外人了，有的只是同样被魔界侵犯的人类而已。”

　　沙索尔闻言点了点头，道：“我知道你是怎么想的，对于魔界大军的情况我也多少听闻了一些，如果你打算去的话，算上我一份。”

　　旁边的加莫里，殇雀和菲尔三人也同时点了点头。而其他人则有些不明所以，疑惑的看着这几个人，出声问道：“去哪里？”

　　“韩铭！你让大家都回去，是想自己去那地方吗？那太危险了，我们现在是所有人类都面对着魔军的威胁，不是你一个人，你不应该这么自私任性。”

　　沙索尔也微微点头，道：“我知道，你一定是想要去蛮荒森林最深处，去关闭魔界开启封印的大阵对吧。但这种事你一个人根本做不来的。我想，你一定需要帮助。”

　　韩铭闻言，微微的低下了头。

　　“韩铭，你不要这么固执了，你以为这是为了我们好，不想让我们冒险，但你知道吗，这件事是任何一个人类都应该去做的，而不是你一个人把这重任承担下来。如果你不成功，那我们其他的人类岂不是都完了。”

　　听到这几人这么说，其他那些还不太明白的高手也就听懂了。

　　“你们不说，我们都要忘了，不关闭魔界开启封印的魔法阵，魔军将会源源不断的从魔界冲出来，那样的话无论我们人类的军队有多么团结，都根本不可能与魔军抗衡的。”一个人出声说。

　　韩铭沉默了一会儿，沉声道：“去关闭魔界开启封印的魔法大阵是非常危险的一件事，很有可能就有去无回了。你们真的想好了吗？”

　　众人闻言纷纷点头，先前亲身经历了菲拉城的沦陷，他们此时已经完全团结一心了。

　　韩铭见到众人都没有异议，顿时笑了起来，说：“那我们也要先回莱茵帝国一趟，你们也要回各自的国家。菲拉城经历的一切，你们都切身体会到了。你们有义务回去劝说自己的国家组成联军，你们是亲身体验这场灾难的人，也是你们自己国家未来的希望，由你们来劝说，才比较管用。”

　　奎克连忙出声问：“那魔法阵的事……”

　　韩铭微微一笑，道：“事有轻重缓急，当前之务是先让两个国家达成一致，我想，蒙特帝国的军队在这么短的时间内，根本不可能被完全消灭。只菲拉城一个都城逃出去的军队就有三十万之多。其他蒙特帝国的城池内肯定还有许多残留的军队，他们也一定会聚集到莱茵帝国的。到时候三国联军，抵抗魔界大军，我们就还有希望翻盘。如果连这最基本的联军事宜都无法达成统一的话，即便我们关闭了魔法阵也于事无补。”

　　说着，韩铭顿了顿，继续道：“这样吧，各位到了莱茵帝国，就先回自己的国家，等把你们的事情办完之后，两个月后，我们在莱茵帝国相汇。到时候肯一起去冒险的就来，有其他事情的就不用来了。”

　　众人闻言纷纷点头。

　　“也只能先这样了。”沙索尔几人也纷纷点头。

　　一行几十人商量好了，就地简单的用过了午饭，便匆匆朝莱茵帝国的方向行去。

　　当天晚上，一行人栖身在一座荒山之下。

　　韩铭缓缓的吸收着小型魔法晶石的能量，迅速补充者流失的魔法力。他心中同时还担忧着库洛的安慰。

　　不知道她现在在哪，以她的实力，应该不会遭遇到不测吧。

　　韩铭这样想着，突然间感受到了一股既熟悉，又有些陌生的气息迅速朝自己而来。

　　韩铭心中一突，隐隐的猜到了什么，连忙大步的离开这里，朝一个偏僻角落而去。

　　一只红色的小虫快速的朝韩铭爬了过来，它的小半个身子此时也已经被一些银色的丝线给缠绕起来了。

　　韩铭连忙蹲下身去，只见小贱一副虚弱的样子，韩铭连忙观察了一番，便惊喜的发现，小贱的虚弱并不是因为受伤或太过疲惫造成的，而是小贱终于要进化了！此时的小贱已经有小半个身子在蚕蛹之中了。

　　“小贱！你是不是要化蛹了？”

　　韩铭惊喜的问。

　　小贱在地上来回的打滚，又朝韩铭撅了撅小屁股，欢快的蹦跳起来，却由于下半身被蚕丝包裹而身体行动不便，被脚下的一粒小石子给绊倒，在地上咕噜咕噜的滚了出去，而后又再贱贱的扭着屁股跳了回来。

　　“真是小混蛋！都什么时候了，还这么闹。”韩铭笑骂了一声。他那连日来沉重的心情也被小贱给逗的难得的开朗了一些。

　　“快进来！”

　　韩铭将小不口袋打开，小贱依依不舍的看了韩铭一眼。

　　“快进去吧！赶紧化蛹，又不是永远不出来了，臭小子！”韩铭被小贱拟人化的表情给逗笑了。

　　小贱听到韩铭这么说，才依依不舍的一下跳进了布口袋中，静静的躺了下去。

　　“也不知道这小子到底杀了多少魔兵。”

　　韩铭感叹道。

　　第二天一大早大家又纷纷出发，朝莱茵帝国而去。

　　又过了七日，一行人终于来到了莱茵帝国的边疆地带。

　　这里是蒙特帝国与莱茵帝国的边境处，几十万的边防军将在这里驻守着，防御极为森严。

　　“看来蒙特帝国的沦陷，也终于引起了莱茵帝国的充分重视，连这边防军都完全大换血了，你看看，这些边防军完全都是精锐部队，实力最低的都是一段五阶的战士。其中更是不乏二段的大战士。”

　　身为莱茵帝国臣民的沙索尔感叹道。

　　一行人走到边防军近前。

　　韩铭这一行人里面，实力最低的都是三段的战狂强者，而魔法师则无一不是二段的大魔法师高手，这群实力强横的人立刻引起了边防军的注意。

　　几个骑着高头大马的统领快速朝韩铭几人奔来。

　　在韩铭一行人说明了来意之后，那几个统领大喜过望，连忙将韩铭一群人放行了。

　　有了这么一批优秀的高手回归，无疑是给他们注入了一股强大的战斗力。


第158章 男孩儿

　　遇过了莱茵国的边防线，一行人又一路向前走了几天的路程。

　　这一天，众人面前出现了一条地形奇特的山脉地段。

　　“这里是安洛斯山脉，自南向北延绵数万里，并且这山脉有一个十分奇特的特点，你们瞧。”

　　来自莱茵帝国本土的沙索尔指着眼前那高耸入云的巨大山脉给众人做着免费的想到。

　　众人闻言，纷纷看去，眼前的一幕却让所有人都惊呼出了声。

　　“这山脉……”

　　韩铭非常惊讶，这条山脉的跨度和高度说起来，在这异界可以算是中等，这还不是让所有人都格外留意的，让所有人都震惊的是，这条山脉面向众人的方向竟然是一个直上直下的山壁，完全不似普通山脉那样的陡坡。看上去像是被人一道将山脉给切成了两半。

　　沙索尔笑了笑，解释道：“这条安洛斯山脉地形奇特，想必大家也都看到了，它面临我们的这一面是一个九十度的直角切面。据传说是几十万年前，被一个大能力者一刀将这条安洛斯山脉一切为二，只留下了一半的山脉，你们再看，这山脉面向我们的这一面是不是很罕见的呈一条直线向远方蔓延。”

　　众人闻言，纷纷又再次看去，果然见这山脉是呈一条笔直的直线一直延伸到两端天际的尽头。

　　“也正是由于这种诡异的地形，形成了我们莱茵帝国的一道天然的防线。一般敌人来袭，很难跨越这条安洛斯山脉，而唯一能过去的，就是中间的一条峡谷，只有这一个地方可以直达莱茵帝国。假如有外地来犯，我们只需要好好把守住中间的那条名叫归魂的峡谷就万事大吉了。”

　　一行人一边说着，一边朝那安洛斯山脉行去。

　　过了大半天之后，众人终于来到了这安洛斯山脉的山脚下，果然见到正前方有一条只有几十米宽度的窄小峡谷。距离远的话，根本就无法发现这条如此狭窄的地方。

　　这峡谷外围驻守着近千边防军。

　　与这些边防军说明来意之后，众人进入了这条窄小的峡谷。

　　韩铭走在峡谷内四下里张望，这里的空间非常狭小，每次恐怕只能容纳不到百人并肩而过，相对于这高度深入云层的安洛斯山脉来说，这条峡谷无疑是一个绝佳的防守要塞。

　　在峡谷的中间和后方也同样都有上千的边防军驻守，见到韩铭一行人而来，这些边防军纷纷好奇的打量着这一行人。

　　韩铭等人友好的朝边防军微笑致意。

　　穿越了峡谷，一行人再次前进了三天左右的时间，眼前的天边隐约出现了一片低矮的黑色建筑群模样的影子。

　　“前方就是莱茵帝国的边荒城了。”

　　沙索尔指着前方那一大片低矮的黑色影子解说着。

　　“那里是什么地方？”

　　韩铭发现在他们右侧的远方，有着一大片灰蒙蒙的地带，隐约可以见到一些残破的建筑，貌似是什么城池的遗址，从大概的轮廓上看，能够看得出它的破败与苍老。

　　沙索尔笑了笑，道：“那里是莱茵帝国比较著名的一片区域，名叫鬼城，呵呵，里面有不少低级的小型魔兽和一些低等的死灵生物。我们莱茵帝国不同于你们蒙特帝国，有着紧靠着蛮荒森林那样的天然探险寻宝的优势。这鬼城与蛮荒森林相比，就是小儿科，一般我们北盟大陆的三个国家的高手们，想要寻宝探险，一般全都是去蒙特帝国，转而进入蛮荒森林，或者是同样矗立与蒙特帝国与卡布帝国之间的魔兽森林。但那些凶险之地并不是所有人都有能力和胆量进去的，所以这鬼城也就成了我们莱茵帝国比较著名的，一些低段位实力的人们的天堂了。”

　　沙索尔顿了顿，又道：“这鬼城内，一般很难出产魔兽内核，如果我没有记错的话，一般来说，百年之内出产一颗三段魔兽内核就已经非常了不起了。想来各位对这种小地方也没有什么兴趣，那我们就不必多费时日去探查一番了吧。”

　　众人先前听说这里叫鬼城，乍一听与蛮荒森林内部的鬼域名字还挺相近的，有些没听说过这地方的人还有点跃跃欲试，现在知道了这地方也不出什么好东西，也就断了这个念头。而有一些原本就知道这地方的人，则根本就没有停留的意思，现在已经超过众人一大截朝边荒城而去了。

　　又过了一天时间，一行人终于来到了边荒城。

　　在这里已经有了飞艇停靠站。

　　人们在这里分道扬镳，来自卡布帝国的人们纷纷踏上了飞往卡不帝国的飞艇，而莱茵帝国本土的高手则上了本土飞艇，纷纷飞往自己的家乡。

　　剩下的一部分蒙特帝国的高手们也表示想在这里转转，也大多数离开。

　　殇雀告知韩铭，菲尔的叔叔家就在莱茵帝国，这次他们也不能跟韩铭一起停留在边荒城了，要去拜见一下菲尔的叔叔。

　　韩铭闻言，微微笑着点头。心知蒙特帝国遭遇沦陷之后，蒙特帝国的各大势力已经纷纷的涌向莱茵帝国，而菲尔自己的家族肯定也会去投奔她所谓的叔叔家。而殇雀与菲尔二人这一行应该是去拜见双方的家长了。

　　丑女婿总是要见岳父母的，再说了，人家殇雀也不丑。

　　“韩铭，要不……你也一起去我叔叔那里住些日子吧。你也好休养一段时间，毕竟你的伤势并没有完全恢复。”

　　菲尔先是祈求性的给殇雀使了两个眼色，等看到殇雀同意的点头后，连忙欣喜的向韩铭发出了邀请。

　　人家是去见家长，韩铭当然不会傻到去跟着凑热闹，更何况现在库洛下落不明，以她的实力，应该不会遭遇到什么困难，如果她逃出蒙特帝国，很有可能第一站就会来这边荒城。韩铭还想在这里与库洛汇合呢。

　　当下微笑着摇了摇头，拒绝了菲尔善意的邀请。

　　菲尔也知道韩铭的难处，先前两人曾经造成过一些误会，见到韩铭拒绝，心里明白无法勉强。只能遗憾的与殇雀一起离去。

　　转眼间，这里就只剩下了韩铭一人。

　　韩铭心系着蒙特帝国内的魔界大军，也没有心思在这边荒城闲逛，随便找了一家小客栈就住了下来。

　　晚上随意的用了晚餐，韩铭翻身来到客栈的楼顶上，静静的看着天边的一轮弯月。

　　魔界大军以近百万的兵力汇聚在一起，一天之内攻陷了菲拉城，但它们绝不可能这么容易就将整个蒙特帝国给完全攻占下来。攻下帝都菲拉城是它们的第一步，接下来，应该就是分散兵力横扫整个蒙特帝国的大小城池了。

　　魔界大军固然是精锐之师，但近百万的兵力也不足以短时间内将整个蒙特帝国的近千座城池扫平，此时蒙特帝国境内各处一定也在发生着与菲拉城相同的境况。

　　先前在鬼域那风系的老头说，魔界大军如果凑齐了一百多万兵力，就能横扫整个北盟大陆，但韩铭现在却有着不同的看法。这魔界大军绝对不单单是要荡平北盟大陆这么简单，它们应该是想要将北盟大陆的三大帝国给完全霸占下来。作为它们向全世界人类大举进攻的一个跳板。

　　这样看来，它们在将来如果真的荡平了蒙特帝国，必然会留下大批的兵力驻守蒙特帝国，再进攻其他二国的时候则需要更多的后力支援。也就是说，北盟大陆的人类现在还有一些时间。

　　少则一年，多则两三年内，莱茵帝国和卡布帝国还算是安全的。

　　想通了这一环节，韩铭的心稍稍安定了一些。只要还有时间，人类就还有机会进行反攻。

　　时至深夜，韩铭却依然没有丝毫困意，他盘坐在楼顶，开始慢慢的运转体内的魔法能量，他的魔法实力距离突破六阶已经不远了，这点他现在能够感觉得到，而此时他的小型魔法晶石也基本上用尽，趁着现在有两个月的空余时间，他准备明天就去兑换一些魔法晶石，用这两个月的时间冲击二段第六阶。

　　此时的韩铭对于魔法段位的提高有着迫切的渴望，尤其是当他只能用大型魔法晶石召唤九头蛇皇，而非是用自己的力量的时候，他就感到了一种深深的无力感。而这种对于段位提升的迫切渴望，也达到了一个空前的高度。

　　对于武技以及魔法的运用，可以提高一个人的实力，却无法提高一个人的魔法量，与质的水平。

　　韩铭闭目而坐，仔细的体会着体内那缓缓流转的魔法能量漩涡，那棵属于自己的内核比先前似乎明亮了一些，而旁边的九头蛇皇的内核则一动不动的呆在旁边，只是偶尔抽取韩铭体内内核的少量魔法能量来维持生命。

　　夜色正浓，凉风吹拂而来，楼下隐隐的传来了一阵轻微的哭泣声。

　　韩铭被这哭泣声吸引到注意力，缓缓的睁开了双眼。

　　他轻步来到楼顶的边缘处向下看去，只见客栈外面的一个小小的过道内，有一个看上去大约十四五岁的少年正坐在角落里抱着双腿哭泣。

　　这小男孩儿身上的穿着破烂不堪，起初韩铭还以为这是一个小乞丐，但仔细观瞧之下发现又不是这么回事，这小男孩儿身上穿着的衣服显然不是普通人家能够穿的起的，只是这平日里显得还算华贵的服饰，此时已经四处都是破洞，并露出了里面小男孩儿那污秽的皮肤。

　　他一头金色短发脏乱不堪，一双小手上满是泥土，身体上多处有着细微的伤痕，现在仍然能看到一些干枯的血迹。

　　“莫非是蒙特帝国流落到这里的某个富甲子弟？”

　　韩铭对那小男孩儿十分怜悯，身体轻轻的从楼顶跳下来，生怕惊吓到那小男孩儿。

　　“无家可归了么？”

　　韩铭缓步来到小男孩儿身前，微微蹲下身子。

　　小男孩儿正在轻轻的抽噎，见到有人说话连忙抬起了那沾满泥土的小脸，一双大眼睛水汪汪的看着韩铭，却不说话。

　　韩铭仔细打量了一下这小男孩儿，只见他面目清秀至极，从小就有着一张风华绝代的面容，长大以后必然是个极品大帅哥。他身上的气质也与常人不同，隐隐的透漏出一丝高贵与傲气。

　　“你叫什么名字？”

　　韩铭柔声问道。

　　小男孩儿愣愣的看着韩铭，仍然不肯开口说话。

　　韩铭无奈，把手伸进储物袋中摸索了一阵，掏出来两个金光闪闪的金币。

　　“给，去找个客栈住下来，再买一套换洗的衣服。省吃俭用一些的话，这两个金币应该足够你生活大半年时间了。”

　　小男孩儿见到金币，顿时两眼放光，一把将金币从韩铭手上夺过来，贪婪的看着手里的两枚金币。

　　韩铭见状微微的皱了皱眉头，心想这小男孩儿看样子并不像是贫穷人家的孩子，怎么会对金币如此执着？莫非是有急事要用钱？

　　小男孩儿拿到金币之后，也还是不肯开口说话。

　　韩铭微微的笑了笑，去抚摸小男孩儿的头发，那小男孩儿却猛的把脑袋移开，躲过了韩铭的手。

　　“呵呵，今晚去我所在的客栈住下吧，很便宜的，只要十个铜币而已。破是破了点，倒是可以勉强作为一个容身之所。”韩铭笑了笑，走回了客栈，在客栈门口回头看了一眼，见那小男孩儿依然蹲在角落里呆呆的看着自己。

　　韩铭笑了笑没有多说什么，身体腾挪而起，翻身跃上了客栈的楼顶。

　　小男孩儿见到韩铭的身手，不自觉的眼前一亮，眼神中透漏出了无比的渴望神色。


第159章 小奇

　　第二天一大早。

　　韩铭洗漱一番，从自己的房间里出来，来到一楼客栈的小厅吃饭。

　　尽管此时天色尚早，但这客栈的小小厅堂内已经快被坐满了。

　　韩铭随意点了两菜一汤，又要了一壶小酒，一个人坐着闷头喝了起来。

　　小厅内人声喧哗，有不少人都是一大早就赶着要去鬼城探险的，其中有单独的行者，也有三五成群的人，还有一些是成群结队的佣兵，只是这些人普遍实力不高。

　　而且没有一个魔法师的出现。实力水平平均都在一段到二段之间。

　　韩铭微微扫视了一下这小厅内的人们，发现其中实力最强的一个人，也只不过是一个二阶的大战士而已。

　　看来沙索尔所说确实没错，这里充斥的都是低段位的人，看来那鬼域也实在是没什么看头。

　　当韩铭就要酒足饭饱的时候，小厅的门外出现了一个幼小的身影。

　　这身影瞬间就吸引了韩铭的注意力，仔细观瞧之下，却是昨晚遇到的那个小男孩儿。

　　只是这小男孩儿显然已经经过了一番梳洗，让人一看之下十分惊艳。

　　韩铭仔细观瞧之下，觉得那小男孩儿有些跟常人不太一样的地方，他的脸上有点干净的过于夸张了，以韩铭的目力看下去，几乎他的每一个毛孔都是干干净净不带一丝杂质的。这种白嫩的肌肤着实罕见，就是库洛这种绝世女子，与这小男孩儿相比之下，但以皮肤而论，都稍稍的逊了一筹。

　　小男孩儿依旧是穿着那身破败不堪的衣服，战战兢兢的迈步走进小厅。

　　“有……有，有没有人要买东西的？我这里有好东西。”

　　小男孩儿颤抖着小声问道。

　　他这弱小的声音立刻就被人声喧哗给淹没了下去。

　　“有，有没有人要买东西的？我这里有好东西！”

　　小男孩儿壮了壮胆子，又将声音提高了几个分贝。

　　这时大厅里的人终于被这幼小的身影吸引了注意力。

　　“过来，我看看你要卖的是什么好东西？”

　　一个桌子上的强壮男子出声招呼。

　　小男孩儿闻言，连忙兴奋的小跑了过去。

　　站在强壮男子身前，小男孩儿在身上摸索了一阵，掏出来一个小巧的匕首。

　　这匕首通体以坚硬的墨钢支撑，匕首周身还镶嵌着一圈闪闪发亮的小宝石，看起来分外的夺目。只是这东西明显就能看出来，不过是一个有钱人把玩的工艺品而已，并没有太大的实用价值。如果放在富人聚集的地方去卖，或许还能卖到一个不错的价格，只是在这到处都是粗人的地方，恐怕很难会让这些终日里刀口舔血的家伙们动心。

　　果然那强壮男子看着这小巧的匕首，把玩了一阵，脸色越来越失望，撇着嘴道：“华而不实，没有什么价值。”

　　小男孩儿闻言，一张小脸立刻紧张了起来，连忙道：“我，我可以便宜一些卖给你的。”

　　强壮男子看了看手中的匕首，又看了看那小男孩儿。随即把匕首递给同行的伙伴，一桌人纷纷观瞧这匕首，传阅了一圈又回到壮汉手上，那些看过匕首的人们纷纷摇头。

　　“你卖多少？”强壮的汉子似乎看这小男孩儿一身衣服破烂，有些不忍心拒绝。

　　“二，二百金币！一百金币我就卖给你。”

　　“二百金币？”强壮男子听到小男孩儿要价，先是一愣，随即皱起了眉头。而旁边看热闹的人群则轰然大笑了起来。

　　小男孩儿听到众人哄笑，显然是没有经历过这种场面，一时间紧张的两只手在一起不断的搓着，一张脸变的通红，尴尬的站在当场，有点不知所措。

　　“二百贵了。”强壮男子说。

　　“那，那一百五。”小男孩儿连忙降价。

　　强壮男子微微摇头。

　　“那，那一百金币总可以吧？”

　　小男孩儿激动的险些要哭出来了。

　　韩铭默默的看着这一幕，轻声道：“能给我看看吗？”

　　韩铭突然出声，那小男孩儿惊喜的看向韩铭，又转头去看那强壮男子。

　　强壮男子撇了撇嘴，把匕首还给男孩儿，道：“既然有人愿意出价，我也不介意，你就去给那位朋友瞧瞧吧。”

　　韩铭笑着接过了匕首，在手里颠了颠，分量倒是还勉强算说得过去，但其价值也确实像他先前猜测那样，只是一个玩物罢了。根本没有什么实用价值，难怪那强壮的男子不动心。

　　再看看眼前小男孩儿希冀的眼神，韩铭有些不忍打击他，轻声说道：“二百金币，确实是有些不太值。”

　　小男孩儿听到韩铭的话，顿时一脸的沮丧。

　　“不过……这样吧，我给你一百五十金币。这匕首我买了。”

　　小男孩儿听到韩铭要买，兴奋的小声欢呼了一下。

　　韩铭呵呵的笑着从储物袋取出一个小袋子，递给小男孩儿。

　　人群纷纷笑着摇头，显然在嘲弄韩铭这个傻帽居然花这么多钱买这玩意儿，太不值。

　　这小男孩儿接过小袋子，双手猛的一沉，又连忙将小袋子放在韩铭身前的桌子上，将金币一股脑的倒了出来。只见一大片金光闪闪的金币铺满了大半张桌子，然后又连忙认真的一枚一枚的数了起来。

　　见这小男孩儿居然当着这么多人的面，直接把金币倒在桌子上，韩铭微微的皱了皱眉头。这小家伙也太没有防范意识了，这里的人无疑不是刀口舔血的凶恶之辈，万一哪个家伙打上他的主意，那不是要糟了。

　　感受着周围好几道贪婪的目光直逼桌子上的金币，韩铭双眼冷冷的扫了过去，那几道目光的主人顿时被韩铭的目光给震慑的身子一震，有了一种窒息的感觉。随即纷纷惊骇的看了韩铭一眼，便慌忙低下头去，不敢再打坏主意。

　　韩铭收起了冰冷的目光，又微笑的看着小男孩儿一个一个，非常认真的数着金币，十分耐心的等待着，一点也不催促。

　　等到小男孩儿终于把金币数完了，韩铭笑着撇下一只鸡腿，递交到小男孩儿身前。

　　“饿了吧？先吃点东西。”

　　小男孩儿满意的笑着，接过了韩铭手中的鸡腿，丝毫不顾形象的大口啃了起来。

　　“你叫什么名字？”

　　“额……嗯……你叫我小奇就行了，大哥哥，谢谢你啊。”

　　韩铭慈祥的笑道：“不客气。慢慢吃，别噎着。”

　　小奇憨憨的一笑，不好意思的用袖子擦了擦嘴上的油污。

　　韩铭见到这一幕，突然一愣，连忙仔细的去观瞧，只见小奇那本来油污的嘴角，被袖子一擦变得更加脏了，本来这也没什么好大惊小怪的，但韩铭却惊讶的发现，小奇那脸上的油污，居然以肉眼可见的速度在缓缓的化解着。

　　“这……这是？”韩铭惊讶的看着小奇，心中感到极为惊奇。

　　这小奇居然能将嘴角的油污给化解掉，这是什么能力？

　　不一会儿，小奇吃完了东西，感激的看着韩铭。

　　“给，再吃一个吧。”韩铭依然笑着，又递给小奇一个鸡腿。

　　小奇不好意思的扭捏了半天，终于脸红着又接了过来。却并没有开吃，而是放进了腰间的一个小布口袋里。

　　“谢谢你。”小奇恭敬的向韩铭鞠了一躬。

　　韩铭报以笑容回应。

　　“那个，请问，这里有没有佣兵？我想雇佣佣兵去一趟鬼城。”

　　小奇感谢完韩铭，当下便转身出声喊道。

　　人们纷纷又扭头过来看着个小孩儿，一个个心中猜测，这小孩儿刚刚到手了一百五十个金币，转眼就想花出去？

　　“我们就是佣兵。”

　　先前那强壮的男子出声道。

　　“那太好了，我能雇用你们吗？我没有别的要求，只要你们能带着我去鬼城就行。”

　　强壮的男子皱了皱眉：“你出多少钱雇用我们？我可是一个二阶的大战士，收费很贵的，况且那鬼城非常之大，你具体要去什么地方？”

　　“二阶的大战士！？那可太好了，价格你开吧，我要去的地方，具体的名字我也说不上来，到时候我指给你们看。”

　　强壮男子思量了一番，料想这小男孩儿应该也不会想去什么危险的险地，充其量只是在鬼城外围转一圈罢了，当下表示要收取五十金币。

　　韩铭闻言，微微皱眉，五十金币，有些贵了。

　　小奇却立刻道：“好！就五十金币！”

　　人群中传来纷纷的议论声。

　　“这小家伙儿还真挺单纯的，人家要多少就给多少。”

　　“那我们什么时候出发？”小奇期盼的看着眼前的男子。

　　那男子拿起一块白布抹了抹嘴，道：“现在就走吧，天黑之前应该能赶到。”

　　小奇闻言，连连点头。又朝韩铭道了一声谢，跟着那一群男子走出了客栈。

　　韩铭一方面好奇小奇那能化解油污的奇特体质，另一方面又担心小奇这天真的少年被人给坑骗了，当下不动声色的结了帐，也迈步走出客栈，远远的跟在了一行人的后面。


第160章 死灵

　　小奇一行人的行进速度还算可以，但在韩铭眼里，就有些太慢了。

　　从边荒城到鬼城的直线距离，这些人用了整整一白天外加一晚上的时间。

　　当初韩铭一行人走完这段路程，只用了一白天的时间而已。

　　“看来那强壮男子也是胡说八道，什么天黑之前就能到达，分明是满口胡言。”

　　韩铭一直远远的吊在人群后方，注视着小奇的一举一动，生怕这群佣兵突然对这小孩儿不利。

　　第二天清晨，一行人终于走进了那灰蒙蒙的破败遗址边缘。

　　“进里面之后，一切听我的指挥，你不要擅自行动，知道吗？不然的话，如果遭受到什么危险，可不要怪我们事先没有通知你。”

　　那强壮男子出声提醒道。

　　小奇连连点头。

　　一行人在鬼城边缘整顿了一番，找了几个人把手，轮番休息了半天，中午吃过简单的午饭，便迈步进入了鬼城。

　　韩铭一路上有些不耐烦，一边走一边吸取魔法小晶石的能量，此时眼见众人进入鬼城，也随即起身跟了进去。

　　这是一大片不知道有多少年代的建筑群，其大小可以媲美一座大型的城池，遗址的头顶上方被一片灰蒙蒙的雾气笼罩着，阳光透过雾气照射进去，只能勉强将这片遗址照出微微的光亮。

　　眼看这遗址与现代的建筑形式有着明显的不同，韩铭猜测这地方可能已经有些年头了。四下里偶尔会跳出来一两个长相恶心怪异的小动物，但一般没有什么威胁。

　　小奇一行人小心翼翼的在鬼城中前进着，偶尔身旁传来一点小小的动静，就能将这群人吓的连忙拉开防守的阵势。见到只是路过的小兽而已，便又虚惊一场，继续赶路。

　　“这里并没有什么高段位的东西，看来这些佣兵来这里，也只是想要猎取一些魔法晶石和兽爪皮毛之类的东西拿出去变卖罢了。”

　　韩铭身轻如燕，在一个个建筑缝隙中来回穿插着追随着小奇一行人。

　　时至下午，那群佣兵终于遇到了第一个拦路的家伙。

　　这是一头二段的土系独角兽，其大体轮廓有点类似于犀牛状的东西。

　　“不好！该死的，是二段的土系独角兽！怎么这么倒霉，第一个遇到的就是这种强悍的家伙，大家快防守！”

　　那领头的强壮男子连忙出声提醒。

　　一群佣兵纷纷惊慌的摆开了阵势，将小奇围在最中间。

　　那独角兽前腿不停的在地上刨动着，一双鼻孔喘着呼呼的粗气，显得暴躁之极。

　　“他要来了！”强壮男子大喝一声：“我与他正面对抗，你们四面骚扰！”

　　说完，那独角兽已经狂躁的朝众人飞奔过来，巨大的体型在地上狂奔，使得地面传出一阵阵轰隆隆的响声。

　　那强壮的男子暴喝一声，身上斗气散发，形成一层薄薄的土系战甲将身体包围，竟然也是一名土系的职业。

　　独角兽转眼来到近前，与这土系大战士撞击在一起，这大战士身上的战甲顿时出现了细小的裂痕，整个人被独角兽推的不住的倒退，双脚在地上划出了两道浅浅的沟壑。

　　剩余的佣兵们则瞬间分散开来，成四面包围之势拿武器朝独角兽身上一通劈砍。

　　小奇胆战心惊的连忙躲在一旁，观看着眼前的战斗。

　　那独角兽一击击退大战士，便立刻转身嘶吼着朝身旁一个一段的战士顶撞过去。

　　那一段的战士佣兵躲闪不及，被独角兽的尖角一下子顶穿了肚子，顿时惨叫着跌飞出去，鲜血和肠子飘落了一地。

　　那土系大战士见状，不肯有丝毫的犹豫，连忙上前一刀劈在独角兽柔软的肚子上，以他土系大战士的力量，顿时在独角兽的肚子上砍出一道深深的伤痕。

　　独角兽被大战士激怒，气急败坏的拖着一长条鲜血朝大战士又冲了过去。

　　大战士不敢再硬抗，身子侧移，手上大刀翻飞，又是一刀劈砍在独角兽的肚子上。

　　独角兽愤怒滔天，知道眼前的大战士不容易对付，便突然转身对准了躲在一旁的小奇，这个实力最不济的人。

　　“不好！快闪开！”大战士见独角兽朝小奇狂奔而去，急的双眼暴突，怒喝一声双腿踏地，猛的朝独角兽扑了过去，手中大刀凝聚上了比先前更强烈的斗气。

　　小奇看着眼前冲过来的凶手，早就吓得不敢动弹了。

　　韩铭藏身在高出，单手伸出来，拇指食指相扣，一颗极为微小的冰晶弹射了出去。

　　那小冰晶以超高的急速瞬间击中独角兽，直逼独角兽的心脏，将那一颗巨大的心脏给击成了粉碎。

　　独角兽在被韩铭攻击到的一瞬间，身体猛的停顿了一下，便被随之扑过来的大战士一刀从肚子上刨开，内脏流了一地，巨大的身子直挺挺的轰然倒地。

　　“好险！”

　　大战士对于韩铭的出手恍然不知，连忙庆幸的擦了擦头上的冷汗。

　　“太好了！头，快看看它身上有没有什么值钱的东西！”

　　佣兵们纷纷欢呼了起来，却对于一旁已经死掉的同伴毫不关心。

　　“你们不管他么？”小奇颤抖的指着旁边被独角兽顶穿了肚子的佣兵，小声问。

　　强壮男子看了看那尸体，随意到：“找两个人去把他埋了。”说完便不再多看那尸体一眼，一群人纷纷将独角兽围住，斧头，大刀，全都招呼在独角兽身上。

　　佣兵这个职业的人，常年在各大凶险之地卖命，对于同伴的死可以说是司空见惯了。常常是，一个小型的佣兵团队，经过不断的死人，不断的填充新人手，一般两到三年之内整个小佣兵团对就已经会进行了一次大换血。佣兵团的名字还是那个名字，但成员却已经完全换了。

　　这点韩铭心里很清楚，佣兵，根本就是一群漠视生死的家伙。他们连自己的性命都不放在眼里，更别说同伴的生命了。在生死危难之间，友情显得那么淡薄。

　　费了一大番功夫，这群人终于满意的将独角兽的尸体剖解一空，无论是脑袋里的土系小晶石，还是它的独角，甚至是四肢，皮毛，全被扒了下来。

　　“头！你真英勇神武！居然将这大家伙的心脏都震碎了！”

　　一个佣兵看着独角兽那破碎的心脏，连连拍着马屁。

　　那强壮男子微微愣了一下，随即哈哈大笑：“那是当然！”

　　韩铭藏身在暗处，微笑不语。

　　夜幕渐渐的降临，这鬼城内更加难以视物了。

　　佣兵们纷纷点起了魔能灯。一种由火系小晶石镶嵌制造出来的产物，其光亮能够照射到方圆近十米的范围，并且可以连续使用十天以上，可谓是外出探险，长走夜路人们的必备之物。

　　接下来的时间里，这群佣兵又遇到了几波魔兽攻击，不过好在全都是一段的魔兽，轻易的就被这些佣兵解决掉了。队伍中有一个二段的大战士，能将整体的实力顿时提高到一个档次。

　　“小孩儿，你说的那地方到底在哪？我们这可是越走越深了。”

　　强壮的男子出声问道。

　　小奇连忙道：“不远了，不远了，顺着这条路再走一会儿就到了。”

　　这下连韩铭也好奇了起来，起初他以为小奇只是为了弄一些魔兽的皮毛和晶石，但想想又不太可能，花费五十枚金币去弄这些东西，有点得不偿失。这小子到底要去哪？

　　夜已经深了，一些白天出没的魔兽也纷纷回巢不再出来。

　　“就是那！”

　　小奇兴奋的指着前方一个偌大的破败宫殿，这宫殿外围竖立着上百根巨大的石柱，支撑着宫殿的顶部，而这宫殿周围的墙壁上则刻画着许许多多古怪的图文，难以辨认。

　　“那……”大战士思量了一番，看了看小奇希冀的眼神，不忍拒绝。

　　“那就去看看吧。”

　　一行人迈步走向宫殿，当距离宫殿大门口只有五十米左右的距离时，脚下的地面突然开始颤动了起来。

　　只见一个个身体腐烂的不成样子的骷髅兵从地上钻了出来。

　　“死灵！是死灵生物！妈的！全都是四五阶的一段骷髅兵！大家快跑！！”

　　大战士见到眼前这突然钻出来的十几个骷髅兵，顿时吓的魂飞魄散，连忙出声大吼。

　　“撤！撤退！”

　　一群佣兵们纷纷惊声喊道，却已经来不及了，他们一行一共也就十几个人，此时面对十几个一段的骷髅兵，已经被完全给包围了。

　　这些低级的骷髅兵可是超低等级的死灵生物，它们完全没有智慧可言，与魔界冲上来的魔兵完全不是同一个档次的东西。

　　骷髅兵们纷纷举着兵器冲杀过来。

　　佣兵们拼死的抵抗。

　　一场大战持续了一顿饭的功夫终于结束。

　　十几个骷髅兵被全歼，而十几个佣兵也只剩下了五六个而已，这还是因为有一个土系的二段大战士在，不然恐怕场面会更加的惨烈。

　　“小孩儿，我们帮不了你了，那里面我们绝对进不去。”强壮男子遗憾的对小奇说。他本身到不是太过在意小奇的心情，只不过身为佣兵，他们可以不怕死，但却不能不注重自己的信誉，对于佣兵来说，信誉，就是他们的生命，是他们绝对要捍卫的东西。

　　大战士暗叹一声，道：“为了你，我也死了将近十个兄弟，我们算是扯平了。”说着，大战士招呼其他伤痕累累的佣兵道：“撤退！”

　　“别！别走，我们还有机会，求你们别走，带我进去吧。”

　　小奇听到这些人要走，急的顿时哭了起来，趴在地上抱着大战士的大腿不肯松手。

　　“对不起，我们真的无能为力了。”

　　“不要，求你们不要放弃，我们还有机会的，真的，我们能冲进去的。”

　　小奇泣不成声的抱着大战士的大腿，眼睁睁的看着近在眼前的宫殿，却不能进去，情绪一下子崩溃了。

　　“唉……真的很抱歉，我们得离开这里了。你要么跟我们一起走，要么一个人留下来。”

　　大战士无奈的摇了摇头，招呼一干手下就要离去。

　　小奇呆坐在地上，双眼无神的看着近在眼前的宫殿，眼泪像断了绳子的珠帘一样，大串大串的落下，嘴里失神的默念道：“明明近在眼前的，明明近在眼前的，为什么要放弃，为什么，为什么要放弃。”

　　大战士见小奇的样子，出声道：“这小子吓傻了，把他拖回去，让他一个人留在这里，必死无疑的。”

　　看着眼前那一片支离破碎的骷髅兵又开始轻轻地蠕动了起来，大战士知道这些死灵生物又快恢复行动能力了，虽然它们的身体不再完整，但却仍然能够勉强靠着残破的肢体作战，更重要的是，天知道这里还有多少这种玩意儿。

　　一行人连忙拖着失身的小奇速速的撤离。

　　“不要……不要拉我……，让我进去……”

　　小奇突然醒转了过来，看着眼前的宫殿撕心裂肺的哭喊了起来。

　　“他到底要进去干什么呢？那宫殿外都是死灵生物，里面到底有什么东西这么吸引他？这件事一定要弄个明白！”

　　韩铭站在暗处默默自语。


第161章 古老的文献

　　两天之后，韩铭尾随着小奇一行人回到了边荒城，到了城里，确定小奇的人身安全没有问题了，韩铭便偏离了路线，去找了一家小型的拍卖行兑换魔法晶石。

　　麦伦送他的那些小东西还有几件，这几个东西可不同于小奇的那中看不中用的匕首，而是各个都是极品武器。

　　虽然一般的杂货铺，或者魔法器具店铺都会有魔法晶石的出售，但那些地方的魔法晶石数量太少了，远远不够韩铭所需求的。

　　这是一家不太起眼的小拍卖行。

　　“先生，请问有什么能帮到您的？”

　　一个拍卖行的侍者恭敬的把韩铭迎接进来。

　　韩铭四下里打量了一下，这小拍卖行看起来有些破旧，不知道水系魔法晶石的存储量有多少。

　　“有水系的魔法晶石吗？”

　　韩铭开门见山的问。

　　魔法晶石，有时候比金币更要抢手一些，只要世界上一天还存在着魔法师，魔法晶石就不会贬值。人们说，盛世古董，乱石黄金，纷乱的年代最值钱也最保险的东西就是黄金，而在这个世界，最保险最稳妥的东西则是魔法晶石。

　　拍卖行寄售以及自己拍卖掉的一些东西，几乎全都可以用魔法晶石来购买，然后再高价将魔法晶石出售出去，这很常见。

　　侍者恭敬道：“有的，不知道您需要多少。”

　　韩铭笑问：“你们有多少？”

　　侍者闻言，越发的恭敬了起来，心里想，这次来大买主了。

　　“不瞒您说，这水系的魔法晶石，您来我们拍卖行还真是来对了，除了我们这里，其他地方的存货都不多。”那侍者显然是有几分得意的模样。

　　韩铭微笑道：“你就说有多少吧。”

　　侍者道：“我们目前的水系魔法小晶石的存储量有三千颗之多。”

　　韩铭微微摇头：“不够。”

　　“三千颗还不够！？”侍者闻言大吃一惊，本来他以为韩铭最多也就要几百颗而已，一般这地方很少会来尊贵的魔法师，即便是来了，要买魔法晶石的话顶多就是一百来颗，最多三百颗，就足够那些魔法师用两三年的了。

　　他却不知道韩铭本身就是一个消耗魔法晶石的无底洞，毕竟有几个人像他一样，每天都要吸收四五颗小晶石呢。寻常魔法师一般三天吸收一颗，像韩铭这样段位的大概是两天一颗，抓紧修炼的时候也就是一天一颗而已。

　　“那……那我们还可以暂时从其他店铺暂时调来一批，大约能凑齐五千颗。”侍者连忙说，生怕韩铭这个大客户跑掉。

　　“五千……”韩铭思量了一下，差不多也够了，将来要对付魔军，也不知道什么时候才能回到人类世界一趟，多准备一些毕竟是没有坏处的，按照他自己的设想，五千颗魔法晶石应该足够他用两三年的了。

　　“开个价吧。”韩铭悠闲的说。

　　“您请稍等。”侍者恭维的对韩铭笑了一下，急忙推开小门出去了。

　　不一会儿的时间，侍者头前带路，领着一个年迈的老者走进屋来。

　　老者自我介绍道：“尊贵的客人你好，我是这家拍卖行的老板。您是要五千颗水系魔法晶石么？”

　　韩铭缓缓点头。

　　老者亲眼见到韩铭承认，顿时喜上眉梢，忙赔笑道：“市面上的价格，每颗魔法晶石原本是八个金币兑换一个水系的魔法晶石，风系，土系，以及木系的魔法晶石价值十个金币，而火系的魔法晶石则价值十二个金币。但您也知道，前段时间魔界大军攻入蒙特帝国，并大量的掠走了蒙特帝国所储备的魔法晶石，也就导致了魔法晶石的产量稀缺。您是知道的，魔法晶石大部分都出产于魔兽森林，跟蛮荒森林，而蒙特帝国现在已经是魔界的天下了……您看……”

　　韩铭微微点头道：“你是不是想说，这样一来，出产魔法晶石的两大地带都被魔界占领，人类想获得魔法晶石也就越来越困难了。说吧，你要价多少。”

　　老者不好意思的笑了笑，道：“您真是通情达理，这样吧，我也不多要，每颗水系魔法晶石，十二个金币，五千颗，总共六万金币。”

　　韩铭闻言，微微皱眉，但想想这老者说的确实在理。便也不多加为难。

　　“你们这里最坚硬的东西是什么？”

　　老者被韩铭这突如其来的问题搞的有些摸不到头脑，迷迷糊糊的回答道：“那个，你面前的桌子，应该就算是比较坚硬的了，它的材料产自蛮荒森林里的一种沉香木，其坚硬程度比钢铁也犹有过之。”

　　韩铭微笑着点头，从腰间储物袋中取出来一把精巧的匕首。并将匕首竖起来，举到距离桌面大约一指长的高度上。

　　老者和侍者两人莫名其妙的看着韩铭，不知道眼前这个出手阔绰的年轻人要干什么。

　　韩铭微微一笑，道：“你们看好了。”

　　说完，韩铭将匕首轻轻的松开，那匕首立刻垂直掉落下去，当匕首的刀刃刚接触到桌面的时候，发出噗嗤一声，类似于热刀子切入到奶酪里的声音。整个匕首的刀身完全没入了桌面，只留下匕首的把柄还卡在桌面上。

　　嘶……

　　老者和侍者同时吸了一口凉气。

　　“好锋利的匕首！！”

　　还没等老者反应过来，门口就大踏步走进来了一个中年的汉子。这汉子鼻直口方，一张大脸微微发红，身上缓缓流淌着一股火系的魔法能量，显然是个火系的魔法师。

　　“这匕首我要了！”

　　那汉子一把将韩铭手上的匕首夺了过来。

　　“这……博尔特大人……你看……”

　　这拍卖行老板显然很忌惮眼前的火系魔法师，但眼看着这把锋利的极品匕首明显是韩铭打算还给自己的，心里十分的不甘。

　　红脸汉子双目一瞪，怒道：“你一个生意人要这么上品的宝贝做什么！？我可是魔法师，魔法师最弱的部分就是近战，知道吗？有了这么好的武器，等于近战的时候也能有自保的能力了。”

　　韩铭呵呵笑道：“那这位朋友，你要出多少钱买我的匕首？”

　　红脸汉子不屑的撇了韩铭一眼，心道，你一个水系的鸡肋法师，也敢称我为朋友。当下毫不留情面的说：“这匕首好是好，我看也就值一千金币。”

　　拍卖行老板闻言，差点吓的一屁股坐在地上。

　　韩铭呵呵的笑了起来，道：“八万金币，少一分钱，你都别想拿走它。”

　　“你不如去抢！”红脸汉子闻言，非常生气。

　　韩铭也不理会他，微笑着问老者：“老板，八万金币，你收么？”

　　老板为难的看着红脸汉子，轻声道：“收……到时可以收……但我怕……”

　　韩铭微微摇头，从红脸汉子手里拿过匕首，放在老者手里，说：“放心的去筹集我要的魔法晶石，我在这里等你。”

　　老者面色为难的又去看那红脸汉子，却发现那红脸汉子刚开始还对自己怒目而视，而下一刻，眼珠转了几转，就呵呵的笑了起来。也不再为难他，大喇喇的坐在了韩铭对面的椅子上。

　　老者松了一口气，连忙小跑着出去了。

　　待客厅里，韩铭悠闲的喝着茶水，一双眼睛低垂着。红脸汉子冷冷的笑着，时不时的撇韩铭两眼，那侍者尴尬的站在旁边，大气都不敢出一声。

　　半天的功夫，拍卖行老板带领着一群下人抬着两个大木箱子来到门口。

　　韩铭笑着走了出去，清点了一下箱子里的魔法晶石，满意的将魔法晶石都装进了储物袋。

　　那红脸汉子见到韩铭的储物袋，双眼一亮。

　　“尊贵的客人，您要的晶石都齐全了。不知道有没有兴趣参观一下我们拍卖行的拍卖品。”

　　通常拍卖品是不会对私人进行展示的，必须要经过程序，从拍卖行拍下才能获得，但韩铭就是这老者眼里的财神爷，所以用这种方式讨好韩铭。

　　韩铭本想拒绝，但又转念一想，也许应该弄一两样东西送过小奇那小家伙。也就点头答应了。

　　老者带着韩铭走向一间把手森林的仓库，而那红脸汉子也大喇喇的跟来过来，老者不敢拒绝，只能当做没看见。

　　这是一个巨大的石头制成的仓库，仓库分为上百个小包间，每个小包间都由以坚硬程度闻名的火焰石制成，包间的小门同样也是火焰石材料所制，此时这些小包间全都紧紧的锁着门。

　　老者带着韩铭和红脸汉子直接走到尽头的一个小包间前，用钥匙把门打开。

　　他丝毫不担心韩铭二人会起歹心抢，劫。因为天下间的高手们，几乎所有需求的珍贵材料都是从各地的拍卖行获得的，有些人甚至盯着一件拍卖品长达数年之久，所以抢，劫拍卖行，也就成了这个世界的一个大忌。如果你胆敢抢，劫哪家拍卖行，根本不用拍卖行老板自己出手，天下间的高手会共同围剿你，以保证拍卖行可以正常的营业下去，并提供他们所需要的各种珍贵材料。

　　推开包间小门，老者笑呵呵的带着韩铭二人进屋。招呼两人坐下之后，老者从一个木制的架子上拿下来几只小木盒子。

　　这几个小木盒子显然已经很久没有动过了，盒面上覆盖着一层薄薄的灰尘。

　　老者一口气把灰尘吹掉，将几个盒子纷纷打开，道：“这几样东西，说实话，我也不知道它们的来历。从外表以及实用方面来看，实在是没有什么特点，但这些东西都是一些探险家从鬼城中挖掘出来的，其年代非常之古老。所以也就一直留了下来。两位要是有看上的，尽管出价，若是看不上眼，也就只当消遣了。”

　　韩铭善意的笑了笑，去拿身前的一个小木盒，不料那红脸汉子仿佛一定要跟韩铭作对一样，一把将小木盒率先抢在手里。从里面掏出来一张类似羊皮纸的东西，上面还刻画着许许多多的小字。

　　“咦？这羊皮纸怎么能保存如此长的时间？真是怪了。这上面密密麻麻的小字是什么？怎么一点都不像我们的文字？”

　　红脸汉子把那羊皮纸在手上翻，弄了半天，也没有看出个所以然来，只能悻悻的扔回木盒。

　　韩铭将那羊皮纸拿出来，在手上也翻看了一阵，除了能看出这类似羊皮纸的东西年代非常久远，其他一无所获，而那上面的文字也同样如红脸汉子所言，根本看不懂。

　　“这东西多少钱？”

　　韩铭出声问。

　　老者连忙恭敬的回答道：“这个东西，从其外貌上来看，应该是一大张古老的文献，而这，只是其中的一角而已。但具体描述的是什么，不得而知，我也实不相瞒，像这种文献，在北盟大陆确实也出土了不少，其中有一部分被人所破解，无非是一些古老的历史记载，甚至是什么哪个家族的族谱，某种古老的诗歌。这几种东西基本上不值钱。但也有那么极少的一部分，上面所记载的是一些古老的魔法技能，或者斗气秘典。那其价值可就难以估量了。所以这东西的价值在没有破译出来之前，实在是不好说。”

　　“你也算实诚。”韩铭呵呵笑道。

　　这老者说的确实没错，韩铭曾经从一些书籍上读到过有关出土的古老文献的说明。买这种东西，其实比赌博的赔率还大。毕竟一千张里面能有一张是记载魔法斗气的，就十分了不得了。而且还有非常重要的一点就是，即便你走了狗屎运，买到了一张记载着魔法斗气的古老秘典，但也极有可能究其一生都无法将其翻译出来。等于是拿在手里只能看着，却没有丝毫的办法。更何况眼前的这一小块东西，根本就是一块残本，看其残破缺角的形状，大概只有原本完整文献的十分之一左右。


第162章 封印之球

　　拍卖行老板呵呵的笑着说：“不知您有没有兴趣？”

　　说实话，韩铭是半点都没有从这羊皮纸状的东西上看出什么特别之处来。对此的兴趣也就不太大。

　　“多少钱？”

　　老者低着头，右手的大拇指轻轻的搓着左手上带着的一枚小巧的戒指，思考良久后，说：“这东西，我看您也没有太大的兴趣，说实在的，我也找过不少专家来看，也没人能看出个所以然来。严格说来，从行文方式以及段落分化的格式来看，更像是某些史文记载。如果您有点兴趣的话，这东西我就不收你钱了，只要你在这堆东西里随便购买一样，这小块的文献我就送您了，只当是赠品。”

　　韩铭闻言，微微点头。

　　接着他又挑拣着那红脸汉子仍在一旁的东西看了起来。

　　这些东西虽然年代古来，但大体都是一些无用的东西，实在是说不上珍贵。

　　韩铭也渐渐的失去了再看下去的兴趣。

　　老者见韩铭和红脸汉子两人都开始不耐烦起来，连忙道：“二位不如看完吧，没剩几件了。”

　　韩铭不愿意驳了老者的好意，也就继续拿起一个木盒，打开观瞧。

　　只见里面是一个圆形的红色小珠子。

　　这珠子表面上刻画着密密麻麻的复杂符文，以韩铭的知识面，是完全看不懂这些符文的，但当他刚将这红色珠子拿起来的时候，他手上的寄居之戒突然猛的颤动了一下。

　　耳朵里传来了一阵既熟悉，又有些陌生的女声。

　　“买了它！”

　　韩铭心思微微一动，心知这是凯瑟琳在对自己说话，能让凯瑟琳主动出声的事情很少，显然这红色珠子非同寻常。

　　“这是什么？”韩铭不动声色的在心中默默的问道。

　　凯瑟琳沉默了一小会儿，开口道：“如果我没有猜错，这是一个封印水晶，里面封印的东西应该是上古龙族的一丝龙息。”

　　“上古龙族！？龙息！？”

　　韩铭连忙将头低下去，以免自己震撼的表情被当场的两人发觉。

　　我的天！龙息！！还是上古龙族的！

　　龙息代表什么，韩铭自然是非常明白的，火系魔法，其数量可以通过一个人的魔法储存量来提高，但其火焰的质量，则必须通过提高自身段位才能提高。

　　也就是说，段位越高的人，自身蕴含的魔法能量越精纯，所释放出来的火系魔法能量也就越炽热，温度越高。而龙息，则是公认的全世界最为恐怖的一种火焰，它是从龙嘴里直接喷吐出来的，这已经超脱了魔法的范围，而是龙族自身从出生就一直孕育的一种火焰。这种火焰的炽热程度根本不是用魔法所凝聚出来的火焰可以相媲美的。

　　上古龙族……

　　韩铭脑海里出现了一副曾经在魔法学院的古老文献里描绘的一幅图画。

　　那是生长着一对如蝙蝠般黑色翅膀，面目狰狞的恐怖生物，这种上古龙族并不像如今的龙族这样全身生满鳞片，其全身上下被无数的尖刺所覆盖。上古龙族，是几万年前象征邪恶的一个代名词。

　　据文献记载，生命之树最初从这个世界上出现之后，经过了几亿年的时间，终于第一次孕育出来三种生物，第一种为名叫摩霖，其生有八翅，身体高越千米，面部光滑如水，长有三对眼睛。其天生精通于木系的魔法，可以在任何地方，包括熊熊的火焰之中凭空化出一座森林。擅长孕育，治疗，近战和魔法。这是生命之树的第一个孩子，也就是现在精灵族的祖先。本身为雌雄同体。

　　第二孕育出来的生物名叫沧鲤，也就是传说中的上古龙族的祖先了。其身高逾万米。天生对火系魔法有着其他任何种族难以媲美的优势，它擅长攻击，破坏，以及近战和魔法。是当前龙族的祖先。是生命之树的第二个孩子。本身为雌雄同体。

　　第三个孕育出来的生物名叫莎娜，是世界上第一个真正的雌性生物，其身高却只有两米左右，身材与现在人类几乎一模一样。这莎娜天生善良温柔，不喜争斗。是生命之树三个孩子中最为稳重的一个。也是生命之树的第三个孩子，为人类的祖先。

　　沧鲤的后代经过不断的繁衍，逐渐出现了上古龙族，上古龙族又经过数万年的繁衍，则孕育出了当今的龙族。

　　韩铭愣愣的看着手中的圆形的红色珠子，久久无法平静。

　　真的假的？沧鲤的第一代传人？上古龙族？

　　红脸汉子见韩铭拿着那红色珠子半天不说话，趁着韩铭发呆的时候连忙一把夺了过去。

　　“让我瞧瞧！”

　　红脸汉子拿着这珠子上下翻看了一阵，又放在耳朵边上听了听，用手猛烈的摇晃了几下，也没有发现什么特别之处。

　　“这玩意儿……”红脸汉子说着，将红色珠子猛的朝地上丢去。

　　“我靠！别！！”

　　韩铭吓的脸都绿了，连忙出手去阻止，却不料那珠子在地上弹跳了两下，轱辘到墙边一撞，又弹了回来。

　　呼……

　　韩铭长长的松了一口气，转而对那红脸汉子怒目而视。

　　“你疯了吗！？”

　　韩铭一把揪住红脸汉子的衣领，将他整个人提了起来，抵住后面的墙壁。

　　“你知不知道你在干什么！！”

　　韩铭是真怒了，这个白痴的火系魔法师，刚才的鲁莽行为差点把韩铭吓的魂飞天外。那是什么？那可是封印着上古龙族龙息的珠子，谁知到几万年过去那封印有没有松动。万一被这个白痴把珠子给摔碎，恐怕整个边荒城就会瞬间被烧成了灰烬。连渣都不剩了。

　　红脸汉子被韩铭这么大声吼叫，给震的愣了一下，反应过来后一把推开韩铭的手，也愤愤的说：“关你什么事，又不是你家的东西？这破烂玩意儿至于那么认真么？”

　　韩铭深吸了几口气，稳定了一下自己的心神，连忙暗道自己鲁莽，不该反应这么强烈的，这样岂不是让他们知道了这珠子十分珍贵。

　　但眼下他也根本顾不上这么多了，扭头对那被自己刚才凶狠的样子吓的发抖的老者说：“这东西我要了，我的匕首一共价值八万金币，除去六万金币购买小晶石的费用，还剩两万，我出一万买这珠子。”

　　老者闻言，高兴的鼻涕泡都出来了。

　　“不！我出……我出一万一百金币！”红脸汉子虽然没发现这红色珠子有什么奇特之处，但见韩铭这么在乎，居然舍得用一万金币去买，他自然不会放过。

　　韩铭知道这红脸汉子与自己扛上了，顿时眼珠一转，阴阴的笑道：“好，让给你了。”说着，把珠子随意的塞进红脸汉子的手里，随即漫不经心的去翻看其他几样东西，眼角却始终留意红脸汉子的表情。

　　红脸汉子显然没有意料到韩铭这个行为，他认为自己被韩铭给耍了。

　　“我，我他妈不要了！谁爱要谁要。”

　　“这……”拍卖行老板为难的看着红脸汉子。

　　“怎么！？敢强买强卖不成！？我一把火烧了你的拍卖行！”红脸汉子大声吼叫起来。

　　韩铭见自己的目的达到，连连微笑道：“既然你不要了，那还是给我吧。”说着，从红脸汉子的手里将珠子取了回来。

　　红脸汉子这下有点发懵了，不知道韩铭这小子葫芦里卖的什么药。

　　“那……那我还要！”红脸汉子舔着脸又说。

　　“可是……您刚才说不要了的。”拍卖行老板都快急哭了。眼前这两个尊贵的魔法师，他可哪个都招惹不起。虽然他们不至于烧了自己的拍卖行，但胖揍自己一顿还是轻而易举的。

　　“怎么！？你敢不卖给我！？”红脸汉子大叫着，双手猛的窜出了两团炽热的火苗。

　　韩铭冷哼一声，右手轻轻的搭在红脸汉子的肩膀上，说：“二段三阶，火系大魔法师是吧？”

　　“怎样！？”红脸汉子瞪着韩铭。

　　“别这么大火气，火大伤身。”

　　韩铭微微一笑，一股水系能量从右手直窜进红脸汉子体内，那红脸汉子双手上的火焰立刻嗤嗤两声熄灭了。

　　红脸汉子直冷的剧烈颤抖起来，上下牙齿不断的碰撞，发出咔咔的声响，一双眼睛惊恐的看着韩铭。

　　韩铭将温度把握的极好，刚好将红脸汉子全身的火系魔法能量给冰封起来，但也不至于把他给冻死。

　　“冷静了么？”韩铭呵呵一笑。

　　红脸汉子连连点头，却冻得连话都说不出口。

　　韩铭闻言，满意的将右手撤回。

　　红脸汉子噗通一下坐在地上，连滚带爬的从门口跑了。

　　“可以给我了么？”韩铭礼貌的笑着问。

　　拍卖行老板傻傻的点了点头，被刚才发生的一幕震撼的难以回过神来。

　　夜幕降临。

　　韩铭满意的揣着五千水系魔法晶石，和那个封印着上古龙族龙息的红色珠子，以及一小片远古文献离开了拍卖行。

　　半夜，韩铭轻轻跳上屋顶，在城里迅速的游走着。

　　一阵阵抽噎声映入韩铭耳内。

　　是他……

　　韩铭轻轻的落在一个建筑的边缘，俯视着下方那个抱着双腿哭泣的小男孩儿。

　　正是小奇。

　　这次他哭的比上次更伤心欲绝了。

　　韩铭摸着下巴，思考着是什么样的事情，让这个本该天真无邪的小男孩儿变成了这样。


第163章 天生净化体

　　韩铭一直默默的在上方注视着小奇，直到一整夜过去，天边微微的亮了起来。

　　小奇缓缓的抬起头，用袖子在脸上胡乱的擦了两把，从储物袋中取出那个一直舍不得吃的鸡腿。先前他都是吃佣兵们提供的粗粮。

　　“身上有一百多个金币，却舍不得吃东西……”韩铭静静的看着小奇的一举一动。

　　小奇呜咽着一口一口的咬在鸡腿上，大颗的眼泪滑落在鸡腿的肉上，伴随着眼泪一并吞入口中。

　　过了一会儿，小奇将鸡腿吃完，慢慢的站起身来，一双小手在脸上使劲的搓了几下，换上了一副天真无邪的笑容。

　　韩铭见过形形色色的人，他能看得出来，这小奇的笑容绝对不是假的，而是一种对于希望的执着和不懈。

　　小奇从腰间解下一个小巧的水囊，用手接着水在脸上洗了几把。

　　韩铭惊讶的发现，小奇那原本肮脏不堪的小脸经过简单的水洗，顿时像一颗深藏在泥土中的钻石被吸取了表面的污泥一般。

　　太神奇了……

　　韩铭一路上悄悄的跟着小奇来到了一所小型的佣兵工会。

　　“我出一百金币！有谁肯带我去鬼城的！”

　　小奇站在佣兵工会门口大声喊道。

　　拥挤纷乱的佣兵工会内突然静了下来，人们纷纷扭头去看站在门口的小家伙。

　　“你真肯出一百金币？”

　　一个长着鹰钩鼻子，双眼狭长，眼角上挑的男人走了过来，这人单从面向上来看，就绝对不是善类。

　　“对！”

　　“好，这活儿我接了。”

　　小奇点点头，问：“你是什么实力的？”

　　鹰钩鼻子高傲道：“我可是五阶的大战士，这佣兵工会里没有人比我实力更强了。”

　　小奇闻言大喜，连忙继续问：“你有同伴吗？”

　　“有！”

　　“那我们出发吧！”

　　鹰钩鼻子嘎嘎的笑道：“走！”

　　那鹰钩鼻子又招呼了三个同伴，加上小奇，一行五人朝鬼域出发。

　　韩铭在暗处观察，心说这次的佣兵整体实力水平确实提高了不少，四个人，全都是二段的大战士。

　　又是两天的时间，小奇跟随一行人再次进入了鬼城。

　　这次的行程就简单多了，韩铭一直跟在暗处，一次都没有出手帮忙，一大帮人便顺顺利利的来到了那座巨大的宫殿之前。

　　“是这里吗？”

　　鹰钩鼻子指着那巨大的宫殿问。

　　“恩恩，没错！就是这！”

　　鹰钩鼻子两只手指缓缓的搓着下巴，突然咯咯的笑了起来。

　　“哥儿几个，撤退！”

　　小奇闻言，顿时懵了，连忙阻拦：“你们，不是说好了要带我进去的吗，怎么突然反悔了？”

　　鹰钩鼻子根本就没想走，只是做出了一个要走的架势而已。

　　“这里太危险，你要进去也行，再多给五十金币。”

　　小奇闻言，顿时踌躇了起来，一双小手紧紧的握在一起，低声说：“不，不是，不是说好了吗，一百金币……”

　　鹰钩鼻子眉毛一挑，歪着脑袋说：“没有？没有就算了。撤退！”

　　“哎等等，我有，我给你们！”

　　小奇哭丧着脸，把藏在怀里的一个小布袋取出来，将里面的金币一个个倒出来，仔细的数出了五十个金币，恋恋不舍的交给了鹰钩鼻子，又将最后剩下的十来个金币放回口袋。嘴里轱辘一下吞了一口口水。

　　“这还差不多！走着！”

　　鹰钩鼻子满意的笑了起来，一行人朝宫殿行去。

　　与上次相同的是，地面上钻出来了十几个骷髅兵。但这次这几个佣兵实力比上次强了许多，转眼间就将骷髅兵全都击败。

　　小奇兴奋的双眼直放光，看样子这次是找对人了！

　　一行人又前进十几步，地上又突然钻出来了一群个头更大的骷髅兵。

　　“妈的！二段一阶的骷髅兵！”鹰钩鼻子这下惊慌了：“怎么会有这种实力的骷髅兵在这？这究竟是什么鬼地方！？”

　　鹰钩鼻子气急败坏的一把扯住小奇的领子，将小奇给拎了起来：“说，这里是什么地方！”

　　小奇被吓坏了，惊恐的说：“我，我不知道。”

　　“不知道？不知道你让我们带你来这里，你别跟我耍花样小鬼！！”

　　鹰钩鼻子扯着小奇在手里来回的挥舞，作势要扔进骷髅兵里面。

　　小奇直吓的哭出声来。

　　韩明则在暗处眯着双眼，心中思量道，这个场景，似乎有些熟悉。一批一批的骷髅兵把守，显然与水神殿如出一辙。但这里骷髅兵的实力可要比水神殿强太多了。当初自己遇到的红色骷髅，充其量也就是二段六阶左右的实力而已了。

　　“妈的！敢耍花招我弄死你！”鹰钩鼻子把小奇一把扔在地上，跟另外几个同伴与二段骷髅兵拼杀在了一起。

　　一顿饭的功夫过去，四个佣兵全都累的在地上坐着大喘气。每个人的身上都多出来几道伤口。

　　几人稍作休息，又站起来试探性的前进。

　　“老大，我回忆起来了，先前这地方，我们好像来过，但当时……应该没有现在这个巨大的宫殿，也没有这些诡异的骷髅兵啊……”一个佣兵小声的说。

　　“我知道！所以才要进去看看。”鹰钩鼻子阴着脸。

　　当几人距离巨大宫殿只有三十米距离的时候，地面再次翻动。

　　这次从地下钻出来的赫然已经是一群二段五阶的骷髅兵了，这些骷髅兵与韩铭在水神殿见到的那个巨大的红色骷髅兵简直一模一样，只是体型要小许多。

　　“干你娘的！！打不过！大家快逃！！”

　　鹰钩鼻子这次是彻底被吓到了，二段五阶的骷髅兵，跟自己实力都一样了。这仗根本没法打。

　　嘶……

　　韩铭静静的看着眼前那群红色的骷髅兵，心思急转。

　　所谓骷髅兵，是最天然的死灵。是一些死去的生物吸取天地精华之后，再次复活过来的产物。

　　死灵，与魔兵相似，却也有不同。

　　死灵几乎全都没有自己思考的能力，而且是可以不断复活，不断重组身体的一种东西。他们生前是人类，兽人，或者其他魔兽。复活之后没有智慧，行动呆板。而魔兵，则是魔界的特殊产物，两者虽然都属于死后复活的东西，但魔兵却是因为吸取了魔界的特殊气息而复活的，并且多半保留着自己的意识，他们是可以被杀死的，身体也无法进行重组。举一个简单的例子来说，死灵就相当于野兽，而魔兵，则相当于魔兽。两者形态相仿，但却完全属于不同的两个物种。

　　但据说，魔兵最开始，也是由死灵所演化而来的。说白了，死灵就是魔兵的始祖。是没有进化的一部分魔兵的祖先。当初精灵族的长老率领大批的死灵进入地下深处的魔界，经过长时间的衍化，那些死灵纷纷有了智慧，却也失去了重组身体的能力。最终变成了魔兵，其最大的不同之处就是，魔兵可以说话，可以思考，并且能够生育后代。

　　“死灵的变异体，一种新的物种……”韩铭自言自语道。

　　“不要走，求你们不要走，我再给你们钱，再给你们是个金币，你们要什么我都给。”小奇哭号着哀求。

　　“滚开！臭小鬼！你想送死就自己去，不要拉上我们！”鹰钩鼻子一脚把小奇踢开，率领着三个手下夺路而逃。

　　哇……

　　小奇大声哭了起来。

　　那些骷髅兵距离小奇越来越近，眼看着就要跟小奇碰撞在一起了。

　　韩铭手中几个冰晶闪动，随时要激射出去。

　　“我跟你们拼了！！”

　　小奇哭号一声，从地上捡起来一个长长的木棍，紧闭着双眼朝骷髅兵挥舞过去。

　　韩铭才刚刚要出手，奇迹的一幕发生了。

　　小奇的身上猛的射出了几道微弱的白光，那白光柔和温婉，仿佛女人的双手一样抚摸在那些骷髅兵身上。

　　那些骷髅兵被白光照射到，纷纷嗤嗤作响，一个个全都支离破碎了，并且再也没有能够爬起来。

　　见到这一幕，韩铭惊的差点一屁股坐在地上。

　　“这……这……这是！净化之体！天生净化之体！！”

　　韩铭终于想起来了，古老的书籍中，曾经记载过一些拥有特殊体质的人类，其中赫然就有小奇这种天生净化体。这种体质号称是被上苍所祝福的体质，拥有着净化世间一切污秽的能力，是死灵和魔兵天生的克星。

　　韩铭呆呆的看着小奇，心中惊喜交加。

　　这小子……厉害啊！有了他，对抗魔界大军，显然就变得容易一些了。

　　小奇挥舞了一阵木棍，耳朵里渐渐听不到了任何动静，慌忙睁开双眼，见眼前什么都没有了。

　　“啊！这……”

　　小奇被眼前的一幕惊呆了，愣了一会儿之后，又破涕为笑。

　　“妈妈，妈妈我来了！”

　　小奇欣喜若狂，朝宫殿狂奔而去。

　　地面再次晃动，距离宫殿二十米之处赫然又钻出来了一群骷髅兵，这次的骷髅兵身上已经有了一部分血肉。但仍旧是一副没有任何智力的样子。

　　“去死！去死！”小奇再次闭上双眼挥舞木棍，身体上再次放射出微弱的光芒。

　　只是这次出来的全都是三段一阶的骷髅兵，当前几个被小奇的白光溶解之后，小奇身上的白光好像也已经用尽了。

　　“不好！”

　　韩铭眼见小奇身上的白光消失，眼看着骷髅兵的武器就要斩落在小奇头上。他连忙轻喝一声，身体猛的冲向小奇，双手连连弹出数道淡蓝色的水汽，将那几个骷髅兵全都冻成了冰雕。


第164章 宫殿

　　小奇惊恐的看着眼前的十几个三段的骷髅兵全部瞬间化为了冰雕，吓的在地上坐着，连连的后退。以为是又来了什么更加强悍的怪物。

　　韩铭闪身从阴影中出来，来到了小奇的身旁。

　　“啊，是你……”

　　小奇见来人是前几天买下自己匕首的好心人，微微的吃惊了一下。

　　“是你救了我吗？刚才是不是你出手的啊？”

　　小奇激动的问。

　　韩铭笑了笑。

　　“你为什么一定要进去那个宫殿，里面究竟有什么？刚才我听你在喊妈妈，你妈妈在里面吗？”

　　小奇听到韩铭的问话，顿时把脑袋低垂了下去，默不作声。

　　“秘密？”

　　韩铭问。

　　小奇摇了摇头，又点了点头。

　　“这里十分的诡异，你要知道，死灵一般是很难进化到三段的。这个宫殿肯定有诡异，你确定一定要进去吗？”

　　“你能带我进去吗？那太谢谢你了。”

　　小奇激动不已。

　　“跟我来吧，我带你进去。”

　　“嗯嗯！”

　　小奇连连点头。

　　韩铭带着小奇，缓步朝宫殿走去。此时他们距离宫殿还有十几米的距离。

　　按照韩铭的推算，前方距离宫殿十米距离的时候，应该还会有一批骷髅兵出现，并很有可能是三段五阶左右的。

　　果不其然，当它们走到距离宫殿十米距离的时候，地上的土地又开始翻动了起来。

　　小奇连忙后退两步，紧张的看着前方的地面。

　　土地表层翻动，十几具血红色的骷髅兵爬了出来。

　　“三段四阶……跟我预想的差不多。”

　　韩铭微微点了点头。

　　那十几个骷髅兵刚刚爬出来，就纷纷朝韩铭二人攻来。

　　韩铭双手食指拇指相扣，连连弹出十几道小型的水箭。

　　水箭划过空气，在空中留下了一道由于低温造成的淡淡的白色轨迹。

　　刷刷几声，水箭命中了其中五个骷髅兵，那水箭撞击在骷髅兵身上，顿时迅速散开，在那五个骷髅兵身上形成了一层深蓝色的水痕，这五个骷髅兵的动作顿时变的极为缓慢了起来。

　　另外的七八个骷髅兵则躲过了韩铭的第一轮魔法攻击。

　　“有点意思。”

　　韩铭微微一笑，他身体快速后退两步，左手凝聚出一颗脑袋大小的水球，右手成掌，将水球一掌拍散，化为无数颗小水滴朝那些骷髅兵洋洋洒洒的飞去。

　　由于水滴过于密集，那些骷髅兵无法全部躲闪开来，有一小部分水滴落在了骷髅兵们的身体上，也瞬间化为了深蓝色的水痕。

　　“不愧是三段的死灵，本来可以冰封住他们的温度，却只起到了延缓动作的作用。看来这极冻对于高段位的生物作用起来，成效还是会打折的。”韩铭暗想到。如果他增大魔法力，当然可以将这些骷髅兵全部冻住，只是无谓的浪费魔法力，并不太明智。

　　骷髅兵们的速度减缓了，再要对付起来自然就轻松多了。

　　韩铭不知道后面还有没有更厉害的家伙会出现，说不定那宫殿内也埋伏着许多死灵，当下脑筋一转，不愿意再浪费魔法，从腰间抽出战斧，大步走上前去，战斧上下翻飞，骷髅兵一个个全都被击中，并支离破碎。

　　“走吧。”

　　韩铭回头招呼。

　　小奇震惊的看着韩铭，难以置信道：“这么厉害的死灵，你三下两下就搞定了？”

　　“死灵不同于人类，他们不会思考，也没有什么武技可言。对付起来自然要轻松许多。”

　　韩铭解释着，带领着小奇朝宫殿走去。

　　剩下的十米距离并没有出现骷髅兵。

　　两人走上宫殿前的台阶，透过宫殿大门向里面看去，宫殿内漆黑一片，看不到任何的东西。

　　韩铭随手掏出来几盏魔法灯，丢进宫殿内。顿时将一大块区域照的明亮起来。

　　“门口等我一下，我进去瞧瞧。”

　　对小奇招呼了一声，韩铭当先一步走进了宫殿。

　　这巨大的宫殿内空荡荡的，没有发现任何的东西，空气中传来一阵发霉的味道，显然是很长时间没有人进来过了。

　　韩铭挑起一盏魔法灯，在宫殿内外围转了一小圈，发现宫殿的墙壁上画着许多笔画。

　　通过魔法灯的光亮，韩铭见到，墙壁上描绘出来的是一连串古老的浮雕。

　　浮雕刻画的是一大片神奇的景象，韩铭仔细的观瞧，见那浮雕上雕刻着三棵巨大无比的古树。

　　古树下方站着一群摸样奇特的生物。

　　其中有三个赫然跟韩铭在文献中见到的，生命之树的三个孩子的样子极为相似。

　　“看来这三棵古树应该就是传说中的生命之树了。”

　　韩铭挑灯一点一点的看下去。

　　浮雕笔画上的景物也在逐渐的变幻着，壁画上的生物越来越多，到后来，这些生物不知道因为什么原因而互相殴斗了起来。

　　那上古龙族的祖先沧鲤与精灵族的祖先摩霖不知道因何原因而翻脸，两个家伙斗的天翻地覆，山川崩塌，河流断层，天上电闪雷鸣，地上洪水滔天。

　　再往后看去，景色又是一变。

　　两个家伙的战斗不知道什么时候已经停止了，而人类的祖先莎娜则矗立在空旷的原野上，举目望向天空，不知道在想些什么。

　　韩铭不断的游走，壁画的场景也在不断的改变着。

　　当看到中间部分的时候，韩铭突然发现眼前的墙壁上出现了无数道细小的裂痕，将那完整的笔画给弄的支离破碎。

　　韩铭微微一皱眉头，伸手去摸那些裂痕。

　　当他的手指接触到冰冷的墙壁时，一颗心顿时沉到了谷底。

　　“这……这裂痕不是墙壁上的裂痕！！而是壁画上的！”

　　韩铭震惊的发现，那壁画上所可会出来的裂痕由于太过真实，险些让他产生误解。

　　“也就是说……这壁画上描绘的世界……破碎了！？到底发生了什么事？这壁画上描绘出来的世界，究竟是不是自己现在所在的世界？如果不是的话，为什么这壁画上出现的生物与这个世界上生物的祖先大多是一样的。如果是同一个世界的话，按照壁画上所描绘出来的场景看来，自己的世界应该是已经破碎了。但显然自己现在所在的世界是完好无损的。”

　　韩铭心中好奇，脚下步伐不停，继续向前走。

　　而那原本一直连绵不绝的壁画，却突然消失了，眼前的墙壁上光秃秃的一片，出现了一个真空带，什么东西都没有。

　　“怎么会这样？”

　　韩铭连忙又快步走了十几部，眼前的墙壁上又突然出现了一些东西，而这次所出现的东西却已经不再是壁画，而是一些古怪的类似于文字的东西。而且这些文字看起来并不完整，有许多地方都被认为给破坏了，只留下了一小点勉强能看出原样的地方。

　　韩铭脑袋轰的一想。

　　“这……这不就是那羊皮纸上的文字吗？”

　　韩铭赶紧把从拍卖行得来的羊皮纸掏出来，借着灯光将羊皮纸上的文字与墙壁上的文字对照了一下，细看之下，果然是属于同一种文字。

　　“这写文字写的到底是什么？”

　　韩铭想了一会儿，却没有丝毫的头绪，当下连忙拿出一件上衣，将衣服按在墙壁上，手上水系元素流动，将上衣浸湿，墙壁上的文字则被他拓印在了衣服上。

　　将衣服与羊皮纸收好，韩铭继续前进。

　　接下来看到的，全部都是被毁坏的看不出原样的文字，这些文字很少，转眼间就走到了尽头。并再也没有其他东西了。

　　“前面的壁画，所刻绘出来的东西断断续续的，根本无法连接在一起。而这些文字又被破坏了，更是难以猜测到其真实的记载。不过看样子，这宫殿显然是年代非常久远的了。否则也不会出现这种古老的浮雕壁画。”

　　韩铭不甘心的又沿着墙壁走了一大段，却发现后面的墙壁上已经完全没有任何东西了。

　　“这到底是什么地方？”

　　韩铭心中疑惑。

　　“小奇，进来吧。”

　　韩铭喊了一声。

　　“小奇。”

　　“小奇？”

　　喊了两声，见没有人应答，韩铭连忙快步走到宫殿门口，再看去，哪还有小奇的影子。

　　“糟了！这小子跑哪里去了？不会是自己擅自进来了吧？”

　　韩铭连忙在宫殿内寻找起来。

　　这宫殿实在是巨大，韩铭找了有十几分钟，仍然没有发现小奇的踪迹。

　　“小奇！”

　　韩铭大声呼唤了一声，空荡荡的宫殿内，韩铭的声音久久的回荡。

　　韩铭脑子了嗡的一声，不会吧！这小子该不会是被什么东西给弄走了吧？他心中焦急，在宫殿内快速的搜寻着，并将水系的魔法元素延伸出去，以增加自己的搜索范围。

　　当他渐渐来到宫殿的中心部位的时候，突然见到了一个足有十来米高的巨大黑影。

　　“这是什么？”

　　韩铭将魔法灯举高，灯光映射过去，赫然发现眼前竟是一个无比巨大的恶魔样子的雕像。

　　这雕像上还捆绑着一个奄奄一息的裸体女人。

　　“你是谁！？是小奇的妈妈吗？”

　　韩铭惊疑的问。

　　那女人缓缓的抬起头，一张脸虚弱的像是白纸一样，看不到丝毫的血色。

　　哧……

　　一阵水流蒸腾的声音突然在雕像后方响起。

　　韩铭猛的感觉到一种令他全身颤抖不已的恐怖感觉。

　　他快步来到雕像后方，却见到了一大片湖泊，这湖泊之大，一眼望不到边际。

　　韩铭连忙掏出几盏魔法灯，远远的丢了出去，每一盏魔法灯都保持在五十米左右的距离。

　　但即便是这样，也仍然无法看到湖泊的边缘。

　　“这不可能！这座宫殿根本没有这么大的空间容纳下一片湖泊啊。说不通啊，没道理啊。”

　　韩铭被眼前见到的景象给弄懵了。这湖泊的面积看来，足有宫殿的十几倍大小。但这不对啊，这完全不符合常识。

　　湖泊的尽头，是无尽的虚无黑暗，让人一眼看过去，产生了一种仿佛灵魂都要被吸走的感觉。

　　韩铭心中震惊，连连后退，却不知道为什么，总感觉脖子后面有一股凉风在吹动，这凉风十分的有节奏，有点像是人类的呼吸。

　　韩铭顿时起了一层鸡皮疙瘩，脑袋迅速扭回去，却见到身后空空如也，不仅没有人，就连先前的那个捆绑着女人的恶魔雕像都没了。

　　韩铭心中一震，又连忙回过头去看那湖泊。

　　却见到了让他险些吓的把苦胆都吐出来的一幕。

　　深黑色的湖泊内，有一双巨大到难以形容的眼睛正在直直的盯着韩铭。

　　这双眼睛之大，每一颗眼睛都有近百米的长度，如果不仔细观瞧，很难发现这是一双眼睛。

　　这双巨大的眼睛在深黑色的水下，透过黑水盯着韩铭，直看得韩铭头皮发麻。

　　“这……这是什么东西？单单是眼睛就有这么巨大！”

　　那一双巨大的眼睛迅速的眨了两下，然后深深的沉入了黑水深处。

　　轰隆隆……

　　巨大的宫殿开始摇晃了起来，头顶上方纷纷的掉落下来一块块细小的碎石和泥土。

　　“发生什么事了？？”

　　韩铭惊恐的连连后退，那湖泊中开始出现了一个巨大的漩涡，一圈圈的黑水盘旋而下。

　　咔咔……咔咔……

　　四周又传来细细的声响。

　　韩铭连忙转头看去，竟然发现原来那墙壁上的浮雕，竟然开始蠕动了起来。那些浮雕上刻绘的生物好像活过来了一样，不停的颤动着。

　　“不好！”

　　韩铭本能的感到了一种危机感，当下也顾不上去看到底发生了什么事了，连忙转身，快步的奔出了宫殿。

　　他前脚才刚刚踏出宫殿大门，身后就传来一阵轰隆隆的巨响。

　　那座庞大的宫殿居然颤颤巍巍的漂浮了起来，接着噌的一声，整座宫殿瞬间飞上的高空，闪烁了几下光芒，消失不见了。眼前空留着一大片空地。

　　韩铭呆呆的站在当场，一时间傻了。


第165章 疯女人

　　刚才发生的一幕，让韩铭彻底傻眼了。

　　那么一个巨大的宫殿，居然就直直的飞上天空消失了？

　　刚才的那一切，就像是一场梦一样。

　　沙沙……

　　韩铭身后的不远处传来一阵细微的声音，韩铭凭借着出色的耳力将这极为弱小的声音给捕捉到了。

　　“谁！”

　　韩铭猛的回头，只见一道黑色的影子，胳膊上夹着一个人朝远方飞奔而去。

　　“小奇！？”

　　韩铭失声叫道，身子猛的窜出，化作了一道光影朝小奇追去。

　　抓着小奇的那人在鬼城中来回的穿插逃跑，韩铭紧追不舍。

　　两人你追我赶，一路出了鬼城。

　　到了野外，视野变得开阔了起来，韩铭眯着眼看向远处逃跑的人，见那人身穿一身黑衣，奔跑的时候干净利落，丝毫不拖泥带水。每一步跑出去仿佛都跟计算好了一样，距离不多也不少，周身上下没有任何一处多余的肢体动作。

　　“暗殿的人！”

　　韩铭根据那人的肢体动作，就猜测到了他的身份。

　　“他们抓小奇干什么？莫非已经知道了小奇有天生净化体？”

　　前方的黑衣人奔跑速度极快，就连韩铭全速追赶，也只能堪堪与那人的速度持平。

　　两人在旷野上一连追赶了将近两个小时的时间，那黑衣人夹带着小奇迅速的冲进了边荒城。

　　韩铭追随着黑衣人，远远的见到黑衣人纵身跳进了一座庞大的宅院之中。

　　韩铭紧跟而来，宅院中突然跳出来四个侍卫摸样的家伙。

　　“城主府！闲人不要乱闯！”

　　四个侍卫稳稳的站在韩铭面前喝止道。

　　“城主府？”

　　韩铭扭头一看，身旁不远处的大门上面正是写着“城主府”三个大字。

　　“刚才有人进入你们城主府了，你们没看到吗？”

　　韩铭质问道。

　　一个侍卫脸色阴沉道：“不要胡说八道！快离开这里！”

　　韩铭皱了皱眉，心中记挂着小奇的安慰，也不愿与两人多废话。直接起身往城主府内冲去。

　　“拦住他！”

　　其中一个侍卫大声的命令道。

　　四人一起形成半包围圈，把韩铭囊括在内。

　　“让开！”

　　韩铭低喝一声，右腿迅速的踢向迎面而来的一个侍卫。

　　那侍卫身体灵活的后翻了两下，从腰间抽出佩刀朝韩铭砍来，而另外三个侍卫也前后赶到。

　　“区区城主府的侍卫能躲过我一脚？”

　　韩铭冷笑一声，先前他还报着尽量不要伤及无辜的想法，所以没有动用魔法力，只是想用武力把四人打的失去行动能力就算了，但现在看来，这城主府很不简单。

　　“喝！”

　　一个侍卫挥刀朝韩铭砍来，刀身上斗气勃发。

　　韩铭迅速后退一步，挥手甩出了一条水蛇。

　　那水蛇蜿蜒前进，在侍卫的刀身上围绕了一圈，迅速的缠绕到侍卫的胳膊上。

　　那侍卫闷哼一声，见自己整条胳膊都被冻结成了晶体，连忙挥手去拍打，却不料那胳膊胡啦一声碎裂成了无数块。

　　韩铭双手挑着两道水痕，在剩下的三个侍卫围攻下连连挥舞，三个侍卫纷纷化作冰雕。

　　那个缺少了一条胳膊的侍卫忍着疼痛，又朝韩铭攻击过来。

　　韩铭身体猛的一窜，跃上了城主府的外墙，单手朝后面一挥，一道水箭直接命中侍卫，将那侍卫冻结成冰雕。

　　韩铭轻轻跃入院子里，身体在夜色中急速前进。

　　他穿过一间间房屋，眼神四下里搜索着，却始终不见小奇的踪迹。

　　院落里又猛的跳出来十几个侍卫，纷纷朝韩铭攻击而来。

　　韩铭心头恼火，此时也顾不上保存魔法力了，两只手连连挥舞，无数细小的水箭冲飞出去。

　　那些侍卫连忙用兵刃抵挡，却发现所有沾染到水箭的武器全都瞬间化成了寒冰。

　　感受到手中武器的超低温度，那些侍卫们纷纷惊恐的将兵器丢掉，却又被紧随而来的水箭击中身体，一个个全都呆立当场，身体上出现一大块深蓝色的冰痕。

　　在韩铭与侍卫们缠斗的时候，一道影子夹着一个人从角落里跃出墙外。

　　“哪跑！”

　　韩铭急忙追赶上去，挥手甩出数十道水箭。

　　那黑衣人夹带着小奇，身体诡异的扭动，将所有的水箭尽数躲过。

　　“不行！距离太远了，这黑衣人身体灵活，难以攻击到他。”

　　两人一追一赶，不多时又出了边荒城。

　　“妖魂！”

　　韩铭心中叫道。

　　妖魂冲体而出，快速的朝黑衣人追去。

　　以妖魂这虚幻的身体，速度略微超过了韩铭一筹，渐渐的逼近黑衣人。

　　黑衣人回头看上一眼，见自己被追赶上来，猛的一咬牙，朝小奇的脑袋上拍去。

　　“阻止他！”

　　韩铭惊恐的大叫一声。

　　妖魂却早已经出手了。

　　数道银丝直挺挺的飞向黑衣人的手臂，这银丝原本柔软的材质，此时却像钢针一样挺直而坚硬。

　　刷刷……

　　银丝刺进黑衣人胳膊里，黑衣人吃痛，胳膊不受控制的低垂下去。小奇那瘫软的身子翻滚落在地上。

　　黑衣人凶狠的瞪了韩铭一眼，朝地上的小奇一连甩出十几把小巧的匕首。

　　妖魂连连放射出银丝，将那些匕首尽数击落。

　　黑衣人冷笑一声，趁着妖魂击落匕首的空档，一脚踢向小奇的后腰。

　　小奇的身体被黑衣人踢飞了出去，身上顿时响起了几声骨骼断裂的声音。

　　而这个时候韩铭也已经赶到，他单手一震，一个水球凭空出现，并被他一掌拍碎，细小的水滴迎面激射向黑衣人，其中有几滴黑衣人没有躲开，被击中了身体。

　　水滴刚一接触到黑衣人的身上，便迅速结冰。

　　韩铭随后赶到，近距离下，单手挥出，一道白色的雾气迎面吹在黑衣人身上，将黑衣人整个冻成了晶体。并被韩铭一掌拍碎。

　　“小奇！”

　　韩铭顾不上查看黑衣人的容貌，连忙跑向小奇，将小奇的身体翻过来查看伤势。

　　“看来没希望了。”

　　妖魂淡淡的看着地上的小奇说。

　　韩铭将小奇身后的衣服撕扯开来，眉头不由的皱了起来。

　　小奇的后腰被黑衣人一脚提上去，内脏已经被震碎，眼看就要活不成了。

　　韩铭手上运转水系的治愈术，将手掌紧紧的贴在小奇背心上。

　　“你这样也于事无补，只能暂时延缓他的生命而已，当你的手从他身上撤离的时候，他就差不多会死了。”

　　妖魂提醒。

　　韩铭沉声道：“我知道！但是这小家伙儿绝对不能死！”

　　妖魂一直潜伏在韩铭体内，当然知道小奇的一些情况。

　　“你是想利用他的净化体来对付魔兵？”

　　韩铭冷冷的瞥了妖魂一眼，道：“我没你那么不近人情。他本身却是净化体，但目前看来这种体质还没有被他完全给激发出来，这只是一方面，另一方面，我觉得这小家伙儿挺可怜的，所以必须要救他。”

　　妖魂无所谓道：“那就没办法了，要救他，必须得是木系的高段位魔法师才有可能办到，你这水系的魔法师，实在是不够看的。但是，这边荒城根本不可能有木系魔法师。”

　　韩铭微微点头，说：“这我当然明白，所以我决定要去一趟莱茵帝国的帝都，诺拉德。”

　　“你不在这里等你的心上人了？”

　　韩铭微微摇头，道：“现在也没有其他更好的办法了，只能去诺拉德的魔法公会试试运气了。”

　　说着，韩铭将小奇抱了起来，右手的掌心贴着小奇的肚子，治愈术源源不断的输送进去，起身朝边荒城赶去。

　　等第二天的天色刚刚一亮，韩铭便起身踏上了飞往诺拉德的飞艇。

　　就在韩铭踏上飞艇的第二天，边荒城来了一个疯女人。

　　这女人面容极美，但此时却一脸的狰狞表情，头发杂乱的披散着，一双眼睛变成了血红色。

　　城外，一队从鬼城回来的佣兵小队正悠闲的赶着路。

　　“这次我们可是发了，也不知道是谁，在鬼城里一路上杀了那么多的魔兽，却根本不动魔兽的尸体，被我们捡了大便宜。”

　　“可不是吗，哈哈，看来是上天对我们太好了。”

　　两个家伙坐在简陋的马车上开心的聊着。

　　“咦？老大，你看！那里有个女人朝我们走过来了，好漂亮啊！”

　　一个佣兵惊奇的出声说。

　　佣兵小队的队长从马车上跳下来，快步走向迎面而来的女人。

　　“你好，美丽的女士，请问有什么可以帮忙的吗？”

　　那女人痛苦的捂着自己胸口，嘴里猛的吐出了一口鲜血，疯狂的尖叫道：“滚出去！！”

　　佣兵小队的队长顿时愣了，疑惑的指着自己的鼻子问：“是说我吗？这……我滚出哪去啊？”说着，他四下里张望了一眼，自己本身就是在野外啊，还能滚出哪去？

　　“哈哈哈，老大丢人了。”

　　众佣兵纷纷大笑。

　　“我让你滚出去！！”

　　女人又是凄厉的嘶叫起来，并用双手将上身的衣服抓的粉碎，一具雪白嫩滑的半身裸体呈现在了所有佣兵的眼前。

　　佣兵们都傻了。

　　“这……这怎么还有主动脱衣服的人？莫非是个疯女人？”


第166章 阴阳双魂

　　一帮佣兵们像傻子一样，看着眼前的疯女人用双手长长的指甲在自己身体上胡乱的狂抓着，那本来娇嫩雪白的皮肤顿时被抓出一道道深可见骨的伤口。

　　“滚出去！滚出去！我让你滚出去！！”

　　女人疯狂的尖叫着，双手在身体上不断的乱抓，其状如疯狂，恐怖之极。

　　“哎你！姑娘，你这是干什么？快住手！！”

　　佣兵小队的队长看不下去了，连忙跑上前去阻止这疯女人的自残行为。

　　女人猛的抬头，一双血红色的眼睛凶狠的盯着佣兵队长。

　　佣兵队长咕噜一下，吞了一口口水，全身只感到僵硬无比，只觉得自己是被一头吃人的野兽给盯上的感觉。

　　“姑娘，你……”

　　佣兵队长刚要说话，那疯女人突然扑了过来，一只手抓住佣兵队长的脑袋，长长的指甲直接刺进了他的头骨。

　　转眼间，那原本还活蹦乱跳的佣兵队长就变成了一具干尸。

　　“鬼！！鬼啊！！！”

　　那些佣兵们看到自己的队长居然被那女人一把抓成了干尸，以为自己是见到了什么恐怖的东西，一个个吓的连马车都不要了，纷纷跳下马车夺路而逃。

　　疯女人却似乎并不想放过这些人。

　　她身体连闪，不断在一个个佣兵身后出现，每次都是一爪子将佣兵的脑袋抓住，下一刻这佣兵就化作干尸。

　　短短的时间里，所有的佣兵全都死了个干净。

　　疯女人站在十几具尸体里面，双眼通红，胸口剧烈的起伏着，原本那被自己抓的已经无法入目的胸口，此时竟然止住了鲜血，连那一道道深深的伤痕都开始逐渐的愈合了起来。

　　过了半晌之后，女人愣愣的站在原地，一双血红色的眼睛也渐渐的恢复了原来的颜色。

　　她呆呆的看了看周围的一具具干尸，突然哭了起来，双手掩面蹲在地上，阵阵呜咽声在空旷的野外回荡着。

　　“怎么办，到底该怎么办，该死的，她又出来了！”

　　女人哭了一会儿，身体开始剧烈的发抖，她猛的站了起来，脸上的表情又开始变的扭曲狰狞，一双眼睛再次开始充血。

　　“不行，不行！滚出去！谁让你出来的！”

　　女人疯狂的大喊了起来。身体开始不断的扭曲。

　　女人痛苦的呼喊着，连忙从腰间掏出来了一尊小巧的木雕。她将木雕放在眼前，眼睛一眨不眨的注视着木雕，身上抖动的频率也开始慢慢的降低。双眼中的红色也再次开始慢慢褪去。

　　过了一会儿，女人完全安静了下来，她噗通一声跌坐在地上，双手死死的将木雕抱在胸前，连串的泪珠从双眼上滑落下来。

　　“怎么办，怎么办……我不是妖姬，我是库洛，我不是妖姬，我不要做妖姬！！！”

　　“老家伙！！是你害我变成这样的！！我让你不得好死！！！”

　　空旷的原野上，传来了一阵凄厉的吼叫声。

　　半日后。

　　一家小客栈门外走进来一个女人。

　　这女人披头散发，样子极为狼狈，上身只用一些破碎的布条掩盖着身子。

　　“哇！你看，这女人真美！！”一个人赞叹道。

　　“是啊……不过可惜，看样子好像是个疯女人。”另一个人遗憾的摇了摇头。

　　先前说话的那人阴险的一笑，右手搓着下巴，意味深长的说：“疯女人才好……”

　　“哦？你的意思是？”

　　两人对视一眼，纷纷淫笑了起来。

　　女人来到柜台处，勉强的笑了笑，对着掌柜问道：“请问，您有没有见过一个身材瘦弱，皮肤白皙，长的很俊俏的男子？他姓韩。”

　　老掌柜低着头，推了推鼻梁上的镜框，上下打量了一番这狼狈的女人，说：“见到是见过，他还在我们这里住了一阵子，不过，他已经走了。”

　　女人闻言，顿时惊喜起来，急忙问：“那你知道他去哪了吗？”

　　老掌柜思索了一阵，摇头道：“这就不清楚了。”

　　女人失望的点了点头。

　　“那……请您给我上一桌酒菜吧。”

　　老掌柜的又再次上下打量了眼前的女人一番，疑惑道：“姑娘，你这全身上下，衣服都破烂的不成样子了，我恐怕……你没有钱来支付饭钱吧？”

　　女人闻言一愣，双手在身上摸索了一阵，苦笑道：“是啊，我随身的物品，都丢了。”

　　老掌柜的点了点头，说：“我看你也可怜，拿几个馒头走吧。”

　　女人连忙感激的点头。

　　“请稍等。”

　　过了一会儿，一个伙计从后面端着一盘馒头小步跑了过来。

　　“谢谢，谢谢。”

　　女人感激的接过馒头，狠狠的在馒头上咬了一口，脏兮兮的小手在馒头上留下了几道黑印。

　　伙计的双眼贪婪的在女人破碎衣服下面难以掩盖的肌肤上游走着。

　　女人注意到伙计的目光，连忙扭头跑出了客栈。

　　“真可怜，这么美貌的姑娘，怎么就落得这样一个疯疯癫癫的下场呢。”老掌柜的惋惜的看着离开的女人背影。

　　“走，跟上去！”

　　先前打这女人注意的两个家伙对视淫笑一声，起身离开了客栈。

　　太阳落山，夜幕将这座边荒城吞噬了下来。

　　边荒城，家家灯火通明，窗户里传出来百姓们欢乐的笑声。

　　一对情侣穿着厚实的衣服拉着手，在墙根下说着悄悄话。

　　夜风转冷，几丝凉风吹起地上片片落叶，枯黄的叶子打着转的在空中飘动。

　　女人一个人没落的走在凄凉孤寂的街道上，单薄的身子轻轻的颤抖着，几缕夜风吹来，将她破烂的衣服吹的咧咧声响。

　　万家灯火，灯光映射在女人身前，一条影子被拉的老长。

　　“小姐，陪我们玩玩吧？”

　　两个猥琐的家伙突然从旁边的阴影中跳出来，淫笑着朝女人逼近。

　　“你，你们想干什么！？别过来！不要逼我！不要逼我杀人！”

　　“哈哈，你说别过来就别过来啊？我偏要过来，哈哈哈。”

　　两个家伙放肆的大笑着，逼上前去撕扯女人的衣服，眼里透漏出了贪婪的目光。

　　“啊！”

　　女人尖叫一声，身体猛的颤抖起来。

　　彭！

　　一声轻响，女人的一头散乱长发突然根根竖立起来，她双眼血红，一双手飞快的抓在两个家伙的头顶，两人瞬间瘫软在地，变成了两具干尸。

　　“不要！不要！滚出去！”

　　女人双手抱着头，在地上痛苦的打滚，将脑袋疯狂的撞向墙壁。

　　砰砰……撞击声不断传来。

　　“不要，不要……”

　　女人惊恐的连忙从腰间拿出木雕，双眼拼命的朝木雕看去。

　　随着她双眼的神情逐渐的柔滑，那疯狂的神情也逐渐退去。

　　凄凉的夜色里，女人蹲坐在墙角，双手紧紧的抱着木雕无声的哭泣。

　　你体质特殊，天生拥有双魂。一阴一阳，一恶一善。你的阴魂随着杀念的提高而会变得越来越强大，而你的阳魂则会随着杀念变得越来越弱小。想要克制阴魂的力量，你今生都不得动情。七情六欲减退，则杀念降低。动了感情，则杀念也会随之而来。这是你的宿命，你逃不掉，也摆脱不了。

　　想要克制自己的阴魂，你就必须要有生命力的不断补充。这生命力可以是来自你自身，也可以是夺取他人。但切记，吸收别人的生命力越多，你的双魂也就越加的强大。当有一天，你无法克制的动了感情，则杀念会如恶鬼一般汹涌而出，此后，每多杀一人，你便多一份杀念。而这个时候，你的双魂则会开始互相争夺你身体的话语权。当阴魂占主导地位的时候，你会情不自禁的杀人。这个时候，你的杀念不会出现。但当你阳魂占主导地位的时候，则万万不可杀人，否则，杀念起！

　　女人的脑海里，渐渐的响起了多年前一个人对她曾说过的话。

　　“怎么会这样……怎么会这样……我的阴魂不是已经被我驱逐出体外了吗，怎么可能会这样，一定是那死老头！一定是他！他骗我！他骗我！！！！”

　　女人痛苦的抱着头。

　　街头，一个高壮的身影出现，渐渐的走到了女人跟前。

　　“你没事吧？”

　　男人有着一张刀劈斧剁一般菱角分明的英俊脸庞。

　　女人连忙朝墙角里挤了挤，却已经退无可退。

　　男子微微笑道：“别紧张，我没有恶意的。”

　　女人闻言，抬头看向男人。

　　在男人看到女人的脸的那一刻，他的心轰的一声巨响，仿佛有什么东西重重的触动了他的心弦。

　　“你好，别害怕。你是不是有什么困难？”

　　男子心跳加速，连忙蹲下，从身后拿出了一套衣服，朝女人披去。

　　女人连忙躲闪。

　　“别怕，乖……”男人柔声说，生怕惊动了女人，轻手轻脚的将衣服披在女人肩上。

　　“你是谁？”女人问。

　　男人轻轻笑了一声，道：“我叫李乘风，你怀里抱着的是什么？是木雕吗？那木雕刻的是你吗？”

　　男人轻声问。

　　女人惊恐的将木雕死死的抱在胸前。

　　啪嗒。

　　女人身上掉落下一个已经被汗水湿透，有些破烂的烟卷。

　　“这是什么？”男人好奇的将那小卷拿起来。

　　“还我！”

　　女人一把将烟卷抢过来。

　　“好，我不碰。你饿了吗？我带你去吃饭吧？”

　　男人看着女人的脸，眼神柔情似水。


第167章 莱茵帝都

　　飞艇逐渐的减慢了速度，缓缓来到诺拉德上空。

　　韩铭抱着小奇，从飞艇上走下。

　　“小奇，加油，你一定能够挺过来的。”

　　韩铭轻声对怀里的小奇说。

　　小奇虚弱的抬起头来，看着眼前这个连日来一直不休不眠，为自己治疗伤势的人。

　　“不用说话，安心休息，我带你去人。”

　　天边一片乌云袭来，遮盖住了太阳的光芒。世界顿时变得一片漆黑。

　　过不多时，瓢泼大雨倾盆而下。

　　暴雨如同鞭子一样猛烈的抽打着地面，发出哗哗的轰鸣声。

　　韩铭在身体外套上一层冰盾，抱着小奇在雨中快步行走着。

　　诺拉德皇宫外。

　　几个皇宫侍卫正在皇宫门口的过道里躲雨，看着远处大街上那些来往匆忙的人们。这场突如其来的大雨让许多人都没有反应的时间，便已经被淋了个通透。

　　远处，一个身材瘦弱的身影与普通人形成了强烈的反差。

　　这人全身置身于雨中，怀里抱着一个身材弱小的人，步伐稳健的朝皇宫而来。

　　“皇宫重地，请留步。”

　　一个侍卫见到韩铭身体上的冰盾，知道这是一个水系的魔法师，立即恭敬的劝阻道。

　　“请问，蒙特帝国的麦伦先生在不在贵国皇宫内？”

　　那侍卫愣了一下，回答道：“麦伦国王……确实来过，但他现在不在皇宫内。你若是要找麦伦陛下的话，应该这里……”

　　皇宫侍卫跟韩铭交代了一下麦伦的住所。

　　韩铭微笑的道谢，抱着小奇离开了皇宫。

　　“麦伦国王……唉……”

　　听到国王这两个字，韩铭想到了薇薇安女王。一时间千丝万缕的忧愁涌上心头。

　　想着薇薇安女王临终前的遗愿，韩铭心中如负千斤重担。

　　蒙特帝国，是一定要夺回来的。

　　啪啪……！

　　韩铭轻轻叩响眼前那巨大的木门。

　　木门缓缓拉开，一个老管家摸样的人微笑着迎了出来。

　　“请问，是韩铭先生么？”

　　韩铭听到这人叫出自己的名字，便知道自己找对地方了。

　　“韩铭先生您好，国王陛下曾经交代过，说您一定会找到这里来的。我是蒙特帝国的前皇宫总管。请随我来吧。”

　　韩铭微微点头，跟着老管家走入院落中。

　　这是一个有着十几进的巨大的庄园，韩铭一路上发现，庄园内此时由于大雨，已经看不到一个人了。而两人连续穿过三个院落，眼前的走廊里终于出现了十几个站着闲谈的人。

　　韩铭发现，这些人无一不是高手中的高手，其中实力最弱的，也都是四段以上的战魂。

　　“看来这蒙特帝国内的精锐，差不多有一部分就在这里了。”

　　韩铭心中思咐。

　　这些高手们三三两两的在走廊里散开闲谈着，不时有下人恭敬的上来递茶端水，眼中向往的看着这些足以傲视北盟大陆的顶尖高手。这群人的世界，不是他们这些下人可以融入进去的。

　　此外，韩铭还发现，这些高手们，几乎每一个人的身旁都有人正在恭敬的说着一些什么。

　　“索克先生，我们阿拉贝拉家族诚挚的邀请您希望您能够做我们的客卿长老。”

　　整条走廊里无不是在进行着这种谈话。

　　韩铭心中明白，这些人应该都是莱茵帝国的各大势力家族，前来拉拢蒙特帝国的高手了。

　　蒙特帝国已经失陷，大批的百姓和高手逃亡莱茵帝国，而这些莱茵帝国本土的势力自然不愿意放过这个千载难逢的机会，各个施展出浑身的解数，想要把这些高手拉拢过来，最起码也要建立起深厚的友谊才行。

　　这将是一股不可小觑的力量。

　　韩铭跟随老管家从人群中穿过。

　　对于韩铭的大名，这些高手们全都听过。毕竟三国联赛没有举办到最后，但最后的胜出者就是韩铭，与另一个绿袍老者。而那绿袍老者显然混进去的。所以可以无视。而韩铭则理所当然的成了三国联赛的总冠军。

　　高手们纷纷善意的朝韩铭点头示意。韩铭也报以微笑回礼。

　　“这位是……”

　　一个身材发福的胖子问身旁的高手。

　　“韩铭，历史上唯一一个以低段位水系法师的身份，打败高段位火系法师的人。同时也是三国联赛的最后总冠军。”

　　那些高不可攀的家族势力代表们闻言，纷纷惊讶的看着眼前从容而过的年轻人，一个个露出了恭敬的神情。

　　老管家前面带路，轻轻叩响了一间房门。

　　“进。”

　　老管家推开房门，恭敬的说：“国王陛下，韩铭先生来访。”

　　麦伦正在屋里的桌子前静静的看着一本书，听到是韩铭来了，连忙站起身来，亲自迎了出来。

　　“韩小友！我就知道你一定能够安然脱身的。这是……”

　　麦伦笑着与韩铭寒暄了一番，疑惑的看着韩铭怀里抱着的小男孩儿。

　　韩铭四下里看了一眼，并不说话。

　　麦伦微微点头，将伺候在身旁的下人们支了出去，又轻轻的关上房门。

　　两人在桌前对面而坐。

　　“麦伦先生……不，应该叫国王陛下。”

　　麦伦闻言，脸色顿时黯然伤神，轻声道：“还是叫我麦伦先生吧，你与我和薇薇安都不算是外人。”

　　韩铭轻叹一声，缓缓的点了点头，说：“麦伦先生，你可曾听说过，天生净化体？”

　　麦伦身子一震，猛的站了起来，他是何等聪明之人，韩铭微微一点拨，他就立刻猜到了几分。

　　“你是说……你怀里抱着的这个孩子，是天生净化体？”

　　韩铭嗯了一声，说：“前段时间我无意间遇到他，并发现了他特殊的体质，但后来被暗点的人给趁机下手，几乎将他打死。我这才带着他来到帝都，想要寻找木系的魔法师拯救他的生命。”

　　麦伦激动的身体微微颤抖，努力平息了一下自己心中的激动，低声道：“你可知这天生净化体有多么重要么？我们正苦于没有办法去摧毁魔界开启封印的魔法大阵，你就把这小家伙儿送来了。”

　　“怎么？听麦伦先生的意思，这天生净化体能够摧毁魔界的魔法大阵？”

　　麦伦激动的连连点头，道：“要摧毁魔界的魔法大阵，必须要有一个人前去破阵。而魔法大阵的力量实在是过于强大了，即便是六段的高手也无法在魔法大阵里存活超过一分钟，可以说，那魔法大阵根本就是一个一经打开，就无法闭合的强大魔法阵。前段时间我曾经与其他两国的来使进行过一次深入的探讨。终于拿出了一套可以强行终止魔法阵的方案，但具体执行这个方案的人选却一直都没有选定。”

　　“您慢点说。”

　　韩铭见麦伦说话急促，连忙出声好意提醒。

　　麦伦仓促的喝了一口茶水，继续道：“而这天生净化体，他本身就能够净化世间所有污秽之物。而那魔法大阵又是充满着黑暗力量的，如果没有这个小家伙的话，恐怕这事儿还真成大问题了。韩小友啊，你可真是我命中的福星啊，在我两次最为难的关头，都给我送来了好消息。”

　　韩铭听到这里，微微的皱起了眉头，说：“先不说这小孩儿能不能救活过来，如果真能救活过来的话，再让他去关闭魔法大阵……那里可是魔界的老巢啊，虽然魔界的众多高手都已经离开了那里，来到到了人类世界。但让这小家伙去破阵，岂不是又把他推进火海了么？”

　　麦伦哈哈大笑，道：“你放心，到时候我会联系一帮高手，并且亲自带队，带领着小家伙儿前去的。这都不算是太过危险的事情，就算到时候真遇到了什么麻烦，我拼着自己一条老命，把这小娃娃就救出来，还是能办得到的。只是……”

　　韩铭连忙问：“只是什么？”

　　麦伦苦笑了一声，说：“只是现在能够拯救这小娃娃的人，恐怕世界上只有一个人了。而这个家伙，身为莱茵帝国的魔法公会副会长，生性极为古怪，若是能够跟他谈得来，就一切都好办，如果他看不上眼，你就是给他金山银山，他都未必会理会你。”

　　韩铭微微点头，道：“是木系的魔法师么？”

　　“嗯，木系四段一阶的魔导师，这老家伙叫柴拉德，之所以说他是唯一能救活这娃娃的人，是因为这娃娃现在的状况，单凭木系的治愈术是不可能的了，必须要配合上各种珍稀的草药和一些救人的稀世药方。而这老家伙，本身就对于这些东西十分的痴迷。用他配置的草药，在加上他自身的强大木系魔法，才有可能救活这小娃娃。但这件事，恐怕必须得你自己前去办理了，因为前段时间，我跟这老家伙发生了一点点摩擦，恐怕他见到我跟你在一起，会立刻拒绝的。”

　　韩铭闻言，微微的点了点头。

　　同时心中下决心，不管这老家伙有多么顽固，多么怪僻，自己都一定要把他说服，让他救活小奇。

　　小奇，目前看来是他们北盟大陆唯一的希望了。


第168章 玩笑开大了

　　因为急于要给小奇医治伤病，韩铭并没有在麦伦这里过多停留。

　　跟随麦伦所交给他的路线图，韩铭雇佣了一辆马车，一路颠簸的来到了帝都的郊外。

　　“请问，您是要去哪里？”

　　马车的车夫回头问。

　　“柴拉德的城堡。”

　　马车车夫一听，连忙将马车停靠在路边。

　　“怎么了？”韩铭不解的问。

　　车夫的样子看起来极为惊恐，苦着脸哀求道：“先生，你去那里干什么。我求您了，您下来吧，我可不敢带你过去。这里距离那城堡也不远了，您自己步行的话，也能很快到达的。”

　　“为什么？”

　　韩铭疑惑了。但见那车夫一直苦苦哀求自己，就是不肯再多走半步，当下也就不愿意再为难他，抱着小奇跳下了马车。

　　一路上韩铭在路上遇到的每一个人，听韩铭打听柴拉德的城堡，个个都吓得魂飞魄散，逃命一样的跑开了。

　　韩铭无奈的拿出地图，在地图上标注的地方看了看，眼前是一片荒山野岭，地形十分难以辨认。

　　无奈之下，只能摸索着一点点的前进着，直到天色临近傍晚，才终于在山脚下的一个角落里发现了那小型的城堡。

　　这建筑通体以巨石垒制而成，房顶是典型的尖顶设计风格，有着浓郁的魔法氛围。

　　宽敞的前院里，有着许多小型的药草地。

　　韩铭刚刚走进前院，便闻到了一股浓郁的药香。

　　环顾了一下，韩铭发现，这小城堡内居然没有一个下人。

　　看样子，那叫柴拉德的老家伙应该是独自一人居住的。

　　韩铭穿过前院，推开城堡的大门。

　　那古朴的木门吱呀一声被韩铭推开。

　　城堡内飘散着更加浓郁的药香和一股很奇怪的，有点略微发霉的味道。

　　韩铭在城堡里来回转了转，忽然听到一间小屋里传来了一阵诡异的笑声。

　　他抱着小奇，走向小屋，透过小屋里传来的魔法灯的亮度看到，屋子里十分拥挤的摆放着许许多多形状各异的器皿，和一排排的草药架。

　　一张长长的木条桌前，一个身穿着破烂魔法长袍的老头儿正拿着一个水晶小瓶在哈哈的大笑着，声音尖锐刺耳。

　　“请问……”

　　韩铭轻声的说，打断了老头的笑声。

　　“啊！你来的正好！”

　　那老头见到韩铭后，双眼猛的放光，快步朝韩铭走了过来。

　　“来来！喝下去！”

　　老头说着，就将那水晶小瓶往韩铭嘴边凑。

　　韩铭轻轻推开水晶瓶，说：“我是来……”

　　“来干什么的都无所谓，你先喝了他，快快！”

　　韩铭莫名其妙的看着这眼前的老头，正一脸期望的盯着自己。

　　“这是……”

　　韩铭犹豫起来，这老头当真古怪，根本连自己是谁都不知道，一见到自己就让自己喝奇怪的东西。

　　老头见韩铭迟疑，顿时不高兴了，嚷嚷道：“一个大男人，这么婆婆妈妈的干什么！让你喝，你就赶紧喝！”

　　韩铭有求于人，也不好多推辞，来之前麦伦再三嘱咐，一定不要惹这老家伙不开心，不然事情就麻烦了。

　　韩铭无奈，只能将那水晶瓶接过来，在眼前晃了晃，只见那水晶瓶里盛着半瓶墨绿色的液体。

　　“喝，喝……”老头期待的说。

　　韩铭咬了咬牙，一抬头将水晶瓶里的液体全都倒进了嘴里，他害怕这液体是什么恐怖的东西，不敢真的喝下，连忙假装咳嗽，转过身去，暗暗的运用魔法力，将那液体完全冰封起来，变化着不同的形状滑进了肚子里。

　　以他那极其强悍的魔法力所化成的冰，根本就不会有丝毫的溶解现象出现，连烈火都难以融化，更不用担心自己的体温会将那液体给融化在肚子里了。

　　做完这些，韩铭缓缓的回过头来。

　　“怎么样！？感觉怎么样？”

　　老头神采飞扬的问。

　　韩铭假意的砸了咂嘴，说：“没什么特别的感觉啊？”

　　嘶……

　　老头倒吸了一小口凉气，低着头自言自语道：“不能够啊，不应该啊！怎么会这样呢？为什么没变呢？难道是我的药方配错了？”

　　韩铭闻言，连忙问：“变什么？”

　　老头上下打量了韩铭一番，说：“你等等。”

　　说完，老头也就不再理会韩铭，转身在桌子上又鼓捣起来。

　　韩铭不敢打断老头，只能无聊的在这里来回的转悠了起来。

　　东摸摸，西看看，那些草药架上放着一排排稀奇古怪的东西，有些是草药，还有一些是虫子，更有一些东西是他前所未见的。

　　韩铭伸手去摸眼前的一个小小的陶瓷器皿。

　　“那是食尸鬼的唾液，如果你不想你的手众生都变成乌黑的颜色，尽管摸。”

　　韩铭被老头突如其来的声音吓了一跳，连忙将手缩了回来。

　　再看那老头，跟本连身子都没转过来。

　　韩铭摇了摇头，又四处打量起来，但这次却不敢轻易去触碰任何东西了。

　　过了半天时间，天色已经完全黑了下来，进入了深夜，老头却依然没有停下来的意思。

　　韩铭无聊的坐在凳子上，几天来的日夜不休不眠，让他已经有些坚持不住了。平时如果不睡觉倒还好，他可以打坐，但不停的给小奇治疗伤势，让他连打坐的机会都没有，现在已经困得有点睁不开眼了。

　　“给他喝了，一时半会儿的能保住他性命，死不了。”老头头也不回的扔过来一个小巧的水晶瓶。

　　韩铭惊喜的接过来，连连道谢。将水晶瓶的塞子打开，一股浓郁的充满了生命力的气息扑面而来，韩铭对于生命力有着远远超越常人的感知力。顿时知道这药水对小奇来说，是真的会有效的。

　　给小奇喂了药水，把他轻轻的平放在一张长凳上。韩铭又在旁边守了半个小时，见小奇的气息越来越平稳，只是偶尔咳嗽两声。这才放下心来。

　　“我看你几天没睡的样子了，应该是日夜不停的给那小娃娃使用治愈术了吧，赶紧睡觉，早上还要给我试药呢。”老头说。

　　韩铭点了点头，在小奇旁边缓缓的坐了下来，斜靠着凳子睡着了。

　　不知道睡了多久，韩铭被老头推醒。

　　映入眼帘的是那老头兴奋不已的目光。

　　“你是不是想救那小子？没问题！把这个喝了，陪我一段时间，只要你能够让我满意，这小子我会救他的。”

　　说着，老头又递过来一个小水晶瓶。

　　韩铭咬了咬牙，反正自己会使用水系魔法，也不怕这药水有什么危险。当下一仰脖子将那药水给喝了。

　　当药水从喉咙里滑过的时候，韩铭又用魔法力将药水冰封起来。

　　“糟了！”

　　韩铭暗暗的惊叫一声。怎么如此大意，睡了一觉脑子有点糊涂了，竟然当着老头的面把药水冰封了，完了完了。这老家伙可是四段的魔导师啊，自己不加掩饰的就这么做，对方肯定察觉了。

　　韩铭心中惊疑不定的看着老头，却见老头笑眯眯的盯着自己。

　　“好啊，好小子，有胆识！”

　　韩铭心中恐慌，不知道这老头是说自己有胆识喝药，还是说自己有胆子骗他。

　　“来！再喝一个！”

　　老头又拿过来一个小瓶子。

　　韩铭硬着头皮，又一口喝了下去，这次他连忙假装咳嗽，把药水给冰封了。

　　“你知道你刚才喝的是什么吗？”

　　老头笑眯眯的问。

　　韩铭呆呆的摇头。

　　老头呵呵笑着说：“那是我用烈焰草，加上其他各种药材搭配起来的一种药水，本来以为今生都没有什么机会使用的，没想到遇到了你这个水系魔法师，而且你的水系魔法相当的诡异。你刚才……冰封的药水似乎连火都无法融化吧？”

　　韩铭被老者一语道破了天机，不免尴尬的干笑了两声：“哪里，您真会开玩笑。”

　　老头摸着胡子满意的笑道：“最后那瓶药水，可不是普通的东西，那可是我用来化解千年冰魄所用的。不管你的水系能量多么强悍，被我这药水遇到了也会溶解的，想来，现在你肚子里先前喝下去的两种药水已经开始溶解了。”

　　韩铭闻言，噌的一声站了起来，紧张的问：“那你给我喝的到底是什么？”

　　老头笑眯眯的摸着胡子，说：“你猜我是男是女？”

　　“什么！？”

　　韩铭被老头问的有点发傻，这老家伙是不是整天自己试药，把自己喝成精神病了？是男是女？？这叫什么问题？明显你是个老头啊。

　　“实话告诉你吧，我原来是一个貌美如花的绝色大美女，后来……唉……”

　　老头说着，叹息着坐了下来。

　　韩铭听着老头说疯话，觉得有点意思，也就认真的听老头说话。

　　“很久以前吧，我曾经无意间制作出了一种神奇的药水，但那个时候，我这城堡里的所有下人都没了，有一半是给我试药给试死了，还有一半是害怕，逃跑了。所以我只能自己试药了，结果你猜怎么着？”

　　老头眼中精光闪闪，在韩铭脸上观察到了他想要的求知表情后，满意的继续说：“结果……我变成男人了！”

　　“啊？？”

　　韩铭听着老头的话，下巴都快掉下来了。

　　第一，难怪人人听到自己打听这老头的住所都吓得魂飞魄散，原来这老家伙总是给别人试药，试死了好多的人啊。

　　第二，他原来是女的？后来变成了男的？这也太天方夜谭了吧。

　　老头呵呵笑道：“我说的都是真的，唉……说起来，为了让自己再变回女人，我苦苦钻研了几十年，一直都没有成功。因为那无意间被我配置成的让我变身的药水，里面有一种极为罕见的药材，至今已经找不到了。为了寻找能够代替这种草药的代替品，我尝试了无数种药材。终于……你猜怎么着？”

　　韩铭无奈的摇了摇头，这老头可真爱给人讲故事，居然还会留扣，让人自己猜。显然是太久没有人陪伴他的缘故。韩铭心中开始有点可怜这老头了。

　　老头双眼散发出无比的神采，兴高采烈的说：“终于，我成功了！前几天我成功的把一头雄鹿变成了雌性。哈哈，这可真是天助我也！”

　　听到这里，韩铭脸色刷一下子就白了，他隐隐有种不好的预感，颤声问：“然……然后呢……”

　　老头得意的笑了起来：“然后你就来了，我就给你喝了那种药水。”

　　“什么！？”韩铭吓的魂都飞了。

　　“原本我看你没变，还以为我的药水又失败了，还以为那药水只能作用在非人类的动物身上，刚才发现，原来你小子是阴险的把药水给冰封起来了，害我连夜又配置了一瓶效果完全相反的药水。也就是你喝的第二瓶了。”

　　“啊！变了！变了！哈哈，变了！”老头指着韩铭的脸，开心的拍着手。

　　韩铭心跳骤然加速，感觉呼吸有些不太顺畅了，眼前一黑，失去了意识。

　　不知过了多久，韩铭微微转醒。

　　“我的头怎么这么疼？”

　　韩铭刚一出生，立刻就傻了。他发现自己刚才说话的声音，明显尖锐的许多，完全就是一副女性的嗓音。

　　“喏，镜子，去自己看看吧。”

　　老头嘿嘿的笑着。

　　韩铭轱辘一下吞了一口唾沫，脑袋嗡嗡作响，他心中感到了一种极其不妙的预感。

　　来到那落地大镜子前面。

　　韩铭的脑袋轰的一声巨响，他只感到自己已经无法思考了，他感到自己的世界完了。

　　镜子里，是一个皮肤白皙的女人。这女人长着一张柔和俊美的俏脸，尤其是胸前的那两个大大的凸起，将他的衣服高高的顶起，柔柔一握的纤细腰肢，雪白滑，嫩的大腿，形成了一副魔鬼的身材，长长的黑色头发地垂在晶莹剔透的肩膀上，显得格外的英姿飒爽。

　　“你妈……这……这玩笑开大了吧……”

　　韩铭惊慌的不顾形象的掀开自己的裤腰，朝两腿间看去……

　　“死老头！！！我给你拼了！！！！”


第169章 额？

　　韩铭的脑子轰的一声炸开了。他在一瞬间觉得，自己的人生完了。

　　“死老头！！！！我跟你拼了！！！！”

　　韩铭被眼前的绝望冲昏了头脑，身子猛的朝老头扑了过去。

　　双手的冰系魔法不要命一般的脱手而出。

　　老头见状大惊失色，连忙运用木系魔法来抵抗，身为四段的魔法高手，他本来是可以轻易的制住韩铭的，但他又不想伤害了韩铭这个他自认的杰作。另一方面，也同样没有想到，韩铭的水系魔法居然如此强悍，再三犹豫之下，老头决定让韩铭好好的发泄一下心中的怒气。

　　一时间，城堡内的水系魔法像是纵横的剑气一样四下里激射出去。

　　短短不到一盏茶的时间，这整座城堡已经完全变成了一座冰封的堡垒，在太阳光下褶褶生辉。

　　“好了好了！你杀了我，你还想不想变回去了！！”

　　老头被韩铭弄的狼狈不堪，吹胡子瞪眼的，他身上已经多处结冰，并且老头惊骇的发现，这小子凝聚出来的寒冰，居然极难化解，即便是他这种四段的魔导师高手，想要把身上的寒冰驱散都要费老大的力气。

　　韩铭听到老头的话，终于猛的停顿了下来。

　　“怎么！？我还能变回去吗！？”

　　韩铭惊喜的问，声音刚刚说出口，又顿时气急败坏了起来。这分明是一个妙龄少女的声音。

　　“额……”老头犹豫了一下，说：“本来……我是给自己留了一瓶变身的药水的，可是，你喝完第一瓶，却并没有变身，我还以为自己的配方出错了，所以把最后的草药全都用来制作第二瓶药水了。”

　　“也就是说……我变不回去了？”韩铭原本惊喜的脸，又蒙上了一层寒霜。并步步朝老头逼近，手上那汹涌强悍的水系能量又开始活跃了起来，超低的温度把空气都液体化了。

　　老头连忙说：“别急，别急。”

　　“你还有什么临终遗言，死老头。”韩铭的双眼由于变身，变得比先前更大更明亮了，那由他自己所凝聚的小型冰晶黑色美瞳也掉落下来，显现出了他那一双妖异的银白色瞳孔。

　　“不是，你听我说，你先前喝下的第一瓶药水和第二瓶药水的作用是完全相反的。所以，你也不用太过担心，两种药水的药效互相抵消，等药效散尽之后，你还会变回去的。”

　　韩铭听到老头这么说，心里顿时好过了许多。

　　“那要多久？”

　　老头想了想，说：“大概……一个月左右吧。”

　　韩铭眼皮跳了跳，忍住心头的怒火。

　　一个月就一个月，只要能变回去就行。

　　“那你是不是该给我朋友治疗了？”

　　韩铭阴声问。

　　老头的双眼却一直放在韩铭的胸前，感慨道：“真美……真是杰作啊，唉，本来我也有的。我可以摸摸吗？”说着，老头把一双老手朝韩铭胸前伸去。

　　“摸你大爷！！”

　　韩铭暴怒起来，一道尖锐的冰枪直接脱手飞了出去。老头惊恐的连忙闪避，冰枪穿过数道墙壁，从城堡的外墙冲出斜飞了出去。

　　哗哗的水声响起。

　　韩铭愣愣的站在浴室里，一双手却不知道该往哪放。

　　突然从男人变成了女人，这种事放在谁的身上，恐怕都不会觉得爽。韩铭此时正是这样。

　　如果不是那老头说他还能变回去，他真是连活下去的勇气都没有了。

　　韩铭咬着牙，闭上双眼，两手捧着清水往身上泼去，双手触摸到那柔滑似绸的肌肤时，当双手触摸到那原本不属于他一个男人本该有用的东西时……

　　怒气充满了浴室。

　　整个雾气腾腾的浴室顿时变成了一片冰雪的天地，那些柔和的水流也化作了坚冰。透过门缝，寒冷的气息飘荡在城堡内部。

　　老头正蹲在地上，一点一点的用魔法力融化着城堡内的寒冰，这些寒冰好在不是由韩铭直接造成的，而是由韩铭的水系魔法的极低温度给影响，而结出的冰晶，溶解起来自然是容易了许多。

　　而此时，从浴室飘散出来的寒气，将老头浪费了许久时间好不容易融化的冰瞬间又给冰封了起来。

　　“不会吧……还来？”老头哀嚎一声：“我的草药都被你这家伙给冻死了。”

　　一天后，诺拉德的街上，出现了一个人。

　　这人一头乌黑的长发随意的扎起来，身穿一身黑色宽松的长袍，看样子是想遮盖什么，但却依然无法阻挡住那一身魔鬼的曲线。

　　“妈的！那死老头！”

　　韩铭嘴里咒骂着，手里拿着一张兽皮，兽皮上写着各种各样的药材名称。

　　为了救小奇，韩铭不得不出来购买药材。而柴拉德的那些普通药材都被暴怒下的韩铭给冻死了，不过庆幸的是，一些珍贵的药材被柴拉德小心的保管了起来，才幸免于难。

　　“姑娘，买药材吗？”

　　一个药材店的掌柜笑眯眯的问，眼神上下打量着韩铭。

　　“姑你妈！”

　　韩铭气急败坏的骂道。

　　“哎，你怎么骂人呢？”

　　“骂的就是你！给老子拿药去！”韩铭骂骂咧咧的把兽皮仍在柜台上。

　　掌柜的白白的挨了一顿骂，苦着脸去后面取药了。

　　韩铭现在心情极度的不爽，正是在气头上。谁敢在他面前提起姑娘，女士，小姐，甚至是漂亮，美丽等等的敏感词汇，都会触及到韩铭的眉头，那这人肯定倒霉了。

　　过了一会儿，掌柜拿着几包药材来到柜台前。

　　“姑额……你要的东西，您这张单子上陈列的药材，我们店铺不全，只有这几种，另外的还是去别家看看吧。”

　　韩铭阴着脸，丢了两个金币过去，转身离开药店。

　　“这人真怪……身为一个女子，居然自称老子……”掌柜的咂舌道。

　　门外唰的一声飞进来一条小小的水箭，直接击中掌柜身后的草药架，整个草药架瞬间结冰，那一排排的草药也无一幸免的被冻死。

　　“啊……”掌柜惨叫一声，看着自己的草药被冻死，跌坐在了地上。

　　韩铭一整天都阴着脸在城里转悠，直到天黑才凑齐了所有药材。他冷冷的瞥了一眼一直跟在身后的几个不知死活的家伙。那几个家伙见韩铭长的好看，顿时起了结交的心思，但见韩铭一直阴沉着脸，又不敢上前。

　　韩铭将药材扔进储物袋，大步朝城外走去。

　　那几个家伙犹豫了一下，也快步跟上。

　　直到韩铭走出城外，那几个人才硬着头皮追了上来。

　　“哎，姑娘等等……”

　　韩铭阴着脸回过头来，盯着身后的几个人。

　　“额……这个……你别误会，我是想跟你交个朋友。”

　　一个身材强壮的有点不像话的家伙上前一步说道。

　　韩铭冷冷的打量了一下这人，说：“二阶土系战狂？”

　　那人呵呵一笑，颇有自得的意味，以他这种实力，在一般人里面却是算得上是高手了，三段二阶的实力，只要他肯下功夫学学带兵打仗的本领，足以去做一个大型城池的驻军统领级别的人物了。

　　他故作谦虚的呵呵笑道：“其实也一般，就是有那么点实力罢了，不值一提。”

　　韩铭冷笑一声：“确实不值一提。我没兴趣跟你们交朋友，赶紧哪来的滚哪去！”

　　“哎你怎么说话呢！？”

　　旁边一个人见韩铭出口如此不留情面，顿时觉得脸面上挂不住了。

　　“我就是这么说话，你想怎么样呢？”韩铭冷笑。

　　“你！你别不知好歹！我们好心好意想跟你结交，还不是看在你长了一张俏脸的份上。”

　　韩铭听到这里，脸上笑意更胜了，只不过这笑容却没有半分的善意。

　　“不然呢……”

　　那人阴狠的笑道：“不然……别怪哥几个把你就地给正，法了！”

　　“好啊，好一个就地正，法！”

　　韩铭嘿嘿的笑了起来，快步走到那人跟前，说：“来啊。”

　　“哎，别，这是干什么。”那战狂显然看出了韩铭的怒气，连忙想要打圆场。

　　“来就来，谁怕谁！”那小子丝毫不知死活，伸手就要去摸韩铭。

　　韩铭额头青筋暴起，身体急速转动来到那小子身后，一脚踹在他腿弯，将他整个人给踹跪了下去。

　　战狂眼见韩铭说动手就动手，暴喝一声，偌大的拳头朝韩铭腰眼轰去。

　　韩铭身体灵活的闪避，不理那战狂，身体再次来到出手的那小子身前，抬起腿来，一个下劈将那小子整个人给劈砸在了地上，脸与地面接触，顿时鲜血横流。

　　“好歹毒的女子！”战狂怒吼一声，手上也不再留情，粗壮的大腿夹杂着凶猛的土系斗气朝韩铭横扫而来。

　　韩铭双眼微眯，冷哼一声，以这单薄的小身板也不躲不避，同样是一腿横扫过去。

　　纤细的小退与粗壮的大腿碰撞在一起，就在所有人都以为韩铭的腿必然会断掉的时候，却反而发现那战狂惨嚎一声，捂着自己的腿跌飞了出去，那条粗壮的腿顿时骨折了。

　　“三皇子殿下！！”

　　众人见状大惊，一个个吓得魂飞魄散的往那战狂身旁跑去。

　　“三皇子？嗯？莫非是莱茵帝国的皇子？额……这下好像事情闹大了，现在这个关键时期，正是蒙特帝国与其他两国进行联军的档口，我把这个三皇子给得罪了，对蒙特帝国好像有点不利。还是赶紧溜吧。”

　　韩铭连忙脚底抹油，一溜烟的消失在了众人眼前。

　　“好……好厉害的女子，真有意思，我，我喜欢……”那战狂脸色刷白，冷汗直流的说。


第170章 走火入魔

　　“给，这是你需要的药材，我都给你买回来了。”

　　韩铭把手里拎着的几包东西仍在桌子上。

　　柴拉德笑眯眯的看了看韩铭，满意的点头道：“不错，不错……”

　　韩铭的脸猛的一沉：“什么不错。”

　　老头摇了摇头不说话。

　　韩铭心中气恼，却也没有办法，明知道这老头是在说自己变成女的，而且十分成功，所以他才连连说不错，但谁让自己现在有求于人呢。只能憋着怒气，强忍着不要翻脸。

　　“这小娃娃伤的还是挺重的，他的五脏六腑已经全都被震碎了，先前只是依靠着你强大的水系魔法力，硬撑着让他保留下最后一口气。但是想要修复他的内脏，恐怕会很有难度。”

　　老头开始仔细的观察小奇的伤势，他用一只手贴着小奇的肚皮，木系的魔法能量缓缓的流淌进小奇体内，观察着小奇体内的每一个部位。

　　韩铭连忙紧张的问：“那你有没有把握救他？”

　　老头故作高深的抚摸着胡须道：“救是能救的，也算是你幸运，若是换做了旁人把他弄过来让我救，恐怕还真不行。原因有两点，第一，要救他，会耗费我极大的精力，同样身为魔法师，想必你也是知道的。木系的魔法有强大的治愈功能，并且木系治愈术与水系治愈术最大的不同你知道是什么？”

　　韩铭对于这基本的常识还是知道一点的，接口道：“水系的治愈术，只能起到修复的作用，但是对于一些特别严重的伤势，是无能为力的。而木系的治愈术则有着属于木系本身的特质，那就是再生功能。也就是说，如果一个人受伤过于严重，但用木系治愈术来治疗的话，即便是他身体有一小部分缺失了，也能够再生。这就是两系治愈术的最大区别。”

　　老头满意的点了点头，说：“你说的没错，木系治愈术，是根据施法者本身的能力而定的，比如这小子，五脏六腑已经破碎，这就属于非常严重的创伤了，假如换做一个三段的木系法师来救他，那也是无力回天的。但你很幸运的是遇到了我。我可以通过木系治愈术和自己配置的草药，两者齐下，效果会增加不少。之所以说，幸亏是你把他带来，所以我才能救，第一个原因是因为救他所要耗费的精力太大，换成别人，我才懒得去做这吃力不讨好的事情。不过你也仗义的帮我试了药。就算我欠你一个人情。”

　　韩铭微微点头，道：“这还算句人话，那第二个原因呢？”

　　老头呵呵笑道：“第二个原因，就是你本身是一个水系的魔法师，你可知道，水系和木系天生就是最为般配的两种属性。可以说，木是依靠水而生的，水，也可以由木来增加能量。再加上你本身的水系魔法十分的诡异，比之普通的水系魔法师要强悍上太多了，有你帮助我，救治他的几率也就更大了。”

　　“那你说这么多，到底是想表达什么意思呢？”

　　韩铭有点不耐烦了，这老头的嘴怎么这么碎呢。

　　老头轻轻点头，说：“其实也没什么，就是太久没跟人聊天了，想跟你说说话，顺便看看你喝了我的药，有没有产生什么异常的副作用。”

　　韩铭沉着脸说：“那就别废话了，赶紧动手，我没有任何不良的副作用，不用你担心。”

　　老头怪异的看了韩铭一眼，嘿嘿的笑了一声，拿着几包草药走到桌子跟前，把草药都取出来，分成了十几份，又拿出来他珍藏的一些珍贵的药材，把这十几种药材分配在一起，放进了一个木质的大木碗中，用药杵慢慢的捣了起来。

　　“我配备药材，需要一些时间，你还是自己先赶紧修炼一下吧，我发现你距离二段六阶的晋级已经迫在眉睫了。说起来，你还要感谢我，由于喝了我的药水，你全身上下所有的组织几乎重新翻新了一遍，也得以洗净身上的魔法能量，帮助你的实力更进了一步，这点你肯定没有想到吧。赶紧吧，等药效过去，你再想晋级，恐怕就没这么容易了。”

　　韩铭也感觉到了自己体内的魔法能量在蠢蠢欲动，知道老头说的不假。

　　当下找了一个僻静的房间，拿出来一堆水系魔法晶石，在地上摆成了一个圆圈，而他自己则坐进了圆圈当中，缓缓的闭上双目，开始打坐。

　　他随手抓起一个水系的魔法晶石，魔法能量从晶石内缓缓的顺着他的手臂流淌进体内。

　　韩铭发现，他身体内部的那个能量漩涡比以前转的稍微快了一些，散发出来的光亮也略微强了一点。

　　“哈哈，恭喜你，成功变身了。”

　　妖魂幸灾乐祸。

　　韩铭毫不理会这个讨厌的家伙，专心致志的吸取魔法能量。

　　魔法能量缓缓的注入魔法漩涡之中，由魔法漩涡加以提纯，并注入到内核之中。

　　那魔法能量的光芒飘忽不定，忽明忽暗，明显正在处于一个不稳定的状态之下。

　　“看来确实是要晋级了。”

　　这种现象，正是说明他晋级就在眼前了。

　　时间一点一点的流逝着。

　　天色渐渐的亮了起来。

　　韩铭坐在房间里闭目专心修炼。

　　老头蹑手蹑脚的打开韩铭房门，见韩铭冲刺下一级的修炼还没有结束，也就没有打扰他，转身又走了。

　　“你这小子，体质还是挺特殊的，难怪那韩小子要救你，天生净化体……有点意思。”

　　老头看着小奇，十分的感兴趣。

　　他将早已经配置好的一碗草药粉末端出来，脱掉小奇的上衣，将草药粉末放在手里，手中的木系魔法能量流转，在草药粉末上不断的缠绕着，那些草药粉末渐渐的开始了溶解，最后化作了一团药膏状的东西。

　　老头满意的点了点头，把药膏均匀的涂抹在小奇的肚子上，又将另外一碗草药粉末拿来，往里面缓缓的倒入了一些清水，木系魔法能量再次注入进去，将一小碗的清水草药粉末搅动的旋转成了一个小型的漩涡，这漩涡越转越快，最后变成了一碗翠绿色的稀粥。

　　老头把小奇的嘴轻轻打开，将翠绿色的稀粥倒进他嘴里，并用木系的魔法能量引导着稀粥顺进小奇的肚子里。

　　韩铭静静的坐着，体内的魔法能量几乎已经开始沸腾了起来。

　　整个房间里由于韩铭体内魔法能量的外溢而变成了一片冰雪世界。

　　“糟了！这小子出岔子了！”

　　老头大老远的就感觉到了一股极为不稳定的魔法能量波动，心思一动，立刻猜到了前因后果。

　　一定是这小子刚刚变身，还不适应自身的身体状况，这傻小子一定是按照自己原来的方式进行修炼的。真够白痴的！他也不想想，男人的身体和女人的身体能一样吗？

　　老头担心韩铭的安慰，急忙的想要去给韩铭帮忙。

　　突然，房间里的几盏明灯突然开始明灭不定起来。

　　“有人！”

　　老头眉头一皱，他的这座城堡被他施展了十分隐秘的木系魔法阵，而房间里的灯火就是魔法阵的指示灯。当有高手前来的时候，只要他们踏入城堡方圆一里之内，屋子里的魔法灯就会开始闪烁预警。

　　当初韩铭抱着小奇来的时候，这老头其实就已经知道了，所以才会干那么巧，正好在韩铭进屋的一刹那把药材给配置好了，并用笑声把韩铭给吸引过来。

　　“这个关键的关头，绝对不能让人打扰了。”

　　老头点了点头，一把将小奇抱了起来，迅速朝韩铭的房间跑去。

　　“臭小子，现在我可要抱你了，千万不要见怪啊。”

　　老头轻声说着，一只手轻轻放在韩铭的腰间，顿时从地面生长出来一片巨大的绿色叶子把韩铭给托了起来。

　　抱着韩铭来到大厅，老头在一个巨大的，足有五人环抱粗细的珠子前面轻轻的敲了三下，那柱子突然间咔的一声打开了一道小门。把韩铭和小奇一起放进小门，老头又跑回韩铭的房间，把所有的冰霜给溶解掉，又连忙跑回药房，把药材收集起来。

　　这才最后进入了柱子里。

　　这柱子中是一个被挖空的空间，里面燃着一盏小巧的魔法灯，老头在柱子内壁上又轻轻敲击了三下，柱子上的小门再次愈合起来。从外面丝毫看不出任何的缝隙。

　　当小门关闭之后，珠子内的空间里开始缓缓的出现了一张淡绿色的网状能量，将整个珠子包裹起来。

　　“韩小子，我知道你现在听得到我说话，但你不要惊慌。专心打坐，我会帮你突破难关。现在这柱子内的一切魔法能量波动都比我的木系结界给封闭了起来，外界是丝毫感觉不到的。这次来的人个个都是高手，如果我没有猜错的话，这些人恐怕是来着不善。一会儿不管你听到或者看到了什么，都不要出声。”

　　老头刚刚跟韩铭交代完。城堡的大门就吱呀一声被推开了。

　　几道黑色的影子迅速从门外闪身进来，并化作几道光影朝城堡里的各个房间内闪去。


第171章 真实身份

　　老头盘腿坐在韩铭身后，一只手掌轻轻的贴在了韩铭的后背上。

　　一丝轻柔的声音传入韩铭耳朵里。

　　“你肯定是第一次出现这种走火入魔的情形，也不知道算幸运还是倒霉。刚刚变身就遭遇这种情况，对于身体的陌生，也导致你突破这个瓶颈的困难会加大，不过幸运的是有老头我帮你，你该偷着乐了吧。”

　　老头得意的声音韩铭脑海里响起。

　　“闭嘴，你这老家伙，赶紧帮忙！都什么时候了，还这么多废话！”

　　韩铭相当的不耐烦。

　　此时韩铭的脸上已经开始变的诡异了起来，他的脸闪烁着忽明忽暗的光芒，一会儿变成青色，一会儿变成蓝色，一会儿又变成红色，显然是魔法能量不受控制开始自出乱窜导致的后果。

　　韩铭现在正在痛苦的支撑着体内的魔法能量。

　　那原本以规则形态慢慢的旋转的能量漩涡现在已经开始崩溃了，变得纷乱了起来。韩铭极力的用魔法能量想要把这魔法漩涡给重新凝聚到一起，但却艰难无比。

　　他本身每一个段位的阶位都比正常人要多三阶，这也就说明他的魔法能量比同阶的人要多出许多。而最坏的情况是，他修炼的魔法技能全部都是正常人所修炼的魔法技能。以普通的魔法技能去驾驭如此大量的魔法能量，可以预见，能量漩涡面临崩溃是早晚的事。

　　也多亏他修炼了强悍的水神决，他现在才得以依靠水神决的功法勉强支撑着能量漩涡不至于迅速的支离破碎。但四溢的魔法能量已经开始充斥着他的身体。

　　韩铭只感到自己像是一个被充满气的气球一样在不断的膨胀，如果这种情况得不到制止的话，恐怕他会包体而亡了。

　　老头的木系能量正好与韩铭的水系魔法能量是相匹配的，一股木系的魔法能量缓缓的注入韩铭的体内，将韩铭身体里四处乱窜的魔法能量安抚下来，那狂躁的水系能量得到木系能量的安抚，逐渐的开始小范围的恢复平静。

　　“确定是这里么？”

　　柱子外面传来人说话的声音。

　　“没错！前段时间我们潜伏在诺拉德的眼线曾经发现那小子雇佣一辆马车，来到了这里。”

　　另一个声音沉静了一会儿，说：“那就奇怪了，这里是柴拉德老鬼的老巢，但现在这城堡却空无一人，不仅连那小子，和那天生净化体的小孩儿不见了，连柴拉德老鬼都不见了。”

　　“是不是走漏了风声？”

　　一个黑衣人背着双手，在大厅里来回的度着步子。

　　而此时那些分散到各个房间里的黑衣人也都一个个全都回来了。

　　领头的黑衣人沉声问：“发现了么？”

　　一个黑衣人手下抱拳道：“影卫大人，刚才我们又搜索了一遍，这城堡里确定没有任何遗漏的地方了，但就是没有发现任何人的踪迹。”

　　黑衣人头领闻言，微微摇头，说：“我猜他们可能还在这城堡里，只是躲到了什么秘密的地方。那拥有天生净化体的小孩儿对我们来说至关重要，绝对不能让人类得到他。”

　　“是暗殿的人！他们果然跟魔界联合到一起了！！”

　　距离一群黑衣人只有几米之遥的一个巨大的石柱内，韩铭将这些黑衣人的对话听的一清二楚。心中的愤怒猛的爆发了出来。

　　“韩小子！你忘了我跟你说过什么了！？不管听到什么，都不要理会，你现在处在一个非常危险的情况下，千万不要分神。”

　　韩铭深深的吸了一口气，知道老头说的话是为自己好，连忙调息自己的心情。

　　“咦？”

　　老头的能量在韩铭体内走了一圈，突然愣了一下。

　　“这……这是什么？”

　　老头愣愣的看着韩铭体内，那个正抱着双肩与自己对视的女人。

　　“韩小子，你体内怎么有个妖魂？这妖魂还是拥有独立意识的？”

　　韩铭默不作声。

　　“要不要我帮你把她驱赶出来？”

　　老头好意提醒。

　　妖魂自然听得到柴拉德的话，一双眼顿时阴沉了起来，冷冰冰的与柴拉德的神识对视着，仿佛随时就要动手攻击柴拉德一样。

　　“不用，她是我朋友，曾经数次救我于危难之间。”

　　韩铭用自己的神识与老头交流。老头的神识进入韩铭体内，两人可以不用嘴，只凭脑子想象就可以交流了。

　　“也好，那就随你吧……咦！？”

　　老头再次震惊。

　　“又怎么了！？你不要一惊一乍的好不好！本来我就走火入魔了，你想给我火上浇油吗？”

　　韩铭对老头这咋咋呼呼的性情给弄的实在是无语至极。

　　“你……韩小子，你体内……你体内……你的魔兽内核……居然，居然是……”

　　“我知道，九头蛇皇嘛。”

　　“对啊！天呐……这种东西你是怎么弄到手的？你是在哪弄的？能告诉我吗？我也弄一个去，厉害啊！这可是六段的九头蛇皇啊，成年的九头蛇皇可是能够觉醒的超级凶物啊！简直跟美杜莎那种恐怖的东西可以并驾齐驱了。”

　　“我知道你把自己的下人给药死了一半，剩下的一半都跑了，也知道你很长时间没能跟人聊天了。但我拜托你想聊天不要趁现在好不好？”

　　韩铭被老头气的够呛，顿时一股魔法能量运转的轨迹出现偏差，身子猛的一震，一丝鲜血顺着嘴角流了下来。

　　“早晚被你害死！”

　　“好好，我闭嘴！”

　　老头也知道自己话太多了，连忙闭上了嘴巴。

　　大厅内。

　　“头领，我听说……我听说……”

　　黑衣人头领不耐烦的呵斥：“听说什么！？”

　　那黑衣人战战兢兢的回答：“我听说，那妖姬出世了……而且前不久就在蒙特帝国的帝都出现过，并重伤了咱们一个五段的影卫大人。”

　　“什么！？”

　　黑衣人头猛的回头，双眼圆睁，难以置信的问：“你说的可是真的？”

　　“是真的……因为我前段时间正好驻守在暗殿本部，所以遇到了重伤而归的五段影卫大人。您一直在外执行任务，所以没有听说这件事。”

　　跟黑衣人头领同样震惊的，还有韩铭。

　　妖姬，这个名字可是在韩铭心里烙印已久了。

　　他的恩师李笑天就是被妖姬给重伤，并且打断了全身的经络，导致重伤几十年最后连治愈的可能都没有了。

　　韩铭称李笑天为师傅，但其实心里已经把李笑天当做在这个世界最亲近的人了，这个人教他战斗的技巧，教他做人的道理，教他许多别人都不曾告诉过他的生存法则。韩铭早已经把李笑天当成了自己没有血缘的父亲。

　　而李笑天之所以最后落得一个重伤，并失踪的下场，全都要归功于妖姬。

　　此时听到妖姬这两个字，韩铭怎能不愤怒。

　　“冷静！韩小子！你不要命了！？”

　　老头感受到韩铭的情绪波动，严厉的呵斥。

　　韩铭的呼吸开始变的急促起来，胸口剧烈的起伏着。

　　妖姬！妖姬！妖姬！

　　韩铭的脑海里此时已经听不到任何的声音，只有妖姬这两个字。

　　妖姬！你这欺师灭祖的混蛋！！

　　韩铭的情绪越来越不稳定，体内刚刚有点好转恢复正常的魔法能量又开始四处乱窜。

　　“韩小子！不管你想怎样，必须先渡过眼前的难关再说。如果你死了，就什么事都做不成了。想想你肩上的责任！”

　　其实这柴拉德又哪里知道韩铭背负着怎样的责任，他只是感受到韩铭这个人做事有着一股坚韧劲儿。虽然在老头看来，这种坚韧，其实就是固执，是拧巴，是顽固不化，但他不得不承认，这种气息，充斥着韩铭全身的每一个地方。

　　韩铭听到责任两个字，心中如遭锤击，顿时愣了一下，这才缓缓的平息了心中的波动。

　　黑衣人头领紧张的问：“那盖世妖女不是一直在蛮荒森林吗？我还以为紫妖大人已经顺手把她给收服了，没想到让她给跑了。”

　　黑衣人手下微微摇头，说：“那妖姬……好像是发生了一些变化，到底是怎么回事，我们也不是太清楚。只知道她先前一直跟三国联赛的那个即将于五段影卫大人对战的水系魔法师一直混在一起。如果不是影卫大人混进联赛，恐怕那小子就是第一名了。”

　　“跟一个水系魔法师混在一起？你说的可是……可是那个放出九头蛇皇兽魂的小子！？”

　　黑衣人闻言大惊，别人没有看到韩铭放出九头蛇皇，但绿袍老者可是看见了。而与此同时，韩铭自然也就成了暗殿要猎杀的重点目标了。一个拥有六段兽魂的家伙，对他们的威胁实在是太大了。

　　黑衣人还在轻声的讨论着。

　　而柱子里，韩铭则完全没有了任何的动静。

　　“韩小子，你怎么了？”

　　柴拉德感觉到韩铭的气息突然变的异常沉静起来，心中感到隐隐的不妙。

　　“呼……我没事。”

　　韩铭异常的冷静。但紧闭着的双眼却流淌下了两行清泪。

　　“库洛，妖姬，妖姬，库洛……原来，原来你们是同一个人，枉我还可笑的把你当成我最深爱的女子，我真是可笑，可悲，可恨啊……”

　　韩铭的心，在这一刻死了。


第172章 千钧一发

　　韩铭心里的话，柴拉德听得一清二楚。

　　“韩小子，他们说的拥有九头蛇皇的水系魔法师就是你吧。你怎么跟妖姬那混世魔王还有纠缠？”

　　韩铭深深的叹了口气。

　　“韩小子，你说话啊。”

　　“不要说了，什么都不要说了，让我静一静。”

　　韩铭感到了一种深深的无力感。

　　他现在完全不知道该怎么做了。

　　“命运，还真是会捉弄人啊。我最深爱的女人，却是我最大的仇人。为什么，这到底是为什么？”

　　柴拉德闻言，沉默不语。

　　大厅内一时间也变得安静了起来。

　　过了一会儿，一个黑衣人手下沉声问：“影卫大人，你看现在该怎么办？那妖姬跟那个水系的魔法师看起来关系十分的紧密。我们如此追杀那水系法师，会不会遭到妖姬的疯狂报复？”

　　黑衣人头领沉默了一会儿，说：“那妖姬现在何处？”

　　“这个……这个就不清楚了，好像有一段时间没有出现过了。”

　　黑衣人头领狠狠的点了点头，说：“务必要在妖姬跟那水系法师汇合之前，干掉那水系法师！这小子很能招惹事端，我们已经有不少好手在他手上断送了性命。这次又是他把拥有天生净化体的小孩儿给夺走，如果这次再放过他，他下次就不知道又要给我们捅出什么篓子来了。”

　　“可是……现在那水系法师……”

　　黑衣人头领突然摆了摆手，沉声道：“嘘！有人来了！躲起来！”

　　黑衣人头领一声令下，众多黑衣人纷纷从墙壁上攀附到了屋顶，与屋顶上的黑暗角落混为一体。

　　这次来的人，显然并不是什么了不得的高手。所以连柴拉德布置下的魔法阵都没有触动。魔法预警灯自然也没有变化。

　　黑衣人们刚刚潜伏起来，城堡的大门被推开了。

　　一群身着华丽服饰的人拥簇着一个脚上缠着绷带的壮汉走了进来。

　　“三皇子！我们打探清楚了，周围的人们曾经见到过，那个女子就是来到这城堡了。”

　　来人正是昨天晚上被韩铭一脚踢断了腿的土系战狂，莱茵帝国的三皇子肯尼·贝里曼。

　　“别叫我什么三皇子了，你们生怕别人不知道我的身份吗？叫我贝里曼！”

　　“是，贝里曼大人。”

　　这刚刚被韩铭收拾过的贝里曼，此时正率领着一大帮人站在城堡里，手里还捧着一大束娇艳欲滴的红色鲜花，一片片鲜嫩的红色花瓣上还沾染着清晨刚刚采摘留下的晶莹剔透的露珠。

　　贝里曼昨天回到皇宫之后，立刻召见了宫廷魔法师为自己治愈了腿上，并对于自己如何受伤的却闭口不谈。

　　这一大早的就带领着一大帮子下人来到了柴拉德的城堡。

　　“来，看看，我衣服上有没有什么不妥？领子正吗？我的脸还算干净？”

　　贝里曼紧张的有些不知所措，一只大手在身上来回的蹭着。

　　下人专心的在贝里曼身上观察了一会儿，赞叹道：“三……贝里曼大人果然仪表堂堂！穿上这身衣裳，真是……那个啥，真是，犹如……嗯……我想想啊……”

　　“废物！连赞美之词都不会说！”贝里曼气恼的责怪了一声。

　　那下人连忙红着脸退下了。

　　贝里曼紧张的整理了一下衣领，又把怀里捧着的鲜花摆弄了几下，清了清嗓子，大声道：“尊贵的柴拉德大人在吗？”

　　“快站好！快站好！一会儿别给我丢人知道吗！”

　　刚刚喊完话，贝里曼慌忙将双腿并拢，直挺挺的站在当场，紧张的等着即将出现的那一道亮丽的身影。

　　“额？韩小子……他……他们不会是来……是来找你提亲的吧？”

　　柴拉德几乎要忍不住笑出来了，一张老脸被憋的通红，十分艰难的问。

　　韩铭此时根本没有心情理会这些人，他的耳朵里已经什么都听不见了。脑海里一直浮现着与库洛在一起的一幕幕。

　　库洛安详的坐在桌子前，给他卷烟。库洛温柔的给他擦去嘴角的饭粒。

　　库洛心疼的捧着他的脸，与他神情对视。库洛收到自己送她的那简陋的木雕喜极而泣。

　　他们两人静静的坐在房顶，一起憧憬着美好的未来，他为库洛唱的那首牧羊曲。

　　这一幕幕，如同电影一样在韩铭脑袋里不断的回放着。

　　怎么会这样……

　　韩铭的心痛的如同被人用刀子狠狠的插进去，再绞上几圈一样。

　　为什么……为什么我背井离乡，一个人默默的在这异界奋斗，一个人不顾生死的，在所有人都不知晓的情况下为了自己的家乡而拼搏。为什么，为什么即便是这样，连我心爱的女子都要从我身边夺走。

　　为什么她会是妖姬。

　　为什么！！！狗日的老天！！！

　　韩铭万念俱灰，双眼留下了两行血泪。

　　“韩小子！我错了，我不瞎说了，你快收起情绪，在这样下去，你会死在这的！”

　　柴拉德见韩铭的心绪越来越紊乱，魔法力也越来越肆虐，顿时就慌了。韩铭虽然与他只相处了几天时间，但却不知道为什么，他对韩铭有着一种十分亲近的感觉。或许是因为他那四段魔导师的身份，或许是因为他那怪癖到不近人情的性情，见到他的人，无一不是恭敬中带着一丝敬畏。就连国王见到他，都要礼敬有佳，摆在他面前的，永远都是一张张冰冷的面具。

　　只有这韩铭，才会当着他的面骂他，甚至对他动手。

　　他很不想让这个可爱的小子陨落在自己面前，但魔法力终究是韩铭的，不是他柴拉德的，他只能协助，而不能主导，如果韩铭不及时恢复心性，就算是他，也无力挽回了。

　　“咦？贝里曼大人，好像没有人啊？”

　　一群人傻傻的等了半天，也不见有什么动静。

　　贝里曼歪着脑袋挠了挠头，有点不知所措了：“那，那接下来该怎么办？我这可是人生头一次求婚啊。”

　　“贝里曼大人你别着急，我去看看。”

　　一个下人连忙小跑着往各个房间去查看。

　　“哎！妈的！别那么冒失！惊扰了我可爱的小姑娘，我弄死你这混球！”

　　贝里曼大骂。

　　“大人，素质，注意素质！”

　　贝里曼连忙用手捂住了嘴：“哦哦，对，素质，素质……”

　　屋顶上。

　　“影卫大人，要不要把这帮人解决了？”

　　黑衣人头领缓缓的摇了摇头，悄声说：“不用，这人是莱茵帝国的三皇子，他手上没什么实权，只不过是个头脑简单四肢发达的蠢货。杀了他不仅对我们没有任何好处，还会惊扰到莱茵帝国的皇室，得不偿失。”

　　“明白。”

　　柱子里。

　　韩铭的情绪越来越糟糕，那汹涌的水系魔法能量已经开始慢慢的益处韩铭体外，在这狭小的空间里开始凝结上了一层寒霜。那木系的魔法结界牢牢的将韩铭的魔法能量笼罩起来，却架不住韩铭体内涌出来的魔法能量越来越多。

　　渐渐的，连那木系的魔法结界都开始变的发白了起来，隐隐有着要被冰封的趋势。

　　“该死的！这小子到底修炼的什么魔法技能！？居然如此强悍！再这样下去我的木系魔法结界早晚会被冰封住，到时候魔法能量四溢，那群黑衣人可就杀进来了。”

　　柴拉德当然不用惧怕那些黑衣人，但关键是眼下还有韩铭和小奇两个几乎算是废人的家伙拖累他，他不可能在抵抗黑衣人的同时，完好的照顾好这两个家伙。

　　“贝里曼大人，我简单了看了一下，这里没人啊。”

　　那下人小跑着回来，气喘吁吁。

　　正在这时，城堡中的那几盏预警魔法灯突然开始强烈的闪烁了起来，光线之强，将整个城堡大厅都映射的忽明忽暗。

　　“发什么事了？”

　　这是所有人的疑问。

　　而与此同时，韩铭的魔法能量也终于再也无法控制，大片的魔法能量汹涌而出，将木系的魔法结界一下子给重开。

　　“糟了！这里空间太狭窄，无法布置高级结界，这小子把结界给冲开了！”

　　柴拉德暗道一声不妙。

　　整个巨大的石柱顿时被一片寒霜密布，变成了雪白色。

　　“影卫大人！那柱子！！”

　　那些黑衣人第一时间发现了柱子上的异状。

　　“吱呀。”

　　城堡大门被推开。

　　“别动！”黑衣人统领猛的感受到了一股极为强悍的气势涌入大厅，连忙出声阻止手下。

　　“哈哈哈，柴拉德老鬼，老夫来看望你了。”

　　来人正是麦伦，他心中记挂韩铭的安危，见韩铭几天都没有任何的消息，终于忍耐不住，亲自过来了。

　　“咦？你是，麦伦国王陛下！？”

　　贝里曼由于身份特殊，曾经见过麦伦数面，当下第一眼就认了出来。

　　“贝里曼皇子？你怎么……”

　　麦伦刚刚开口说话，顿时双眼一凝，猛的喝道：“什么人！滚下来！！”

　　“暴露了，全力攻击石柱！”

　　黑衣人头领第一时间下令。

　　屋顶上纷纷飞下十几道黑色的影子，朝石柱攻击而去。

　　麦伦二话不说，身子突然消失在原地。

　　下一刻出现已经是在一名黑衣人身后，他单手猛的探出，直接将眼前的黑衣人胸膛穿透。身体再次接连晃动，四个黑衣人瞬间被他杀掉。

　　其余剩下的几个黑衣人则趁着这个时间，将那巨大的石柱一下子从半截上打断。

　　石柱轰隆隆倒塌，露出了里面的三个人。

　　韩铭脸色明暗不定，颜色迅速的变换着，柴拉德额头汗水直落，一只手紧贴着韩铭后背，另一只手则捏着小奇的手。

　　“在这里！杀了那小孩儿！”

　　黑衣人没有认出韩铭，却认出了小奇。

　　“妈的！打他们！敢对我女人出手！！”

　　贝里曼见到自己的心上人在柱子里，而那些不知道从哪冒出来的黑衣人居然正在攻击她。这还得了？

　　一群人得到命令，胡啦一下子蜂拥而至。

　　麦伦眼中精光爆射，当先闪身拦截在韩铭三人身前，双手连连挥舞，数道强悍的斗气脱体而出。

　　几个黑衣人躲闪不及，被斗气瞬间击成了粉碎。

　　而剩下的黑衣人头领身为四段影卫，再加上那比常人敏捷太多的身法，将麦伦的攻击躲闪过去，不要命一般的抓向小奇的脑袋。

　　“滚！！”

　　韩铭突然张嘴怒喝一声，他的身上奇异的长出了许多雪白色的鳞片，一张俏脸也开始慢慢的变化，便的越来越尖，脸部也同样出现细小的雪白色鳞片。一双眼睛的颜色也成了淡黄色。

　　他这一声怒喝，身上顿时爆发出了一股强悍无比的气势。

　　四段影卫被这气势所震慑，整个人猛的跌落在地上。

　　“糟了！！兽魂反噬了！！”

　　柴拉德惊恐的大叫一声。

　　麦伦趁着这个功夫，一把将四段影卫的脑袋给拧了下来。连忙道：“柴拉德老鬼！这小姑娘是谁！？不对，这气势，这寒霜……莫非是……韩小友！？”

　　柴拉德苦笑一声，点点头。

　　“混蛋！！”麦伦顿时红了眼，一把揪住柴拉德的衣领，双眼的血丝暴突，变的狰狞之极。

　　“你把他怎么了！你这混蛋到底把他怎么了！！查尔斯走了，薇薇安也走了，我现在就只有他了！！我就只有他了！！”

　　眼见这个世界上最后一个亲近的人变成了这幅样子，不仅性别变了，现在居然已经开始出现了蛇类的特征。麦伦怎么不怒。

　　“别他妈狂吠了！我也不想他死！你要是想救活他，就赶紧来帮忙！他晋级的时候走火入魔，后来又因为情绪强烈的波动，现在他自己的内核已经开始出现裂痕了！而那本来附属于他的魔兽内核开始占领主导地位。再不快点，这小子一会儿就变成九头蛇了！！”

　　柴拉德也是心急如焚，说话丝毫不客气。

　　韩铭的脸部变化越来越大，一张人类的嘴，开始变得扁平尖锐起来，嘴角往两边延伸，鼻子也开始平榻下去，一双眼睛微微上挑，狭长无比。脸上的雪白色鳞片也越来越明显。而他的脖颈出，也渐渐的出现了八道徐晃的黑影。

　　麦伦听闻柴拉德的话，惊恐无比，连忙一屁股坐在地上，双手平放在韩铭胸口，强悍的斗气汹涌而入。他的斗气与韩铭的魔法能量根本就不相溶，现在也只能起到暂时镇压九头蛇皇内核的作用。而修复韩铭内核的任务则完全落在柴拉德头上。

　　“你们几个，别看了！！快去请魔法公会会长！快去！！糟了糟了！这下糟了！六段魔兽啊！这要是出来了，诺拉德就完了！！”

　　柴拉德朝贝里曼一行人大叫。

　　这帮人早被眼前的一幕给吓傻了。


第173章 拯救

　　诺拉德。

　　两列重装士兵从郁金香大街上的街头迈着整齐的步伐轰然而来。

　　“让开，让开！”

　　街头的百姓摊贩哪里见过这种阵势，一个个忙不迭的逃开回避在街道两旁。

　　跨！！跨！！跨！！

　　重装士兵脚步整齐，钨钢打造的战靴奔踏在地面上发出轰隆隆的脚步声。

　　“发生什么事了？怎么帝国军的重装士兵都上阵了？”

　　“不知道啊，肯定是出什么大乱子了。”

　　“莫非出现叛军了？”

　　人群被两列长长的士兵队伍分开，隔离在街道两旁，中间闪出一个十分宽敞的路面。

　　过了大约有一盏茶的功夫，街头开始传来奔腾的马蹄声响。

　　百姓们纷纷好奇的将脑袋从士兵肩膀上探出去，向远方观瞧。

　　街道尽头突然扬起了纷纷的尘土，一大群骑着高头骏马，手臂上挽着突击长枪的轻骑兵猛的从尽头的岔路拐过来，转眼间这群急速飞奔的轻骑兵就已经穿越了整条街道。

　　而骑兵队伍的最后方则是一辆由两头一段风羽兽拉着的华贵马车飞驰而来。

　　这马车通体由华贵的金香木打造而成，一朵朵美艳动人的郁金香花朵雕刻与马车外壁，车顶上方镶嵌着一颗中型的魔法晶石，奔跑之间，天地间的风系元素纷纷涌入马车之上，将那原本重量惊人的金香木轻轻的拖起。而那中型的风系魔法晶石则缓缓的流淌着魔法能量，透过缰绳传递到前方牵引着的两头风羽兽。

　　那两头风羽兽的四个蹄子下面均都缠绕着一缕清风，奔跑之下发出嗖嗖的声响。

　　“是魔法公会的马车！”

　　一个人认出了这魔法公会会长，瓦莱丽的私人专属马车。

　　这瓦莱丽身为莱茵帝国魔法公会的会长，平日里极为亲民，每次路过街头的时候都会亲切的跟百姓们打招呼，有时候甚至亲自下来与普通人攀谈，购买一些精美的小饰品。

　　而今天这瓦莱丽会长不知道是有什么重任在身，一路狂奔而去丝毫没有半分要停留下来的意思。

　　马车内部。

　　“会长大人，这件事你一定要尽力啊，那女子可是我的心上人，千万不要让他出什么差错。”

　　贝里曼焦躁的坐在马车里，掀开脖领，手里拿着一把小扇子不断的往脖子里扇着风。他可是从柴拉德的城堡一路用双腿跑回来的。

　　迎面而坐的是一个身穿淡青色长衫，一头雪白色的长发高高的束在头顶，全身都透漏出雍容华贵气质的中年美妇人。这人，正是莱茵帝国的魔法公会会长，瓦莱丽。

　　“看你急成什么样子了，哪有一国皇子的气质。”

　　瓦莱丽眉目半睁，一双白嫩的小手重叠在一起覆盖在双膝上，嘴角点缀着几点闪亮的小薄片，随着笑容轻轻的扬起，透过明媚的阳光发出五颜六色的光芒。

　　抵达郊外的街道早已经被重装兵给隔离开来，一大队的轻骑兵大头，带着瓦莱丽的马车一路狂奔而去，直跑出诺拉德城池。

　　马车刚刚一出城门，那车顶的风系魔法晶石便猛然放射出强烈的光芒，一大团风系能量环绕下来，将马车的四个轮子轻轻的拖起，距离地面越有一拳的距离。这相见坑洼不平的小路丝毫没有给马车带来半点的颠簸。

　　“尊贵的瓦莱丽会长，我们到了。”

　　轻骑兵队伍缓缓的放慢了速度，分成两列排列在柴拉德的城堡外面，一个个轻骑兵恭敬的跳下战马，一个个单膝跪在地上，右手抚在胸前。

　　马车门帘晃动，贝里曼那壮硕的身子当先窜了出来，接着是一条雪白的玉腿探出马车，一缕清风袭来，缠绕着瓦莱丽缓缓的飘落在地面。

　　“会长大人，你能不能快点啊，我都快急疯了。”贝里曼焦急的催促着。

　　“走吧。”

　　瓦莱丽慈祥的笑了笑，随着贝里曼穿过城堡前院来到大门前。

　　瓦莱丽微微抬头，双眉紧蹙了起来，看了看眼前那巨大的冰封城堡，以及脚下那铺满了寒霜的土地，凝重道：“贝里曼，你等在外面。这里寒气逼人，你不能进去。”

　　贝里曼一听就急了：“不行，我一定要进去！”

　　“那好，你进去，我回城。”

　　瓦莱丽说完作势要走。

　　“好好好！我不进去，我怕了你了。你快点进去救她吧。”

　　瓦莱丽轻笑一声，右手轻挥，一缕清风吹拂出去，将那巨大的城堡大门推开，大门刚刚推开，一股强烈的寒气便扑面而来。

　　“闪开！”

　　瓦莱丽左右后扬，风系魔法拖着贝里曼那壮硕的身体急速后退，即便是这样，贝里曼的前身也已经被铺满了一层寒霜，冻的他连连颤抖。

　　瓦莱丽脸色凝重，迈步走入城堡。

　　大厅里，麦伦和柴拉德盘腿坐在对面，双手撑在一个全身严重蛇化的女子胸口和后背上。而麦伦和柴拉德两人几乎已经变成了一个雪人，脸上身上到处都是晶莹剔透的冰晶，随着二人的呼吸，鼻孔中不断喷出两道白雾。胡子微微抖动，寒霜刷刷的落下，下一面又再次凝结而上。

　　这女子如今的人类特征已经十分不明显了，一张脸已经几乎完全成了蛇脸，尤其是她脖子后面迎风摇摆的八条长长的蛇头虚影，以及身后那一条雪白色的尾巴，让人一眼看去几乎以为这就是一头纯粹的魔兽了。

　　瓦莱丽大步走到三人身前，连忙盘腿而坐，双手平伸抵住那蛇身人的身子。

　　“到底怎么回事？”

　　瓦莱丽身为四段一阶的风系魔导师，那强悍的风系魔法能量透体进入韩铭体内。

　　“这小子先前在晋级的时候走火入魔，后来又遭受到强烈的刺激，导致他自身的内核产生裂痕，而他所拥有的兽魂是一头六段的九头蛇皇。此时这九头蛇皇的内核已经开始隐隐占领他身体的主导地位。你跟麦伦老头合力压制那九头蛇皇，我帮他修复内核。”柴拉德经由瓦莱丽的加入，顿时身上的担子轻了几分。

　　“有几分把握？”瓦莱丽感受着韩铭体内那恐怖的寒气，心中也直打鼓。这是从事魔法师的行业以来，第一次遇到如此强悍的寒气。

　　麦伦轻呼一口气，道：“不好说，韩小友体内的九头蛇皇兽魂现在极为不稳定，本来以他二段的魔法师水平，就很难压制住这九头蛇皇。也不知道他用了什么神秘功法，才将那九头蛇皇的兽魂给死死的钳制住。如今他的意识已经模糊了，那九头蛇皇的兽魂不受控制，开始狂暴起来。若是真让这东西完全控制了韩小友的身体，必定会掀起一场腥风血雨，最后的结果就是，它会耗尽韩小友的最后一丝魔法力，与韩小友一起陨落。”

　　麦伦的土系斗气和瓦莱丽的风系魔法纠缠着在韩铭体内冲击九头蛇皇的内核，那暴躁的内核被两股能量夹击，狂暴的势头隐隐有些被压制住。而柴拉德的木系魔法能量则争分夺秒的将韩铭的内核完全包裹住，复生的能力不断渗透进韩铭的内核之中。

　　瓦莱丽眉头紧皱，道：“这九头蛇皇亏得只是一个兽魂，再加上这小子本身实力不足，此时无法发挥出全部实力，不然的话，就是我们三人联手恐怕也难以制服它。但现在的情况显然不容乐观，柴拉德，你的木系修复魔法，恐怕也需要内核主人自己来进行引导才能达到最佳效果吧，而现在你只能强行给他的内核灌注能量，恐怕修复的过程极为艰难。”

　　柴拉德眉毛动了动，他与这瓦莱丽共事几十年，这女人的心思他摸的非常清楚。别看平日里她一副和蔼可亲的样子，但到了关键时刻，那绝对是做事冷静果断的狠角色，不然也不可能凭借一个女子的身份坐上魔法公会会长的座位上。

　　“瓦莱丽，我劝你不要动歪心思，这韩小子我是救定了！”

　　瓦莱丽面无表情，风系的魔法能量源源不断的输送进韩铭体内。嘴上却轻声道：“凡是没有绝对，如果这小子一直处于昏迷状态，就凭我们三人，恐怕难以将他给救回来。最坏的打算，还是要做的。如果真到了那一步，我想二位应该不会蠢到把他放进诺拉德城中。”

　　麦伦闻言，脸上隐隐出现怒气：“你是不是要说，我们得把他扔到野外，任凭九头蛇皇耗尽他最后一丝魔法力而陨落？”

　　瓦莱丽闻言，轻叹一声：“这九头蛇皇的内核越来越狂暴，现在我们还能勉强压制住它，再过两个小时，恐怕一切都晚了。不管你们怎么想，一个小时之后，只要这小子还不回复神智，我是一定要把他丢出去的。现在，不管你们有什么手段，赶紧都使出来吧。无论如何，也要唤醒他的意识。”

　　麦伦和柴拉德两人当然知道瓦莱丽所说的最坏结果是什么，而且也早就想到了那一步，只是他们谁都不愿意放弃拯救韩铭的机会。

　　“韩小友，你能听到吗？我是麦伦。你一定要坚持下去。一定要醒过来。”


第174章 抗争

　　“怎么办，怎么办，到现在还没出来。不会出什么差错了吧？”

　　贝里曼在城堡外面焦急的来回走动。

　　巨大的城堡外层凝结的冰霜，已经开始由先前的雪白色微微的变成淡蓝色，强烈的寒气袭来，将这里化作了一片冰雪的世界。

　　而贝里曼和骑兵队伍则不得不再次后退，在他们再三后退之下，此时已经距离城堡有近百米的距离了。

　　一个骑兵瑟瑟发抖着，双手不断的在一起搓动。而他身旁的战马一副无精打采的样子，马鬃也凝结了一层薄薄的寒霜。

　　随着时间的流逝，战马们纷纷因为承受不住这强烈的低温，而一个个的倒了下去。

　　“三皇子……战马就快不行了。”

　　贝里曼焦躁不安的说：“后退！再后退！”

　　城堡内。

　　这里已经完全看不出原来的摸样了，石柱上，地面上，墙壁上，已经被厚实的冰层完全掩盖住了它原有的颜色。

　　“一个小时快到了。这小子身上散发出来的寒气越来越强烈了。他的寒气里面已经有六成左右都是九头蛇皇的寒气了，再这样下去，等他全部的寒气被九头蛇皇代替，我们三人也会被冻死。”

　　瓦莱丽提醒道。

　　麦伦和柴拉德又岂会不知道这点，韩铭的水系魔法固然强悍，但那也根本不可能强到把他们这三个北盟大陆的顶尖好手都给冻成现在这个样子的程度。这里面更多夹杂的是九头蛇皇内核本身携带的能量。

　　“麦伦，柴拉德老鬼。我们约定的一个小时快到了……”

　　瓦莱丽再次提醒。

　　柴拉德双唇紧紧的抿着。

　　麦伦眼看着韩铭渐渐的变成了蛇类，眼中的泪水再也止不住滚落下来。

　　“韩小友，你还记得么？在蛮荒古林，你曾经对查尔斯说过，人的一生中总是会遭受各种各样的磨难，和痛苦。但这些磨难和痛苦都是我们人生中最大的财富。你和库洛的事情我其实早就知道了，之所以没有告诉你，是想等将来有一天你自己发现，并且想通这件事。我想，那个时候你的心智已经成熟。”

　　麦伦哽咽了两声，继续说：“你曾说，人这一辈子最幸福的事情，就是在这未知且黑暗的人生路上，能有那么几个最亲近的人，可以不计任何条件的对你好，并且陪你走过这一段人生，与你共同享有相同的人生经历。这些话，是你说的，是你对查尔斯说的。查尔斯走了，他临走之前，我相信他是幸福的，是不留遗憾的。”

　　韩铭那冰封的蛇脸突然动了一下。

　　“哎！动了，动了！麦伦老鬼，继续！”

　　柴拉德见状大喜。

　　麦伦继续说：“还记得咱们曾经私下里闲聊，你还曾好意劝我，说，人，不能太过自私，即使自己最在乎的人离开你的身边，也不能因为这个理由就倒下去。我们每个人从一生下来开始，就是不断的在自己肩膀上负担上各种责任的过程。这些责任可能会越来越多，越来越重，但我们活着是为了什么？一方面是为了自己，另一方面，就是为了自己肩上的责任。我相信了你，所以我支撑了下来，我并没有因为失去查尔斯而从此一蹶不振。”

　　韩铭那僵硬的脖子微微的扭了扭，那扁长尖锐的嘴轻轻张开，仿佛要说什么，却发不出一丝声响。

　　“韩小友，我相信你的那番话，都是发自内心的，我们每个人，都不能放下肩上的责任。放下了，就是逃避了，就是对不起自己的人生，也对不起那些在乎和关心你的人。我也相信，薇薇安同样明白你这句话的含义。所以我们的祖国沦陷的关键时刻，她没有选择逃离，而是选择了在自己的祖国驻守到最后一刻。她，也和查尔斯一样，是幸福的离开的。他们两兄妹都是好样的，他们是我一生中最大的财富。而我，在失去了他们之后，也仍然坚持了下来，你知道是为什么？因为我知道，蒙特帝国的亿万子民在等着我们，在等着我们回去重建家乡。与我相比，你失去的又是什么？难道我比你失去的东西还少了吗？他们是我唯一活下去的希望。而你现在又是在做什么！！你说啊！！你是在做什么！！！？”

　　说到最后，麦伦已经几乎是用吼的了。

　　“一个小时到了，我们要坚持不住了！”瓦莱丽因为过度耗费魔法力而剧烈的喘息着。而比她更早拯救韩铭的麦伦和柴拉德两人则更是不堪。

　　“我告诉你韩小友！！我的人生已经要完了！！！我之所以苟延残喘，不是因为其他任何的事情，而是因为我还有你，我还有蒙特帝国的一万字民，我还有我肩上那压得我透不过气的责任！！我们蒙特人在莱茵帝国，就是寄人篱下！我们没有尊严！我们没有希望！我们唯一的希望只能依靠卡布帝国和莱茵帝国恩赐给我们！我们是没有家的人！你明白吗！！你到底懂不懂我在说什么！！”

　　寄居他人篱下，无论你身份多么的显赫，无论你实力多么的强悍，你也永远只是一个外人，是一个无法被别人完全容纳和相信的外来人。他们给你的尊重并不是发自内心的，他们对你笑，你看的出来，那笑容的背后深深隐藏着的是可怜，是同情，还有讥讽。他们给你住所，但你脚下的这片土地，是别人的，不是你自己的。

　　麦伦心中的酸涩和苦楚又有几人知晓。

　　瓦莱丽和柴拉德听到麦伦的话，也同样唏嘘不已。这往日里纵横北盟大陆的麦伦老鬼，谁见了不唯唯诺诺，不尊敬有加。但他为了一个国家，为了一个信念，甘愿放低了姿态，去求别人，在莱茵帝国里，那盛大的迎接仪式的背后，谁又曾看到身为一个绝顶高手，甚至一个国王的麦伦曾经为了自己的责任，而苦苦的哀求莱茵帝国的国王，甚至不惜下跪。这是一个高手的悲哀，这是一个国王的悲哀，更是一个国家的悲哀。祖国沦陷，注定了你就不能再有强横的姿态，不能再有高傲的表情，你的一举一动都牵扯着亿万人民的性命和希望。

　　这个时候，你就已经不再是你。

　　韩铭的眼角缓缓的流淌下了两行冰泪。

　　“麦伦先生，谢谢你……”

　　“来了！来了！！韩小子恢复意识了！！他醒转了，他的内核开始颤动了！！”

　　柴拉德第一时间感受到韩铭内核的异动。

　　“来不及了……唉……来不及了……”

　　瓦莱丽感叹韩铭的苏醒来的太晚了。柴拉德的魔法已经几乎耗尽，麦伦也用完了最后一丝斗气。而她自己，没有了麦伦的支撑，根本无法控制住这几乎要脱体而出的九头蛇皇了。

　　“吼！！！”

　　韩铭的嘴里突然发出了一声震天的怒吼声。

　　他脖颈后方的八条虚化的蛇头瞬间实体化了。他身上的每一个部位都布满了雪白色的鳞片。

　　“糟了！！”

　　麦伦大惊失色。

　　“不是有两个小时的时间吗？”

　　瓦莱丽苦笑一声：“这小子苏醒的太晚了，已经超过一个小时太多了。那九头蛇皇感受到了他的苏醒，知道自己的机会越来越少，现在已经伤心病况了，它要做最后的挣扎了。”

　　呼！！

　　韩铭背后那雪白色的大尾巴猛的扫过，将三个精疲力尽的人全都横扫了出去，纷纷撞在雪白色的冰壁上。

　　“吼！！！”

　　韩铭猛的站起来，双手紧紧的抱着头，在痛苦的挣扎。

　　“三皇子！温度更低了，我们必须撤离！”

　　一个骑兵紧张的说。

　　贝里曼张了张嘴，刚要说话，就见那城堡的顶端突然爆发出一声巨响，一个有着九颗蛇头的人型怪物冲脱而出。

　　“那！那是什么怪物！！”

　　骑兵队齐齐发出惊恐的叫声。

　　那怪物弯着身子，双脚死死的抓着城堡的外沿，九条蛇头不断的挥舞，九张嘴里嗤嗤的喷吐着雪白色的寒霜。

　　“不能让他逃跑！跑到诺拉德就糟了！！”

　　瓦莱丽是三人中积存实力最多的一个，她施展风系魔法，猛的也冲上了城堡上空。

　　韩铭化身的蛇怪此时嘴里不断的悲鸣惨叫，他的头部已经被抓出了数道血痕。韩铭的意志正在跟九头蛇皇做着争夺身体主权的斗争。

　　“抓什么兽魂不行！非要抓这种变态的东西，你想控制也控制不了，一旦失控还会造成这么大的损失，真是服了你了！”

　　瓦莱丽怒斥一声，单手高高的举起。

　　顿时间天空风云变色，天空中的云彩纷纷快速的移动着凝聚到一起，形成了一个巨大的漏斗形状。

　　一条偌大的龙卷风从天空中直接汹涌而下，风尾则稳稳的被瓦莱丽拖在手掌之上。

　　四段魔导师，已经脱离的只能使用自身内核能量的局限，而是可以用自己的内核去引动天地间的魔法元素来攻击。这个时候，她的内核就是一个将领，而天地间的元素，则是她的兵。

　　“瓦莱丽这婆娘也拼了……自身的魔法能量几乎耗尽，还敢用这种中型的魔法。”柴拉德见到瓦莱丽的举动，暗暗的叹了口气。

　　“不行，不能让他杀了韩小友！！”麦伦暴喝一声，也冲上城堡顶上。

　　“死吧！”

　　瓦莱丽沉声喝道。右手朝韩铭挥去，那巨大的龙卷风朝韩铭呼啸着移动过去。

　　韩铭的脑海里，此时那水神决的要诀正在急速的流淌。

　　抑制住它！抑制住它！你是我的兽魂！你要听令于我！！韩铭心中怒吼着。水神决源源不断的施展出来。

　　“吼！！”

　　韩铭的身子猛的冲出去，直接迎向了那巨大的龙卷风。

　　这中型魔法技能所凝聚的龙卷风可不是普通龙卷风可以媲美的。它所过之处，所有东西都瞬间被绞成碎片，连城堡上方的巨石和钢铁围绕成的栏杆都被龙卷风的边缘卷进去，化作点点碎片。俨然是一个由无数道强悍的风刃凝聚而成的龙卷风。

　　“韩小友！！”

　　麦伦焦急的大叫一声，身子猛的冲飞出去，想把韩铭给撞飞。

　　“麦伦老鬼你找死啊！快回来！！”瓦莱丽见麦伦如此不顾性命，也不由的大急。连忙用尽最后一丝魔法力，化作了一道巨大的风轮瞬间席卷出去，将丧失所有斗气能量的麦伦席卷着飞向远方。

　　“噗……”

　　瓦莱丽也由于透支魔法力，吐出了一大口鲜血。

　　“呼！！”

　　韩铭在接近龙卷风的一刹那，九条巨大的头颅猛的吹出了九道寒气。而他的身体也开始干裂，出现了裂痕。虽然九头蛇皇的内核自身也携带着十分强大的魔法能量，但这也是需要韩铭自身内核来进行引导的。当初召唤出九头蛇皇的兽魂，韩铭是依靠着大型的水系魔法晶石，而此时，他只能消耗自己内核的能量。

　　那巨大的龙卷风被九道寒气席卷，顿时暴虐了起来，它极力的想要摆脱那九道寒气，庞大的风体在空中来回的扭曲。

　　整座城堡承受不住这种强大的风力，被连根拔起来，卷进了龙卷风内，化作无数碎石片。

　　“吗的！吓死我了！”

　　柴拉德从城堡下面撞开一个小洞，狼狈的逃了出来。

　　“这韩小子也太没出息了！一个女人而已，何必把自己搞到这种模样。”

　　柴拉德焦急的看着天上与龙卷风对抗的韩铭，心中十分的恼怒。

　　“库洛……师傅……为什么……”

　　韩铭的九颗蛇头纷纷流下眼泪。

　　“为什么！为什么！！啊啊啊啊！！！！！”

　　韩铭那淤积在心中的怨气终于在最后一刻爆发。他挣扎着剧烈的扭曲，双手疯了一样去抓自己的身体，大片大片的鳞片哗哗的落下。

　　“为什么要这样对我！！”

　　韩铭双手伸出长长的指甲，猛的插进脖颈后面的一条蛇头的脖子上，手上青筋暴突，猛的将一条蛇头生生的扯断，抛向远方。大片的鲜血挥洒而下。

　　“嗷！！！”

　　一声痛苦的悲鸣声从韩铭身上响起，那是九头蛇皇的嘶鸣。


第175章 争夺

　　“他在干什么！！？”

　　瓦莱丽惊心动魄的看着韩铭自残，却想不明白道理。城堡没了，她缓缓的降落在地面上。

　　柴拉德大口的喘着粗气：“他在自残，在跟九头蛇皇抗争。这小子一定有什么秘法可以抑制九头蛇皇，不然的话，是绝对不会出现现在这种场面的。”

　　瓦莱丽担心的问道：“你这老鬼对于一些神奇秘术最有研究了，少跟我卖关子，快说。到底怎么回事！？”

　　柴拉德苦笑一声，回答道：“这次你可难住我了，我虽然涉猎广泛，但对于这小子的能力却一点都猜不透。我从来没听说哪种魔法秘典能够跨越四个段位而控制兽魂的。先不说他是怎么制服这九头蛇皇，单单是他能让九头蛇皇的内核安静的在他体内安息，这点就根本完全说不通。我估计他恐怕是有什么奇遇，偶然得到了什么盖世的魔法秘典吧。也幸好是这样，否则以他现在的情况来说，即使他恢复了神智，也无法压制住九头蛇皇。现在就好多了，你瞧他能暂时控制自己的身体，剩下的，就全靠他自己的意志了。”

　　瓦莱丽听闻柴拉德这么说，惴惴不安的问：“这是什么道理？我们谁都明白。一个人吸取了兽魂的过程中，就已经把兽魂给炼化为己用了。可以说，兽魂已经完全没有了生前的任何意识。怎么可能出现兽魂与主人争夺身体主导权的情况发生。”

　　柴拉德轻叹一声：“话是这么说没错，但这也只是常人的理解范围。其实兽魂若是跟自身实力相差太多的话，是绝对有可能出现这种情况的。只不过……”

　　“只不过什么？”瓦莱丽忙问。

　　“你也不想想，普通人怎么可能跨越这么多段位吸取魔兽的内核呢？谁有本事依靠自己二段的实力去吸取六段的兽魂？这根本说不通。所以，自然也就没人知道兽魂可以夺主的情况了。这还是我曾经从一本古老的文献中得知的。”

　　“你说的也对……”瓦莱丽也无语了。

　　二段，吸收六段的兽魂……

　　开什么玩笑……

　　“滚回去！！”

　　韩铭眼睛通红，一只手伸到后面，又扯断了一条蛇头。

　　哗哗的鲜血从天空中洒下来。

　　“天呐！你们快看！！”

　　骑兵队伍为了躲避那巨大的龙卷风，早就跑的远远的了，对于韩铭的情况，由于距离太远，则根本看不清楚，但他们却惊恐的发现那巨大的龙卷风的转速竟然在慢慢的衰减，并且已经开始呈现出一种诡异的淡蓝色。

　　龙卷风是瓦莱丽自己释放出来的，自然不会攻击她自己，而柴拉德跟瓦莱丽在一起，也十分的安全。

　　“滚回去！你得听我的指挥！”

　　韩铭再次怒吼，又扯断一条蛇头。

　　“嗷……”

　　九头蛇皇发出震天的痛苦嘶鸣声。天空中风云变色，大片大片的雪花从空中降落下来。

　　“下雪了……夏天，居然下雪了……”

　　贝里曼震惊的伸手接住了一片雪花。

　　“柴拉德老鬼！你还在干什么！？”

　　“什么？没干什么啊？”柴拉德本来专心致志的看着天上韩铭的动作，此时被瓦莱丽突然问了一句，弄的有点莫名其妙。

　　“你这老白痴！！还不赶快吸收魔法晶石的能量恢复实力。一会儿那小子万一成功了，你得第一时间救他。不然的话，就是流血也流死他了！！蠢货！”

　　“啊，你怎么不早说！你这臭婆娘！”柴拉德被瓦莱丽一语点醒，一张老脸羞的通红。连忙吸取魔法能量，随时恭候着韩铭与九头蛇皇的抗争结果。

　　“那……那……那龙卷风……”

　　一个骑兵瞠目结舌，几乎已经被震撼的说不出话来了。

　　那道巨大的龙卷风，此时居然已经停止了转动，化成了一道上连天空，下接地面的巨大冰雕。

　　所有人都傻了。

　　“风……也是可以被冻住的么？”

　　贝里曼咕噜一下，吞了口唾沫。只感到嘴里口干舌燥。这种震撼的场景，就是听，他都从未听说过。

　　“韩小友！”

　　麦伦大老远的又跑了回来，见到天空中的景象，也不由的惊呆了。

　　“这……这就是六段……九头蛇皇的威力吗？”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　天空中传来韩铭凄厉的惨叫声。这叫声中夹杂着悲伤，痛苦，和不甘。

　　“发泄吧，发泄出来，心情会好一点。”

　　麦伦看着天上的韩铭，心疼的说。

　　“恩情，和爱情，这本身就是一道无解的选择题。韩小友，希望你能够想明白，我相信你会做出正确的选择。有时候，人活着并不单单是为了这两样东西。”

　　韩铭疯了一样抓着自己的身体。一片片鳞片夹杂着鲜血飘落而下。他痛哭着，却不是因为疼痛，而是心痛。

　　“男子汉，怎么可以哭呢。”

　　“好吧，这是我最后一次哭，以后绝对不会了。”

　　韩铭的脑海里还回荡着库洛温柔的声音。

　　“不会了，再也不会了！！”

　　韩铭怒吼着，擦掉脸上的眼泪。

　　“不管我们以后会怎样，不管我会不会对你痛下杀手，是你，库洛，是你让我有了一段刻骨铭心的爱情，让我成熟了起来。谢谢你，真的谢谢你……”

　　韩铭用一双带血的手抹掉脸上的眼泪，双眼放射出坚韧不拔的神情。

　　“滚回去吧！！”

　　韩铭仰天怒吼一声，双手拦在身后，将最后几条蛇头一起连根扯断。

　　“嗷……”

　　九头蛇皇终于发出了最后一声不甘的悲鸣，化作一道光影遁入韩铭体内。

　　“给我老老实实的待着！！”

　　韩铭猛烈运转水神决，将九头蛇皇的内核死死的禁锢在自己内核的旁边。

　　天空中的落雪停了。

　　“快接住他！他成功了！！”

　　麦伦大老远的喊叫着，喜极而泣。

　　瓦莱丽早已经静候在下方，快速的奔跑过去，将跌落下来的韩铭拦腰抱住。

　　“我来！”

　　柴拉德连忙双手按在昏迷过去的韩铭胸口，木系的魔法能量源源不断的注入进去。

　　“你叫什么名字？”

　　李乘风看着大口大口吞咽食物的女人，柔声问。

　　“库洛。”

　　“嗯，很好听的名字，慢点吃，别着急。”李乘风温柔的拿起一张手帕，去擦库洛嘴角的油渍。

　　库洛身子猛的后倾，躲了过去，警惕的看着李乘风。

　　“呵呵，别怕。我不会伤害你的，再说了，以你的实力，我也没有可能伤害你。”

　　库洛轻叹一口气，悲伤的说：“恐怕，以后我不能再随便动用我的力量了。否则，后果会很严重。”

　　“我吃饱了，告辞了。”库洛擦了擦嘴，站起身来要走。

　　李乘风连忙离开桌前说：“你现在这样子怎么能走呢，你看你连衣服都没了。”

　　库洛低头看了看自己的身上，那破烂的难以形容的衣服确实是太过扎眼了。

　　“走吧，我带你去买两件合身的衣服。”

　　李乘风微笑着去拉库洛的手，又被库洛给躲了过去。

　　夜晚。

　　李乘风轻轻跳上屋顶，静静的站在库洛背后，听着眼前蹲在房檐上抱着双腿哽咽的女人。

　　“我不敢再见他了……”

　　李乘风轻叹一声，安静的坐在库洛身边，柔声问：“你是在想你的心上人吗？为什么不敢见他了？”

　　库洛痛苦的摇头：“你不懂，你什么都不懂。我这幅鬼样子，我不想被他看见。万一我在他面前发起疯来，不小心伤到他，我会恨自己一辈子的。”

　　库洛小心翼翼的掏出那尊粗陋的木雕，如同捧着一朵瞬间就要凋谢的昙花一样谨慎。

　　纤柔的手指轻轻的在雕刻擦了擦，顺着每一个纹路抚摸着。

　　“这是他曾经雕刻过的方向……”

　　李乘风看着眼前的女子，她那双透彻明亮的大眼睛，柔情似水。她看着手上的木雕，就如同看着她自己的整个世界。

　　“究竟是什么样的人，能够得到你如此的爱戴。我想，他一定是个非常优秀的男人。”

　　库洛的耳朵里已经听不进去任何外界的声音，她双眼中只有这尊木雕，只有他心里想着的那个人。

　　“你真的不想找他吗？如果你想的话，我愿意陪着你去找他，就算天涯海角，我也愿意陪你。我相信，你如此深爱他，他也一定不会在意你现在的样子的。我不懂爱情，也没经历过，但我听说，无论多么遥远的距离和困难，都无法阻拦爱情。”

　　库洛轻轻的流着眼泪，突然身子猛的一震。

　　“怎么了？”李乘风连忙问。

　　“不行！不行！我不能想他！不能想他！！”

　　库洛的双眼开始慢慢的充血，变得微红。

　　“不能！我一想他，就会控制不住自己！你快走，快离开这里！”

　　库洛焦急的去推李乘风。

　　“到底发生什么事了？”

　　李乘风被库洛推出老远，连忙焦急的问。

　　“安静，安静……”库洛剧烈的喘息着，连忙擦干脸上的泪水。她死死的盯着眼前的木雕。当她动情的时候，就会触动杀念，但也是同样看着木雕，触及她内心最深处的那根弦的时候，她才会保持最沉稳的平静。

　　两者互相矛盾，却又互相交融。

　　“呼……呼……”库洛双手死死的抓着木雕，胸前的起伏渐渐的平静了下来。

　　“一定可以的，我一定可以找到那个平衡点。”


第176章 新年

　　五彩斑斓的彩灯照耀着诺拉德的街道。

　　大街上已经是人山人海。

　　这是一个特殊的时刻。

　　人们纷纷期盼的高昂着头，双手交叉放在胸前，双眼期盼的盯着天上。

　　月朗星稀，清澈的如同一弯欢快的泉水的夜空，一道巨大的火红色的光柱直冲天际。

　　“来了！！”

　　“来啦！！”

　　光柱升到天空中，猛然间爆裂开来，五彩缤纷的光斑洒落向浩瀚的夜空中，为天上的星星点缀上一袭美丽的婚纱。

　　十几艘巨大的鲜花魔法船从天空中划过，十几艘船头尾相连，船舷上摆放着的妖异的歌唱花张开它那绚丽的花瓣，喜庆悠扬的音乐声从天空中洒落下来，沐浴在每一个人的身体，心间。

　　“新年快乐！！！”

　　北盟大陆的新年设在夏天，那星空最为璀璨的一天。

　　“新年快乐！！”

　　一个身穿俏皮短裙的女孩儿轻盈的踮起双脚，神情的亲吻爱人的脸颊。

　　“新年快乐！！”

　　安静祥和，脸上洋溢着满足笑容的妇人给自己的丈夫递来一碗冰凉甘甜的夏箩果汁。

　　“新年快乐！！”

　　莱茵帝国皇宫外，皇城侍卫军穿戴着火红色的轻盔，头盔上插满了市民们奉上的赤多兰花朵。

　　“新年快乐！！”

　　无数的平民们举国同庆。

　　魔法公会的大门外盛开着由木系魔法师所释放的魔法花朵。大门上方地处下象征着和平与欢乐的花藤。

　　“会长大人新年快乐！”

　　忙里忙外的魔法师们喜笑颜开的迎接两位魔法公会会长的大驾。

　　“呵呵，大家新年快乐！”

　　瓦莱丽亲切的跟每一个眼前的魔法师们握手谈笑。

　　“别绷着脸，笑一笑。”

　　瓦莱丽悄悄捅了捅柴拉德的腰。

　　“柴拉德爷爷，这是……这是我自己做的鲜莓汤，谢谢您治好了我妈妈的病。”

　　一个大约有七八岁，全身脏兮兮的小女孩儿端着一碗清汤水递到柴拉德眼前，那破损的小碗边缘有着许许多多细小的豁口，清汤上还飘散着几朵从小女孩儿沾染着污泥的手指头上晕染下来的黑斑。

　　“小妹妹，你的鲜莓汤脏了，来，把烫给我，我给你重新换一碗。”

　　一个年轻的魔法师唯恐这小女孩儿惹恼了秉性怪异的副会长，连忙冲上前来，试图从小女孩儿手上把那并不算干净的小碗拿走。

　　“不，不要……”

　　小女孩儿没见过这么多高贵的魔法师，已经被吓得有点颤抖，见有人来夺取她的鲜莓汤，小鼻子一酸，明亮的大眼睛开始微微发红。

　　柴拉德绷着脸，伸手接过小碗。

　　“副会长大人，这……”

　　年轻的魔法师迟疑道。

　　柴拉德目无表情的看着满脸期待的小女孩儿，一仰脖子，将鲜莓汤全部吞下肚中。

　　瓦莱丽笑盈盈的看着柴拉德。

　　“怎么样？”

　　小女孩儿希冀的望着柴拉德。

　　时间一分一秒的过去，柴拉德的老脸依然紧绷。

　　“不，不好喝么……”

　　小女孩儿有些惶恐。

　　柴拉德冷着脸，把小碗递给小女孩儿，大步的朝魔法公会内走去。

　　小女孩儿委屈的看着柴拉德的背影，扁着小嘴，十分难过。

　　“这汤不错，以后要常做，做完就送来魔法公会。给你钱。”

　　柴拉德生硬的挤出一句话来，进了魔法公会。

　　“这老鬼，明明感动的要死，还非得装作若无其事的样子。”瓦莱丽呵呵轻笑。

　　“耶！！！太好了！！！”

　　小女孩儿欢呼雀跃着，把放在身旁的一个小木桶吃力的抬起来，送给那群魔法师，开心的蹦蹦跳跳的跑了。

　　“啧啧，我来尝尝。”

　　那年轻的魔法师试探性的淘了一碗，轻啄一口。

　　“呕……”

　　年轻的魔法师脸色顿时变得刷白，双手掐着脖子在地上大口的呕吐起来。

　　“呵呵。”

　　瓦莱丽会长开心的笑了起来。

　　魔法公会内部。

　　“醒了么？”

　　瓦莱丽来到一张巨大的围拢着白色幔帐的床边。柴拉德坐在床头的小椅子上微笑的看着床上躺着的人。

　　“应该要醒了，已经过去半个月了，这段时间你每天都定点定时来给他恢复身体，确实很少见啊。”瓦莱丽打趣道。

　　“这是我的杰作，当然要关心。”

　　柴拉德嘴硬道。

　　床上的人轻轻动了一下。

　　“要醒了么？”

　　韩铭微微睁开双眼，映入眼帘的是一男一女两人的目光。

　　“臭老头，我这是在哪？这位是……”

　　韩铭看着那瓦莱丽那陌生的脸，疑惑的问。本来舒服的一觉睡醒，大好的心情却又被自己这女声给弄的郁郁寡欢起来。

　　“这位是莱茵帝国魔法公会的会长，瓦莱丽。你不用担心，变身药水的药效就快过去了，到时候你又能恢复本来面目了。”

　　“嗯……我怎么会在这里？”

　　韩铭缓缓的坐起来，捏着胀痛的太阳穴。他最后的记忆就是自己昏迷的时候，麦伦在他身边对他说的那一席话。

　　“你好，你的大名我是仰慕已久了。”

　　瓦莱丽笑着伸出右手，心中感叹，这小子的命可真够大的，这么折腾之下都没死。再想想韩铭那恐怖的九头蛇皇兽魂，以及他那犀利的水系魔法，心中无限感慨。水系魔法，发扬光大的时刻来了。

　　“哦，你好，尊敬的瓦莱丽会长。你瞧我，刚刚睡醒，脑子还有点迷糊，都忘记跟您打招呼了。”

　　“呵呵，不用客气，你的伤势基本上已经痊愈了。”

　　“麦伦先生呢？”

　　柴拉德撇了撇嘴，道：“那死老鬼，忙着参加莱茵帝国的新年宫廷晚宴呢。他可不关心你。”

　　瓦莱丽埋怨的瞪了柴拉德一眼，说：“别听他胡说，麦伦现在身为蒙特帝国的国王，这种应酬是必须要去的。今天下午他一直守着你来着。”

　　“嗯，谢谢你们……不过，刚才你说，新年？”

　　韩铭有点惊奇。他来这个世界也有几年的时间了，但因为一些阴差阳错的情况，还从来没有遇到过新年这个节日。新年这个词是从韩铭自己的理解意义上来讲的。相当于中国的春节，或者是西方国家的圣诞节。

　　“是啊，今天是新年。再有几个小时，就是新年宫廷晚宴开始的时间了。”

　　房间外噔噔噔传来一阵匆忙的脚步声响。

　　一个身穿下人服饰的人快步跑进屋来，恭敬的向瓦莱丽和柴拉德问候了一声，惊喜的看着韩铭说：“韩小姐，你醒了！！是麦伦先生让我来确认的。太好了，您终于醒了。”

　　柴拉德闻言，不动声色的微微后退了两步，心想，这小子最烦听到别人对他女性的称呼了，恐怕要爆发！我还是离远点为好。

　　只是韩铭此时心中挂念自己的世界，心中想的全是春节那热闹开心的场景，对于那人的称呼并没有听进耳朵里。

　　“尊贵的瓦莱丽会长和柴拉德会长，麦伦先生让我来迎接你们和韩小姐一起参加晚宴，距离晚宴开始只有不到两个小时了。咱们快走吧。”

　　那下人恭敬的说。

　　“走吧！”

　　韩铭轻轻跳下床，胸前的两团上下颤动。

　　韩铭脸上拉下了三道黑线，显然十分的不爽。

　　哐哐哐……

　　魔法公会外传来一阵锣鼓喧天的敲打声。一大堆宫廷乐队伴随着皇家亲卫队来到魔法公会外面。

　　贝里曼噌的一声窜进了魔法公会。

　　“韩小姐！！我来了！！！”

　　贝里曼手捧着一大束娇艳的鲜花闯进屋子里，见屋内的两个会长和站在床前的韩铭正盯着自己。韩铭眉角轻轻跳动，柴拉德和瓦莱丽两人则幸灾乐祸的看着贝里曼。

　　贝里曼紧张的把鲜花放在桌上，双手在裤子上蹭来蹭去，一张大脸憋的通红。

　　“你刚才叫我什么？”韩铭阴着脸问。

　　“韩，额，韩小姐啊。”

　　贝里曼欣喜无比，这朝思暮想的人终于开口跟自己说话了。

　　“韩你大爷！”韩铭飞起一脚将贝里曼提飞到墙壁上。

　　“大胆！！”

　　跟随贝里曼的贴身侍卫纷纷抽出兵器。

　　一阵狂风席卷而来，将贝里曼贴身侍卫的兵器卷起来纷纷扬扬的从窗户里飞了出去。

　　“魔法公会，岂容你们放肆！”瓦莱丽阴沉着一张脸，显然被那两个贴身侍卫的举动给惹恼了。

　　“快快，滚出去，这里有你们什么事！”

　　贝里曼连忙挥退两个侍卫。那两个侍卫也是心惊胆战，平日里谁敢对贝里曼出手？所以这眼下韩铭突然一脚踹飞贝里曼，两个侍卫颇有些不适应，激动之下居然在魔法公会就亮出了兵器。心中纷纷后悔，这也幸好就是新年，瓦莱丽会长不愿跟他们多作计较。否则，恐怕事情就闹大了。

　　“走！”

　　韩铭当先大步迈出门去，柴拉德高高的仰着脑袋，冷哼了一声紧随韩铭而去。

　　瓦莱丽微笑着扶起贝里曼。

　　“好美……连发怒都这么美，我好喜欢……”

　　贝里曼双手捧着下巴，眼里闪烁着小星星。

　　“你真没救了。”瓦莱丽无奈的摇了摇头。

　　还是先别告诉这小子了，万一他知道韩铭是个男人，恐怕会接受不了事实，遭受到巨大的打击。反正再有个七八天，韩铭就恢复真身了。到时候这贝里曼顶多以为韩铭是突然消失了。总比让他希望破灭的好。

　　韩铭在下人的引领下坐上马车，柴拉德一掀门帘也坐了进来。

　　“韩小子，你晋级了吧？我看你现在已经是三段六阶的大魔法师了。”

　　马车平稳的行驶在宽阔的街道上，外面传来阵阵锣鼓喧天，喜气洋溢的节日气氛。

　　韩铭微微点头。其实他经过前面的一番波折，实力直接从三段五阶跳到了三段七阶。只是他本身的实力，这个世界的魔法师们无法感知的到。无论韩铭是七阶八阶还是九阶，在外人眼里，也都是六阶的顶峰程度。

　　如此跨阶晋级，一方面是因为经历九头蛇皇附体，他的身体进行了翻天覆地的变化，另一方面还要得力于柴拉德这个四段魔导师半个月来天天给他修复身体。水系的魔法能量接纳到木系的魔法能量，无论对他体内魔法能量的质，和量，都是一个大步的提升。

　　小贱依然还在沉睡。韩铭轻轻瞥了一眼腰间的小布口袋。

　　也不知道这家伙要睡到什么时候才会破茧而出。


第177章 胖子罗格

　　几辆马车在街道上疾驰而过。

　　在贝里曼的头前带路下，一行人顺利的来到了莱茵帝国皇宫之内。

　　此时皇宫的巨大宴客厅外已经站立着熙熙攘攘的人群。

　　这里面有各界的商业巨头，有手中掌握一方兵权的封疆大吏，有身份显赫的皇室贵族，有身份超然的魔法师高手。还有来自蒙特帝国和卡布帝国的使臣。

　　每逢北盟大陆的春节，各国都会向邻国派去使臣恭贺佳节。这是向来的惯例。

　　而蒙特帝国此时已经覆灭了，连现任的麦伦国王都寄居在莱茵帝国，其他两国自然不用再派遣使臣去蒙特帝国，也正因为这莱茵帝国此时汇聚了两个帝国的国王，所以这次的节日显得比往年更为盛大。

　　许许多多久不出世的老怪物们也纷纷来到了莱茵帝国皇宫。

　　就连卡布帝国的国王比尤拉·巴克森代尔都亲自前来。

　　卡布帝国国王比尤拉·巴克森代尔。

　　莱茵帝国国王肯尼·博尔特伍德。

　　蒙特帝国国王阿玛贝尔·麦伦。

　　三个国王共聚莱茵帝国。这是一场庆祝新年的盛世，同样也是三国签署联军协议的具有历史性意义的日子。

　　贝里曼身为莱茵帝国的皇子，自然不能一直陪着韩铭一行人，他必须去接待各国使臣，依依不舍的拜别之后，一步三回头的离开了韩铭等人。

　　韩铭跟随着瓦莱丽和柴拉德一路走进宴客大厅，一路上不断的有人充满敬意的对两个魔法会长打着招呼，并纷纷猜测韩铭的身份。

　　与其说这是一个大厅，倒不如说是一个大殿更为合适。

　　韩铭目测下来，这宴客大厅至少能够容纳两千人而毫不拥挤。

　　“韩小友，你醒了，太好了！”

　　麦伦礼貌的与身前的贵宾暂别，惊喜的来到韩铭面前。

　　“呵呵，谢谢麦伦先生关心。”

　　麦伦欣喜的笑着，上下打量了韩铭一番，见韩铭果然没有什么异状，心中的石头也落了下来。

　　“柴拉德老鬼，韩小友的身子什么时候能变回去？”

　　麦伦盯着柴拉德，气的吹胡子瞪眼的。

　　“额……再有七八天吧。”

　　柴拉德心虚道。

　　说起来，韩铭经历前面的危难，可以说与他柴拉德有着非常大的关系。如果不是韩铭变身，就不会因为不熟悉身体状况而走火入魔，自然也不会被九头蛇皇争夺主体。想想当日，若不是韩铭最后恢复了神智，要是让那九头蛇皇冲进诺拉德，恐怕绝对是一场浩劫。

　　“以后再跟你算账！”

　　麦伦瞪了柴拉德一眼，连忙又微笑着拉着韩铭的手：“走，韩小友！这晚宴你就跟在我身边。”

　　韩铭微笑着点了点头。其实他并不喜欢这种热闹的场面。只是他也明白，现在麦伦身在异乡，很需要自己人的支持。算起来，除了薇薇安和查尔斯，还真就剩下自己算是他最亲近的人了。古格尔叛变，恐怕麦伦的心理是十分难过的。但他并没有提及过此事，韩铭也不好主动说起。

　　麦伦开心的拉着韩铭一路上给人介绍，那些贵宾们纷纷惊讶的看着麦伦身边这个英姿飒爽的姑娘。心中猜测这姑娘的身份，莫非是什么背景显赫的家族子弟？

　　而韩铭则一路上一直微笑着点头，从不开口说话。

　　“来，韩小友，我给你隆重介绍一下这位。”

　　麦伦拉着韩铭来到一个身着华贵服饰的胖子身前，笑眯眯的说。

　　韩铭见麦伦在这胖子面前甚至有点小小的拘谨，不仅感到十分好奇。什么样的人能让一个国家的国王都如此重视。

　　“你好，韩小姐。”

　　胖子一脸和蔼的笑容，脸上的肥肉颤抖着挤在一起，给人一种十分滑稽却又友好的感觉。

　　韩铭疑虑的伸出手与胖子握在一起。

　　这胖子怎么这么眼熟？

　　“我能跟韩小姐谈谈吗？”

　　胖子出人意料的提出了这奇怪的邀请。

　　麦伦显然也是一愣，心想，这身份显赫的家伙，又是怎么认识韩小友的？没道理啊，更何况韩小友现在已经变身成女性，这短短的时间里更不可能与人结识。

　　胖子微笑着头前带路，与韩铭走到一个角落里。

　　“韩先生，别来无恙啊。”胖子笑眯眯的看着韩铭。

　　“你是……”

　　韩铭心中的疑惑更深了，这胖子怎么知道自己的男人的？

　　胖子见韩铭认不出自己，微微一笑道：“我送你的贵宾卡，可还保存着？”

　　贵宾卡？

　　“哦……！”韩铭一拍脑门，恍然大悟道：“蛮荒森林，地下城，佣兵拍卖行大老板，罗格先生！”

　　这胖子正是韩铭先前在地下城的拍卖行为库洛重金拍下血榴石后，并先后出手三颗魔兽内核结识到的那个胖子，佣兵拍卖行的幕后大BOSS罗格。

　　“原来是罗格先生，不知你是怎么识破我的身份的？”韩铭大奇。

　　罗格闻言哈哈大笑，神秘的说：“这个世界上，只有我不想知道，没有我不能知道的事情。”

　　韩铭对于这罗格的认识顿时又更上一层楼。这胖子外表看起来并不起眼，但其能量之大，让人难以预测。

　　“韩先生，当日一别，我心中甚是挂念啊。”

　　罗格大有深意的看着韩铭，当初从一个二段一阶的水系法师，短短的时间内一跃成为二段六阶的水系大魔法师，这样的实力，再加上前段时间韩铭取得三国联赛总冠军，在薇薇安国王以身殉国，撞毁魔法封印结界后，更是以一己之力率领三国的种子高手突破魔界防线逃出菲拉城，后来又在柴拉德城堡外闹出九头蛇皇夺体的惊天事迹。这一切的一切，都让罗格深深的明白，当处他只是出于一时兴趣结识的韩铭，真是没有看走眼。

　　“哪里，罗格先生客气了。”

　　韩铭谦逊道。

　　罗格见韩铭如此谦逊，心中的好感更是增加了不少，脑袋轻轻的探向韩铭，轻声道：“韩先生，今日我本不想来这什么皇宫晚宴的，但架不住三个国王联名邀请。他们的面子，其实我并不是很看在眼里，真正让我垂青的还是你。”

　　“哦？此话怎讲？”韩铭心中奇怪。这罗格的面子倒真是不小，但他为什么对自己这么另眼相看。

　　“你知道，我是做拍卖行生意的，我们行业最注重的就是眼光，我们总能从一堆污泥里，把那闪烁着璀璨光芒的宝石给挖掘出来，并给它剔去杂质，打磨出棱角，最终化为一颗绝世的宝石。而您，就是我看重的那颗宝石，以我的眼光来看，韩先生日后的成就不可限量，绝不可能仅仅限制在这小小的北盟大陆。外面的天空很辽阔，那里，才是你施展拳脚的天下。”

　　罗格自信满满的说。

　　“呵呵，罗格先生谬赞了。”

　　韩铭心中很平静，并不以罗格的夸赞而自得。他知道，自己肩上的任务很重。这次三国联军的协议签署之后，三国就正式向魔界宣战了。到时候自己必然会投身战场的最前线，甚至去执行一些九死一生的艰难任务。能不能活下来还两说，至于北盟大陆意外的世界，目前他还没有考虑过。

　　“韩先生，你手中的贵宾卡，还有吧。”罗格提醒道。

　　韩铭倒是有些奇怪了，这罗格两次提及那贵宾卡，不知是否有什么特殊含义。

　　“嗯，有的。”

　　罗格微笑着点头，道：“那贵宾卡，我极少发散出去。而你，是这整个北盟大陆唯一一个拥有贵宾卡的人，不管你信不信，这是事实。”

　　“哦？”罗格的这番话倒是引起了韩铭的好奇，这胖子似乎话有所指。

　　“这张贵宾卡，并不单单是指你在我们佣兵拍卖行能够得到巨大的优惠待遇，而且，也代表着，只要你亮出贵宾卡，我罗格，就会实现你的一个愿望，任何愿望都可以！”罗格呵呵的笑着。

　　“呵。”韩铭轻笑一声，心想这罗格的牛皮吹的有点大了。任何愿望都可以，他以为自己的造物主么？

　　罗格默不作声，微笑的看着韩铭。

　　韩铭迟疑了一下，说：“我要一头冰霜巨龙，你能给我？”

　　罗格闻言哈哈大笑了起来，伸手拍了拍韩铭肩膀，道：“这是你的愿望吗？一个月后，我让人给你送来。”

　　“什么！？”韩铭顿时大惊失色，声音也提高了几个分贝。周围的人们纷纷朝这边看来。

　　这胖子看样子不像是在开玩笑。冰霜巨龙，那可是在龙族中都算得上是顶级的存在，这胖子居然有实力弄一条龙送给自己？这玩笑开大了吧？

　　“当然，是死的。”罗格嘿嘿一笑，又加上了一句。

　　三国的国王联名邀请，再加上之前麦伦对着胖子的态度，韩铭被深深的震撼到了。这家伙说的极有可能是真话。

　　“刚才我是在开玩笑。”韩铭连忙反口。

　　“呵呵，我就知道你是在开玩笑，而且我也知道你想要什么。这样吧，愿望，你暂且保留着。等你想好了，再告诉我，任何时候都可以。”

　　韩铭微微皱眉，问：“你给我开出这么大的优惠条件，不会不求回报吧？”

　　罗格又再度哈哈大笑了起来，朗声道：“我的条件很简单，只要你做我们佣兵拍卖行的客卿长老，将来如果我们佣兵拍卖行遇到危难的时候，你能出手帮我们化解一次危难，我们就两清了。”

　　“你认为我有这个实力？”韩铭笑着摇了摇头。

　　罗格大力的拍了拍韩铭的肩膀，说：“忘了我之前说的了？我的眼光一向很准，说难听点，现在你的实力，在我眼里根本不算什么。但我相信，以后，你必定有大成就，这话我可以放在这里。你记住就好。”

　　说完，胖子罗格笑着转身离开。

　　“怎么？韩小友，他跟你说了什么？”

　　麦伦一直紧张的在远处观望，见罗格离开了，这才连忙跑过来询问。

　　“那胖子实力很强吗？”韩铭为了确认，询问道。

　　麦伦大有深意的点了点头，说：“他不是北盟大陆的人，可以说，他不属于任何一块大陆。你是知道的，魔兵的平均实力比我们人类大军要高出许多，如果硬碰的话，我们人类没有把握取胜。那么，能够迅速提升人类军队实力的最快途径是什么？”

　　“装备！”

　　韩铭回答。

　　“没错！就是装备！这罗格的势力深不可测，可以说，只要他点头同意毫不保留的支持我们，那我们对抗魔兵获胜的机会，至少会提高三成！”

　　麦伦激动的说。

　　“只是这罗格对于我们北盟大陆人类军并不看好，这次名义上是三国签署联军协议，实则只是做给他一个人看的，我们要向他表明我们北盟大陆的人有着多么坚韧的心。让他明白，投资我们北盟大陆，对他来说，是一场双赢的局面。”

　　韩铭听到这里，身体猛的一震。

　　对于先前罗格胖子的那番话，韩铭又有了更深一层的认识。原来如此……

　　这胖子其实暗地里已经决定了要帮助北盟大陆对抗魔兵，否则他也不会来到这里。显然这罗格是想要卖给自己一个天大的人情。


第178章 大放异彩（一）

　　随着时间的推移，宴客大厅里的嘉宾们也渐渐的来全了。

　　皇宫外面的天空中猛的爆射出几十道瑰丽的魔法焰火，将那明亮的夜空映射的绚丽无比。

　　“真美啊……”

　　韩铭抬头遥望天空，心中感慨不已。不知道自己今生还有没有机会再看到自己世界的烟花。

　　“啪啪啪！”

　　偌大的宴客厅里，墙壁四周悬挂着的魔法传声器传来一阵拍手声。

　　“尊敬的来宾们，新年晚宴，正式开始，现在我们用热烈的掌声有请莱茵帝国，卡布帝国，蒙特帝国的三国国王！”

　　现场爆发出一阵热烈的鼓掌声。

　　宴客厅的最里面突然升起了一面比地面略高出一米的石台。石台上并排放着三张气势磅礴的华贵王座。

　　三国的国王相继走上石台。

　　莱茵帝国国王肯尼·博尔特伍德轻轻的咳嗽了一声，说：“欢迎各位尊贵的来宾从四面八方赶来参加我们的盛宴。多余的话，我也不多说了，相信大家都知道。这次我们不仅是举行新年盛宴这么简单，最重要的是，经过长期的协商与妥协，我们三国正式达成了协议，于今晚签署三国联军协议。”

　　台下爆发出震天的喝彩声。

　　韩铭满面笑容的看着台上的三个国王，心中欣慰之极。

　　“这次的三国联军的正式达成，有一个人起着至关重要的作用。在这里，我谨代表自己，和莱茵帝国，向蒙特帝国以身殉国的薇薇安女王致以最诚挚，最高的敬意！”

　　说着，肯尼国王右手抚胸，单膝跪在了地上。

　　“我！比尤拉·巴克森代尔，代表卡布帝国，向薇薇安女王先生最诚挚，最高的敬意！”

　　尤比拉国王也同样跪下。

　　“我……阿玛贝尔·麦伦，以现任蒙特帝国国王的身份，和广大的蒙特帝国的子民，向我们的薇薇安女王，献上最诚挚，最高的敬意！”

　　麦伦也声音颤抖着，单膝跪了下去。

　　“薇薇安女王万岁！！”

　　“薇薇安女王万岁！！”

　　所有的人振臂高呼。薇薇安的事迹，传遍了整个北盟大陆，也让北盟大陆上的人类全都深深的记住了这个北盟大陆第一任女王。

　　“薇薇安，你看到了么，你看到了么？这不正是你所希望见到的场面吗？希望你在天之灵，保佑我们人类大军能够一举击退魔兵，还给我们蒙特人一个家。”

　　韩铭声音颤抖着，紧紧的咬着下唇跪在地上。

　　悼念总是伤感的，韩铭此时此刻也终于放下了对于爱情的阴霾，想想薇薇安女王，想想那些为了让百姓撤离，而奋不顾身以弱小的身躯悍不畏死的对抗魔兵的蒙特军队，仅仅是为了拖延一点点时间，就献上了自己最宝贵性命的蒙特军，自己还有什么理由这么儿女情长呢？

　　“再向大家宣布一个好消息，蒙特的军队，前段时间已经断断续续的汇集在莱茵帝国。我们已经拥有了数百万的蒙特大军，再加上莱茵帝国和卡布帝国两国的军队，我们人类现在的军队数量超过了一千五百万！”

　　麦伦激动的宣布着这一消息。

　　人群中又爆发出了震天的喝彩声。

　　魔兵以迅雷不及掩耳之势攻占下菲拉城，而蒙特帝国的那些中小型和大型城池内的驻军们一边抵抗魔兵，一边退离蒙特国境，再以不计损失的代价之下，终于来到了莱茵帝国。这也让在场的每一个人心里都松了一口气。

　　想想先前在鬼域见到的那些魔兵，大多都是二段三段的魔兵，在加上更多的一段魔兵，韩铭心里忧心忡忡，三段魔兵代表什么？代表着一个大型城池的驻军总统令的实力。

　　以一千五百万人类军队的数量，对抗百万魔兵，麦伦都说没有必胜的把握。魔兵实力之恐怖，难以想象。

　　几个国王相继发言完毕，晚宴正是开始。

　　宴客大厅里桌席摆满，中间让出宽阔的道路直达门口，来宾们分两边坐在宴客厅里把酒言欢。

　　不断的有人上前去给三位国王敬酒。

　　韩铭静静的坐着，心中不免感慨。毕竟是祖国沦陷了，那些敬酒的人更多的是朝莱茵帝国国王和卡布帝国国王而去的，极少有人去真正理会麦伦，大多都是表面上笑笑致意，便扭头抓紧一切机会与另外的两国国王攀谈。

　　对于这种情况的发生，麦伦显然已经做好了充分的心理准备。就是这样，麦伦还觉得比自己设想的场面要好多了。如果不是薇薇安女王的名声，恐怕那些人连对自己礼貌的笑笑都懒得做。

　　看着麦伦，韩铭突然想起了宋徽宗的那首诗。

　　彻夜西风撼破扉，萧条孤影一灯微。

　　家山回首三千里，望断天南无雁飞。

　　九叶鸿基一旦休，猖狂不听直臣谋。

　　甘心万里为降虏，故国悲凉玉殿秋。

　　这样的诗句，与这异界动辄出现魔法斗气的世界显得有些格格不入，但又与韩铭当下的心情十分契合。

　　蒙特帝国……

　　“尊贵的三位国王，我们卡布帝国有表演献上！”

　　一个卡布帝国的使臣微笑着来到中间空地上，微微躬身。

　　“哦？那太好了！此情此景，正该有精彩纷呈的表演才合情理！”

　　卡布帝国微微一笑，双手连拍。

　　殿外缓缓走进来了一个身穿火红色长袍的人。

　　宴客厅内的人们的注意力纷纷被吸引了过去，一个个都仔细的观瞧起来。

　　在这个档口，可是给自己国家露脸的大好时机，所有人都明白，卡布帝国是想露露脸了。

　　那身穿火红色长袍的人来到大殿中央，单膝微微下跪。

　　“有什么拿手的绝技，尽管呈现上来！”

　　莱茵国王心情大好，朗笑着说。

　　那人微微点头，脱去了红色的兜帽，露出一张苍老的面孔。

　　“魔法师！”

　　人群开始议论纷纷起来。不知这魔法师要表演什么绝活。

　　这魔法师脸上微微一笑，轻轻抬起两手。

　　两只手掌上火苗窜动，右手的火苗开始微微的变换起来，随着魔法力的凝聚，那团小小的火苗轻飘飘的飞到半空，随着魔法师右手食指连点，那小火苗顿时变成了一只小巧的兔子，这兔子被他刻画的极为神妙。无论是耳朵，眼睛，嘴巴，四肢，那短短的尾巴，甚至是连嘴边的胡须都若隐若现。

　　人群中顿时爆发出了震天的喝彩声。

　　一个魔法师，做出魔法攻击那是很正常的事，但对于魔法形态的变化，却大多没有人去费心思研究。把一个火系魔法凝聚出极为形象的某种物品，那需要耗费庞大的精神力，并且需要依靠着极为高深的元素感知力才能够办到。

　　但这样一来，却也有些华而不实的意味了，毕竟你用火系魔法凝聚出来的动物并不是兽魂，它是没有丝毫意识的，简单说来，与其你费半天力气凝聚一个小兔子出来去攻击对手，倒不如直接丢出去一个火球来的实在。这样不仅会耗费时间和经历，攻击效果上也跟火球没什么两样。

　　对于凝聚魔法形态的最极限，也顶多就是向韩铭和殇雀那一战一样，做出一条条火蛇或者水蛇，但这也只不过是为了更好的操控魔法攻击的方向以及对于减少空气摩擦的作用罢了，谁都不会蠢到去把火蛇的眼睛鳞片还有蛇信子给凝聚出来。只不过是外形相似而已。

　　这老头显然是在炫耀自己对于魔法的掌控力和元素的感知力。

　　那火焰小兔子在半空中跳来跳去，显得极为欢快。人群中也报以热烈的掌声。

　　老头见人群反应热烈，得以的一笑。左手的火苗也窜上半空，随着他左手食指连点，那火苗慢慢的幻化成了一只盘旋的苍鹰。

　　老头嘴巴轻动，更是模拟出了苍鹰的啼叫声。

　　“一人控制两只化形魔法！精彩啊！！太精彩了！！”

　　人们全都被引起了兴致，一个个兴高采烈的喝着美酒，欣赏着这精彩绝伦的表演。

　　半空中的那只小兔子见到身后的苍鹰，顿时变得惊慌了起来，无论是那小兔子的神态和动作，都被模拟的惟妙惟肖。

　　小兔子掉头就跑，而那苍鹰则鸣叫一声，身子猛的向下方扑去。

　　人群中发出一阵吸气的声音，显然在为那活泼可爱的小兔子感到担心。

　　苍鹰的势头迅猛，两只锋利的爪子一下深深的刺进小兔子的身体里，尖锐的鹰嘴猛的啄在小兔子头顶，整个由火焰幻化而出的小兔子瞬间化为了斑斑火焰，消失在半空。

　　而那苍鹰则以胜利者的姿态，在半空中盘旋了几圈，发出一声长长的嘶叫，并回到老头的手中，再次变成了一团火焰。

　　“好！！”

　　“太精彩了！！”

　　人们被这精彩的表演给折服了。

　　卡布帝国的国王十分满意的对那老魔法师点了点头。人谁都看得出来他脸上的得以神情。

　　“不错，不错！”

　　莱茵国王和麦伦也同样鼓掌喝彩。


第179章 大放异彩（二）

　　“不错，不错啊。这卡布帝国的表演真的很赏心悦目。”

　　莱因国王看上去非常高兴的样子。

　　“怎么样，罗格先生？我们北盟的魔法师还能入您的眼么？”

　　卡布帝国国王笑眯眯的端起酒杯。对着下座的罗格胖子说。

　　罗格因为身份超然的原因，作为被安排在了三位国王的正下方右手边。而这场表演，更多的是为了赢得罗格的好感。

　　“嗯。”

　　罗格依然是那副和蔼的微笑，但回答的却十分简练。

　　“怎么？罗格先生好像不太满意。”

　　莱因国王试探性的问，心中多少有点打鼓。今天晚上要是不把这胖子哄高兴了，可就不太好办了。三国联军的装备更新可全靠这胖子了。在非常时期，有些东西并不是有钱就能够买到的。

　　“还好。”

　　罗格微笑。

　　“呵呵，来呀，有请我们莱茵帝国的表演者。”

　　莱因国王大笑一声，招呼道。

　　侍者得令，小跑着跑到大厅门口，向那门口候着的一个人低声耳语了一阵，那人大声喊了一句。

　　听到莱茵帝国也有表演，贵宾们心情大好。这种场合的表演一定是平时难以见到的。绝对不能错过。

　　韩铭手中轻轻摇晃着水晶酒杯，玩味的观察着这晚宴上的每个人的一举一动。

　　再看看麦伦，麦伦依然是在微笑着，但那笑容多少有些不太自然。显然仓促之下，蒙特帝国并没有准备什么表演。而这卡布帝国和莱茵帝国两国的表演项目也是突然袭击。

　　这样下去，蒙特帝国的面子可就被落下了。

　　韩铭心中思索着。

　　不多时，门外走进来两个身穿土黄色长袍的人。

　　“这是我们莱茵帝国的表演者，罗格先生请过目。各位贵宾朋友们请欣赏。”

　　莱因国王显然对自己人的表演十分的有信心。看了先前卡布帝国的表演，也并没有感到丝毫的压力。

　　“呵呵，开始吧。”

　　两个身穿土黄色长袍的人也同样是魔法师，土系的魔法师。这两人一年一女，看起来好像是情侣的样子。

　　两人恭敬的先向三国的国王请安。身为魔法师这样地位超然的职业，可以不用向国王行单膝下跪的礼节。

　　“柴拉德老鬼，你怎么看？”瓦莱丽笑着与柴拉德坐在同一张桌上，轻声问。

　　柴拉德撇了撇嘴，道：“雕虫小技，还是看看这两个家伙有什么出色的表演吧。”

　　两个土系的魔法师转身又礼貌的向各国的来宾微微弯腰致意。

　　“真啰嗦！”

　　柴拉德有点不耐烦了。

　　两个土系魔法师对视一眼，缓缓拉开一段距离。

　　男魔法师朝门外招了招手，一大片沙土从门外涌了进来，在两人之间的空地上堆积成了一座小土山。

　　男法师微微一笑，双手虚空朝那小土山上连连点去，只见那座沙土构成的小土山开始慢慢的崩塌，那些散落在地板上的沙土像是有了生命一样，缓缓的流动着。

　　一座座高低不一，形态各异的山川的摸样被沙土所勾画出来。

　　山川，平原，沟壑，山谷，应有尽有，俨然是一副缩小了无数倍的国家。

　　女法师则站在另一边，一双白嫩细柔的小手同样在虚空中不停的点动着，沙土汇聚，凝聚在一起慢慢的凸起。初时人们尚且没看明白那些究竟是什么东西。

　　但当女法师微微蹲下身子，细心的用魔法能量牵引着沙土不断变换造型，不断的剔去多余的部分，一座座建筑逐渐的在贵宾们的眼里呈现了出来。

　　“哇！！”

　　人群中爆发出了一阵喝彩声。

　　莱因国王微笑着，脸上看不出丝毫的得意神情，淡然的气质表现的淋漓尽致。

　　不多时，一片气势磅礴的建筑群便出现在所有人面前。

　　“这好像是莱茵帝国的一个缩影。”

　　一个经常行走于各国之间的佣兵头子微微点头说。

　　“嗯，做的确实很不错，把莱茵帝国的几座名山和一些出色的建筑融汇在一起，在这有限的地方表现出来，实在是叹为观止。”

　　一男一女两名魔法师享受了片刻赞美之词，又开始有了动作。

　　女法师站在有着建筑的那一端，男法师站在另一端。

　　两人同时挥舞双手。

　　女法师的建筑外面沙土涌动，一个个细小的凸起出现，这些凸起上面的沙土颗粒迅速的掉落，从而形成了一个个形态鲜活的士兵。

　　而男魔法师站在另一端，在他的面前则竖立起来许许多多的摸样狰狞的魔兵。

　　建造这些细腻的小人显然对魔法力的消耗是非常大的。

　　两个魔法师此时的额头已经出现了细密的汗珠。

　　“不知道这两人能否支撑完整个表演。这样的表演并不算讨巧，其所依靠的就是庞大的魔法力以及极度的专注。”

　　那男法师显然不如女法师的心思缜密，他在建造沙土魔兵的时候，突然一个不小心，精神有所分散，旁边的一座山脉轰然倒塌下来。

　　“嘶……”

　　若是换做其他人，这个时候一定会高声喝倒彩。但大厅里的贵宾们显然是素质比常人要高出许多，一个个都紧张的看着男法师出现的小纰漏，心中为他捏了一把汗。

　　原本见到如此精彩表演的，所属卡布帝国的贵宾们脸色都有点不太好看，毕竟在这么多人面前，被莱茵帝国给压下了风头，任谁都不会心情太好。但现在见到这莱茵帝国的男魔法师出了岔子，一个个嘴角纷纷上扬起来。

　　“专注一些！”

　　女法师抽空提醒。

　　男法师紧张的点了点头。分出一丝魔法力将那崩塌的山脉再次重新凝聚起来。

　　这场表演比上一场显得有些沉闷枯燥。两个魔法师沉溺在自己构造的世界当中，而贵宾们则有些已经表现的不耐烦了。

　　莱因国王却胸有成竹的安然坐着，对于接下来的表演有着绝对的自信心。

　　时间一分一秒的过去。

　　当大部分的贵宾都开始觉得无聊的时候，两个魔法师的工程也终于完结。

　　山川，建筑，平原，士兵，魔兵，活灵活现的被两个魔法师表现了出来。

　　这个时候，人群才响起了稀稀拉拉的掌声。

　　对于这如此浩大，极其耗费精力和魔法力的工程，由于时间太过长久，贵宾们的情绪已经被拉到了最低点，即使现在呈现在众人面前的是一片波澜壮阔的景象，也只能稍稍提高他们的兴趣罢了。

　　“有点意思。”

　　韩铭是这个大厅里为数不多的能够猜到两个魔法师接下来表演的人。同时也对这两人的构思感到钦佩。

　　“看来，真正的高潮要开始了，只是不知道这两人能否完整的把这场表演进行下去。”

　　瓦莱丽饶有兴致的说。

　　柴拉德也微微点头，道：“构想可圈可点，实际操作虽有差错，但也可以原谅。”

　　当所有的贵宾都以为这场表演已经完结的时候，场上的两名魔法师突然同时发出一声暴喝。

　　“动！”

　　两个土系的魔法师同时拿出大量的土系魔法小晶石摆放在身前，各自盘腿坐下。双手变换的姿势也突然加快了起来。

　　沙土凝聚的山河中，两边的士兵和魔兵突然动了起来。

　　“动了！！居然动了！！”

　　“天呐！！真的动了！！”

　　两方的队伍在平原上奔腾，顷刻间就拼杀在了一起。

　　贵宾们纷纷站了起来，拼命的开始鼓掌。气氛从这一刻开始达到了高潮。

　　“厉害啊！！”

　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。在场的每一位都是见多识广的大人物。对于眼前的场景理解自然也比常人要高出太多。

　　单单是依靠魔法力，来维持如此复杂的地形和建筑就已经足够浪费两个魔法师的经历了，而现在他们不仅要维持现有的这一切，还要分出更多的精神来调动两方的军队进行拼杀。

　　这将是多么一场浩大的工程啊。

　　“精彩！”

　　瓦莱丽也忍不住攥着拳头叫了一声。同时双眼放光的看着那两名土系的魔法师，丝毫不掩饰自己的占有欲。

　　“确实是两颗好苗子。”柴拉德难得的出声夸奖。

　　那沙河中，两方军队交接拼杀，这无声的战役牵动着每一个人的心神。虽然期间有不少士兵还没有冲到最前方便由于魔法师顾不过来而散落成了沙土，但这仍然不影响大家的高昂性质。

　　两个魔法师已经开始气喘吁吁，显然开始有些力不从心了，身旁的魔法小晶石源源不断的给他们提供着魔法能量，但耗费更多的精力，却无从补偿。

　　一场振奋人心的战争最终接近尾声，最终获胜的是人类军队一方。

　　当人类军队涌上山头，将属于莱茵帝国的旗帜插在山顶的那一刻，全场沸腾。

　　两个魔法师也因为严重透支魔法力和精力而虚脱了。

　　“哈哈哈！好！！”

　　莱因国王率先站起来鼓掌，大声的夸赞着。

　　这两个魔法师用自己的表演，向所有人展现出他们对于对抗魔军的决心和希望。


第180章 大放异彩（三）

　　“怎么样？罗格先生？我们的表演还能入您的眼吗？”

　　莱因国王再次出声询问。

　　在场的人里面，有那么少数的几个人是知道罗格身份的，对于莱因国王的态度并不感到奇怪。但其中绝大多数的人并不知道罗格的身份。此时却开始好奇了起来。

　　这胖子到底是什么人？

　　这是许多人心中的猜疑。

　　卡布帝国国王脸色稍微有些僵硬，先前自己国家的那场表演，与莱茵帝国的表演比起来简直就是小儿科了，太拿不上台面了。但他却把这种心情掩盖的十分完美。也同样出声问：“罗格先生可还满意？”

　　罗格微微的笑了笑，说：“嗯，不错。”

　　“只是不错吗？”

　　贵宾席中，有一部分属于莱茵帝国的人开始感到不满。如此精彩的表演，却被说成不错。

　　“我们莱茵帝国的表演可是比卡布帝国好多了。”

　　一个美妇人小声的说。

　　“就是。”

　　另一个人附和。

　　“呵呵，好了，就到这里吧，大家喝酒，啊，喝酒哈哈。”

　　莱因国王举起酒杯向大厅内的贵宾们致意。

　　人们纷纷端起酒杯，也是笑容满面。

　　“等等！”

　　正在所有人准备与国王们一起敬酒的时候，一个不和谐的声音突然响起。

　　右方的人群中突然站起来了一个大胖子。

　　这胖子手里端着酒杯，歪着脑袋，一副嘲弄的意味，说：“不知道，蒙特帝国有什么出色的表演让我们欣赏呢？”

　　此话一出，满场都安静了下来。

　　“这人怎么如此刻薄。”

　　“就是，明知道蒙特帝国现在寄居人下，哪里有什么心情和事件去排练演出。人家连自己的家都没了。”

　　“就是，这样做不是落井下石么？这人的素质也太低了。”

　　一些心中有正义感的人纷纷出言声讨那大胖子。显然这盘子的举动在他们眼里是十分没有风度的。

　　莱因国王见那大胖子是自己国家的人，顿时脸色严峻起来，轻声训斥道：“蒙特帝国的情况你又不是不知道，怎么会说出这般无礼的话来。真是给我们莱茵帝国丢脸，坐下！”

　　那大胖子见国王都发话了，嘴里不满的嘟囔了几句，心不甘情不愿的坐回了自己的位置上。

　　这个小插曲发生的如此唐突，但也确实把所有人的注意力都吸引到了麦伦的身上。

　　麦伦眼皮轻轻的跳了几下，站起身来，手上端着酒杯，轻叹一声，道：“实在是对不住各位了。我罚酒三杯！”

　　人群中隐隐的传来一阵窃窃私语声。有嘲讽的，有同情的，还有一些是纯粹看热闹的。

　　“这次蒙特帝国可真是露了大脸了。呵呵。”

　　一个尖酸刻薄的女人在韩铭的正对面说了一句，声音不大，却十分清晰的传入了韩铭的耳朵里。

　　此时的麦伦尴尬的连罚了自己三杯酒，脸色通红。有心人却明白，这麦伦是借由酒精来掩盖自己的无助。那通红的脸根本就不是醉酒产生的红晕。

　　“谁说我们蒙特帝国没有表演的？”

　　一个清澈的女声猛的响起，其声音穿透力极强，顿时压制住了大厅内所有人的低语声。

　　人们纷纷转头看去，正好见到韩铭迈着步子来到了空地上。

　　“韩小友……”麦伦身子轻颤一下，感激的看着韩铭。对于韩铭的实力，麦伦也知道一些。其实论攻击力，恐怕韩铭绝对是魔法师行列的顶端人物，当然，这只限于在校的学生里面。不包括那些成名已久的魔法师，还有魔法公会里的那些家伙们。但是现在的情况是，两国的表演明显更趋向于对魔法力的掌控和元素的感知上面。对于这点，韩铭恐怕并不是太在行。

　　而韩铭心中却胸有成竹。对于元素感知力，有谁能超过他的？他体内的魔法力流通量是常人的几十倍之多。

　　“这不是一直跟在麦伦国王身边的那个姑娘吗？”

　　有些人一眼就认出了韩铭的身份。

　　“韩小姐加油啊！！”

　　贝里曼开心的站起来高呼，这举动显得如此鹤立鸡群。

　　“坐下！你看你像什么样子！”莱因国王对于自己这不成器的儿子感到很丢脸。

　　贝里曼嘴里嘟囔了两句，不甘心的坐了回去，末了还小声又喊了一句：“加油！”

　　“呵呵，韩小子终于肯出手了吗？我倒是很期待啊。”

　　柴拉德顿见韩铭出来，顿时来了精神。

　　“既然你愿意为蒙特帝国表演，那么就请开始吧。”

　　莱因国王笑着示意道。

　　韩铭微笑着点了点头。

　　“借大家手中的酒水一用。”

　　韩铭恭敬的说了一声，右手轻轻抬起。

　　顿时间，场内所有贵宾酒杯中的水同时从杯中升腾而起，几百道酒水化作长蛇缠绕着汇聚到了韩铭身前，形成了一个庞大的水球。

　　“来吧。”

　　韩铭对自己体内的妖魂说。

　　韩铭早就做了这个打算，让妖魂帮助他一起完成一场精彩的表演。

　　这妖魂拥有自己独立的意识，更加上她本身就是水妖灵，对于水系元素的掌控之高，又有哪个人类能超过她的。

　　再加上韩铭对于魔法感知力的超强的敏锐度，两者配合之下定然是所向披靡的。

　　韩铭的魔法力脱体而出，将眼前的庞大水球分离出一部分，这一部分又一分二位，变成了两个长条形的椭圆水球。

　　韩铭一双手的十根指头在空中不断的变换着造型，那两个椭圆形的水球也顿时扭曲了起来。

　　两颗水球迅速的蠕动，在众人眼前化作了两道模糊的人影。

　　“该你了。”

　　韩铭心中说道。

　　妖魂的魔法力也脱体而出，将那两个模糊的人影进行进一步的雕琢。

　　贵宾们纷纷屏住了呼吸，仔细的看着眼前的情景。

　　那两个模糊的人影逐渐显露出大概的轮廓。

　　“是一男一女！”

　　有人率先发现了这一点，失声喊了出来。

　　妖魂本身为水妖灵，她依靠着自己对于水系元素与生俱来的掌控性，将那两个模糊的人影逐渐刻画成了一男一女两个水人。女的长相清秀温婉，双眼脉脉含情的看着眼前的男子，她莲步轻移，缓缓来到男子身前，一张柔情似水的俏脸上说不出的柔情蜜意。细心的人发现，这女人无论是身上的穿着，和脸部的细节都刻画到了极致。

　　连每一根头发丝，每一根睫毛都那么活灵活现，一双水汪汪的大眼睛轻轻眨了几下，牵动了在场每一个男性的心。

　　那男性水人则有着一张刀劈斧剁一般棱角分明的英俊脸孔，这张刚毅的脸上有着的是一股铁汉柔情。

　　一男一女两个水人彼此靠近，两双手紧紧的握在一起，两双眼睛深情对视，彼此的眼里，有的只是对方的倒影。

　　这种青涩，真挚的感情，被妖魂给刻画的惟妙惟肖。这是她观察韩铭和库洛二人相处的日子，而获得的收获。这是她眼里的库洛和韩铭两人，这两个有着稚嫩，却又最纯净感情的人。

　　“赞美我的生命女神！！他竟然连两人的表情都刻画出来了！！”

　　“天呐，太不可思议了！！这简直是神作！！”

　　妖魂并不是韩铭的兽魂，而她所用的魔法力也全部都是来自韩铭，所以人们根本就无法分辨这眼前的两个水人是由韩铭和妖魂共同创造出来的。

　　“真没想到……”瓦莱丽看着那两个深情款款的水人，不禁的感慨道。

　　“太感动了……”

　　“我想起了我的初恋……当初的我们是那么天真无邪，在我们都没有被世俗所击倒的时候，我们的感情是那么的纯粹，就像这两个水人一样，如此清明透彻，不夹杂任何的杂质。”

　　贵宾中有些感性的人，已经开始红了眼眶。

　　每个人，至少都会有一段刻骨民心的爱情。这爱情里面没有物质，不分阶层，没有任何其他的东西，只有纯粹，和青涩。

　　这两个水人，唤起了许多人掩埋在内心深处，那永远不愿意触及的伤痛。

　　“你还行么？”韩铭心中忧虑妖魂，把两个水人的每一个身体部位都刻画的与人类无疑，这要消耗的精力是无法想象的。

　　妖魂轻轻一笑：“你忘了我是什么了？我可是水妖灵，我本身就是从水里面孕育出来的灵体。可以说，我就是水，水就是我。我甚至都不用调动太多的魔法力，就能完成这样的作品。”

　　听到妖魂这么说，韩铭稍稍的有些放下心来。

　　“那，继续吧。”韩铭轻声道。

　　两个水人紧紧的抓着对方的手，没有亲吻，没有拥抱，只有神情的对视，这是多么单纯，甚至是可以称得上是有点木讷的感情。

　　正在所有人都沉浸在自己感情世界的时候。

　　那另一块水球开始慢慢的鼓荡起来，分化成数十道小巧的小型水球。

　　一个个可爱的动物，一颗颗参天大树拔地而起。将两个水人置身于一片宁静安详的森林当中。

　　“再来！”

　　韩铭轻呼一声，右手一招，大厅里的那些桌子上摆放的酒壶轻轻的晃动，更多的酒水从四面八方汇聚而来。

　　大量的酒水汇聚成一个更加庞大的水球，并迅速分化成无数个椭圆形的小水球。

　　妖魂魔法连连施展，这一个个小水球顿时纷纷的蠕动，最终幻化成一个个勤劳的农民。

　　这些农民有的在田间劳作，有的在树下乘凉，还有几个年长的长辈在跟自己的孩子讲述着那神奇动听的故事。只是这一切都是无声的，他们讲的是什么故事，完全任由观众自行想象。每个人年幼的时候，都曾经听过让他们砰然心动的美丽故事，有些是关于爱情，有些是关于英雄。

　　无声的故事不仅没有带来遗憾，反而更增加了观众们无穷的回忆。


第181章 大放异彩（四）

　　韩铭所刻画的，是一片恬静祥和的景象。

　　那一对男女情侣此时则快乐的在田间奔跑追逐。

　　女孩儿悄悄躲藏在大树后面，右手轻轻掀起裙子，弯着腰从地上采摘了一朵小花。

　　男孩儿双目眺望，四处寻找女孩。

　　当他来到大树跟前时，女孩儿突然扮着鬼脸跳出来。把男孩儿吓了一跳。

　　男孩儿佯装恼怒的转过头去，装作不理女孩儿。

　　女孩儿吐了吐小舌头，迈着轻盈的步子来到男孩儿身前，将那朵美丽的小花插在自己头上，歪着脑袋去看男孩儿。并张嘴说着什么，从口型能看出来，她说的是：“我好看么？”

　　男孩儿把脑袋转向另一边，女孩儿俏皮的跑到男孩儿跟前。

　　男孩儿又转过头，女孩儿又再次跑过来。并伸出小手去挠男孩儿的痒。

　　男孩儿最终忍耐不住，张开嘴大笑起来，并一把抱住女孩儿，快乐的朝田间飞奔而去。

　　女孩儿则一张笑脸娇羞无比，想看，又不敢直接看男孩儿的脸，只是偷偷的歪着脖子偶尔偷看一下，见男孩儿发现，又连忙转回头去。

　　观众们如痴如醉的看着这眼前的一幕幕，心生向往。

　　这场景唤起了一部分感情较为脆弱的美妇人们，她们纷纷悄悄的低下头，用手帕擦拭着眼泪。

　　“有没有哪位来自蒙特帝国的朋友愿意来帮忙的，火系的魔法师就好。”

　　眼前的一幕幕温馨青涩的恋情继续在上演，韩铭早就看到了坐在人群最里面的殇雀，故而开口寻求。而他的一双眼睛则一眨不眨的盯着殇雀。

　　本来是住在菲尔叔叔家的殇雀，得力于菲尔叔叔的势力，才来到了这场晚宴之上。

　　当有人质疑蒙特帝国没有表演的时候，殇雀曾经心中动摇，想要咬着牙，硬着头皮上来表演一番，对于火系魔法的掌控，殇雀可以算的上是一个天才。只不过他实现并没有准备过什么，也没有排练过。所以一时间也无可奈何。

　　更何况他此时，是坐在莱茵帝国的一方阵容的。

　　现在见到韩铭主动提出邀请，殇雀自然不肯拒绝，当下猛的站立起来，来到了韩铭跟前。

　　“虽然我不认识你，但请接收我的敬意，谢谢你为了咱们蒙特帝国而勇敢的站出来。”殇雀感激的说。

　　对于蒙特帝国的感情，没有人比殇雀更深。

　　韩铭微笑着点了点头，将嘴巴伏在殇雀耳朵上，小声说了几句。

　　殇雀听闻，迟疑了一下。

　　“能做到么？”韩铭问。

　　殇雀咬着牙点了点头：“能！”

　　对于这突然加入表演队伍的殇雀，观众们丝毫没有多加留意，只是匆匆的看了一眼，又将实现转移到了空地上那一对水人情侣。

　　场上的表演仍旧在继续，那对情侣也从最开始的青涩感情慢慢变成了互相依赖，相濡以沫。

　　他们两人在村民的祝贺下，在乡间田野的尽头，举办了一场朴实无华的婚礼。

　　所有人都为这两人圆满的爱情祝福了起来。

　　而此时殇雀则悄悄的双手挥动，双手的掌心跳跃起来两团巨大的火球。

　　人们感受到那炽热的温度，纷纷扭头看来。

　　只见殇雀双手上的火球也开始迅速变换形态，在众目睽睽之下，变成了一大片的火焰妖魔。

　　这些妖魔比韩铭所刻画的人物要粗糙太多了，但好妖魔本身形态就十分的古怪，所以也算不上是什么太大的缺陷，对比之下，殇雀的妖魔比之卡布帝国的那个老者幻化的兔子，和苍鹰，只是稍有不如罢了。

　　这些妖魔全身升腾着炽热的火焰，一双双空洞的眼睛恶狠狠的盯着那安详宁静的村落。

　　“糟了！！”

　　人群失声高呼。

　　火焰妖魔门如同从地狱爬上来的索命恶鬼，纷纷涌入了村落之中。

　　树林，田野，房屋，被火焰妖魔门纷纷摧毁，村民们惊恐的四散逃逸。

　　韩铭不动声色的掏出几颗水系的魔法小晶石来迅速补充自身的魔法能量。

　　村落中的妖魔侵略仍旧在上演。

　　那对刚刚完婚的情侣甚至来不及洞房。

　　男孩儿脸色坚毅的与女孩儿说了几句什么，便毅然的拿起了简陋的武器冲出房间。

　　村里的年轻人们汇聚在一起，纷纷举起手中的武器振臂高呼着。

　　女孩儿惊慌的追出门来，看着被妖魔摧毁的不成样子的村落，悲痛的跌坐在门口。

　　男孩儿回头，嘴里轻轻说了两句。

　　观众们根据口型大概可以猜到是：“等我。”

　　数十个年轻人愤然拿起武器，加入到反抗侵略者的斗争中去。

　　这场斗争异常的惨烈，妖魔的实力比这些朴实的农民强大太多了。不到一盏茶的时间，那些老弱病残便已经倒地身亡。

　　有些观众不忍看到那原本美丽的如同童话般的世界，突然间被人侵略，纷纷捂住了脸。

　　年轻的人们奋不顾身，悍不畏死的与妖魔拼杀在一起，只是双方实力太过悬殊了。

　　所有人的心中都不忍心看到的一幕，还是发生了。

　　男孩儿惨死在了妖魔的手下。

　　妖魔们占领了村落。

　　女孩儿失去了心爱的男人，悲痛欲绝的跳入了村头一条河里。

　　“怎么会这样……怎么会这样呢……明明很美好的，为什么一定要发展成悲剧？”

　　有些美妇人开始哭了起来。

　　村头的河水开始沸腾起来。

　　那投身入水的女孩儿已经死去，她的灵魂化作了一只飞鸟，从水中直冲上天。

　　妖魔们纷纷狰狞的怒吼起来，试图去捕捉那只飞鸟。

　　“跑！快跑！！”

　　人群中开始有节奏的呐喊着。

　　“快逃啊姑娘！！”

　　不知不觉中，大厅里的人都已经完全投入到了这场虚幻的世界当中。

　　“就像是在演电影。”韩铭轻轻一笑。双手继续挥舞。

　　那水做的飞鸟在空中盘旋着悲鸣了一声，毅然决然的一头扎进了火焰妖魔群里。

　　“啊！！”

　　观众里发出惊呼声。

　　“糟了！”

　　“能行么？会不会被火焰融化？”殇雀有点担心的问。

　　韩铭给了殇雀一个放心的微笑。

　　飞鸟在火焰妖魔群里上下翻飞，它的身上突然凝聚上了一层厚厚的冰晶。

　　飞鸟不断的冲锋着，击溃一个又一个的火焰妖魔，而它那冰做的身体居然丝毫没有融化的现象。

　　最后在飞鸟的一声悲鸣声中，它张开嘴巴，猛的一吸，那些死伤惨重的火焰妖魔纷纷化作火焰细条，被吸入了飞鸟的肚子里。

　　战争已经完结，飞鸟在空中悲伤的盘旋着，最后一头扎进了河水里。

　　天边一轮红日冉冉升起。

　　村落已经不在，村民也已经不在。

　　河水中，透过阳光的照射，凝聚起了一双人影。

　　是男孩儿和女孩儿，两人紧紧的握着对方的手，在晨光中漂浮不定。

　　正常表演终于落幕，韩铭双手轻轻舞动，那些由酒水化成的物体由依靠妖魂的控制力，完美的飞回了每一个观众的酒杯，和酒壶里。

　　整座大厅久久的没有声响。

　　每一个人的眼眶中都有泪水在打转。

　　韩铭和殇雀两人静静的站在大厅中，微笑不语。

　　“太……太精彩……”

　　柴拉德呆呆的说了一句。

　　瓦莱丽端着手里的酒杯，痴痴的看着酒杯里的酒水，想到这酒水就是方才那些朴实善良的农民所化，却无法忍心喝下去。

　　“好！”

　　不知是谁第一个喊了一声好，将所有人的情绪一下子都拉回了现实。

　　“好！！太好了！！！”

　　“太感人了！！”

　　全场，每一个人，每一个观看表演的人，包括三个国王，还有胖子罗格，全都激动的站了起来，大声的叫着好，奋力的拍击着双手。

　　整个大厅顿时被震天的鼓掌声和叫好声给掀翻了天。

　　“好样的，韩小友，好样的，殇雀。”

　　麦伦激动无比的看着场中那两个接受所有人祝贺的人，心中的骄傲油然而生。

　　这些喝彩，这些赞许，是给场内韩铭和殇雀两人的，更是给蒙特帝国的。

　　剧烈的鼓掌声长久不衰，没有人愿意去打扰。

　　一直到大家都累了，嗓子都喊哑了，才开始有人坐回自己的位置。

　　他们所喝彩的，是韩铭营造出来的那段凄美的爱情，那村民们不幸的遭遇，同时更让他们震惊的是韩铭用魔法凝聚的冰做的飞鸟居然在火焰中也没有丝毫融化的迹象，最后更是违背魔法规则的将所有的火焰全都吸进了肚子里。

　　人们纷纷坐下，看了看放在桌子上的酒杯，那酒杯中平静如常的酒水。

　　“为什么水没有被火焰蒸发？为什么这酒水还是如此清澈冰凉？”一个人愣愣的拿起酒杯，难以置信的说。

　　贵宾们激动的心情渐渐的平复了下去，随之而来的，却是悲伤和落寞。

　　每个人的心头都笼罩了一层淡淡的忧伤。

　　“你很成功。”

　　殇雀微笑着祝贺韩铭。

　　“有你一份。”韩铭回敬到。

　　这就是韩铭想要的结果，这是他根据电影所演化出来的灵感。因为他曾经切身的体会到，即便人们都知道电影是假的，是拍摄出来的，但却很少有人看一场好的电影而不会投入自己的感情。

　　罗格感慨的矗立在当场，一双胖手已经拍的通红，却仍然没有停止，叹道：“太精彩了，韩小姐你的表演让我刮目相看。虽然莱茵帝国的两个土系魔法师的表演同样精彩，但只论人物场景的细节处理，他们比你低了不止一个档次，尤其是你连人物的表情都刻画的如此生动。真是让人意想不到，叹为观止啊……你与他们最大的区别，其实还不是形态，而是情，你比他们的表演，多了一份情！”

　　韩铭微笑着向三个国王深深的鞠了一躬，双手轻轻下压。

　　场上的声音顿时静了下来。

　　韩铭清了清嗓子，说：“我知道大家心里可能都有遗憾，都希望男孩儿和女孩儿最终有一个完美的结果。只是现实往往并不如人愿。我们所期待的完美，我们所幻想的世界，并不能只靠想，而是要等我们用双手去创造。我相信，在魔兵入侵的这段日子以来，天下间还有数不清的人，就像那两个情侣一样生离死别。我也相信，在座的每一位都是善良的，都是不忍心看到这种结果的。但现实是，这样的情况，此时正在发生着。通过这个表演，我想传达的不止是大家的认同，而是唤起大家的思考，对于魔兵入侵人类，对于我们即将失去和已经失去的家，对于那些奋不顾身的勇敢人们，和那些泯灭在侵略中的爱情，亲情，和友情。”

　　韩铭的一席话，再度让人们沉默了下来。

　　韩铭静静的等待着人们的回应。他心中十分清楚。人类总是有一种懒惰和逃避的心理。当他们没有亲眼目睹蒙特帝国的悲惨遭遇的时候，只靠耳朵听说，很难触动他们的内心最深处。而他此时所做的这一场表演，就是把活生生的现实从听闻，从想象中拉到了所有人的眼前。

　　他告诉人们，这一切，并不只是幻想，而是真实发生的。

　　时间一点一点的过去。

　　人们纷纷的站了起来。

　　“为了人类！”

　　韩铭振臂一挥。

　　“为了人类！！”

　　全场都响起了这群情激昂的呐喊声。

　　三个国王此时已经激动到无法言语了。韩铭依靠一场精彩绝伦的表演，唤起了所有人同仇敌忾的心情，这是十分难得的。虽然他们也都明白，这群人此时的激情或许只是因为他们还沉浸在刚才那段表演中，当时间渐渐流逝，他们又会再度变得如同先前一样漠然。但这绝对是一个好的开头。

　　“人才啊……”罗格感慨的说。

　　“三位尊敬的国王，先前，我对于是否支持你们，还存在着一些犹豫。因为见惯了拼杀，见惯了世态炎凉的我，已经很难被什么东西再触动内心，我心中所想的，只是怎样能够将利益最大化。”

　　罗格顿了一下，看着三个国王期许的眼神，继续道：“但现在，我看到的是，人们重新找回自己内心的一幕，虽然不得不承认，这一幕可能持续的时间很短，但这短短的一幕让我有信心。现实残酷，世态炎凉啊，人类淡漠的感情持续的太久了。不为别的，只为了能够重新唤起人类用于面对自己真实的感情，我愿意献上自己的援手，这是一个好的开头，我也同样相信，这种真情会一直延续下去。我，愿意帮你们。”


第182章 协议

　　“你说的可是真的？”

　　三个国王全都激动的站了起来。

　　“当然，我罗格说话一向算数。这事先不急着谈，晚宴结束后我们在详细制定合作方案。”

　　罗格优哉游哉的端着美酒，轻轻的抿了一口。

　　“这由纳索花搭配熔岩蛇胆调制出来的美酒，果然是美妙无比啊。也就是在北盟大陆能尝到如此佳酿，晚宴上，我们就不谈生意，只品美酒如何？”

　　“好！只品美酒！”

　　三个国王心中的一块石头落地，心情大好。

　　在所有人的注目下，韩铭回到了自己的座位上。

　　晚宴经过几番精彩绝伦的表演，气氛也提高了最高点。

　　贝里曼见莱因国王正在热烈的和另外两个国王讨论着什么，没有时间注意自己，连忙端起了一杯酒，快步走向韩铭。

　　韩铭见那贝里曼大老远的朝自己走来，心里很不耐烦，起身离开座位，朝柴拉德的那一桌酒席走去。

　　这一小块区域全是魔法公会的人，属于魔法师的地盘。韩铭身为魔法师，坐过去自然也无可厚非。但贝里曼就犹豫了一下。最后还是叹气走回自己的位置。

　　“那傻小子好像对你很执着呢。”

　　柴拉德揶揄道。

　　韩铭犯了翻白眼，在柴拉德旁边坐下。

　　“小奇怎么样了？”

　　韩铭刚刚苏醒，就被人带来了皇宫，一直都没有时间询问小奇的状况。现在好不容易有了空闲，连忙打探小奇的消息。

　　“没事，死不了。这小子是我们人类的希望，当然不能让他出什么意外。你放心吧。小奇已经被我们安放到一个安全的地方了，没人敢动他。”

　　瓦莱丽也听说了小奇的事情。此时向韩铭解释。

　　韩铭想了想，说：“不会是放在魔法公会了吧？”

　　瓦莱丽和柴拉德两人同时点头。

　　“连我都能想到，莫非别人就想不到？”韩铭心里还是有点担心，小奇的安危事关人类存亡的大事，目前也只有小奇一人能够去破坏魔界的魔法阵。如果他死了，人类也就彻底没希望了。

　　“知道又如何？”瓦莱丽高傲的抬起头来，说：“量他们也不敢冲进魔法公会杀人，你倒是应该盼着他们做这种鲁莽的举动才好。有了小奇，北盟的人类只是有可能破坏魔界的魔法阵而已。如果他们真的敢冲击魔法公会，那事情倒也简单了。到时候直接从悬空城调来一大批高段位魔法师，直接将那帮魔兵给轰成渣，连魔界他们都别想回去了。”

　　对于悬空城的护短，韩铭还是知道一些的，连忙问：“那能不能请示悬空城，让他们现在派人来帮助我们抵抗魔军呢？”

　　这次没等瓦莱丽说话，柴拉德就先笑了起来。

　　“怎么了？笑什么？”韩铭不明所以。

　　柴拉德笑着咳嗽了两声，说：“你知道这个世界有多大么？你知道这个世界上，有多少国家正在陷入困境，又有多少国家面临着侵略吗？像咱们北盟大陆这种偏远的地区，悬空城怎么可能会派出魔法大军来帮助咱们抵抗魔军，如果每个地方有了困难，那悬空城也就永无宁日了。再说了，之所以在每个国家都设立一个魔法公会，你知道是为什么吗？”

　　韩铭想了想，心中多少有点明白了：“如果说，只是为了召集各地拥有成为魔法师潜力的人，那估计只成立魔法学院也就差不多足够了。建立魔法公会，恐怕一方面是可以直接向悬空城汇报一些重要的事宜，同时也相当于悬空城派遣在各国的一股力量了吧，这股力量可以在关键时刻帮助一个国家度过难关。”

　　柴拉德笑了笑：“没错。基本上就是这么个意思。”

　　韩铭点了点头。心想，这世界上就没有白白做好事的人，尤其是想悬空城这样的组织，估计成立魔法公会，还有一些见不得光的意图。不过，无论如何，他们肯帮助其他国家的人类，这也是客观存在的事实。只要肯做好事，他的初衷是什么其实就已经不太重要了。

　　时至午夜，晚宴也终于结束。

　　贵宾们纷纷又上前向三个国王祝道别酒。

　　而这个时候，有心人就已经能够发现，原本那些对于麦伦还有点不太放在眼里的人，此时对麦伦的态度已经多少缓和了一些。当然其中起到作用的便是韩铭和殇雀两人。

　　一个国家，谁都不能保证它永远没有沉沦的一天，但只要这个国家的精神还在，那就是值得人们敬佩的。韩铭身为蒙特帝国的魔法师，敢于在国家颜面即将扫地的时候站出来，并一举博得所有人的认可，这就是一种为国为民的精神。

　　而这个在皇宫晚宴上有着出色表现的女性魔法师，也被在场的所有人深深的铭记住了。

　　当贵宾们渐渐散去，韩铭也要随同柴拉德一行人离开的时候，一个侍者小步朝韩铭跑了过来，并在韩铭耳朵边上低语了几句。

　　韩铭闻言，点了点头：“瓦莱丽会长，柴拉德老鬼，你们先回去吧。我有点事需要暂时留下来。”

　　两个会长知道韩铭今天出尽了风头，三个国王召见他，也是很正常的事，当下笑着离开了。

　　韩铭随着侍者一路离开宴客大厅，在皇宫的小路上奔波了一段时间，来到了一座不算大的建筑前面。

　　这建筑门前把守着十二个四段的战魂。

　　这样的大手笔，除了三个国家的国王，谁还拿的出来？

　　韩铭在侍者的带领下走进建筑内。

　　这里是一条狭小的走廊，走廊上站着一个面无表情，身材适中的中年人。韩铭微微一愣，让他惊讶的是，那中年人虽然就这样站在那里。但韩铭却有种那里什么都没有的错觉。如果不是眼睁睁的看着那人，他丝毫不会察觉那里还站着一个大活人。这种感觉让韩铭很不舒服。如果这人从他身后出现，他一定不会有任何的察觉。

　　“韩铭？”

　　那中年人问。

　　“这是罗格先生的贴身护卫。”侍者连忙向韩铭介绍。

　　韩铭微微点头，眼里闪过一丝玩味的神情。这走廊里只有罗格一人的护卫，而三个国王居然放心的让他一个人守在走廊里，一方面是相信他的实力，恐怕另一方面就是向罗格示好了。假如罗格有歹心的话，这个护卫冲进去可以直接对三个国王不利。当然，麦伦的实力也摆在那里。

　　这是一种姿态。

　　“你今天的表演十分精彩，无怪罗格先生会欣赏你，就连我都对你感兴趣了。”

　　那中年人依然是面无表情，嘴里说出来的每一个字，仿佛都只是为了纯粹的与人说话，并不夹带丝毫的感情。

　　“过奖了。”

　　韩铭微微一笑，继续朝走廊尽头走去，当他临近那中年人身边的时候，中年人突然朝韩铭出手了。

　　以韩铭强悍的近战实力，也只是看到了一阵虚影在眼前晃了一下，便瞬间又消失了。

　　韩铭只来得及抬起右手，攻击便已经结束。

　　“嗯，不错，能够看到我的动作，已经说明你很了不起了。”

　　韩铭身体僵硬，脖子上出现了一道细如蚕丝的伤口，这伤口细微到连血液都无法渗透出来。

　　“呼！”

　　韩铭长长的呼出一口气，今天算是知道什么叫人上有人，天外有天了。人家刚才如果诚心要自己的命，恐怕自己现在已经脑袋分家了。

　　而那侍卫根本就什么都没有看到，只见到韩铭走到中年人身旁，然后莫名其妙的抬了一下右手。

　　“你是罗格先生看重的人，所以我也给你一个提示。”

　　中年人说着，微微抬起了脑袋，他的脖子下方，胸口上面的锁骨位置处，纹着一只黑色的鹰头。

　　“不管你以后有什么样的际遇，只要你发现自己与像我这样，锁骨处纹着鹰头的人将要与你为敌，那么，你就立刻逃跑，逃的越远越好，最好不要让他们对你产生敌意。切记这点。”

　　韩铭轻轻的点了点头。

　　这人的实力之高，简直无法估量。韩铭面对过最厉害的对手，也就是自己的师父李笑天，但李笑天的动作都没有这个中年人快。就是不知道李笑天全盛时期跟这中年人谁更厉害一些了。

　　跟着侍者穿越走廊，韩铭来到了一个空间狭小的房屋内。

　　罗格，和三个国王此时都在这里。

　　“来，坐吧。”

　　罗格见韩铭来了，呵呵笑着起身相迎。

　　三个国王见状，纷纷大惊失色。这罗格虽然表演上看起来十分的容易相处，但他骨子里的那种傲气，任谁都能够感觉到。就是他们三个身为国王的人，罗格见了都只是微笑着点点头而已。而他现在却居然起身迎接韩铭。

　　韩铭固然强悍，但让罗格这种身份的人能够有如此重视，恐怕还远远不够。

　　罗格拉着韩铭的手坐在木桌前，此时几人的作为分布为，三个国王坐在一边，罗格和韩铭坐在另一边。

　　按照身份来说，韩铭是绝对应该坐在另一边的。

　　“你可知道我们坐在这里，是要干什么？”

　　罗格笑眯眯的问。

　　韩铭笑了笑，没说话。

　　“我们是要签署合作协议，怎么样？想清楚了没有？只要你提出一个愿望，这合作协议我现在就签署。”罗格笑着提出了自己的条件。


第183章 企图

　　韩铭笑了笑，说：“你既然肯来这里，就一定是做好了要跟我们合作的准备。我提不提自己的愿望，有区别么？”

　　三个国王相顾对望，都感到一头雾水。这两人究竟在说什么？

　　听起来好像，罗格想要帮韩铭实现一个愿望，而且这个愿望还跟合作协议息息相关。

　　罗格闻言呵呵的笑着：“你要知道，这世界上有多少个国家在极力的想要跟我合作。而且他们目前所面临的困难，可比你们小多了。相对来说，我的风险也就小很多。如果我真的给你们投放了打量的装备物资，说难听点，假如你们最后还是没有能够击退魔界大军，那我岂不是血本无归了。韩朋友，你要明白一点，我是个商人。”

　　罗格心思缜密，知道韩铭性别问题是一个小秘密，所以也没有称韩铭为韩先生，而是直接叫韩朋友。

　　“而且，那协议现在我还没有签署，就等你一句话了。如果你同意，这协议立刻就签，如果你不同意，那我就只能遗憾的撤销这次合作了。”

　　“什么！？”

　　三个国王闻言大惊失色。

　　“罗格先生，先前我们可是说好了的，您身为一个名震四海的大商，总不会出尔反尔吧？”

　　韩铭闻言，低头思索着。

　　在场的几人都静静的等待着韩铭的回答。

　　而三个国王显然都有些焦躁不安，期盼的看着韩铭。心想，无论那胖子罗格提出怎样的要求，看在北盟大陆人类的份上，就答应他了吧。更何况人家还是想帮你实现一个愿望，这种人能量非常大，能让他帮你实现一个愿望那是做梦都梦不到的好事啊。虽然三个国王已经隐隐的猜到，实现这个愿望，是必须要有一定的代价的。

　　韩铭沉静了许久，终于抬起头来，展露了一个笑颜。

　　“罗格先生，如果你非要逼着我向你提出愿望，我是一定会提的。”

　　“那就好。”罗格笑了笑：“直接说但是吧。”

　　韩铭呵呵的笑了起来，说：“但，你与我之间的那份关于换取一个愿望的条件，终究只是一种牵制，算是一种契约吧。我当然有义务也有责任答应您提出来的条件。但如果您肯直接帮助我们，而不是拿什么约定来逼迫我，我想，我们之间真的会成为很好的朋友。在这种情况下，我估计，作为朋友，总比那一句口头约定要更有力。”

　　罗格哈哈大笑：“好！好！果然是我看重的人。朋友？有意思。行！就按你说的办。为了交你这个朋友，我跟你们合作！”

　　三个国王闻言大喜。同时赞赏的向韩铭点头。

　　接下来签署协议的过程就显得十分枯燥无味了。

　　在三个国王咬牙开出一个天价之后，胖子罗格终于才点下了他那高贵的头。

　　协议签署完毕，三个国王自然是大喜过望，连觉都来不及睡，就一起离开了。

　　“他们应该是去商讨具体反攻的事项了。而我所提到的装备，也将在一个月后到达北盟大陆。”

　　罗格和韩铭一起往外走去。

　　“有一点我不太明白，为什么你肯用如此大的代价，只是为了与我结交？我想，你肯定不会是看上了我的潜力这么简单吧。”韩铭边走，边提出了自己的疑问。

　　确实，这种事落在谁的头上，都不会感到太好受。韩铭非常不喜欢这种感觉，虽然先前罗格曾经说，他是慧眼识才，认定自己将来会有一番大的作为。但一个人的力量再大能有多大？为了博取自己的好感，付出如此代价，绝对是不正常的。韩铭有一种被人算计的感觉，虽然他极力的想要避免这种算计的发生。但这种被人一直觊觎的感觉非常不好。

　　罗格笑了笑，说：“确实，我游走于各个大陆之间，我所见到的天才可以说是不计其数，其中更有甚者，我曾经见过一个年仅三十岁的人便达到了六段顶峰的实力水平。这样的人，你说他是天才么？在我看来，就是一百个天才加在一起，都不如他。”

　　“您就跟我直说吧。”

　　韩铭知道这罗格还有话要说。

　　罗格点点头，道：“但你跟他们不同。你最大的亮点，并不是你的天赋，说句难听的，在我见过那么多惊世绝艳的天才之后，你在我的眼里，只能算是一般。但你跟他们最大的区别就是，你的成长是于他们不一样的。他们之所以实力强，是因为他们本身属性的关系，有些是火系的魔法师，有些是实力强悍的战士。但你，却是一个水系的魔法师。以这样一个身份达到如此的高度，你本身所代表的意义就已经不再是一个人那么简单了。而是整个水系魔法师实力的提升。或许有许多人都见过你施展那强悍的水系魔法，但这并没有引起太多人往更深层的方向去想。为什么？就因为你的出现，打破了水系法师鸡肋的这一个尴尬局面。而我，想的则比别人更深一层。”

　　“是什么呢？”韩铭好奇的问。

　　罗格笑了笑，说：“我认定，你那强悍的水系魔法还有更深的潜力，将来还会出现更多让世人震惊的创举。而且，悬空城中，历代都设立着五个长老，这五个长老分属于五种不同的系别，为火木风水土。其他系别的魔法师出现盖世高手也算不得什么太过稀罕的事，而你，却打破了这种局面。将来的你，必然会引起悬空城的注意。试想一下，如果水系的魔法师里面，你一家独大，那么水系长老的位置，会给谁？”

　　韩铭指着自己的鼻子问：“你是说，我？”

　　罗格笑着点了点头，道：“没错，悬空城为什么可以称为这世界上三大势力之一？若论高手来算，悬空城最厉害的高手，恐怕也不会是精灵族和龙族最强者的对手。但这个世界上有多少块大陆？又有多少个国家？每个国家又会出多少魔法师？如果你将来称为悬空城的一个长老，那代表什么，恐怕不用我自己说了。龙族和精灵族固然强大，但论势力范围的覆盖面来讲，悬空城，无人能及。”

　　“原来是这样……”

　　韩铭点了点头。若有所思的离开了。

　　“为什么骗他呢？”

　　罗格的贴身护卫，那个中年人淡漠的问。

　　罗格呵呵一笑：“谁说我骗他了？我刚才所预测的事情也极有可能发生嘛。只不过，我没把所有原因都告诉他罢了。”

　　“你真的认为，他会是那人的传人？”

　　提到那人，中年人那一直没有变过的脸色，终于也出现了一些波动。

　　罗格的脸色也凝重起来：“很有可能！据我观察，他这神奇的水系魔法，跟那人十分相似。如果他真是那人的传人的话，恐怕也就只有这小子，能帮助我们化解那场无可避免的危机了。当然，这可能也只是我一厢情愿的猜测罢了，不过这个赌，我愿意押注。”

　　“那既然要帮，为什么不全力帮助他？你就不怕他会丧身在魔兵的手上？”

　　中年人继续问道。

　　“不能帮，每个人都有自己成长的历程，我不能多加干预。一切，都只看他自己的造化了。如果我们一直帮助他顺利的度过所有难关，那么他将来还会成长成我想象的那种人么？让他自己去闯吧。这样轻松自由的日子，恐怕也不多了。”

　　韩铭走在回去的路上，心中却一直感到有种惶恐不安。

　　这种感觉一直笼罩在他心头。他说不上是什么原因，只是总觉得无形中有一双眼睛在静静的注视着自己的一举一动。并且几乎想要操控他的人生。

　　那罗格说的话，肯定不能完全相信。他一定还有些事情没有告诉自己。韩铭很明白，自己在水系魔法领域的成就是多么的扎眼。按理说，魔法公会，甚至悬空城知道了自己，必然不会像现在这样风平浪静。但事实是，现在确实没有太多人去询问他有关他那强悍的水系魔法的来由。甚至他觉得，有些人刻意的在回避此事。

　　如果胖子罗格今天没提及这件事的话，韩铭恐怕还会觉得更加糟糕。

　　这种感觉就好像，在热闹的大街上，你像个超人一样从众人上空飞过。并且落在了人群中。

　　所有的人都已经注意到了你飞行的经过，但大家都选择闭口不谈。只是跟你有说有笑，对于你会飞这件事，都装作不知道一样。

　　这种情况的出现，只能有两种可能。

　　第一种可能，是这些人全都傻了。都是弱智。

　　第二种可能，是这些人全都听从了某一个人或者某一个势力的提前告知，并已经交代好了一切，让他们故意装出来的样子。

　　那么，当自己在三国联赛大露锋芒之后，如果引起了魔法公会的极大重视，韩铭倒也放心了，到时候他自然会努力编造一些谎言，将这件事给蒙混过去。但现在的情况是，人家根本不给自己这个说谎的机会，人家甚至根本不问自己。

　　这种感觉才是最糟糕的。

　　韩铭有一种，有力气没处使的别扭感觉。

　　而有能力让魔法公会闭嘴的势力，几乎不用想，韩铭就已经猜到了。

　　悬空城！！

　　看来自己虽然处在这个世界的偏僻角落里，却依然引起了悬空城的注意。

　　从三个国家的魔法公会全都闭口不谈自己水系魔法看来，恐怕悬空城已经开始有动作了。

　　至于他们对自己到底是好意，还是有所企图，韩铭现在还猜不到。没有任何的头绪。

　　但无论他们打着怎样的算盘，韩铭都无可奈何。

　　悬空城，这个庞大的势力集团，根本不是自己这个小小的魔法师能够抗衡的。


第184章 再见李乘风

　　悬空城盯上自己了。

　　这是韩铭现在唯一能够确定的。

　　“凯瑟琳！凯瑟琳你在吗？”

　　虽然知道凯瑟琳正在紧张的闭关当中，而且先前她也明确的告诉过自己，不要打扰她。

　　但现在韩铭却不得不硬着头皮呼唤她。

　　因为他想到了一种不太妙的可能性，这种可能性让他如坐针毡。

　　毕竟引起悬空城这种庞大势力的注意，韩铭心中总是十分不安的。

　　“说！”

　　凯瑟琳冰冷的声音传来。

　　韩铭听到凯瑟琳的声音，却又开始犹豫了起来。

　　“是不是害怕听到自己不想听到的消息？”

　　凯瑟琳冰冷的声音再次响起。

　　韩铭轻轻叹了一口气。凯瑟琳说的话，正中他的心思。凯瑟琳这个精灵族的女人一直藏身在他手指上带着的寄居之戒中。关于自己的情况，她这一路来，到底有心观察了多少，韩铭不清楚。但她既然能问出这样的话来，最起码刚才和胖子罗格的谈话，她是一定知道的。

　　韩铭咬着牙沉静了一会儿，终于下定决心的问道：“我想问问你，关于……关于入侵我们的世界，悬空城持什么样的态度？”

　　问完这句话，韩铭便不再多说，他感到自己的心跳在砰砰的剧烈跳动着，像是一个重型的犯人在等待着法官的宣判。

　　而凯瑟琳却沉默了下来。

　　深夜的街头，地上散落了一地人们狂欢过后留下的垃圾。

　　微风扫过，几片彩色的剪纸呼呼的朝韩铭飘过来，啪的一声打在韩铭的脸上。

　　而韩铭却没有丝毫的动作，他的心早已经提了起来，根本无暇顾及外界的任何事物。

　　“唉……你一定要知道么？”凯瑟琳叹了口气。

　　韩铭的心脏猛的一紧，像是被人给一把攥住了一般。其实凯瑟琳的这句话，韩铭已经从中听到了一些蛛丝马迹。但他却不愿意相信这个事实。一定要听凯瑟琳亲口告诉自己。

　　“悬空城……一直是入侵你们世界的最狂热份子……”

　　“呵呵。”

　　韩铭无力的一笑，道：“也就是说，无论目前悬空城对我的态度是好是坏，我都一定会与他们走到一个对立面上了？”

　　“好自为之吧。”

　　凯瑟琳撂下了一句话，便再次消失了。

　　“唉……”

　　韩铭深深的叹了一口气。

　　其实，话已至此，韩铭再多问也没什么意义了。

　　对于魔界和人类为什么有一部分人那么极力的想要入侵自己的世界，韩铭到现在也想不明白。

　　如果说，龙族和精灵族，这两个种族中对于入侵自己世界有不同的声音，韩铭还不算太头疼。毕竟自己对于他们两个种族来说，根本就是一个蚂蚁。或者说，连蚂蚁都不如。他完全可以暗地里为了保卫自己的世界而默默的努力着。不管未来结果如何，他总归是可以有所作为的。

　　而现在麻烦的是，悬空城已经盯上了自己，而自己又是一定要阻止他们入侵自己世界的。现在的自己已经被摆在了明面上，悬空城正在虎视眈眈的盯着自己。

　　到底该怎么做？

　　韩铭心里一时间很乱。

　　跟他们死磕？

　　恐怕自己没有那个实力。

　　悬空城这个庞大的势力站在韩铭身后，时刻关注着他的一举一动，让他有种窒息的感觉。

　　如何对抗它。

　　他们又是为什么要入侵自己的世界？

　　此时此刻的韩铭，对于魔法公会有了一种敬而远之的趋势。他没有回魔法公会，而是回到了麦伦在莱茵帝国的住所。

　　先前麦伦曾经给了韩铭一个通行证，依靠这个通行证韩铭畅通无阻的走了进去。

　　静静的坐在房间内，韩铭一夜无眠。

　　摆在眼前的困境实在太多了。

　　魔界入侵，悬空城觊觎。

　　这一切的一切，让韩铭感到回天乏力。

　　自己一个人，究竟该怎么和他们周旋。和他们斗下去。

　　天色渐渐亮了起来。

　　一个下人敲了敲房门。

　　“进来。”

　　韩铭站在窗前，一夜没睡。

　　“您的早餐。”下人把一盘精美的素食放在桌子上，恭敬的退了下去。

　　韩铭现在哪有什么心思吃东西。

　　眼看着两个月的约定期限，只有半个来月的时间了，韩铭决定不辞而别。

　　这里已经没有什么好让他留恋的了。

　　小奇的生命安全了，三国联军的协议签署了，向罗格购买军备的合作书也签署了。

　　是时候离开了。

　　当天上午，韩铭便踏上了飞往边荒城的飞艇。

　　饭，总是要一口一口的吃，路，也要一步一步的走。

　　韩铭想来想去，都想不到什么好的对策。所幸就不再多想。目前最应该关心的是魔界入侵的事情。

　　不管以后会发生什么，至少现在先把这件事给做好。

　　坐在飞艇上，韩铭仔细的分析着眼前的情况。

　　现在看来，想要去破坏魔界的魔法大阵恐怕是不行了。因为听麦伦说，那必须要依仗小奇的力量才能够办到。而如今小奇还没有完全恢复。并且他应该也不懂怎么去破坏魔界的魔法阵。

　　也就是说，就算他们真的很幸运的突破魔军防线，去到了鬼域，面对着魔法大阵也只能干瞪眼而毫无办法。

　　韩铭心中思索许久，终于决定。

　　他要组建一个属于自己的佣兵团。

　　加入三国联军固然是不错，但那样对于他的自由限制也就大了许多。

　　到时候他必须听令于国家。国家让他去哪，他就必须得去哪。万一人家让他去做一个运送粮草的小官兵，他也去么？

　　几天之后，飞艇缓缓的降落在边荒城。

　　韩铭迈步走下飞艇，朝先前的那个小客栈走去。

　　边荒城，最多的就是男人，韩铭这一路上自然又招惹了不少人的注目。

　　“距离变回本体的时间，应该只有一两天左右了。”韩铭心中默默的计算了一下。心中多少开朗了一些。至少不用保持这让人恶心的女人身体了。

　　来到了客栈，韩铭定了一间房，便匆匆的来到房间里，在床上躺下睡着了。

　　天色渐晚，韩铭醒转过来，来到客栈大厅吃东西。

　　他刚刚顺着楼梯往下走到一半，便在大厅内看到了一个十分熟悉的身影。

　　“二哥！！？”

　　韩铭惊喜异常，那熟悉的高大身影居然正是他挂念已久的李乘风。

　　这可太好了！经过这么久的担心，终于见到了李乘风的人，韩铭也终于松了一口气。还好他安然无恙。

　　韩铭还没有来得及走上前去相认，脸上的那副笑容就顿时僵住了。

　　他看到了另一个熟悉的人影。

　　仿佛一道晴天霹雳轰在了他的头顶。

　　库洛……

　　是她……

　　看着库洛那熟悉的身影，韩铭心中狂跳，只觉得一阵气血翻腾，嘴角渗透出一丝丝鲜血。

　　怎么办？

　　我该怎么办？要不要去杀了她？

　　韩铭痛苦的愣在楼梯上，心中悲痛欲绝。

　　先不说自己舍不舍得杀掉她，光论实力来讲，自己就不是她的对手。

　　经过许久之后，韩铭终于努力平复下了自己激动的心情。

　　这才突然想到，为什么库洛会跟二哥李乘风在一起。

　　他们两个难道早就认识？

　　一系列的疑问在韩铭脑子里闪过。

　　有一种感觉悄然无息的划过韩铭的心头。

　　他感觉到自己的心微微有些酸。

　　这一刻，韩铭突然做了一个连他自己都想不到的决定。

　　“请问，我可以坐在这里么？”

　　李乘风正细心的给库洛倒茶，突然见到一个长相十分俊秀的女孩儿站在桌前问道。

　　李乘风见到这女孩儿，猛的愣了一下，他总觉得这女孩儿看起来十分的眼熟，越看越像自己那三弟韩铭。

　　世界上竟然有这么相似的两个人？

　　李乘风心头惊喜：“来来，坐！”

　　这女孩儿自然就是还没有变回本身之前的韩铭了。

　　这女孩儿可真像三弟啊，不知道三弟见了她，会是什么表情。哈哈，想想就有趣。

　　李乘风心中偷偷的想着，不禁笑出了声音。他当然不会傻到对人家一个姑娘说，人家长得像他弟弟了。如果真这么说的话，恐怕人家会当场翻脸。而且李乘风对这个女孩儿有着一种十分亲切的感觉。这种感觉他说不上是从哪里来的。

　　“两位是情侣吗？”

　　韩铭微笑着问。

　　“呵呵。”李乘风深情的看着库洛，却并没有否认。

　　库洛摇了摇头，也抬起头来看了韩铭一眼。

　　这一看之下，库洛的心碰的一声巨响。双眼直直的盯着韩铭的脸，满是难以置信的表情。

　　“你……你……”

　　库洛激动的说不出话来。太像了，实在是跟韩铭太像了……而且不仅是容貌，就连气息都跟韩铭十分的相似。

　　“我怎么了？”

　　韩铭笑着看着库洛，一颗心在不停的滴血。

　　“没什么……”库洛失落的摇了摇头。

　　韩铭细心的观察到，李乘风看库洛的眼神是充满了深情的。这种眼神让韩铭心中十分难受。同时也分析到，库洛绝对没有对李乘风提到过自己，否则的话，以李乘风的性格，是绝对不会对自己的女朋友打主意的。

　　韩铭笑着，心中却产生了一种想法，这种想法怪异，甚至扭曲。因为他不知道他该如何对待库洛，如何面对这个他的仇人同时也是他恋人的女人。

　　他试图逃避这段爱恨纠葛的感情。但此时此刻自己就坐在库洛的身前，他却不知道自己到底该怎么办。

　　他想逃避，他不想面对，所以他产生了一种让他自己会心碎的决定。

　　“李乘风对吧？”韩铭笑着问。

　　李乘风微微一愣，诧异道：“姑娘，你是怎么知道我姓名的？”

　　韩铭微微一笑，说：“跟我来吧，有件事跟你谈。”

　　李乘风疑惑的点了点头，跟韩铭走了出去。

　　而库洛却抬起头来，紧紧的盯着韩铭的背影：“太像了……”

　　两人来到外面，韩铭深深的吸了一口气，面对着街上来来往往的行人，心中做着强烈的思想斗争。

　　“有什么事？”李乘风问。

　　韩铭轻叹一声，调整好了心态，微笑道：“我见过韩铭！”

　　“什么！？你见我过三弟！？他在哪？他现在还好吗？你能不能带我去找他？”李乘风听到韩铭这么说，激动不已。

　　蒙特帝国没了，而北盟大陆又这么大，李乘风根本就不知道该去哪里寻找韩铭。这茫茫人海，如果两人的缘分不够的话，或许这辈子真就没机会在遇到了。这种想法让李乘风十分难过。他平生就认了这么一个弟弟，虽然他上面还有大哥萨古斯，下面还有一个从未谋面的妹妹。要谈感情，这一个哥哥和一个妹妹在李乘风心中自然是不可能跟韩铭的地位相比的。

　　韩铭微微一笑，道：“认识他，也是一种机缘巧合。估计你也看出来了，我们两人长的很像。”

　　李乘风哈哈大笑，连连点头：“像！确实像！如果你不是女的，我还真就以为你是我三弟了！”

　　“嗯，韩铭知道我跟他很像，所以料到了如果有一天你看到我，一定会情不自禁的跟我结识的。而你的样子，他也描述过，所以大概我也能猜得出来就是你。韩铭现在正在做一件非常非常隐秘的事。这件事导致他并不能透漏自己的真实身份，同时也曾说过，如果我有幸先遇到你，就一定要告诉你，千万不要对任何人说，你的三弟叫韩铭！这点一定要切记！”

　　“什么！？这臭小子！连二哥都不想认了么？我非宰了他！”

　　李乘风一听就不愿意了。

　　“你也不必太着急。这件事办完，他自然会找你的。你也不用担心，他并不是害怕连累你，才不想跟你相认，他说，他是害怕你连累他。”

　　李乘风一听，双眼瞪的滚圆，愣了一会儿才点头：“嗯，这种混蛋话，的确像是我那三弟说出来的。这小子跟我一样，也不太喜欢跟另一个大男人婆婆妈妈的。恐怕他还真就是怕连累我了。不过既然他这么决定，自然就有他的道理。我一向是很相信他的。”

　　“那……以后如果要提及韩铭的话，最好直接称呼他为三儿就行了。”

　　“嗯，三儿就三儿！”


第185章 药水

　　“那我应该怎么称呼你呢？”

　　李乘风问。

　　韩铭低头想了想，回答道：“叫我埃洛就好。”

　　“看的出来，你很喜欢那个姑娘啊。”韩铭假装不经意的问。

　　“你是说库洛？”

　　李乘风难得的红了红脸。

　　韩铭微微点头。

　　“呵呵，怎么说呢，我确实对她有好感，但是我也明白，她是不会喜欢我的。”

　　李乘风自嘲的一笑。

　　韩铭心里微微颤抖了一下，说：“这世上就没有绝对的事情。如果你喜欢她的话，就勇敢去追求好了。正所谓一家女百家求。很正常的事。”

　　韩铭的心在滴血。他实在是不知道该如何面对库洛。

　　这段孽缘让他心中十分矛盾。

　　一方是他师傅李笑天的血海深仇，另一方是他的第一段爱情。

　　他无法说服自己与库洛相处下去，甚至他现在只能勉强忍住，而不对库洛动手。

　　主动让李乘风追求库洛，这种想法无疑是扭曲的。

　　韩铭的脑子很乱，他不知道该怎么办。就在刚才见到李乘风深情款款的看库洛的一瞬间，韩铭突然就生出了这个想法。

　　或许，如果库洛能跟二哥在一起的话，自己迫于自己跟李乘风的身份，也许就会能够忍住不去动她。同时也预示着自己和库洛感情的结束。

　　这样的话，他自己也就不用再纠结了。

　　对于感情方面，韩铭无疑是毫无经验，甚至可以说是幼稚的。

　　他只能想到这种最下乘的办法。

　　他明白自己的这个决定是如何的荒唐，连他自己都感觉到难以置信。但最起码他现在清楚，这样总比自己拿起武器去伤害库洛要好一些。

　　“师傅，如果你在的话该多好。你能否告诉我，我现在该怎么做？是为了报仇而大义灭亲，还是不顾师徒之情，毅然跟自己师傅的仇人在一起。”

　　韩铭心中悲痛不已，只是此时没有人能够回答他这个问题。

　　“你不明白。埃洛小姐，库洛她……她心中记挂着别人，我跟她也接触了一小段时间，我看得出来她的心里，只有那个男人，那个男人被她当做比生命都更为重要的人。”

　　李乘风轻轻叹息一声。

　　“走吧，事情总会有转机的。记住，千万不要提起韩铭这两个字，即便是在我和库洛小姐面前，也绝对不要提起。”

　　韩铭迈步走向客栈中，又回头再嘱咐了一次。

　　两人又一起回到了座位上。

　　“库洛小姐，你怎么不吃啊？是不是没有胃口？”

　　李乘风见库洛眼前的食物连动都没动过，连忙关心的问。

　　“是不是不合胃口啊？我给你换一桌。”

　　库洛轻轻摇头，制止了李乘风的举动：“不用了，吃不下。”

　　韩铭坐在两人旁边，低着头默默的吃东西，眼角不时的瞟向库洛。

　　库洛的感觉何等的敏锐，对于韩铭的窥探，她第一时间就察觉到了。

　　“你叫什么名字？”

　　库洛不知道自己为什么会突然对眼前的这个女孩儿感兴趣，这段时间以来，她一直处在一种绝望和悲痛之中，仿佛她的世界中的所有东西都已经死了。

　　也许，是因为眼前的女孩儿长的跟韩铭很像。

　　韩铭低着头，轻声回答道：“埃洛。”

　　“诶？库洛小姐，你有没有觉得你们两人的名字有点相像？”

　　李乘风发现了这一点，连忙好奇的提出来。

　　埃洛，爱洛。这是韩铭根据汉语的语法取出来的名字。对于库洛和从小生活在蒙特帝国的李乘风这种人，自然一时间不太能够想明白这点。

　　“嗯，是有点像。”库洛轻轻点头。

　　李乘风轻轻碰了碰韩铭的胳膊，小声说：“她这些天说过的话加起来都没有超过十句。你一来，她就对你开口说话了。希望你能帮帮她，跟她多说说话，她现在的情绪很不稳定的。”

　　“你们吃吧，我先回房了。”

　　库洛站起身来，走上了楼。

　　看着库洛身前那一动没有动过的饭菜，李乘风不由的叹了口气。

　　“李乘风，你自己先吃吧，我还有点事情要办。恐怕得有个十来天才会回来。”

　　韩铭也起身告辞。

　　“诶？埃洛小姐，你要走？这才刚来，这么着急去哪？”

　　李乘风对于这个刚刚认识还不超过一个小时的女孩儿要走，感到十分的好奇。

　　“没什么，你不用多问了。”

　　说完，韩铭低头擦了擦嘴，离开了客栈。

　　“都走了，娘的！老子自己吃！”

　　李乘风郁闷的发了一阵牢骚，抓起一块肉猛的塞进了嘴里。

　　几天之后。

　　诺拉德城外。

　　“快点！赶紧干活！加把劲儿！无论如何这几天也要把我的城堡给重新建造起来，不然的话，你们全给我滚到边疆去！”

　　柴拉德吹胡子瞪眼的坐在一张木椅上，悠闲的看着一大帮士兵正在挥汗如雨的给他建造城堡。

　　自从当日韩铭发生意外，把他的城堡给彻底毁掉之后，柴拉德便一直住在魔法公会。

　　只是几十年都习惯一个人住的他，实在是受不了魔法公会那喧闹的环境。

　　在韩铭昏迷的那段时间里，有一天柴拉德神秘的找到了贝里曼。

　　“你想不想追那小姑娘？”柴拉德怪笑着捅了捅贝里曼。

　　贝里曼闻言，连连点头：“想，想，做梦都想！”

　　柴拉德嘿嘿怪笑：“那小姑娘跟我感情可深着呢。你要想追她，就必须先过我这关才行。”

　　贝里曼虽然五大三粗的，有时候还有点反应迟钝，但他并不傻，连忙问：“您让我做什么？”

　　柴拉德阴险的一笑：“排一队士兵，给建造一座城堡，按照原来的样子造就可以。”

　　“嗯？可是，您身为魔法公会的副会长，这种小事还不好办吗？随便挥挥手，就有大批的人上赶着给您造啊。”

　　“少废话！我最讨厌欠别人人情了。再说了，我的钱大部分都买了药材了，你给我建城堡，不是不用我花钱了么？士兵的效率也高啊。”

　　“额……”

　　“不答应是吧？那我走了，小姑娘你也别想再见到了。”

　　“别别，我答应！”

　　接下来的事情就顺理成章了。

　　“你！敢偷懒！”

　　柴拉德指着一个站着擦汗的士兵大声的呵斥道：“赶紧给我干活儿！”

　　“我累了啊，喘口气。”那士兵委屈的说。

　　“哦？累了？也好，我这里正好有些提神醒脑的药剂，来，给你一瓶。喝下去吧。”

　　柴拉德说着，从怀里拿出一个小药瓶子。

　　士兵见柴拉德要自己喝药，顿时吓得魂飞魄散，柴拉德的名声可是大大的响，谁不知道这老家伙喜欢四处找人试药，喝了他的要，不死也得脱层皮。

　　“不……不用了，我突然感到自己精神百倍，我这就干活，呵呵，呵呵。”

　　士兵强笑了两声，连忙又赶紧干活。

　　“这还差不多。”柴拉德嘿嘿的怪笑。

　　正在一帮人忙的热火朝天的时候，远处一道人影快速的朝这边跑了过来。

　　柴拉德举目望去，顿时哈哈大笑了起来。

　　“韩小子！我还以为你离开诺拉德了呢。就知道你不会这么没有人性，说都不说就不辞而别。”

　　柴拉德见到来人正是韩铭，顿时开心起来。韩铭是少数能让他看得上眼的人。

　　韩铭一阵风般的来到柴拉德跟前，一把抓住柴拉德的胳膊。

　　“那变身药水，赶紧的，再给我一点！”

　　“什么？我没听错吧？”柴拉德目瞪口呆的看着韩铭。

　　“你不是一直都想要恢复原貌的吗？怎么现在突然又跟我要变身药水？你想干什么？”

　　韩铭不耐烦的摆了摆手：“这你就不用管了，我现在有急事，还不可以变回去，你到底给不给！？”

　　“不给！而且我也没有了。”

　　柴拉德撇着嘴把脑袋扭到了一边。

　　韩铭点了点头，扭头看向那基本上已经快要完工了的城堡，嘿嘿的阴笑了一声。

　　“你……你看我城堡干什么？你想怎样？”柴拉德立刻惊慌了起来。

　　“不想怎样，赶紧把药水给我，别说什么没有了。你真当我是三岁小孩儿了？先前只是懒得戳穿你罢了。你肯把所有的药水都给我喝了？骗鬼去吧！”

　　柴拉德脸上红了一红，说：“那我要是不给呢？”

　　“嗯，不给也行，你这城堡不错嘛，跟原来的一模一样，只是不知道是不是比先前那个更结实，这样吧，我来帮你试试。”说着，韩铭就撸胳膊挽袖子的朝城堡走去。

　　“哎？别别别，咱们有话好说，我真怕了你了。”

　　柴拉德真怕韩铭把他刚刚建造起来的城堡再给弄毁了，连忙哭丧着脸求饶。

　　“给……”

　　柴拉德小心翼翼的从怀里掏出来一个小药瓶子，刚要递给韩铭，又连忙把手抽了回来。

　　“咱可事先说好了啊，这可是你自己跟我要的。以后要是变不回男人了，可别怪我没提醒你。”

　　韩铭闻言，略微思考了一下，问：“喝这么一瓶，我大概能持续多久？”

　　柴拉德得以的昂起头，道：“这一瓶下去，你这辈子就是女人了。”

　　韩铭咬了咬牙，他心中对于爱情已经绝望了，是男是女还有什么分别？不过正所谓身体发肤受之父母，而且那些总是色迷迷看着他的那些男的实在是让韩铭觉得恶心。

　　“那……如果变个一年半载的，喝多少？”

　　柴拉德斜着眼看了看韩铭：“真服了你了，怎么一点常识都不懂。喝多喝少，你都会一辈子变成女的。这药效是一样的。只不过见效快慢的问题。你要是只想短时间维持女人的身体，那我得把这药剂给稀世一下才行。”

　　“那你赶紧的！”

　　韩铭连连催促。

　　“行了，怕了你了。”

　　半日后。

　　“给……”

　　柴拉德恋恋不舍的把一小瓶变身药水递给了韩铭。

　　“这点是经过我专门稀释的药剂，具体能变身多长时间，这点我还真不明白，毕竟这药剂也是刚刚研制成功的。这你是知道的。不过你也别担心，如果发现自己要变回男的了，就喝一小口，应该能够顶一段时间。”

　　韩铭又有点担心的问：“那要是……变不回去了呢？”

　　柴拉德嘿嘿一笑，又掏出另一个小瓶子。

　　“这是另一瓶药剂，跟你第二次喝的那个是一样的。怎么用，你应该明白了吧。发现变不回来的话，就喝它。”

　　“明白了，多谢！”


第186章 不爱你了

　　韩铭为了能够及早的赶回边荒城，专门去找了一趟麦伦。

　　说明了自己的来意，并提出了要求之后。

　　麦伦二话不说就答应了韩铭的要求，当场派遣了一艘飞行速度比普通飞艇要快上一倍的军用飞艇。

　　韩铭也没有心思久留下去，跟麦伦寒暄了几句，就踏上了飞回边荒城的旅途。

　　当初是他邀请那帮高手两个月后在边荒城汇合的。

　　这时间眼看马上就要到了。

　　如果到时候自己不在，就太不合适了。

　　三天后，韩铭再次回到了边荒城。

　　在飞艇上的时候，他的身体就已经开始发生了变化，韩铭痛苦的在地上来回打滚，看着自己寸寸裂开的皮肉，知道自己要变回男人了，连忙喝了一口药剂，这种变化才慢慢的停了下来。

　　过了两天，韩铭又变成了女人的摸样。

　　幸亏这军用飞艇是麦伦给韩铭一个人准备的。不然如果有其他人在，恐怕就会发现韩铭的异常了。

　　“希望他们已经走了。”

　　韩铭站在客栈门外，犹豫了一下。

　　“哎！埃洛小姐！你回来了！”

　　李乘风大踏步的从客栈门口走出来，开心的看着韩铭。

　　韩铭苦笑了一声，道：“你们怎么还没走？留在这里干什么？”

　　李乘风疑惑的说：“我怎么能走呢？我三弟的下落我还不知道，就你一个人知道他现在在做什么，我要是走了，以后上哪找我三弟去？”

　　韩铭这才恍然大悟：“呵呵，也对，你瞧我这记性。”

　　韩铭的眼光扫向李乘风背后，正好与库洛的眼神对视在一起。

　　“你好。又见面了。”

　　韩铭微笑着跟库洛点了点头，便连忙偏移开自己的目光。

　　“走，进去吧。”

　　韩铭明白李乘风这段时间是绝对不肯离开自己了。他肯定还等着打听自己的下落，而自己现在又根本没办法告诉他，自己就是韩铭。随便编造一个地点又不太现实。只能任由他跟着自己。

　　“李乘风，你现在是什么实力？”

　　韩铭看了看李乘风，两次见面，韩铭都曾经有意的去窥探过李乘风的实力，但却一无所获。想来他肯定是用什么方法把自己的实力给隐瞒住了。

　　李乘风微笑着摇了摇头，不愿多说。

　　韩铭现在的身份，也不便勉强。

　　“如果你一定要跟着我的话，那不妨也加入到我们的队伍来吧。再过两天，就会有一群人来到这里跟我汇合。到时候我准备组建一支佣兵团。”

　　韩铭低头吃着东西，不经意的偷偷瞥了库洛一眼，对李乘风说道。

　　“嗯？佣兵团？干什么？”

　　韩铭斟酌了一下，道：“你也知道，魔军现在已经入侵了我们人类世界，并且也占领了蒙特帝国。我是准备组建一支自己的佣兵团，主要的目的就是扰乱魔军。例如截获他们运送魔法晶石的车队，或者是突袭他们某一个比较重要的据点。总之，只要能阻止他们侵略我们人类世界，无论是什么事，我都干。”

　　李乘风闻言，脸色顿时黯淡了下来，一双眼睛充斥着难以磨灭的仇恨。

　　当初他在魔兽森林，战神遗址内心中就隐隐有不安的预感。所以前不久刚刚从魔兽森林回来，就第一时间感到了蛮荒城，只是那时的蛮荒城早已经是魔军的天下了。

　　经过一番打听，他悲痛万分的得知了自己全家老小都已经丧身魔兵的屠刀之下。

　　“我加入！”

　　李乘风声音低沉的可怕。

　　韩铭见李乘风这个样子，自己心里也是难受之极。

　　提及道魔军，李乘风整整一天的情绪都不高。

　　傍晚。

　　韩铭静静的坐在自己房间里，看着窗外的夜色。

　　与他只有几墙之隔的地方，就是他朝思暮想的恋人，同时也是他最大的仇人。

　　韩铭的心乱了。

　　他尝试让自己打坐，进入修炼状态，却几次都难以集中注意力，心中想的，牵挂的，脑海里浮现的全都是库洛的身影。

　　砰砰砰！

　　韩铭的房门被敲响了。

　　“谁？”

　　韩铭警惕的问。

　　“是我……”

　　韩铭听到回答，身子猛的一震。

　　是库洛。

　　轻轻打开房门，韩铭静静的看着眼前的女人，面无表情的问：“有什么事么？”

　　“我能进来吗？”

　　库洛低声说。

　　这么近的距离下看着库洛，韩铭能感受到眼前这个瘦小的女人身上带着一种难言的悲伤。这种感觉让韩铭心中刺痛无比。

　　“进来吧。”

　　韩铭让开了道路。

　　库洛轻轻走进韩铭的房间里，举目四下打量了一下。

　　“有什么事就说吧。”

　　韩铭静静的站在库洛背后，看着这个让他心碎的女人。

　　库洛猛的回头，死死的盯着韩铭的眼睛，一字一字的说：“你认识我！”

　　韩铭心里一抖，面不改色道：“为什么这么说？”

　　库洛一步步逼近韩铭，双眼直勾勾的盯着韩铭，她的脸色已经阴沉了下来。

　　“从你看我的眼神里我能够感觉的到。说吧，你接近我们有什么目的！我知道你肯定认识韩铭！”

　　韩铭猛的一惊，心中念头急转，这女人还是这么聪明。只从自己偶尔偷看她的几眼，就能猜到这种程度。

　　为什么要这么聪明呢？糊涂一点不好么？

　　到底该怎么说？

　　韩铭沉思了一下，叹道：“没错，我是认识他，就算你不来找我，我也会找你的。”

　　“真的吗？原来你真的认识他！我就知道，我就知道！你快告诉我，他现在还好吗？”库洛的泪水已经止不住的流了下来。

　　看着库洛的样子，韩铭心如刀绞：“你不想知道他在哪吗？”

　　库洛痛苦的摇头：“不，我现在不能见他。”

　　韩铭不知道库洛这么说是什么意思，但这正好是他最希望的。

　　他咬了咬牙，狠心道：“他说，他已经不爱你了，让你离开，让你走！走的越远越好！”

　　库洛身体一震，用手捂着嘴，难以置信的看着韩铭，眼泪大颗大颗的掉落下来。

　　“胡说！你胡说！我不信！你一定是骗我的！你为什么要骗我！！”

　　库洛歇斯底里的摇晃着韩铭的胳膊。

　　“信不信由你，反正他是这么告诉我的。其他的你也不用多问了，我也什么都不知道。如果没有其他事情的话，请你离开吧。”

　　韩铭不忍心去看库洛的眼睛，把脑袋偏向了一旁。

　　“你骗我的对不对？”

　　库洛还心怀最后一丝希望，执着的问。

　　过了半晌，见韩铭都没有转回头来。

　　库洛再也忍不住了，捂着嘴从韩铭房间里跑了出去。

　　夜风渐凉。

　　韩铭翻身来到屋顶。

　　见不远处李乘风正坐在屋檐边上呆呆的看着夜空。

　　“你也睡不着？”

　　李乘风头也没回的问。

　　韩铭点了点头。他知道李乘风此时是在思念家人。心里也十分不好过。

　　“唉……”

　　韩铭深深叹了口气，在李乘风身旁坐下。

　　两人相对无语，各自想着自己的心事。

　　嗖！

　　夜空中传来一阵破空声响。

　　这声音将满怀心事的两人顿时惊醒。

　　只见一道白色的人影从下面客栈窗户里猛的冲了出去。

　　“库洛小姐？”

　　“是她？”

　　韩铭和李乘风同时一愣。

　　两人对视一眼，纷纷追了上去。

　　深夜的街道上，库洛朝城外狂奔而去，而韩铭和李乘风二人则紧紧的跟随在后面。

　　“埃洛小姐，你发现没有？库洛她……她好像不太对劲！”

　　李乘风猛的想起来，那天晚上库洛抱着木雕在屋顶发生的情况。心中有了一种不妙的预感。

　　当时的库洛全身的气质已经完全改变了，她双眼完全成了血红色，连神情和气息都产生了天翻地覆的变化。李乘风站在她身旁，能够感受到一种滔天的杀气。那种杀气，让他至今回想起来都心惊胆战。

　　而此时的库洛身上正是在散发着这种杀气。

　　韩铭也眉头紧皱，沉声道：“嗯。追上去看看。”

　　两人一直追逐着库洛出了边荒城外。

　　“啊！！！……！！”

　　荒野中，两人前方的库洛突然传来了一阵撕心裂肺的吼叫声。

　　这声音已经全然不似往日里那如泉水叮咚般动听，变得像是某种野兽的嘶鸣。

　　“库洛小姐！”

　　李乘风心中焦急，看着库洛呆呆的站在荒野上，心中挂念库洛的安危，想要追上前去。

　　“先别过去！”

　　韩铭连忙一把拽住李乘风。

　　现在的库洛看起来明显不太正常，对于库洛的实力，韩铭多少还是了解一些的，当日在魔军围困之下，库洛以一人之力对抗两个战王都能不落下风。这么强的实力，就算李乘风这几年来实力进步很大，恐怕也根本不可能是库洛的对手，过去就是个死。


第187章 夜酒

　　库洛那诡异的叫声惊起了夜晚栖息的飞鸟，鸟群轰然四散开来，朝远处飞去。

　　而正在这个时候，远方隐隐约约出现了几个身影。

　　库洛的叫声戛然而止，直直的盯着远处的几个身影，身上的杀气瞬间蓬勃而发。

　　“该死的！怎么这个时候还会有人经过！？”

　　李乘风气急败坏的大骂。

　　韩铭阴沉着脸，低声道：“那是通向鬼城的道路。这边荒城里面，除了本地的居民，其他的人超过九成都是冲着这鬼城而来的。晚上出现人也并不奇怪。”

　　两人交谈着，脚下的步伐却丝毫没有停顿。

　　“谁！谁在那里！？”

　　远来的几个人里面有一人见库洛疯了一样朝自己的方向跑来，顿时心感不妙，大声的喝问。

　　而库洛根本就不回答，一阵风般的冲到了那几人身前。

　　尖长的指甲猛的挥落，一个人被直接懒腰抓成了两截，鲜血噗的一声从两截身体上喷洒而下。

　　库洛双手抓着那人的两半身体，任由鲜血从她头顶洒落，将她全身上下都染成了血红色。

　　“杀人！又在杀人！！”

　　韩铭奔跑中，大老远的看到库洛的行为，心中顿时气恼之极。

　　他最不愿看到的就是库洛毫无理由的杀人，库洛的这种对人命漠视的态度，让韩铭非常难以接受。

　　韩铭此时心中正是在飘忽不定的时期，眼下见库洛杀人，自然不会太过好受。联想到库洛身为妖姬的身份，韩铭心里顿时又冷了一分。

　　“住手！”

　　韩铭大喝一声，快步奔向库洛，右手凝结寒霜，猛的朝库洛推了过去。

　　刷！

　　一道身影突然出现在库洛跟前。

　　韩铭定眼看去，却是李乘风。

　　二哥好快的速度！！

　　韩铭心里一震，自己的速度，在实力水平相差不多的人里面，算得上是快的了，但李乘风显然更要快上三分。

　　李乘风担心韩铭会伤到神志不清的库洛，连忙右手握拳，猛的击出。他的拳头上缠绕着一股剧烈旋转的风刀，风刀与韩铭的寒气接触在一起，转速迅速降低，并隐隐有停止的趋势。

　　李乘风双眼圆睁，身上斗气更多的散发出来，原本他拳头上凝聚的风刀是几近透明的颜色，而此时却诡异的变成了一种淡青色。

　　变换了颜色的风刀猛的又提高了转速，与寒气相交在一起，发出一阵唰唰划破空气的声音。

　　寒气被风刀逼散，而风刀却还隐隐的在转动着。

　　韩铭见状却大喜。

　　二哥的实力果然是增加了不少！以自己水系魔法的强悍程度，就是普通四段一阶的风系战魂也没可能这么轻易将自己的寒气给逼散了。

　　韩铭才刚刚稳定住身型，顿时双眼大骇的看着李乘风身后，出声叫道：“快躲开！！”

　　李乘风比韩铭更早一步预感到了身后的呼呼风声，他脚下步伐诡异的晃动了两下，整个人又嗖的一声化为幻影。

　　库洛高高扬起的爪子猛的抓了下去，将李乘风的幻影抓成了碎片。

　　而李乘风的真身同时出现在了韩铭身侧。

　　“怪物！！”

　　那几个倒霉的家伙见到库洛的恐怖，纷纷惊声尖叫着逃跑。

　　库洛怪叫一声，身体猛的窜了出去，朝那逃跑的几人追去。

　　“不能让她再杀人了！”

　　韩铭焦急的对李乘风低喝一声，右手猛的扬起，两条水蛇脱手而出，朝库洛飞去。

　　如今的韩铭，实力更比先前进了两阶，身为两段七阶水系大魔法师的他，其魔法力的质和量都已经超过了三段一阶的殇雀。这两道水蛇飞出，以迅猛之势直逼库洛后背。

　　“不能伤她！她现在神志不清！”

　　李乘风左右为难，只能再次出手去化解韩铭的攻击。

　　李乘风身体晃动，他的胸口处隐隐的出现了一片淡青色的符文。他双手连挥，四道淡青色的风刃脱手飞了出去，将韩铭的水蛇懒腰斩成两半。再次化解了韩铭对库洛的攻击。

　　韩铭心里又是一惊，自己的水蛇是由强悍的水系魔法能量凝聚而成，自己的水系魔法有多强硬，有多坚固，韩铭心中是最清楚的，当时在三国联赛的时候，黄鹰以两面巨大的风轮攻击，都没有攻破自己的冰封盾牌，虽然水蛇的防御力比冰封盾牌要差多了，但其魔法构造是一样的。而且，身为一个战士职业，李乘风刚才所做的，明显是斗气外放。

　　四段！他居然从二段一跃成为四段高手了！！

　　韩铭心中震惊李乘风实力提升之大，心中却也恼怒无比。

　　“你疯了！你想让她杀多少人！？”

　　韩铭气急败坏的大吼。

　　“啊！！”

　　又一个人遭到库洛的毒手，那人被库洛抓住，一只手插进他胸口，一只手插进他的腰间，双臂猛的张开，将那人撕裂成两半。等她把这尸体扔出去的时候，这尸体已经变成了干尸。

　　李乘风咬了咬牙，说：“她怀里有一个小木雕！只要她看到那木雕，就能恢复平静，我不知道她今天晚上是不是受了什么刺激，但这是我们现在唯一的希望。如果她把人都杀光了，肯定会来攻击我们两个的，以她的实力，我们连逃跑的机会都没有！”

　　韩铭听到李乘风说木雕，身体僵硬了一下，连忙平息心中的纠结。

　　“怎么拿？”

　　李乘风微笑着点了点头，道：“你同意就行，我自有办法缠住她一个呼吸的时间，趁这个机会，你从她身上拿出木雕，能办到吗？”

　　韩铭闻言，点了点头。

　　李乘风身子再次晃动，提前来到了库洛的身侧，韩铭也紧随而至。

　　“喝！”

　　李乘风暴喝一声，胸口那若隐若现的诡异符文再次强化起来，放出了淡青色的光芒。

　　同时他的背后隐隐的出现了一个身材高大，淡青色的影子，这影子呈现出来的是人类的摸样，他一头长发飘散开来，在空中纷飞，两只长长的手臂张开，身体呈现一种由上而下俯冲的架势。

　　“这是！？”

　　韩铭吓了一跳，李乘风背后的东西，按道理来说，应该是兽魂才对。但那东西明显是一副人类的摸样，看上去更像是某种人的灵魂。

　　怎么……人类的灵魂也可以被吸收吗？韩铭心中感到一种难言的恐惧。他以前曾经试想过。既然魔兽的内核可以被人类吸收，化成自己的兽魂，那么人类的内核能不能呢？答案当然是否定的。

　　人类由于属性相同，是不可能吸收同类的内核的，而李乘风现在的情况，正像是自己猜想的那样。莫非他有办法吸收人类内核了？如果这是这样的话，其严重后果，韩铭几乎不敢想象。

　　魔兽产生内核的几率是非常小的，最少也要三段以上。

　　而人类就不同了，到达两段就能够产生自己较为微弱的内核。这也是人类比兽类高级的一种体现。

　　如果人类真能够吸收同类内核的话，那还会有人费劲的去猎杀魔兽吗？魔兽的数量是稀少的，而且都处在危险的环境当中。可人类却是一抓一大把啊。到时候不知道有多少高手会被更强的高手给暗杀。那将是一场自相残杀的场面。

　　韩铭打定了主意，如果李乘风真的学会了这种诡异的本领，无论如何也不能让他把这种本领给传出去。

　　“你还愣着干什么！？快动手！”

　　李乘风的一声暴喝打断了韩铭的沉思。

　　韩铭连忙抬头看去，只见李乘风现在平伸着双手，虚空指向库洛。而他背后的那个巨大的虚影则伸出双臂，紧紧的抓着库洛的双肩。库洛此时已经挥舞双手，将那虚影的一个胳膊给抓碎了。

　　韩铭不敢有所耽误，右手迅速的探出，趁着库洛攻击李乘风的空档，从库洛腰间掏出来了一个小小的木雕。

　　“你们还不快跑！”

　　韩铭对着那原本几个正在逃跑，却又被李乘风的情况吓到的家伙大喊。

　　“哦，哦！！好好！”

　　那几个倒霉蛋这时才醒悟过来，掉头就跑。

　　库洛身子猛的一顿，回过头来紧张的看着韩铭，失声叫道：“还给我，还给我！！”

　　韩铭呵呵笑了一声，以笑容掩饰内心的疼痛，将木雕又抛给了库洛。

　　库洛一把抓住木雕，双手将木雕死死的抱在怀里，一双血红色的眼睛也渐渐的开始恢复了一些正常的颜色。

　　“昔日里，凶名显赫的你，也会有如此狼狈的一面吗？”

　　韩铭看着库洛逐渐恢复正常，一双眼睛也流下了悲伤的眼泪。他不知道自己是该怎么叹息，还是该庆幸。

　　曾几何时，她是那么的不可一世，就算杀尽天下人，都不会心有丝毫的愧疚。在她的眼里，你永远都看不到任何的一点情绪波动。就像是一个冷冰冰的假人。

　　不知道从什么时候开始，她的心却变得如此脆弱起来，恐怕她这段时间流过的泪水，被她一生加起来都要多许多。

　　“没事了，带她回去吧。”

　　韩铭微微叹息一声。

　　李乘风刚才瞬间将斗气爆发出来，对身体损耗也很大，猛的咳嗽了两声，将坐在地上的库洛搀扶起来，搭着她的肩膀一瘸一拐的朝边荒城走去。

　　韩铭默默的走在两人身后，看着那紧紧的抱着木雕，像是维护自己孩子一样的库洛，那怅然若失的表情，让韩铭心中疼痛。

　　“如果……你变回以前只知道杀戮的妖姬该多好，那样我就可以毫不顾忌的向你出手，即便死在你的手上，我也没有怨言。可你现在偏偏是这样一幅模样……”

　　两人将库洛送回客栈，韩铭默默的看着李乘风把库洛轻轻放在床上，给她盖好被子。两人一直看着库洛抱着木雕逐渐睡去，才走出房外。

　　“找个地方喝酒去，我有话问你。”

　　韩铭轻声说了一句，率先离开。

　　两个小时之后。

　　韩铭和李乘风对坐在一个夜间营业的小摊上。

　　桌子上摆放着一些简单的烧烤，和几样看起来并不诱人的青菜。

　　韩铭端起一杯酒，一口喝了下去。

　　李乘风显然心情也不好，直接拿着酒壶往嘴里猛灌。

　　看这李乘风这番动作，韩铭又想到了两人刚刚认识的那会儿。

　　时间过的真快……转眼，我来异界已经有这么多年了。

　　韩铭心生感慨。

　　两人都默不作声，静静的喝完了一壶又一壶的廉价烈酒。

　　大街上悬挂着的街灯一盏一盏的熄灭，天边渐渐升起一轮红日。

　　韩铭直直的看着李乘风，沉声说：“我问你一个问题，你必须如实回答我。”

　　李乘风笑了笑，没有说话。

　　韩铭看着李乘风，说：“刚才你身后的那虚影是怎么回事？那是人类？”

　　李乘风却没有回答韩铭的问题，而是又拿起一壶酒，将酒壶放在眼前，任由晨光将酒壶映射成红色。

　　“你知道吗？以前我是一个性子开朗，任何事都不会放在心上的人。但现在，我的家人没了。我心里只有恨。但我遇到了她，这个多愁善感的女子，我却好像也被她给感染了，有时候变得情绪总是不太稳定。我有点讨厌现在的自己。”

　　韩铭闻言，沉默了一会儿，又说：“别转移话题，回答我的问题。”

　　李乘风笑了笑，道：“每个人都有自己的秘密，我为什么要回答你？”

　　韩铭点点头，从腰中掏出战斧，猛的拍在桌子上，战斧那恐怖的重量，顿时将小桌子砸成粉碎，并在地上陷入一个深坑。

　　“这是！！我三弟的武器！”

　　李乘风豁然站了起来。

　　“他交给我的。暂时由我替他保管。原因你别问，我只问你，刚才，那是怎么回事？如果是你三弟在问你，你会不会回答？”

　　李乘风双眼的神色开始凌厉起来，他死死的盯着韩铭，声音变得冰冷无比：“你把我三弟怎么了？这武器他一向是贴身放在身边的。”

　　两人间的气愤顿时变得紧张起来。


第188章 释然

　　见到韩铭随身的战斧，李乘风的一颗心提了起来。他不得不往坏的方向去想。

　　韩铭微微的摇了摇头，说：“你跟他是在蛮荒城的佣兵客栈认识的。你们认识的契机，是因为有一个小偷偷他的东西。而你好心的提醒，你们还有一个结拜的大哥萨古斯，还有一个你未曾蒙面的结拜妹妹，薇儿。”

　　李乘风听到韩铭这么说，这才松了一口气。看来三弟是真的跟她认识，而且关系匪浅的样子。否则这种事根本不可能告诉她。

　　“好，既然是这样，那我就告诉你。其实你不必担心。”

　　李乘风将声音压低，轻声道：“我曾经进过传说中的战神遗址。并且在里面有了一番机缘。不管你信不信，你所看到的，并不是我的兽魂。而是战神的灵魂，说的专业一点，就是，我获得了战神的传承。”

　　韩铭闻言，连忙问：“战神的传承？那是什么？”

　　李乘风答道：“所谓战神的传承，其实并不单单指传承战神的斗气秘典，还有他的灵魂。”

　　“怎么？灵魂这种东西也是能够传承下来的吗？这有什么作用？”韩铭关心的问。

　　“所谓传承灵魂，其实并不是一件简单的事情。它有许多的限制条件在里面。最基本的一条就是，你必须跟你要传承的灵魂有着共同的属性。例如那战神是风系，而我，也是风系的。但这只是最基础的条件。除此之外，你必须要跟所要传承的灵魂有着最接近的契合度，这将条件限制到了一种可以说是非常苛刻的地步。你的灵魂状态，你的灵魂属性，甚至是你的性格，你的天赋，具体到你与他之间的世界观，这些看似与灵魂几乎毫不相干的东西，都是不可缺少的。所以说，传承一个人的灵魂，是非常困难的一件事。通常都是由一个人的直系后代才有可能传承。这也就导致战神遗址先后曾经有不少人发现过，但却一直没有能够走进去。就算有些高手强行闯进去，也无法进行传承仪式。”

　　李乘风详细的跟韩铭解释着。

　　韩铭点了点头，心想难怪李乘风要花费那么多的时间耽误在战神遗址当中。这么说起来，他的际遇比自己可好多了。

　　“那么作用呢？”韩铭问出了自己最关心的一点。

　　李乘风嘿嘿一笑，道：“你应该知道，每个人的天赋都有高低之分。但限制一个人的实力增长的，并不单单只有天赋这一项原因。还有一个重大的因素就是瓶颈问题。许多人修炼到了一定程度，都会遇到或大或小，或多或少的瓶颈。有的人可能会花费一些时间来突破这些瓶颈。而有些人则极有可能终其一生都无法突破。而继承战神的灵魂传承。就相当于，在我进入他那样的水平之前，是不会出现任何瓶颈的。只会依靠我的天赋，根据自己修炼的速度直线上升实力。”

　　韩铭兴奋的忙问：“也就是说，最起码你可以一路畅通无阻的进入到六段的战神水平？而你唯一需要的，只是时间。”

　　李乘风点了点头，道：“没错，就是这个意思。当我距离他的实力水平越近的时候，你所看到的那个灵魂就会被我吸收的越多。一直到最后我跟他站在同一水平线上，他的灵魂将被我全部吸收掉。”

　　“哈哈哈哈，好！好啊！如此说来，你极有可能会是这块大陆上唯一一个六段的高手了！”

　　韩铭是打心眼里为李乘风感到高兴。

　　李乘风说完自己的问题，又问：“那我三弟情况如何？我听说他获得三国联赛的亚军了。如果不是因为一个战王的介入，他一定能够得到冠军的。”

　　韩铭闻言，呵呵笑了起来：“嗯，他的际遇要比你稍微差一些。其实有好多人跟你一样，都认为没有那个战王，他就一定是三国联赛的冠军。其实事情并不是那么简单。因为比赛当中有一个叫加莫里的人，这人的实力也很强。而且是被那战王打败的。如果没有战王，韩铭和加莫里对决到一起的话，胜负还很难说。不过现在说这些也没什么意义了，最重要的是，他托我告诉你一句话，你们的仇，他已经报了。至于和殇雀之间的过节，两人也通过一番交集，最后和解，并成为了朋友。希望你不要再为了这件事而去为难他们。”

　　“那就好，我就知道，我这三弟跟我一样，都是心胸宽广的人。我看的出来，三弟是个做大事的人，他不会被这些小小的仇恨蒙蔽了双眼。也不会一直记恨某个人。”

　　两说聊着天，结账回到了客栈。

　　“她走了……”韩铭和李乘风两人静静的站在库洛的床前，看着空荡荡的床铺。李乘风有些失神。

　　韩铭叹了口气，道：“去追吧。不用担心你三弟。如果有一天你办完自己的事情，想去找韩铭的话，就去莱茵主城找麦伦国王。直接说你是韩铭的二哥就行。韩铭一定会去的。”

　　李乘风做事一向风风火火，但遇到感情问题，却迟疑了起来。

　　“我问你，是不是一定要跟库洛在一起？”韩铭稳了稳心神，终于问出了最关心的一句话。

　　李乘风哈哈大笑一声，道：“那我要先问你了。你说，两个人为什么一定要在一起？什么又是爱情？”

　　韩铭被李乘风的话问的有点意外，说：“想跟自己喜欢的人在一起，那是理所应当的，哪有什么理由？”

　　韩铭在地球上的时候，没少看什么电视剧和电影。几乎所有电视剧电影里面都有跟爱情相关的桥段。什么是爱情？人们一直在为了这个话题给出自己不同的意见。但时至今日，仿佛仍旧是众说纷纭，并没有一个统一的说法。所以韩铭也无法告诉李乘风，到底什么才是爱情。从很多事情上看来，爱情有着专一性。但更多的事实表明，爱情，有时候却并不是专一的。就像古代，流行一夫多妻制，但是谁能保证他们不是相爱的？

　　问出这个问题，韩铭心中还是有许多忧虑的。谁都不知道明天会发生什么。韩铭也同样不知道自己与库洛会走到哪一步。现在李乘风明显也是喜欢库洛的。韩铭最不愿意看到的就是，自己和李乘风两兄弟之间因为女人，而出现感情裂痕。

　　李乘风点头道：“没错，我是个粗人。对于爱情，我的理解非常粗浅。我认为，两个人相爱，如果不跟彼此在一起，就会觉得不快乐。那就在一起好了。假如，我爱你，你不爱我，我强迫你跟我在一起，那就是强奸，假如我爱你，你不爱我，我通过某种利益，或者是某种很华丽的说辞说服你跟我在一起，那就是诱奸。如果你不爱你，你也不爱我，那还在一起，就是通奸。我喜欢库洛，但我知道她心里没有我。所以我不会勉强她，我只是担心她。如果有可能的话，我愿意帮助她找到那个让她牵肠挂肚的人。”

　　韩铭听的冷汗直流，心中暗叹，这小子果然是一点都没变，说话依然这么不着调。这么强悍的理论自己还真是第一次听到。

　　“那你就不想跟她在一起么？”韩铭不甘心的问。

　　李乘风点点头，说：“想，但她不想跟我在一起。那就没意思了。就算她勉强自己，跟我在一起，我也不会同意的。爱情吗，两情相悦的事情，何必搞的那么复杂。我是喜欢她，但只要她幸福就行了。而我相信，我一定还能遇到自己更喜欢的人。人人都夸赞爱情是美好的，是独一无二的，在我看来，那都是屁话！谁的初恋不美好？谁的初恋不刻骨铭心？谁敢说初恋不是爱情？谁又他妈的敢说初恋分手之后，自己一生都不会再遇到自己喜欢的人？”

　　韩铭听着李乘风的话，心中也跟着一起点头。大量的事实表明。爱情真不是唯一的。虽然人们都尽自己最大的努力歌颂爱情，给爱情披上一层美好的外衣。但却不得不承认，一个人，是有可能会爱上不同的人的。这一点，谁都不能否认。

　　人们之所以大力赞扬爱情的美好，是因为他们心中希望爱情就是那样的。同时也给自己和给自己爱人信心。这也就直接导致两人分手之后，会陷入长时间的沉迷当中。甚至许多人分手后的失落，有那么一点原因并不是因为自己的爱人离开了，而是对爱情的失望。他们都会想，这不是爱情么？为什么他会喜欢上别人？

　　“所以说，我现在喜欢库洛，但我希望她幸福，希望她遇到她喜欢的人，如果她能喜欢上我，那更好，如果不能，也无所谓。大不了我爱别人去。爱谁谁！”

　　李乘风一如既往的开朗。

　　韩铭会心的笑了起来。难怪自己当初会跟李乘风结拜，跟他在一起，自己总有一种完全释放内心的舒服感觉。李乘风不做作，不虚伪，是个有一说一的男子汉。

　　“知道了，去追她吧。希望你能打动她。”韩铭微笑着说。

　　李乘风大力的拍了拍韩铭肩膀，说：“多余的话不说了，希望以后还有相见知日。咱们就此别过！”

　　说完，大步的走出房间。

　　韩铭静静的看着李乘风离开，许久之后，猛的给了自己一记耳光。

　　看来，一切都是自己多想了。自己不应该担心自己与李乘风之间的感情。库洛……

　　还是走一步算一步吧。如果有缘，自然还有相见的一天，如果无缘，那么谁都无可奈何，毕竟两人之间相隔着一道难以逾越的鸿沟。


第189章 齐聚

　　当天晚上，韩铭静静的站在窗前想了一夜，心中的结也终于解开了。

　　他默默的拿出柴拉德送给他的那个效果相反的解药，抬头就灌了一口。

　　这一整天，韩铭都在痛苦中度过。

　　强行变回自己原来的身体，这是一个非常人能够忍受的折磨的过程。

　　好在韩铭挺过来了。

　　第二天半夜时分，韩铭终于完全变回了自己原本的身体。

　　“妈的！柴拉德那个白痴！你稀世变身药水也就算了！干嘛连解药都要稀世！害的我这个变回原本身体的过程如此缓慢漫长，报复，这绝对是赤果果的报复！！”

　　韩铭相当的郁闷。

　　站在镜子前面，看着自己的样子，韩铭嘿嘿的笑了起来。

　　“妈的！老子依然这么帅！”

　　原本还一直担心自己变成女人摸样后，等应两个月之约而来的人们见到自己的时候，自己还不知道该怎么解释。现在就好了。一切问题都迎刃而解了。

　　至于这变身药水，韩铭小心翼翼的收了起来。

　　韩铭心中明白，这药水可是好东西啊！他自己是绝对不会再用了。但难保这个世界上没有别人想要。

　　天知道哪个大富豪，或者哪个盖世高手，就是个投错胎，一副男儿心女儿身，或者男儿身女儿心的模样。

　　到时候自己把这变身药水拿出来，让他们完全改变自己性别的愿望得到实现，那他们岂不是会对自己感激不尽？更有可能卖到一个天价！

　　韩铭想着，不由的为自己的想法感到喜悦。

　　再说库洛，目前只能走一步算一步了，也许以后会有解决的办法也说不定。

　　现在最主要的，还是组建自己佣兵团的事情。

　　第二天一大早，韩铭由于晚上睡的太晚，而心中的心结也多少解开了一些，所以睡的特别的踏实。

　　“韩铭！！！！！！！！！！！！！！”

　　大街上传来了一阵惊天暴喝的声音，那声音之大，将窗户都震的嗡嗡作响。

　　韩铭被这声音吵醒，一骨碌翻身起来，跑到窗户前趴着往外看去。

　　只见一个身材高大的壮汉正站在大街中央。

　　“妈的！奎克！你小子鬼嚎什么！”

　　韩铭见来人正是奎克，心中顿时开心了不少，趴在窗户上笑骂。

　　“哇哈哈，原来你在这里！快下来，快下来！两个月不见，想死我了。我们喝酒去！”

　　奎克叉着腰，粗狂的在街上大吼。

　　韩铭翻身从窗户上跳下去，左右看了看，问：“怎么？就你一个么？”

　　奎克拍了拍韩铭肩膀，道：“我是自己来的没跟别人结伴。其实我早就想提前过来了，又怕你不在这里。你可不知道这段时间我过的有多郁闷。喝个酒都十分的不痛快，跟你喝过酒之后，回去才发现，很少有人能赶得上你的酒量。跟他们喝酒一点都不尽兴。走走走，我们赶紧喝酒去！”

　　韩铭无奈的笑了一声：“你这一句话说了多少个酒字，服了你了。走吧。”

　　两人在客栈一层小厅里面要了几桶酒，一边喝，一边聊，一边等着其他人到来。

　　时至中午，一个闭着双眼的人静静的走了进来。

　　“加莫里？”韩铭楞了一下，没想到第二个前来的会是这个人。

　　“这里！加莫里老大！”奎克高声呼喊。

　　加莫里微微点头，来到两人桌前坐下。

　　又过了一会儿，殇雀也缓缓走近了客栈。

　　四个人围在了一起。

　　“对了，你们是怎么知道我在这个客栈的？”韩铭好奇的问。

　　奎克连忙说：“我雇了三个人，就站在大街上，只要有人问，就告诉他，韩铭在里面。”

　　韩铭闻言呵呵笑了起来：“没想到，你这五大三粗的，心倒是挺细的。”

　　又过了一会儿，沙索尔也迈步走了进来。

　　“不必等了！莱茵帝国的其他人都不来了。”沙索尔坐下，猛的灌了一大口酒，看起来很不高兴。

　　“嗯，卡布帝国的那些人也不来了。”加莫里也微微点头。

　　“我呸！！”

　　奎克闻言，呸了一嘴。

　　“什么玩意儿！？当初说的那么义薄云天的，说什么要一起去闯魔界老窝，现在可好，一个个都吓得躲起来，连面都不敢露，一帮混蛋！”奎克气的直哆嗦。

　　韩铭微笑道：“好了，人各有志，我们也不必强求。毕竟对抗魔军不是我们几个人的事情，而是所有北盟大陆上的人的共同任务。他们可能有自己的苦衷吧。不来也好，我们三国联赛选手里面，实力最强的几个人都到了就好。”

　　殇雀呵呵笑道：“菲尔也不来了。”

　　韩铭点了点头：“不来也好。一个女孩子，不适合打打杀杀的。”

　　“那么，就我们五个人了吧？”韩铭扫视了一圈。

　　现在的阵容是。

　　韩铭，三段一阶战狂（没有斗气）二段七阶水系大魔法师。蒙特帝国。

　　殇雀，三段一阶火系魔导士。蒙特帝国。

　　沙索尔，四段一阶木系战魂，莱茵帝国。

　　加莫里，原三段五阶水系战狂，现为三段六阶顶峰水系战狂。

　　奎克，三段六阶顶峰土系战狂。

　　“韩铭，现在怎么办？你说吧。是直闯魔界老窝吗？虽然那帮窝囊废都不敢来了，但我们几个也不是贪生怕死之辈！”

　　奎克意气风发的说。

　　韩铭微微摇头，将小奇的身份给大家详细的介绍了一边。

　　殇雀闻言，思索了一下，说：“也就是说，没有这小奇，就算我们真的闯进了鬼域，也不可能破坏掉魔界的魔法大阵。”

　　“没错！”韩铭回答。

　　“那我们接下来该怎么办？”奎克问。

　　韩铭笑了笑，说：“我准备组建一支属于自己的佣兵团队。所以提前跟大家说一下，如果有不愿意加入的，可以现在提出来。”

　　“说说理由。”一向很少开口的加莫里，简单的问了四个字。

　　韩铭稍稍组织了一下自己的语言，道：“我想各位都知道。魔界入侵，短时间内是不太可能将蒙特帝国完全蚕食的。而且他们需要运送大量的魔法晶石到鬼域。虽然三国联军现在已经签署了合作协议，但我们几个，却并不适合参军。而且，各位应该也不愿意被军队所束缚。所以我就想到了这么一个办法，我们组建一支属于自己的佣兵团队，只做有利于人类的事情。破坏魔界入侵人类的计划。”

　　殇雀听到韩铭的话，眼前一亮，说：“这个想法很好，正合我意啊。只不过有一点，可能不太现实。那就是，我们何必非要组建佣兵团队呢？我们自己直接去做应该做的不就行了？更何况，佣兵都是在佣兵工会接纳任务，以此牟利。而我们与佣兵有着本质上的不同。”

　　沙索尔呵呵笑道：“我想，我应该能替韩铭回答你的问题。现在人类对抗魔界，急需大量的高手。而并不是所有的高手都愿意听从国家的指挥的。他们当中有些人是跟我们一样，不愿意被束缚住人身自由，另外一些很有可能是不见利益，便不愿尽力的人。而国家不可能不明白这一点。在组建自己军队的同时，国家会向佣兵工会发布一些高难度的任务，而这些任务，则直接指向魔军。这样不仅会吸引到一大批的闲散高手，并且还能巧妙的把庞大的佣兵组织化为己用。可以算的上是一支编外的军队了。只不过花费可能要高一些。”

　　韩铭笑着赞同沙索尔的观点，补充道：“还有一点，也极为关键，那就是，在佣兵工会中，我们会获得大量自己无法掌握的信息资源，这些信息，甚至有不少是连国家都不知道的。”

　　加莫里这才点了点头，道：“加入。”

　　“加入！”

　　其他人自然也没有意见。

　　“接下来，我想大家应该知道我们下一个目的地是哪里了。”韩铭心情大好，呵呵的笑着。

　　“黑云城！一个特殊的中型城池！整个城池聚集着世界上数量最多的佣兵团体，同时也拥有着整个北盟大陆最大的佣兵工会！这个城池可以说，有一半以上的人，全都是佣兵。简单来说，黑云城就是北盟大陆里，佣兵的圣地，佣兵的老巢！”

　　沙索尔身为莱茵帝国的人，对于黑云城自然是十分了解的。

　　“那还等什么？走着！！”

　　奎克大笑一声。

　　“走！”

　　几人纷纷点头。离开了客栈，踏上了飞往黑云城的飞艇。

　　这是一支由黑云城佣兵工会自己建立起来的专用飞艇。整个飞艇通体被渲染成红色与黑色相间的摸样，象征着铁与血。

　　几乎每个国家的每一个边疆城市，都会有这么一个佣兵工会的飞艇，它中途没有休息站，一路直达黑云城。为天下间在边疆区域执行任务的佣兵们提供了最便捷的旅行服务。

　　飞艇沿着安洛斯山脉一直在莱茵帝国的边疆飞行，十天后，飞艇缓缓降落，停靠在距离安洛斯山脉不远处的一座气势磅礴的城池上方。这里距离蒙特帝国，只隔着一条山脉，可以说，给韩铭一行人执行对抗魔军的计划也提供了地理位置的便利。


第190章 逐魔！

　　飞艇缓缓的停靠在飞艇停靠塔上方。

　　韩铭一行人缓缓的从飞艇出口走出，站在踏上那一只盘旋而下的楼梯上方，向下俯视这座传说中的城市。

　　“妈的！！这黑云城不仅是佣兵们的圣地，更是我们每个男人的圣地！这是我们男人一生中必须要来一次的地方！！一到了这里，老子就热血沸腾了起来！”

　　奎克看着下方那气势雄伟的城池，心中豪气冲天。

　　韩铭也观察到，这黑云城虽然只算是一座中型的城池，但其气势却比任何其他所见过的城市都要雄伟。与那些普通城市相比，这黑云城更多了一股彪悍的气息。整座城市见不到任何一个带着哪怕一丝艺术气息的建筑。

　　这里有的，全都是简单，大气的建筑，大街上来来往往的人，一个个全都凶神恶煞，几乎没有任何一个人的身上是不带伤疤的。而女性，则少之又少。

　　一行人漫步于黑云城中。

　　迎面而来的人群，一个个全都身材高大粗狂，神态举止皆粗狂奔放，充满了放，荡不羁的气势。更有一些人的身上散发着久经沙场才会造就的萧杀之气。

　　别说奎克，连韩铭此时都感到心中激荡。

　　韩铭这一行人走在路上，就有点显眼了。

　　韩铭身材瘦弱，皮肤白皙。

　　奎克身材高大，体壮如牛。

　　殇雀身材高挑，气质雍容华贵。

　　沙索尔始终披着一身黑色的斗篷，难以见到阵容。

　　而加莫里则一直闭着双眼。

　　与周围行人最大的区别就是，这一行五人身上见不到任何一处刀剑的伤痕。

　　因为能够伤到他们的人，实在是太少了。

　　其中实力最差的应该属于奎克了，但这小子的一身蛮力也十分惊人，当初竟然能够与韩铭只凭力气就把三国联赛的三场给干了个天翻地覆，可见其实力之恐怖，与其他几人也只是稍稍逊了一筹而已。

　　一向独来独往惯了的韩铭，此时身旁聚集着四个绝顶高手作伴，心中也感到了一阵暖意。

　　这四个人，都是为了保卫自己的家乡而走到一起的。可以说，无论他们几人的性格如何格格不入，但只要没人叛变人类，他们这个团体就是牢不可破的，是不可能出现任何裂痕的。

　　轰！！

　　眼前街边的一个巨大的木门被轰碎，一个壮汉从门里倒飞了出来，狠狠的摔在了地上。

　　这壮汉啐了一口带血的唾沫：“妈的！！再来！老子不服你！”

　　说着，爬起身来又冲了进去。

　　而街上的行人根本就看都懒得多看一眼。显然这种斗殴在黑云城是最为稀松平常的了。

　　韩铭笑着拦住一个路人，面带善意的问：“请问，佣兵工会在哪？”

　　那人居高临下的看着韩铭，不屑道：“就凭你这小白脸也想进佣兵工会？回家吃奶去吧！”

　　奎克平生最敬佩的只有两人，一个是对他有着知遇之恩的加莫里，另一个就是身为魔法师，却甘愿以肉体力量把自己击败的韩铭了，况且韩铭还是一名超级法师高手，连殇雀这三段的火系魔导士都败在了韩铭手下，论力气，韩铭压制他奎克，论魔法，韩铭压制殇雀。在奎克眼里，韩铭这个身材瘦弱，皮肤白皙的瘦小子，那可是他的偶像。偶像是绝对不容玷污的。

　　“你大爷的！”

　　奎克见那人辱骂韩铭，立刻就不干了，当先一步站出来，一把揪住那几乎与他齐头的家伙，猛的扔了出去。

　　那人在街上连连翻滚出了几十米远，才堪堪停了下来。

　　“哼！这下该知道我们的厉害了吧？”奎克双手来回的搓动，不知道为什么，一来到这黑云城，他就觉得手痒痒，就想找个人练练。

　　一般发生这种情况，那被奎克丢出去的人就应该抱头逃窜了，但这里是什么地方？这里是黑云城。

　　“兄弟们！给我宰了那五个小子！！”

　　那人全身多处擦伤，鲜血直淌，却毫不在乎，指着韩铭一行人大声嚎叫。

　　一大帮子赤裸着上身的佣兵从旁边的酒馆里纷纷冲了出来。

　　“你小子，就知道惹麻烦！”韩铭无奈的笑骂。但却并没有真正怪罪奎克。一行人里面，殇雀，沙索尔，平时都不太爱说话，加莫里更是八棍子打不出一个屁来。有了奎克，他们这个小团体也就显得有点人味儿了。更何况奎克是帮助自己出头。

　　那群佣兵们哪里会管韩铭一行人占不占理，有什么深厚的背景，全都一股脑的冲了上来。

　　这里不谈背景，不讲道理，讲的只有拳头，谁的拳头更狠，谁就有理。

　　当那群人即将来到几人身前的时候。

　　殇雀右手微微高举起来，一声尖锐的鸟叫声从他右手率先传出来，接着就是一直通体以火焰构造而成的巨大火鸟冲天而起，同手左手也发出刷刷的声响，一条巨大的火蟒也奔腾出来，将韩铭一行人给围绕在当中。这殇雀一出手就直接召唤出了自己的两个兽魂。

　　那群佣兵猛的停下脚步，看着那只在韩铭一行人头顶盘旋嘶鸣的火鸟，和那恐怖的火蟒，骂道：“妈的！居然是火系的魔导士！还有两个兽魂。干不过！撤退！”

　　这帮人倒也看得开，见到殇雀那强悍的实力，半句话也不多说，说走就走。

　　而韩铭预料中那群佣兵应该逃跑的情况也没有发生，那群佣兵就跟什么事都没发生一样，纷纷大声笑骂着又走回了酒馆继续喝酒。

　　而那被奎克扔出去的人则爽朗的大笑起来，挑起大拇指道：“牛！你们牛！佣兵工会是吧？沿着这条街走到尽头，左拐就是。”说完，也走进了酒馆。

　　“呵呵，这黑云城倒当真是有点意思。”韩铭见到那些佣兵的作为，不禁笑了起来。看起来这里的人，终日都过着刀口舔血的日子，一个个都见惯了生死，仇恨对于他们来说，几乎是不存在的。就连同伴之间漠视的看着自己落难都不会心生怨恨。更何况只是发生一些小小的争执呢。

　　在他们的眼里，只有钱，跟美女和烈酒。其他一切都是扯淡。

　　“殇雀！你小子什么意思！？我正愁没有练手的机会呢，你可倒好，直接就把他们给吓跑了！”奎克对于殇雀的行为十分不满。

　　“去魔法公会要紧。你想玩，等办完正事再玩。”殇雀懒得跟奎克这粗人计较。收起了自己的兽魂，直接朝前方走去。

　　奎克也是个神经大条的人，过了不到三分钟就把这事儿给忘了，此时正一边走，一边好奇的看着街边摆摊卖的武器。

　　一行人没过多久，就来到了佣兵工会。

　　“尼玛啊！！”

　　奎克看着眼前的佣兵工会，顿时傻眼了。

　　“刚才大老远的看着，我还以为是山呢……”

　　韩铭也感叹的看着眼前的建筑，咂舌不已。

　　这居然是一座由钢铁和巨石混合构造而成的巨大建筑，其顶端之高，直插云霄深处，见不到尽头。其范围之广，比之韩铭所见的三国联赛赛场的整体面积都要大上数十倍。

　　几个人站在佣兵工会跟前，突然生出了一种自己极为渺小的感觉。

　　短暂的震撼过后，便是无与伦比的兴奋。

　　“大爷的！老子太喜欢了！！”奎克哇呀呀怪叫一声，手舞足蹈的冲进了佣兵工会。

　　“我们也进去吧。”韩铭笑了笑，也一同走了进去。

　　进了佣兵工会，几人才知道，什么叫做气势宏伟。

　　这大厅的穹顶，也太高了……

　　韩铭居然发现，那大厅的上方居然盘旋着数之不尽的小型飞兽。

　　这些飞兽的数量足有数万只之多，还有许多飞兽正在从佣兵工会正门上方的一个庞大的窗户里飞进飞出，脚上都绑着一个个的兽皮信纸。显然是向世界各地传达信息的传信兽。

　　“妈呀……你看这柱子……把里面挖空的话，都能摆上擂台比武了……”

　　奎克双眼闪着星星，爱不释手的抚摸着一根粗大的柱子，连连赞叹。

　　殇雀和沙索尔显然都是出身贵族，对于奎克这种行为，都感到丢脸，连忙往旁边绕开几步，假装不认识这小子。

　　韩铭知道奎克从小在贫民窟长大，见过的市面也不算多，其实跟自己比起来，也都半斤八两。

　　“走吧，先去办理业务，完了你再玩。”韩铭笑着说。

　　几人在这佣兵大厅里足足走了有十几分钟，才来到了一大片柜台之前。

　　这片柜台由巨石打造而成，其摸样跟韩铭世界里的火车站购票处差不多，只不过没有格挡的玻璃窗。而其长度也足有近两千米左右，办理业务的窗口也足足有上千个之多。

　　如此规模，让韩铭再次震撼了一下。

　　“你好，我们想成立并注册一支佣兵团队。”韩铭不知道自己该走什么程序，便直接说出了自己的想法。

　　柜台后面是一个粗壮的大汉，其相貌之丑陋，实属韩铭生平所仅见。

　　那丑陋的大喊瓮声瓮气的说了几句，递给韩铭一个表格，和一支笔。

　　韩铭拿着笔，在第一栏的，佣兵团名称的位置停了下来。

　　“我们该叫什么名字呢？”韩铭回头询问四个伙伴。

　　“这种事，老子最不愿意想了，你要组建佣兵团，名字你自己想。”

　　其他三人也纷纷点头。这四个家伙见办理业务的人是个壮汉，而且长得其丑无比，纷纷躲的远远的。

　　韩铭低头想了想，在上面填上了一行文字。

　　少许之后，韩铭将所有需要填写的地方都填好，交给了壮汉。

　　壮汉撇了韩铭一眼，说：“注册费用，一百个金币。”

　　“什么！？这么多？”韩铭吓了一跳。韩铭的钱大部分都在边荒城花掉了，花六万金币购买了五千颗水系的小型魔法晶石，又花了一万金币买下那封印着上古龙族龙息的珠子。身上还剩下一万金币。

　　这一万金币最近一段时间花了一点，离开诺拉德的时候，韩铭把仅剩的一万金币又拿出来九千，交给了麦伦，算是捐献给那些流离失所的平民百姓了。

　　而此时韩铭口袋里，就只剩下八百金币了。往后五个人还要生活呢……

　　“你们……谁带钱了？”韩铭尴尬的回头问。

　　三个无良的家伙纷纷把头扭过去，假装没听见。

　　“你看那根柱子……真粗啊……”

　　“嗯……果然很粗！”

　　“你再看！那根柱子，也好粗！！”

　　“嗯……果然也很粗……”

　　而加莫里，则干脆把身上的口袋都翻了出来，道：“我没钱。”

　　“不是吧你们……好歹一个个都是绝顶高手！不会混到这种地步吧？”韩铭真是欲哭无泪。

　　“你不用埋怨他们，他们也确实没钱。蒙特帝国沦陷，几亿的百姓长途跋涉逃亡莱茵帝国，这些百姓的安置，是一个很大的问题。并且没了家乡，他们也就没了工作和收入。连住房都没有。我想，殇雀他们三个应该跟我一样，把钱全都捐给百姓了。”沙索尔向韩铭解释。

　　韩铭闻言一愣。随即笑了笑。

　　“给。”韩铭拿出一百金币，递交给那壮汉。

　　壮汉听到韩铭一行人的对话，那散漫的态度也不禁端正了起来，恭敬的给韩铭办理完了注册的业务。

　　在韩铭临走之前，那壮汉又连忙低声道：“谢谢你们，我也是蒙特人……”

　　韩铭闻言身子一顿，笑了笑，没有回头。

　　“怎么样？我们的佣兵团体叫什么名字？”

　　奎克连忙问。

　　“我们都是为了抵抗魔军，为了保护人类而准备舍生忘死的一群人，我们的目标是驱逐入侵我们的魔兵，让那群杂碎滚回他们的地下去。所以，我们佣兵团的名字，就叫做，逐魔！”

　　“好！好名字！贴切！有气势！听着就拉风！”

　　奎克第一个同意。

　　另外三人也纷纷点头。

　　“对了，为什么办理业务的人是男的？而且那么丑……”奎克又八卦起来。

　　沙索尔可谓是见多识广，解释道：“你知道这里是汇聚三个国家佣兵的最大工会，每天有多少人前来办理各种业务？而且这黑云城最缺少的就是女性。如果让一个美女接待佣兵，那群佣兵还舍得轻易离开么？恐怕会有不少人，就算没有业务也会跑过去聊天搭讪吧。而换上比较丑陋的男子，就好多了。你看看，是不是就连那些办理业务的人，都杏色匆忙，不肯多停留片刻。如此一来，效率也就提高了。”

　　四人闻言，同时笑了起来。


第191章 黑幕

　　这佣兵工会所发布的任务分为几个等级，用任务执行的困难程度来计算，从高到低依次为S，A，B，C，D五种不同级别的任务。

　　S级为最困难任务，其他依次类推。

　　而刚刚成立的佣兵团，是不可以直接承接高难度任务的。必须要从最简单的任务开始做起。慢慢积累佣兵团的等级和信誉度。

　　而每一个佣兵团也是有着不同的等级分化的。其等级的表示方式也同任务的难易程度是一样的，分为S，A，B，C，D五种不同等级的佣兵团。

　　佣兵公会内那异常庞大的大厅内分为四个方向，每面墙壁上都悬挂着无数个巨大的任务栏。

　　例如东面的墙壁，是发布和承接A级任务的地方，那里所有的任务栏里面陈列的任务全都属于高难度的A级任务。

　　其他几面墙壁以此类推。

　　至于S级任务的承接和发布的地方，则设置在另外一个场所。一般等级不够的佣兵团，是没有办法进去的。

　　提升佣兵团的等级，就需要依靠完成任务来提高。

　　韩铭一行人刚刚组建的逐魔佣兵团现在就是最低级的D级佣兵团，他们能够承接的任务相对应的，也就只有D级。

　　每个佣兵团每完成十个相对应的任务，便能够提升一级。

　　这看起来好像是挺容易的。但实则不然。

　　初期提升等级是很快的，不过一旦佣兵团到了B级，就意味着它必须承接并且完成十个B级任务，才能够成功晋级A级佣兵团。并且这个时候，无论你们完成多少低等级的任务都是不会提升佣兵团的等级的。

　　B级任务，就已经算是高级任务了。通常一个普通的B级佣兵团完成一个B级任务，少则需要数月，多则半年甚至一年都是有可能的。至于A级和S级则更加艰难。A级任务的完成通常是需要一年，到数年的时间才能够完成。

　　至于最高难度的S级任务，其难度之高简直匪夷所思。

　　据说佣兵工会成立以来，总共发布出去的S级任务都没有超过十个，而且大多数都没有被人完成。通常是，一个S级的佣兵团承接下S的任务之后，为了完成任务常常会在执行任务的过程当中，导致整个佣兵团灭团。彻底从世界上消失掉。

　　韩铭一行人稍微商量了一下，一致决定分头行动。

　　毕竟他们的时间并不太多，想要尽快的把佣兵团的等级提高，就必须依靠不断的完成任务来提升等级。

　　而只有当你的佣兵团的等级越高的时候，你才有权利去购买更加有价值的信息。

　　韩铭一行人进入大厅一侧的其中一个小门内，里面是一个小型的餐厅。说是小型，其实也是相对于佣兵工会的庞大来说的。

　　这里面此时已经坐满了黑压压的人群。

　　几人随便找了一张已经坐了一半人的桌子，与别人拼成了一桌。

　　在吃饭聊天的过程中，韩铭得知，最近B级以上的任务，多出来了许多与魔兵有关的任务。听到这个消息，韩铭也终于印证了自己的想法，国家果然是有向佣兵工会发任务了。

　　聊天的过程当中，一个壮硕的汉子向韩铭说，据闻S级的任务里面，有一个任务是寻找战神遗址。那任务迄今为止都没有人完成过。原因并不是从来没人找到过战神遗址，而是那战神遗址非常神奇，它身为一个墓穴，却常常变换不同的方位，当你找到它之后，回来交接任务，验证人物的工作人员前去之后，并没有发现那战神遗址的踪迹，所以也就被当成任务失败来对待。会扣取悬赏金额的30％作为惩罚。

　　也就是说，如果有人出一万金币悬赏了一个任务，你承接下来了，并且去完成任务，这个时候一万金币是没有到你手中的，而是由佣兵工会作为一个中转站，放在工会内，当你完成任务之后，佣兵工会会把这一万金币交给你。

　　假如你没有完成任务，就必须要上缴三千三百三十三个金币的罚金，这笔罚金由佣兵工会和发布任务的人平分。

　　韩铭敏锐的感觉到，这种赏罚制度的产生，根本就是一种刺激别人发布任务的手段和途径。

　　由于惩罚制度的存在，许多发布任务的人在佣兵团任务失败后，还可以得到一笔可观的赔偿金，如此以来，发布任务的人自然就大批量增多了。

　　任务增加，佣兵团就有活儿干，佣兵团有活儿干，也就吸引了大批的人纷纷加入佣兵的行列。

　　但任何事情都往往存在着有利必有弊的两面性。

　　也正是由于惩罚制度的存在，导致出现了那么一小批居心不良的人，故意发布根本难以承接的高难度任务，更恶劣的情况是，有些人故意发布一些看似并不难的任务，但当佣兵团执行任务的时候，任务的发起人却会故意的从中破坏，让承接任务的佣兵团难以完成，并且最后获得一笔十分可观的赔偿金。

　　这种情况的发生，依靠佣兵工会目前的实力来说，并没有办法完全杜绝。正所谓，每一个行业都有它相对来说比较阴暗的一面。

　　以前从来没有正面接触过佣兵团的韩铭，从来没有想到过原来佣兵团内还有这么多神奇的情况。这些闻所未闻的信息，让韩铭也开始对佣兵团这个特殊的行业产生了一点点兴趣。

　　几个人吃完饭之后，来到了佣兵大厅。

　　沙索尔低声向几个人介绍道：“刚才那人说的，其实还不是最阴暗的地方。”

　　奎克闻言，好奇的问：“这还不够阴暗？”

　　沙索尔点点头，道：“其实佣兵团内还有着许许多多的潜规则。例如有些大型的佣兵团会把持住一些小型或者中型的任务而不放手。他们故意不去完成任务。每个佣兵团承接到的任务都有一个相对应的完成期限，超过这个期限之后，就视作任务失败。而这些小小的罚金对于他们来说，并不看在眼里。而且每个大型佣兵团都会私底下设立许多的小型佣兵团，这些小佣兵团就是专门用来承接任务的。当他们把持的中小型任务失败之后，就用私底下的小佣兵团再次承接，每次都换不同的佣兵团来接任务。”

　　韩铭殇雀等人闻言，若有所思的点了点头。

　　奎克的脑袋转的稍微有点慢，有些内情并没有想明白，好奇的问：“那他们这么做是为了什么？”

　　绍索尔呵呵一笑，道：“他们把那些比较容易完成的任务全都承接下来，也就导致一些小型佣兵团没有任务可以接了。虽然这里的任务多到你数都数不过来，但大型佣兵团也是非常多的。你小型佣兵团如果不想完成那些太过耗费时间的小任务，就必须从大型佣兵团的手中购买，购买到的任务完成之后，赏金与大型佣兵团以先前商讨好的比例进行分红。”

　　奎克一听，顿时就怒了，骂道：“妈的！这还有没有天理了？这样一来，岂不是小型佣兵团只能在夹缝中生存了？自己拼死拼活得来的赏金，还要给别人分一部分。要是我的话，我就绝对不跟他们分。再说了，任务是谁都有资格去承接的，也就未必会让他们先接到。”

　　说这话，几人来到了发布D级任务的北墙上，一行人一边寻找合适的任务，一边继续聊天。

　　沙索尔继续给大家讲解道：“奎克刚才的话，就涉及到了一个更加阴暗的地方。那就是排挤！大型的佣兵团都会分派手下出来，专门守候在佣兵大厅，这些人的唯一职责就是迅速寻找出那些容易完成，并且相对赏金可观的任务，而第一时间承接下来。正如奎克所说，有时候，一些小型佣兵团可能真的初生牛犊不怕虎，侥幸的捡到了几个不错的任务，而这个时候，就会有人来找你，跟你商谈价格，如果是你，你会怎么办呢奎克？”

　　奎克一撇嘴，大大咧咧道：“老子懒得理他们，要钱？没有！惹急老子了，把他给废了！”

　　绍索尔早就料到了奎克会这么说，笑着道：“没错，确实有不少人这么做。但接下来，你的日子恐怕就不好过了。这任务吧，说起来是容易，赏金也不错，你也大胆的把前来谈价格的人给赶走了。可是在你完成任务的途中，就会有人来找你麻烦了，他们会故意给你设置下层层的障碍，有时候甚至会出现几个大型佣兵团联手来给你设阻，让你的任务失败，你任务失败了，自然就会赔偿罚金。然后呢？你肯定还会继续接任务，而这个时候，人家早就盯上你了，不管你接什么任务，人家都会派人去给你捣乱，让你接到的一个个的任务全都失败，接连不断的交赔偿金。人，你没有少死，钱，你一份没拿到还要倒贴，一直亏本亏到你佣兵团难以支撑而解散。”

　　奎克闻言，火气噌一下子就窜上来了。

　　“他妈的！！还有这么欺负人的！？佣兵工会就不管吗？”

　　这时候，韩铭已经看好了两个任务，而殇雀，加莫里，也都看准了自己的任务。

　　沙索尔摇了摇头，道：“不是不管，而是没办法管。因为这种事很难把握住证据。这里面有一个十分难以区分的界限。例如，你在完成任务的途中，我给你捣乱，如果你气愤难当，向佣兵工会告发我，我就会说，我看你不顺眼，完全是个人恩怨，佣兵工会怎么管？甚至是，我说我在完成我自己的任务，其中有一个环节，必须要对你下手。佣兵工会怎么管？即便是我的任务跟你八竿子都打不到一起，我就硬说我完成任务的手法很特殊，没必要向工会解释为什么要这么做。因为每个佣兵团队完成任务的手段，都是受到保护的，这是商业机密，不会向外人透漏。所以，这也没办法真正去考证我是不是真的故意在破坏你的任务。明白了么？”

　　“黑！！真他娘的黑！！！”

　　奎克已经彻底无语了。

　　真没想到，奎克一向以为佣兵团是个十分简单的职业。别人发任务，你接来完成，并且拿到赏金就算完事儿了。你所需要付出的就是鲜血和生命。

　　这是一个用人命来拼搏的职业。

　　却实在是没有想到，在这鲜血和人命拼搏的背后，还有着这么多鲜为人知的阴暗面。

　　奎克的心里也逐渐的开始对往日见到的那些佣兵团扼腕叹息。看来，谁的生活都不容易。

　　就连你想用命去换取钱财，都不是这么容易的。

　　“我选好自己的任务了，你呢奎克？”沙索尔问道。

　　奎克不好意思的挠了挠头，道：“刚才听你的解说，都听的入神了。一时间也就忘记找任务了。嘿嘿……”

　　“你呀！”

　　韩铭笑着拍了拍奎克的肩膀，道：“任何一个行业，都有自己不容易的地方。这点，你应该早就想到的。不过也没关系，凭我们几个人的实力，也不用太过惧怕那些大型佣兵团。实在不行，就干他娘的！！”

　　奎克闻言哈哈大笑了起来：“好！好！！韩铭，我真是没看错你！真和我的胃口！我就是欣赏你这点！”

　　及人闻言，都摇头微笑不语。

　　此时的几人心中也同样想到，韩铭身上就是有那么一种神奇的气质，这种气质能够吸引你不知不觉的聚拢在他的身边。无论是出身低贱，神经大条的奎克。还是另一个极端的，出身高贵，做事谨慎的殇雀，不都是被韩铭给吸引到一起的么？

　　只有韩铭这种人，才能够把这四个出身，性格，完全不同的家伙给聚拢起来。

　　韩铭对于奎克这个傻大个的好感也很强烈。他感觉奎克跟李乘风有六分相近。只不过奎克是天生一根筋，直肠子，做事说话都从来不会绕弯。完全凭自己的喜好去做事。

　　而李乘风虽然也同样是豪气冲天，做起事来也是凭着一时的性子。但李乘风的身上比奎克更多出来一种东西。那就是，李乘风虽然看起来大大咧咧，但无论多么细小的事情都逃不过他的双眼，他是把所有事情都了然于胸，更像是众人皆醉我独醒的感觉。


第192章 升级

　　一行人说说笑笑间，除了奎克没有接到自己的任务，韩铭四人都找到了适合自己的任务。

　　五个人准备每人同时承接两个D级任务，并分头去完成。

　　回来之后，加在一起就是十个任务了，便能够顺利晋级C级佣兵团。

　　毕竟他们这个佣兵团，虽然名字听起来是个团体，但实则就只有五个人而已。

　　没有足够的人手去分别承接不同的任务，也只有每个人承接两个了。

　　奎克在墙壁跟前转来转去，嘴里不断的啧啧有声。

　　“你小子，到底找到喜欢的任务了没有？”

　　韩铭不耐烦的出声问道。这奎克已经转悠了大半天了，都没有搞定自己的任务，白白让四个人在这里等他，浪费时间。

　　“唉……都是一些简单的任务啊，不爽，我很不爽。他娘的，你看看这个，送信？我去！送信也算是任务？老子这么厉害，让老子去送信？你再看这个，给一个富贵人家看三天的孩子。你大爷的！以为老子是保姆吗？”

　　奎克一边看，一边骂骂咧咧的。

　　韩铭闻言呵呵笑了起来，道：“这都是最低等级的任务，没有什么难度可言。无非也就是这一类了。那你想找什么样的任务呢？”

　　奎克顿时就挺直了身子，大力的拍了拍自己胸脯，道：“自然是找那些有架可以打的任务了。不打架，多没意思。”

　　韩铭闻言，顿时流了一头的冷汗。这小子哪里是在找任务啊，分明是在找刺激。

　　“算了韩铭，你们不用管我，只管去做你们自己的任务去，等我找好了任务，自然会去执行的。到时候咱们在这里汇合。”

　　奎克见韩铭一行人都等着自己一个人，心中也是有点不好意思。

　　“那好吧，就这么说定了，你最好抓紧时间。我们的时间很少，必须要在短期内达到最少A级佣兵团的等级才可以。”

　　韩铭又跟奎克稍微交代了一下注意的事项，便跟另外三人一起朝任务交接地点走去了。

　　任务栏上的任务分为三种。一种任务后面写着一个大大的新字，意思是这任务是新发布的。谁都可以承接。

　　还有一种是在任务后面写着一个大大的“中”字，表明这任务已经被人给接下了，正在执行中。

　　最后一种是写着一个大大的“败”字，其要表达的意思也非常明显了，就是说这个任务，上一个承接它的佣兵团没有完成，任务失败了。别人可以继续承接。

　　而所有已经完成了的任务，都会直接被抹去。

　　韩铭接下的是两个新的任务。

　　他记住了任务的编号，直接上报给任务交接点的工作人员。

　　工作人员低头稍稍的查找了一下，说：“嗯，这两个任务目前还没有人承接，你可以接下来。把代表你们佣兵团的会徽拿出来给我看一下。并且先上缴30％的押金。”

　　这点在之前吃饭的时候，韩铭已经从其他佣兵嘴里打听到了。并申请了五个会徽，分别交给了奎克殇雀一行人。又拿出来一部分金币交给他们来当做押金。

　　韩铭承接的两个任务的赏金其实很少，一共加起来才六十个金币，所以他只需要缴纳二十个金币的押金就足够了。

　　而且他为了能够节省时间，所承接的两个任务地点距离都非常近。

　　其中一个任务是押送一趟小型车队，任务执行时间只有一天。而另一个任务就在那小型车队的终点，押送另外一个小型车队，到一个距离黑云城很近的城市，执行时间是两天。

　　也就是说，当他把这两个任务完成之后，正好也就可以顺利的就近回到黑云城。可谓是十分节约时间的。这也是他们挑选任务的第一个要考虑的因素。

　　两个押送任务，对韩铭来说自然是易如反掌。那算那两个车队三生有幸，正好遇到像韩铭这样实力的高手，正好韩铭也是刚刚城里逐魔佣兵团，只能接低级任务。

　　三天之后。

　　韩铭圆满的完成了自己的任务，回到了黑云城。

　　本来他还以为自己应该是最快的一个，却没想到刚刚回到公会大厅，就见到加莫里花费一个金币给自己的留言了。

　　当韩铭交接任务，取回押金并且获得赏金的时候，工作人员拿出来了一个留言薄交给韩铭。

　　上面是加莫里给韩铭的留言，写的自然是任务圆满完成，并且规定好了相聚的地点。看来加莫里是最先完成任务的人，沙索尔是第二个，自己只能排到第三个。

　　第一个完成任务的加莫里给其余四人每人都留了一个信息，内容也是完全一样。

　　每完成一个D级任务，就有在佣兵工会内居住五天的居住权。

　　韩铭来到一个房间的门口，上面标注着“逐魔”两个大字。

　　进去一看，加莫里和沙索尔分别坐在房间的两头，正打坐修炼呢。

　　“你也完成了？够快的啊。”沙索尔起身笑着说。

　　韩铭对沙索尔点了点头，对加莫里说：“又闭上双眼了，看来你只有寻找任务的时候才肯睁开双眼。”

　　加莫里沉默不语。

　　韩铭也不觉得尴尬，了解到加莫里的为人，知道他本性就是这样。

　　又过了半天的功夫，殇雀和奎克相继来到了这里。

　　“怎么样！？怎么样！？你们都拿到了多少赏金？”

　　奎克一进门就兴奋的问。

　　韩铭笑了笑，道：“六十个金币。”

　　而其他三人，加莫里拿到了五十个金币，沙索尔也是五十个，殇雀是四十个金币。

　　“你呢？”韩铭笑问道。

　　奎克洋洋得意的挥了挥手中的小口袋，道：“我拿到了一百个金币！”

　　韩铭几人闻言一愣，这最低级的任务，很难见到有超过五十个金币的赏金出现，奎克完成了两个任务，赏金加在一起居然能有一百个金币，居然是五个人里面获利最多的一个。

　　“你们不知道吧，哈哈！我接的两个任务，都是替别人报仇的！”

　　“报仇……”

　　韩铭脸上冷汗直流。这小子果然接了这种跟别人打架的任务了。

　　奎克一把将金币重重的放在桌面上，发出碰的一声巨响，然后大大咧咧的坐了下来，拿起一壶水猛的灌了几口。

　　“你们可不知道，咱们逐魔已经被人给盯上了。你们四个走后，我去办理接任务的程序，居然有个小子跑来跟我要分红，说不给的话，以后有我瞧的。哈哈，没想到这种事居然真被我给碰上了。我套他的话，问他怎么找上我的，他说他们眼线很多，并且注意到，在同一天，咱们逐魔佣兵团五个人接了是个任务。自然引起了他们的注意。”

　　韩铭闻言，微微皱了皱眉头，说：“然后呢？”

　　奎克兴奋的挥舞着双手，道：“然后？当然是一拳把那小子给干翻了！然后我执行任务的时候，他们居然真的来找茬了。依我看啊，佣兵工会的工作人员里面一定有这些人的内线。否则，咱们的接到的任务细节都是隐秘的，不可能有外人知道。你猜怎么着？那帮人居然专门去了与我的任务发布人敌对的势力一方，也就是，我的任务发布人要让我打的那群人。结果自然就很明显了，那帮佣兵团加入了我的目标一方，跟我干了一场，可惜，都是一些虾兵蟹将，打的一点都不爽快，三拳两脚就被我撂倒了。”

　　沙索尔的食指在桌面上轻轻的敲击着，发出有节奏的声响，他静静的思索了一下，道：“这件事最好是就此结束。如果只是一些不入流的小型佣兵团体找我们的麻烦也就算了。如果他们隶属于某个大型佣兵团，可能就有些麻烦了。现在我们最要紧的是赶紧提升自己的佣兵团等级。”

　　韩铭也符合道：“没错，看看再说吧。现在只能走一步看一步了。也没有其他好办法。如果真有人执意要跟我们过不去，大家也不要客气。”

　　众人纷纷点头同意。

　　奎克更是兴奋无比，他还巴不得那些人再来找自己麻烦呢。

　　一行人休整了一下，就来到了佣兵大厅，在办理业务的地方提交了各自完成任务的证明，成功的将佣兵团等级提升到了C级。

　　休整了一晚之后，韩铭一行人再次来到佣兵大厅，寻找合适的C级任务。

　　C级任务的发布栏在佣兵大厅的西墙上。

　　在这里围着的佣兵可就比D级任务栏跟前要多上太多了。

　　韩铭一行人好不容易才挤了进去，放眼一看，偌大的数十块任务栏上，大多数的任务后面都写着“中”，看来这些任务已经被人给接到手了。恐怕，其中大多数都是被某些大型佣兵团给把持着的。能提供给普通佣兵承接的任务，多的数都是极为耗费时间和精力，并且赏金也不多的任务。

　　韩铭随意的扫了一眼，默默的点了点头。C级任务已经算的上是中型任务了。不再像是D级任务那样简单的鸡毛蒜皮的杂事了。


第193章 四十个铜板

　　韩铭一行人在人群中随着大流被挤来挤去，好不容易才挑选到了自己的任务。

　　走出来的时候每人都一头大汗。

　　“奎克呢？”

　　韩铭四下里张望了一眼，没有见到奎克的身影。

　　“喏！那不是吗？还在找任务呢。估计这小子是非打斗的任务而不接了。”

　　韩铭无奈的摇了摇头。

　　“算了，不管他们，我们赶紧去完成自己的任务再说吧。”

　　几人稍微交代了一下，便分头去接任务。

　　韩铭来到任务交接点，上缴自己要承接的任务编号，并出示自己的会徽。

　　这次他挑选的两个任务，可以说都不是太简单的。主要不是完成难度大，而是比较耗费时间。

　　其中一个任务就是帮助一个盛产武器的家族，驱逐一群号称是鱼肉乡里，欺行霸市的刁民。

　　一般这种任务其实都挺简单的，大多数是属于D级任务。但在C级任务里看到这个，让韩铭觉得有点好奇，并且任务的后面分明写着一个大大的“败”字。

　　这说明先前承接这个任务的佣兵团执行任务当中失败了。

　　这顿时引起了韩铭的兴趣，究竟是什么样穷凶极恶之辈，如此难以搞定。

　　这两个任务的赏金加起来有一百五十金币。上交了五十金币的押金之后，韩铭准备离开。

　　这时一个小个子悄悄的凑到了韩铭身旁。

　　“朋友，任务执行的不错啊，五个人的佣兵小团队，三天的时间升到C级佣兵团。生意做的很火啊。逐魔佣兵团……名字很有气势吗，那佣兵团团长的位置填写的是你吧？韩二？”

　　那人皮笑肉不笑的看着韩铭，眼神中闪烁着一丝阴狠。

　　韩铭心头一动，笑道：“哪里。你客气了。如果没有其他事，请让让。”

　　那人一条眉毛高高的挑着，沉声道：“先前你们佣兵团的一个大个子，打伤了我们的人。鉴于你们是新成立的佣兵团，总会有不懂规矩的地方，上次的事情就算作罢。”

　　韩铭知道这小子还有后话，随即饶有兴致的抱起双肩，等着下文。

　　“不过……”那小子果然话锋一转，道：“也许你们不懂规矩，那我就明说了吧。以后，你们就分属我们饿狼佣兵团的一个下属分支了。所有你们承接的任务，要分出50％的利润交到我们手上，当然，我们手里也掌握着一些相对来说比较轻松简单的任务，你也可以从我们手里接过去。完成之后，任务的等级经验算在我们头上，但是利润，你只需要分20％给我们就行了。”

　　韩铭呵呵的笑了起来：“50％给你们？这是明抢啊。这么多钱，我可舍不得拿出来。至于从你们手上接任务，确实要上缴的钱就少多了，听起来很不错的样子。可惜，我们现在缺的就是经验。所以，这两个建议我们都没有兴趣。”

　　那小子见韩铭拒绝的没有余地，脸色顿时沉到了低估，寒着脸道：“不要敬酒不吃吃罚酒！年轻人不知道天高地厚，总会有为自己的狂妄买单的时候。我告诉你，如果你现在不肯答应我的条件，那么连上次你们团队大个子打伤我们人的那件事，我们就旧账新张一起算！”

　　韩铭懒得再跟这人多费口舌，用肩膀一下将那人撞的后仰下去，倒在了地上。

　　“啰嗦！”

　　撂下一句话后，韩铭大摇大摆的出了佣兵工会。

　　韩铭心里笑了笑，并没有多想什么。

　　该来的，总会来。

　　既然选择做佣兵这一行，就不能怕事。这种麻烦来的早一点到也好。

　　逼不得已的时候，就展现一下自己逐魔佣兵团的实力，让那些觊觎自己佣兵团的人都睁大眼睛看看，告诉他们，你们选错目标了。

　　毕竟像他们这样的，当天成立佣兵团，三天就将佣兵团晋升到C级，如此快的速度的确很少见。想不惹人注意都难。

　　而且，这一切也都只是个小小的开头而已。以他们这五个人的实力，必定能够走的更远，做出更让人震惊的成绩来。

　　第一个任务，韩铭轻轻松松的就完成了。

　　这倒不是说任务太简单，而是韩铭太强。

　　这第一个任务，只用去了韩铭三天的时间。又是一天过去，韩铭来到了距离第一个任务临近的一个城市。

　　这里是他执行第二个任务的地点。

　　韩铭走在街上，四下里观望了一下。

　　这是一座小型的城池，并不算起眼。无论是繁华程度，还是大街上行走着的人们的素质，看起来也都普遍不算太高。

　　随地吐痰，大声喧哗，甚至骂街，随地大小便的人都随处可见。

　　韩铭饶有兴致的在大街上闲逛了一下，自从来到异界，他第一个接触的城市就是大型城市蛮荒城。其他几个接触到的，也全都是繁华的大型城市。只有边荒城勉勉强强算是一个中小型城市，但地理位置的优越性，也让它没有显露出过度的粗糙。

　　这真正的小型城市，韩铭还真是第一次看到。

　　街头传来一阵喧哗声。

　　那里正是韩铭执行第二个任务，帮助一个生产武器的家族驱逐恶势力的任务，前往武器家族的必经之路上。

　　那一块喧闹的区域此时已经围拢了不少的人群。

　　韩铭好奇的推开人群走过去一瞧。

　　见到是一个破破烂烂的药材铺，药材铺前，一个伙计正在殴打地上抱着头痛哭的小女孩儿。

　　这小女孩儿一身衣服破破烂烂的，赤裸着双脚，一头短短的头发也杂乱不堪，沾了许多的泥土。

　　人群纷纷指指点点，却也没有人上去帮忙劝架。

　　韩铭好奇的向一个路人打听了一下，才知道。原来那小女孩儿刚才偷了人家的药材，被人家抓个正着。

　　偷东西本身并不是什么大罪过，那伙计也只不过是个普通人，并不是什么为非作歹的恶人，打骂了几句，见小女孩儿可怜，年龄又小，也就不忍心再打。骂骂咧咧的回到了药材铺。

　　本来以为这一个小插曲就这么结束了，韩铭却发现，那小女孩儿哭着爬起来，等着人群散了，又悄悄的摸进了那药材铺。

　　没过一会儿的功夫，药材铺里又传来了喝骂声。

　　那小女孩儿惊慌的抱着一小包药材冲了出来，伙计在后面猛追。

　　韩铭微微摇头，一把拽住了小女孩儿的胳膊，不让她逃走。

　　“放开我！放开我！你混蛋！放开我！呜……”小女孩儿哭叫着踢打韩铭，又张嘴一口咬在韩铭胳膊上。

　　韩铭见这小女孩儿年龄太小，也不愿意挣脱，害怕稍微一用力，就把小女孩儿的牙齿给拽脱了。

　　“谢谢你帮忙。”

　　药材铺伙计见小女孩儿被韩铭抓住，连忙点头感谢，说着就伸手去抢小女孩儿手里的草药包。

　　小女孩儿哪里肯给，把草药包死死的抱在身上，两人一番争夺，药材包破损，药材散落了一地。

　　伙计苦恼的蹲在地上连连说：“完了完了，掌柜的这次非得把我给辞退了不可。”说着，又猛的瞪着小女孩儿：“都怪你”抬手就要打。

　　小女孩儿惊叫一声，连连躲闪。

　　“哎，别急着动手！”韩铭一把抓住伙计的手。又低头去问：“小孩儿，你不知道偷东西是不好的事情吗？人家也是小本生意，不容易。你偷了人家的东西，你看这伙计急成什么样了？人家还可能为此丢了工作，你又怎么知道人家家里条件如何？是不是有长辈病卧在床等着他挣钱来医治，或者人家家庭条件不好，家里的孩子还等着买米开锅呢。偷一包药材在你眼里或许不是什么大事，但很有可能让人家丢掉工作，把好好的一家人给逼上了绝路。”

　　韩铭打量了一下那伙计，见他皮糙肉厚，身上的穿着也极为破烂，才说出了这些话。

　　小女孩儿显然被韩铭一针见血的猜测给打动了，一双大眼睛里面来回滚动着泪水，哇的一声大哭了起来。

　　“算了，她还小，不懂事，这药材多少钱？我买了。另外我看这小家伙儿不去偷食物和玩具，肯定是家里有人着急用药。你就再多拿十份来，我都买下来。”

　　韩铭对那伙计说。

　　伙计闻言，顿时开心起来，连忙小跑着又去包了十份药材，送到韩铭手上。

　　“多少钱？”韩铭问。

　　伙计连连陪笑道：“四十个铜板。”

　　“嗯，四十个铜板……”韩铭点了点头，从怀里掏出一个银币，交给伙计。伙计又开心的忙着跑回去找钱了。

　　韩铭将药材递给小女孩儿，心中却有些酸涩。

　　四十个铜板，就让一个年仅七八岁的小女孩儿宁愿挨两次打，都要去偷。四十个铜板，就有可能让一个努力工作的人失去了赖以生存的职业。而四十个铜板，也同样是一个普通人半个月的收入，在自己眼里，这四十个铜板，却连个屁都不是。

　　“给！”韩铭笑着揉了揉小女孩儿的脑袋，把药材塞进小女孩儿怀里。

　　小女孩儿见到药材，顿时停止了哭声，深处小手去接。

　　“等等！”韩铭猛的一愣，把小女孩儿的双手抓过来仔细观瞧，见那双本应该白嫩的小手上面，竟然全是密密麻麻的伤口。显然是平时过多的干活洗衣服给弄出来的。

　　韩铭见状心疼不已，说：“药材可以给你，但你要告诉我为什么要偷东西！”

　　小女孩儿连连点头，道：“我是隔壁村子里的人，我爷爷病了没钱治病，我知道我做错了。可是……索多勒家族霸占我们的田地要改厂房，我们已经有快一年没有种过粮食了，也没有钱……”

　　韩铭闻言一愣。

　　索多勒家族，这不正是自己接到的第二个任务的发布者吗？


第194章 村落

　　由于时间紧迫，韩铭并没有过多的研究过这个索多勒家族的信息，只是简单的看了两眼。

　　知道这个索多勒家族身为一个地方的武器家族，这次为了对抗魔军，而以非常优惠的价格卖给联军优异品质的武器。

　　并且从索多勒家族提供的简单资料中得知，有一个所谓的，恶势力团伙，阻挠他们制造武器的进度。

　　也是因为这点，韩铭才特意接下来这个任务。

　　刚刚看到这任务的时候，韩铭确实有点生气。

　　索多勒家族能在人类危难之时，而不去发战争财，更是以比平时更加优惠的价格出售武器给国家。这样的家族，韩铭打内心深处是尊敬的。

　　对于那些阻挠索多勒家族制造武器的人，也是深恶痛觉。

　　只是韩铭也明白，任何事情，很有可能都不想他表面上看上去的那么简单。

　　原本韩铭是打算直接去跟索多勒家族接洽一下，然后马上完成任务就行了。但是听到这小女孩儿的话之后，韩铭觉得自己有必要去看看，这些所谓的穷凶极恶之徒到底是怎么一回事。

　　又是什么样的人，能够让一个家族都感到头疼。

　　“小家伙，能带我去你们的村子看看吗？”韩铭笑着蹲下来，揉了揉小丫头的那脏乱的头发。

　　小女孩儿警惕的看着韩铭，又看了看手上的药材，分明是有点犹豫。

　　“放心，大哥哥可不是坏人，我可是一个魔法师，没准还能给你爷爷看病呢。”韩铭又继续说道。

　　小女孩儿一停，顿时高兴起来，开心的问：“真的吗？您真的是一名伟大的魔法师大人吗？那太好了，我爷爷有救了！”

　　“那走吧，带我去你们村子看看。”

　　韩铭笑着拉着小女孩儿。

　　“先生，找您的零钱。”

　　那药材铺的伙计小跑着出来，把钱递给韩铭。

　　韩铭微笑着摇了摇头，道：“这些钱不用找给我了。这小丫头也给你添了不少麻烦。就当是当做浪费你时间干活的赔偿吧。”

　　“谢谢，谢谢！你真是个大好人！”伙计感激的说。

　　韩铭笑了笑，拉着小丫头走了。

　　这是一片安静祥和的村庄。只是在村庄的郊外，有那么一大片不算广阔的农耕地。这农耕地此时已经有一半的面积被夷平了，上面有着一片只建造了地基的建筑。

　　此时那农耕地上，一大群农民摸样的人正和施工的工人们在对峙着。

　　“我劝你们不要不知好歹！赶紧搬走！！”

　　一个管事摸样的家伙对着那群农民大声的呼喊着，身子却不断的后腿，躲在工人们身后。显然对那群农民有些忌惮。

　　韩铭眯着眼睛观察了一下，竟然惊讶的发现，那群农民竟然个个都身怀斗气。虽然这斗气的程度普遍都是在一段的一阶到三阶之间。只能算是入门级的战士罢了。

　　但是一群农民，怎么会身怀斗气呢？

　　韩铭心中的疑惑又深了几分。

　　“大哥哥！你快跟我来，我们家就在村子东边。”

　　小女孩儿开心的拉着韩铭一路小跑。

　　“呵呵，丫头，慢点，小心别摔着。”

　　韩铭看着眼前那开心不已的小女孩儿，心中也是很欣慰。

　　在穿过村子的时候，韩铭更是发现了一件让他惊讶不已的事情。

　　这村子中的人大都都是老人，很少有见到中年或者青年。除了老人，剩下的就是一群妇人和小孩儿。

　　而那些老人，竟然也全都是身怀斗气的。

　　韩铭强忍着心中的疑惑，跟着小女孩儿穿过了村子，直接来到村东头的一座小型建筑前面。

　　韩铭细心的发现，这个村子中的房屋，都不算太破烂，甚至有一些还挺有格调的。应该不像是很穷的地方。

　　再说小女孩儿的家，那绝对不能说是寒酸啊。怎么会连草药都买不起，而要去偷呢？

　　“爷爷，我回来啦！”

　　小女孩儿开心的推开大门，拿着草药一溜烟的跑进屋里。

　　韩铭也连忙跟了上去。

　　推开一间房门，韩铭走进屋内，见小女孩儿正趴在一张木床上，高兴的说着什么。

　　床上躺着一个年迈的老人，这老人脸色很难看，大热的天，还盖着一层薄被子。

　　“丫头，咳咳，这位是？”

　　老人看着韩铭，好奇的问。以他的实力水平，根本看不出韩铭的实力。

　　韩铭看小女孩儿犹犹豫豫的模样，知道她不想让自己的爷爷知道自己偷东西的经过。所以连忙笑道：“我是外来人，在一家药材铺买药，正好看到这小家伙在门口踌躇着不敢进来，所以就问了问，得知她要买药给爷爷治病，也就顺手帮她买了一点。正好这段时间我闲着没事儿，而我又是一个水系的低级法师。想来看看有没有什么能够帮上忙的地方。”

　　韩铭很巧妙的帮小女孩儿撒了一个善意的谎言。

　　小女孩儿感激的看着韩铭，连连咧嘴憨笑。

　　“哦，原来是尊贵的魔法师大人。”说着就要坐起来。只是努力了几次，都没能成功。

　　“哎，您别起来，躺着就行。先让我帮您看看吧。”

　　韩铭动了动鼻子，打从他一进门，就闻到了一股腐臭的味道，现在看来，这味道就是从老人身上传来的。

　　“别，别。魔法师大人，您能来我就已经很高兴了，不敢劳您大驾。”

　　老人诚惶诚恐的说。

　　韩铭微微一笑，也不说话，只管上前去掀开老人的被子。

　　这老人言谈举止，并不像是一个地道的农民，显然是见过世面的，那小女孩儿说话也挺有条理，看来家教也挺不错的。

　　掀开被子，腐臭的气味更加的浓郁了。

　　韩铭笑了笑，低头看去。

　　只见老人的双腿已经严重腐烂了。

　　韩铭双眼微眯，看这老人的身上，居然多处有着大大小小的伤疤，看样子，这些伤疤已经年代久远。再说他双腿的腐烂，也明显是因为受到创伤而没有及时医治，才导致溃烂。

　　“小家伙儿，去给爷爷熬药。”韩铭吩咐道。

　　“哎！”小女孩儿开心的拿着草药跑出了屋子。

　　韩铭一只手虚空覆盖在老人的双腿间，庞大的水系能量凝聚成中型的治愈术，将老人的双腿完全笼罩了起来。

　　老人双眼一凝，吓的目瞪口呆的。

　　“您……您这……”老人显然是见过治愈术的，但他恐怕是从来没有见过如此强大的治愈术。这水系的治愈术本来是比较淡淡的一层白光而已。而韩铭施展出来的治愈术的光亮却十分的浓厚。

　　老人话好没有说完，就舒服的长长的叹了口气。

　　“开始可能会觉得有点麻，还会痒。不过不要去挠。”韩铭专心的给老人治愈了半天，看了看老人恢复了大半的双腿，长处了一口气。

　　“这……魔法师大人，我真不知道您是这么高段位的，您看我这……这太失礼了。”

　　老人感激的看着韩铭，不知道该怎么表达。

　　“没事儿。好好休息就行。”

　　小丫头小心翼翼的端着一碗药汤走进了屋子。见到老人的双腿已经恢复了大半，可把她给开心坏了。

　　“太好了！太好了！魔法师大人，既然您这么厉害，不如就直接把我爷爷的双腿给治好吧，就不要喝药啦，这药，挺苦的。”

　　韩铭溺爱的揉了揉小丫头的头发，对于这丫头的孝心，韩铭真是十分的喜欢。

　　“药还是要喝的，治愈术本身就是治伤不治病的。你爷爷的腿变成这样，基本上全都是因为受伤导致的。我现在只能做到这些了，剩下的，需要好好调理，复原应该是没有什么问题了。但是先前我给你买的那些药，药效不行，一会儿你在这陪着爷爷，我再出去买点。”

　　“那怎么行呢，魔法师大人，不能让您颇费啊。”

　　老人这次身体恢复了许多，一下子就坐了起来。

　　“您好好休息，今天晚上应该就可以下地慢慢走动了。这样吧，如果您真的想感谢我，今天晚上就陪我好好喝两杯，怎么样？”韩铭劝说道。

　　老人一听有酒喝，双眼立刻亮了起来，连连点头。

　　“爷爷！你还病着呢，怎么能喝酒啊！”小丫头一听就不开心了，撅着小嘴看样子很生气。

　　“没关系，有我在呢。放心吧小家伙儿。好好陪你爷爷，我去去就来。”

　　韩铭说完，就起身离开。

　　走到村外那片农耕地的时候，见那些工人和村民们还在对峙着没有散开。

　　韩铭低头想了想，走了上去。

　　“请问，是索多勒家族的人么？”韩铭笑着问那些施工的工人。

　　“你是……”那个胆小的管事见到韩铭这个生面孔，又一口叫出索多勒家族的名字，谨慎的问。

　　韩铭笑了笑，右手轻轻一挥，一块有一人多高的巨大冰块轰隆一下子就结结实实的顿在了地上。

　　“魔法师！”

　　管事的人吓了一跳，连连后退。

　　韩铭缓步走到那管事跟前，低声说：“今天你们就先别施工了。回去告诉你们的族长，就说，接下你们任务的人来了。让他先别急着施工。等我处理完事情，会给你们一个交代的。”

　　管事自然知道家族在佣兵工会发布任务的事情，眼下见这人就是接下任务的佣兵，更是一个地位超然的魔法师。顿时连连点头，招呼着一群工人离开了。

　　“各位乡亲们也回去吧。”韩铭笑着在一群农民诧异的眼神下离开了这里。

　　傍晚，韩铭拎着几个大包回到村里。

　　“小家伙儿！快来！”

　　韩铭在院子里喊道。

　　小丫头听到韩铭的声音，欢喜的一阵风般跑了出来，大老远的闻到肉香，双眼精光直闪。

　　“快去，搬桌子椅子，拿碗筷出来。咱们院子里吃饭。”

　　“哎！好嘞！”

　　韩铭将东西放在一旁，进屋去看了看老人。见老人的双腿恢复的挺不错，搀扶着老人也来到了院子里。

　　小丫头早把桌子支好了，开心的把韩铭的包裹打开，将一些酒菜搬上桌，又把剩下的草药拿回房间。

　　“别忙活了，过来吃东西吧。”

　　韩铭笑着看着小丫头忙前忙后的跑，十分的欣慰。

　　“多懂事的丫头啊。”韩铭感慨的说。

　　“是啊……我这孙女，平时是顽皮了一点，但真的是个好孩子。这两年我身子不行了，全凭她这弱小的身子照顾我。不然啊，我这把老骨头恐怕早就入土了。”

　　“爷爷！您胡说什么呐！”

　　小女孩儿跑出来正好听到这几句对话，顿时又不高兴了。

　　“好好，爷爷不说了，快来。”老人呵呵的笑着招呼小女孩儿过来坐下。

　　三个人围坐在小木桌前，就着月光吃了起来。

　　韩铭起身给老人倒酒，老人连忙颤颤巍巍的站起来。

　　“哎呀，您看，您这么客气，帮我治疗伤病，我还没感谢您呢。这一杯，就当是您仗义出手，我老头子谢谢您了。”

　　老人说着，端起小碗，一口把酒喝了个精光。

　　韩铭也是微微一笑，把碗里的酒喝掉，又连忙给老人夹菜。

　　“老先生，你就别您啊您的称呼我了，我叫韩二，你直接喊我的名字就行了。”

　　“这……”

　　“没关系。”

　　“那……那好吧。韩二先生。”

　　韩铭笑了笑，问：“老先生，我看您这一身伤疤，肯定是个有故事的人吧。还有，你们村子的村民，好像跟一帮施工的人有过节啊。能跟我讲讲吗？”

　　见韩铭提到这个，老人深深的叹了口气。

　　“别提了……没法活了。”


第195章 老人的往事

　　“没关系，您慢慢说，今天咱们有的是时间。咱们边喝边聊。”

　　韩铭笑着，又给老人倒了一碗酒。同时细细的观察着老人的动作。

　　老人怅然的叹了口气，将碗里的酒一口气喝光，呛的咳嗽了两声。

　　“哎呀！您看您，都说让您别喝了！”小丫头责怪的说。

　　韩铭笑道：“没关系，我来吧。”

　　说着，右手握住老人的手，一股柔和的魔法力渡入老人的身体中，帮他缓解了一下酒精对身体的刺激。

　　小女孩儿见韩铭只轻轻握住她爷爷的手，她爷爷的脸色就顿时好了许多。不由的崇拜的看着韩铭。

　　“您接着说。”

　　韩铭笑着说。

　　老人顿了顿，说：“谢谢你了。我们这个村子啊，说起来可不是一般的村子。这个村子里居住的人，全都是莱茵帝国的边防军。我们这帮老家伙，也都是前两代退下来的。你看那村子的房屋，都不错吧？那都是国家为了安置我们，专门给我们建造的房屋。还有野外的那一大片农田，也都是给我们种地用的。”

　　韩铭闻言，心中的疑惑顿时少了几分。难怪这些农民们个个都身怀斗气，原来是退下来的边防军啊。

　　老人感叹道：“我们这些边防军，打小就进入了军队，你也知道。边防军嘛，是打仗最多的，我这一辈子，不敢说戎马一生，但那也是经历了无数次大大小小的战役的。你再看这村里，见不到几个青壮年吧。因为我们的子孙后代，也全都加入了军队。可以说，我们这个村子，就是一个军人村。整个村子，男男女女，老老少少，全都是当兵的。”

　　韩铭点了点头，给老人又倒上一碗酒。

　　老人又是豪迈的一口气把酒喝完。

　　韩铭连忙夹菜倒酒。

　　几番酒水下来，老人的情绪也越来越高涨，脸上的红光也越加明显了。

　　说到兴起，兴奋的一把扯开上衣，将胸膛坦露出来。韩铭略一观瞧，见这老人身上竟然有着不下十道伤疤。

　　老人兴奋的指着身上最长的那道触目惊心的伤疤，说：“你看这个，这是当年我们抵抗卡布帝国侵略军时，留下的。当时我被人一刀砍中了胸口，当时就不行了。是我的一个战友，是他背着我，一路上不断的跟我说话，让我保持清醒，他背着我翻过了两座山，才来到医疗队。说来也是奇迹，我这么重的伤，居然让我给活下来了。”

　　韩铭笑着点了点头。

　　老人又指着肚子上一个圆形的伤疤，兴奋的说：“你再看这个！”说着，老人喝掉一碗酒，用袖子擦了擦嘴，抬头看着星光璀璨的天空，陷入了沉思。

　　“这是当年，蛮荒森林里的魔兽大批外出，绕过蒙特帝国的边防线，直接冲进了我们莱茵帝国。那一年，唉……我们的边防军死伤超过了一半，想起来可真是惨烈无比的一场战争。跟人打仗，我们不怕，可是跟魔兽打仗，我们没有经验啊。”

　　说到这里，老人突然呵呵笑了起来，说：“你猜怎么着？那时候我的一个战友家里是干屠宰营生的，他说啊，这杀魔兽就跟杀畜生没什么两样，居然就拿着一把开山刀从上去了。结果被一个独角犀牛一下子给顶了个通透，当时就活不了了。当时我也傻的很，我们农民出身，能有多大见识，也学着他，拿着开山刀就冲了上去，结果被一个土系的山羊给顶了一角。我还是幸运，又活下来了。”

　　韩铭又再次给拉人倒上酒，认真的听着老人的故事。

　　老人挪了挪凳子，把身子转了过来，指着背后一条从肩膀斜着一直横跨整条背后，直到腰间的巨大伤疤，这伤疤连韩铭看起来都感到分外的触目惊心。

　　老人哈哈大笑道：“这，是当初跟蒙特帝国的军队发生冲突。在战乱中，我所属的那个小团队的头领，被人一刀砍到在地，那蒙特的士兵高举着大刀，眼看这一刀下去，就能把我们的头领给劈成两半了。这头领要说对我可真是不错，我从小就父母双亡，全都战死沙场，连我的三个哥哥，也都死在了战场上。无亲无故的，只有这头领最关心我，最照顾我。而在那么个关键的时刻，我想也没想，一下子就扑在了头领身上，楞是替他挨了一刀。那场战役，我们因为淬不及防，被蒙特人给打了个措手不及。我们那一万人的队伍，最后生还下来的只有不到五百人。”

　　韩铭听的悠然神往。恍然已经见到了那场一场惨烈的战争。并几乎能够想象的到，当初老人奋不顾身扑向自己头领的一幕。心中不由的对老人产生了几分敬佩。

　　“来，老先生，我敬您！”

　　韩铭给老人满上酒，两人对碰了一下，一口喝干。

　　老人呵呵的笑了起来，道：“你要说我不怕死吧。那是假的。我也怕死，而且怕的要命。在军队的日子里，我常常都会梦到自己死在战场上，大半夜的从噩梦中惊醒。我怕死，很怕！可是当时真容不得我多想，我就是头脑发热，什么都没多想就扑了上去，那一刀下来，我当场就昏迷了。后来也是听我幸存下来的战友说的。后来我们撤退，本来以我们那头领的身手，是绝对能够活下来的。可是他却不肯抛弃我，背着我吧，又怕我被身后的追兵给砍了。所以只能抱着我一路逃亡。你是知道的，抱着一个人奔跑，那能跑的快吗？这头领抱着我一路奔逃，身子后面据说都被敌军给砍烂了，连骨头都露出来了。你要是从后面看吧，就跟一个奔跑的骷髅也没什么两样了。可他就是这样抱着我跑，还把最后一点速效疗伤药全都给我用上了。我的队友说，当我们跟自己的援军汇合的时候，我们的头领已经连眼睛都睁不开了，全凭着一股子不要命的劲头，愣是把我送到医疗队的身边，这才一头栽倒在地，死了。”

　　“唉……死了……”

　　老头呵呵的笑着，一双老眼流淌着浑浊的眼泪。

　　韩铭的心情有些深沉，默默无语的给老人倒上一碗酒。

　　老人又是一口气喝干。

　　韩铭不动声色的把手搭在老人手上，魔法力再次度过去。

　　“我没事！”老人一把甩开韩铭的手。给自己倒了一碗酒，端着酒站了起来。

　　老人长叹一声，看着天空，说：“战争，就是这么奇怪，你不知道你什么时候会死，也不知道你什么时候能活下来。在战场上，有可能你的实力很强，但你却免不了一死，或者你的实力挺弱，却能够三番四次的活下来。我这一辈子，打了无数场战役，可我却活下来了。有时候想想，我真的很怀念我的那些战友们。我常常会想到，当初我们一起并肩作战的日子。就连现在，我每天晚上做梦，都会回想起那一段往事。小伙子，你知道么？看着往昔那跟自己并肩作战的战友，一个个的在你眼前倒下去，那是什么感觉？我说不出来，但有时候我真的挺恨我自己的。为什么只有我活下来了？为什么我没有陪他们一起走？”

　　韩铭轻叹一声，道：“不如意事常八九，这生活，就是这样。您也不能太过自责。毕竟您也不是逃兵，您尽力了。”

　　韩铭现在的感觉，就像是喉咙里卡着一段鱼刺，让他平时那一段段的大道理，此时却一句都说不出来。憋了半天，才憋出这么一句。

　　“我是一个职业军人，而这，就是一个职业军人的一生……我这一辈子，除了跟人打仗，我什么都不会，连种个地，我都不懂。你说，我这在战场上混了大半辈子，突然让我退休，我能干什么？我连去大街上给人补鞋都做不好。我也曾经尝试着去给别人打工。但你是知道的，我们军人，尤其是边防军，性子都野。除非你打仗比我厉害，杀的敌人比我多，否则，你凭什么管我？所以我干了几分工作，全都因为受不了被人指手画脚的气，全都辞了。”

　　老头说道这里，又呵呵的笑了起来。无奈的摇头。

　　韩铭想了想，问：“那……这莱茵帝国可也真够冷血的，连一点生活的保障都不给你们吗？”

　　老头闻言一愣，连忙说：“哎！我说小伙子！这话我可不爱听了！小心老头子我抽你！”

　　“爷爷！”小丫头见爷爷喝多了，连忙出声阻止。

　　“没事，让老先生说。”韩铭丝毫不在意，笑着说。

　　老头义愤填膺的瞪着韩铭，说：“谁说国家不管我们的。国家也曾经有意想让我们这些在边疆驻守了一辈子的老家伙去大城市，给我们安排住所，给我们提供生活的保障。但……我从小就是在这片土地上生长起来的。这里是生我养我的地方，这里也是我杀敌保卫国家的地方，这里更是埋葬着与我并肩作战的伙伴的地方。这里有他们的魂，也有我们的魂！我离不开这里。所以国家给我们提供的保障，我们都没有接受，全都选择留下来。留在这块土地上。国家给我们建造更好的房屋，给我们农田让我们耕作。并且每个月给我们发放军费。”


第196章 两全其美

　　“那您现在怎么……”

　　韩铭看了看周围那些简单到可以说可怜的陈设。今天小丫头更是因为买不起药材给老人看病，而选择了去偷。

　　老人哈哈一笑，脸上洋溢着骄傲的表情道：“捐了！”

　　“捐了？”韩铭诧异的问。

　　“是！捐了！捐给蒙特帝国了！”老人说道这里，脸上的表情十分的刚毅。

　　“你想不到吧？我这一辈子，跟蒙特帝国也打了不少仗。这打着打着吧，居然也打出感情来了。前段时间听说蒙特的那帮孙子被人给灭国了。我心里这个感慨啊。现在想起来，还是我们过的比较好。最起码我们还有一个安身之所。但那帮昔日里跟我们争勇斗狠的蒙特孙子们，连安享晚年的机会都没有，全都走了。”

　　说到这里，老人终于再也忍不住，掩面呜呜的低声哭了起来。

　　“爷爷……”小丫头连忙跑过去，给爷爷拍打着后背，帮老人顺气。

　　韩铭感觉自己的鼻子有点酸，把头别了过去。

　　“小伙子，你想想，我的战友，没了。昔日跟我打仗的蒙特人，也他妈没了！我这老头子，现在还剩下什么？我什么都没有了！留着钱，我干什么用？我当然捐了！捐给那帮蒙特的混蛋们！我是不能打仗了，可是我的子孙后代们，还要打仗呢。没有了这帮蒙特的混蛋，我们跟谁打？跟那帮从地底下钻上来的臭肉？我还嫌脏了我的手呢！”

　　韩铭知道老人说的臭肉，应该就是魔兵了。

　　对于老人的情怀，韩铭心里是深深的敬佩的。

　　这是怎样一个老人啊……

　　“那……村外的那块农耕地又是怎么回事呢？”

　　韩铭终于鼓起了勇气，问到了重点。

　　老人闻言，表情僵硬了一下，随即摇了摇头，叹息道：“我打了一辈子的仗，我知道我是个粗人，但我也不是不明事理的蠢货。我知道索多勒家族是为国家建造武器的。他们要建造兵器制造厂，我举双手赞同，如果他们不嫌弃的话，我老头子可以不要一分钱，不要一顿饭的去给他们免费帮忙。可他们……可他们要把兵器制造厂建立在我们唯一的一块农耕地上。这是我们村子的命啊。没有了地，我们拿什么吃饭？我倒是无所谓，可是村子里的这帮子女人和小孩儿怎么办？”

　　韩铭闻言，眼神顿时阴冷了几分。

　　原来是这么回事。这索多勒家族怎么能够忍心对这帮莱茵帝国的英雄们下手呢。即便你建造兵器场是好意，是要帮助国家。但做事也要讲究个方法不是吗？这不是把这帮子老兵们给赶尽杀绝吗？

　　“前段时间，我们村子里的这帮老家伙也开了个会。如果他索多勒家族肯给我们一笔赔偿金，我们就搬走，就不阻拦他们支援国家。可是，他们不肯给。说是什么资金短缺。说武器是亏本卖给国家的。罢了，罢了……我这一辈子都奉献给了自己的国家，也不差最后这一点了。其实我早就准备好了，动员全村人搬走。把土地无偿献出来。只是，这段时间不是腿脚有毛病么，没来得及……”

　　“那怎么行呢！”韩铭大急：“你瞧瞧你们这一帮子老弱妇孺，你们能去哪？举村迁移？开什么玩笑？”

　　老人叹息道：“没办法，国家需要嘛……”

　　韩铭心里开始思索起来。

　　索多勒家族驱逐这帮老兵，确实做的太过头了。但索多勒家族给莱茵帝国建造兵器，也的确不能算是处于私心。这点，韩铭在来之前就在佣兵工会略作过调查。这索多勒家族给国家贱卖兵器的事情确实不假。

　　只是现在，有什么两全其美的办法呢，既能够安置这帮老兵，又能不耽误索多勒家族。

　　思前想后，韩铭突然眼前一亮，说：“老先生，有句话，我要问你，但你一定要对我说真心话！”

　　老人点点头，说：“问吧小伙。”

　　韩铭点头道：“你热爱自己的国家吗？如果说，现在让你上战场，你还愿意吗？”

　　老人闻言一愣，双眼先是放出精光，但随即又暗淡下来，自嘲道：“当然愿意，但那怎么可能？我都这么老了，哪有力气上战场杀敌啊。”

　　韩铭呵呵一笑道：“只要您愿意，这事儿就好办。您也知道，蒙特帝国沦陷了。实不相瞒，我就是蒙特人。而且我还认识一些算有头有脸的军界人物。您不是打了一辈子的仗吗？论经验，谁能有您丰富？这蒙特帝国的军队实力损伤太过严重了。眼下正是十分缺少人手的时候。普通的兵嘛……不是问题，只要自身实力不弱，训练训练，就能上战场了。但这训练士兵的教官，可不是短时间就能培养出来的。您不仅跟人打过仗，还跟魔兽打过仗，您这作战经验，去训练士兵，那简直再合适不过了。您也不用上战场，在后方帮助蒙特帝国训练士兵就行。怎么样？您这一辈子都是在战场上度过，末了，再去后方支援军队建设，这不是挺好的一件事么？”

　　老人显然是被韩铭的提议给打动了，心动的问：“那……能行么？你看我这身子骨……”

　　“没问题！放心吧。训练士兵而已，您见过的兵崽子那还不是如过江之鲫，什么样的兵到了您的手上，不得被您训练的服服帖帖的。莱茵帝国和卡布帝国现在并不缺人手，恐怕是没办法收留你们，但我们蒙特帝国缺啊。我们现在最缺的就是您这样的人才啊！您也别担心，这不算是叛国。现在三国已经联军了。只要您加入人类军，就算是为自己的家乡做贡献了。”

　　韩铭又连忙煽风点火。

　　“这……如果真行得通的话，我当然是会同意了。但是……我们全村老小……”老人心头还有些顾虑。

　　“一起去！包在我身上！！”

　　“小丫头，快去拿纸笔来！”

　　韩铭说做就做，当下就写了一封推荐信，并署名上自己的名字。

　　“老先生，你们在村里等一段时间，我明天就回去，让蒙特派军队来迎接你们，全村老小，都去！你们也不用上战场，在后面训练士兵就行。而那些妇女和孩子，也给他们提供住所。又能满足您的愿望，又能解决农耕地的问题，这不是两全其美吗？”

　　韩铭笑着说。

　　“哎呀！那可太好了！！”老人一听，顿时兴奋的手舞足蹈起来。

　　“来来来！小伙子，你可是圆了我一个梦啊！我本想，我们这帮老家伙都这么老了，就不给国家添麻烦了。谁料到，蒙特现在沦陷，正好缺人手。你可别说，我呀，对这打仗可是太在行了，不是我吹牛……”

　　韩铭笑呵呵的看着老人，心中总算松了一口气。

　　第二天，韩铭一大早就起来，千叮咛万嘱咐，让老人一定拿着推荐信去找麦伦先生。到时候麦伦先生自然会给他们安排。

　　小丫头比韩铭起的还早，老早的就把这个好消息告诉了全村人。

　　韩铭无奈的笑着，在整个村子村民的拥簇下离开了村子。

　　“大哥哥！以后我还能见到你吗？”小丫头闪着大眼睛，不舍的问。

　　韩铭笑着揉了揉小女孩儿的头发，溺爱道：“能！我相信一定能的！”

　　等等！

　　韩铭突然心里一动，先前他从来没有认真去检查过这小丫头的身子，现在一时兴起，略微探视了一下，居然发现这小丫头身上有着浓厚的火系魔法能量。

　　韩铭震撼的蹲下身子，脸色凝重的看着小女孩儿，心中骇然道，这还从来没见过如此浓厚强烈的火系魔法能量呢……

　　“小家伙，你愿意，做一名魔法师么？”韩铭小心翼翼的问。心中不断感叹，人才！这是人才啊！！

　　“愿意，当然愿意啊！！”小女孩儿一听，高兴的活蹦乱跳的。

　　“老先生，等你找到麦伦先生，把信给他看后，让麦伦先生把一个名叫柴拉德的人找来，告诉柴拉德那老鬼，就说是我韩铭说的，让他收留小丫头！如果不收留的话，我就跟他翻脸！”

　　说完，韩铭又觉得自己是多此一举了。像小丫头这样的根骨，就算自己不推荐，柴拉德老鬼见了恐怕也乐的合不拢嘴了。

　　韩铭交代完一切，又看了小女孩儿一眼，给出了四个字的评价。

　　前途无量！

　　离开村子，韩铭第一次去了索多勒家族，见到族长之后，简单的把自己的说了一下。

　　那族长当时就笑坏了。说心里话，他也实在是不愿意为难那群老兵。既然韩铭能有这种能量解决这件事，自然是再好不过了。

　　韩铭没多做停留，立刻起身回到黑云城。

　　并花钱租了一头传信兽，另写了一封信，让传信兽去送到诺拉德的麦伦手里。把情况详细的说了一遍。

　　办完这件事，韩铭才满意的笑了起来。

　　他感觉，自己并不是只完成了一个任务这么简单。

　　做完这些，韩铭来到任务交接地点，把自己的两个任务全都交了。并且得到了自己应得的佣金。同时还有加莫里的一个留言信。

　　信上写的东西很见到，只有寥寥数字：“奎克遇难，前去相助！”


第197章 难得的清静

　　韩铭见到加莫里的留言，心中一动。

　　看来那所谓的什么饿狼佣兵团这次是真对奎克下手了。

　　有关饿狼佣兵团的情报，韩铭花费了十个金币，从佣兵工会的情报处买了来。

　　这是一个规模并不算庞大的佣兵团，充其量，也就是个中小型佣兵团而已。全团人数不过二百余人。成立的时间也才只有三年左右。佣兵团的等级是B级。

　　但是有关饿狼佣兵团的团员具体情况，例如实力水平，以及团长是谁，这些都属于保密事项。不公布，也不出售。

　　韩铭看到这里，心里隐隐的有了一种不太好的预感。

　　二百人规模的佣兵团，三年的时间，混到B级的等级。韩铭可以推断，这佣兵团的整体实力并不怎么样，很有可能团里面并没有什么真正的高手。

　　佣兵任务从D级到C级，都不算太难。就算有些不太容易的任务，也大多只是会耗费一些时间而已。

　　只要人手足够，混一段时间把等级混到B级并不是什么困难的事情。毕竟要到达B级的等级，根本就用不着完成任何一个B级任务，只要完成十个C级任务就行了。

　　这也正是让韩铭忧心的地方。

　　奎克的实力，韩铭是最清楚了。

　　虽然当日和奎克一战，韩铭是凭借着完全的蛮力，基本上没有用到什么格斗技巧。但能跟韩铭这样的怪力男纯粹以力气对抗，说明奎克还是有不小的本事的。

　　最不济，就算奎克被围攻，凭借他的实力，想逃跑，恐怕还真少有人能够拦得住他。韩铭自问，如果自己不使用魔法的话，想要拦住一心要逃的奎克，恐怕也没那么容易。

　　遇难……

　　这两个字很值得推敲。

　　看来事情比韩铭想象的要复杂。

　　“如果没有猜错的话，这饿狼佣兵团后面一定有人在撑腰。”

　　加莫里的留言上信息很少，并且没有明确的说奎克发生了什么事情，以及在哪里发生的。

　　这让韩铭无从查找。

　　坐立不安的在佣兵工会呆了两天时间，沙索尔和殇雀也分别回来，这两人也同样出色的完成了自己的任务。毕竟一个是四段一阶的战魂，一个是三段一阶的魔导士。这样的实力水平，别说放在各国的学院里，就是放眼整个北盟大陆，也算得上是顶尖高手了。

　　而且他们两个也同样的收到了加莫里的留言。

　　“韩铭，你知道发生什么事了么？”

　　殇雀问。

　　韩铭摇了摇头，道：“我们也不必太过担心。如果真的是连加莫里亲自过去都无法解决的话，他一定会给我们传信求援的。既然他没这么做，就说明……事情应该还在他的控制之中。”

　　沙索尔点点头，补充道：“也有可能，他连传信的机会都没有。呵呵，不过，当然了，这种可能性很小。加莫里这小子实力高深莫测，说句实话，如果是我跟他对战，我没有任何把握能赢他。别看我比他段位要高。”

　　“再等等看吧。”

　　殇雀出声安慰道。

　　两天过后，正当韩铭几人几乎已经完全失去耐心的时候。加莫里和奎克回来了。

　　奎克刚刚进门，韩铭几人就发现他的脑袋上和身上缠绕着不少的绷带。

　　而加莫里则毫发无损。

　　“到底发生什么事了？”

　　韩铭先让奎克坐好，一边询问情况，一边给奎克查看伤势。

　　将奎克身上的绷带接下来之后，韩铭的眉头皱了起来。

　　“怎么样？”沙索尔询问。

　　韩铭摇了摇头，又点了点头，道：“伤的不轻，但也不算重。只是一些皮外伤。看起来惊心动魄的，但其实没有什么太大的危险。我就说，你这小子，如果没有受到什么严重的伤，是绝对不会轻易缠绷带的。”

　　奎克骂骂咧咧的说：“那帮混蛋们居然偷袭我。你知道吗？那些混蛋肯定是曾经留意过我接任务的特点，知道我喜欢接打斗的任务。所以他们居然自己发布了一条任务吸引我。而等我过去一瞧，早就直接进了人家老巢了。妈的，七个战狂围攻我自己，其中有三个是三段五阶的，四个是三段四阶的。其他大大小小的人加起来也有两百多人。这次老子算是栽了。”

　　“早就知道你小子一定会惹到麻烦，如果你不专门捡着打斗任务接的话，怎么可能这么容易让人家钻了空子。”

　　韩铭叹了口气。

　　“这口气不能这么咽下去！走，他们在哪。我们掀了他们！”沙索尔气愤不已。

　　“那到不用了。”奎克摇了摇头，道：“加莫里这次的任务刚好途径我执行任务的地点，回来的时候就把我给救了。”

　　“那……”韩铭顿了顿，说道：“那加莫里是怎么给我们留言的？”

　　其中有点细节韩铭想不明白，如果加莫里是途中经过，把奎克救回来，然后两人一起回来。怎么自己会在佣兵工会收到加莫里的留言呢？

　　奎克嘿嘿一声傻笑，说：“加莫里先救了我，然后回来留言。又再次找上门去了。唉……我真是惭愧，被那帮混蛋弄成这幅鬼样子。结果加莫里一去，一个人把他们整个佣兵团全给挑了，最后逼着他们把佣兵团给活活的解散了。”

　　“好！！就该如此！要不然我还真咽不下这口气！”沙索尔赞赏的朝加莫里点了点头。

　　而加莫里始终一言不发。

　　“那你的任务呢？”韩铭问。

　　奎克耸了耸肩：“完成了。”

　　“嗯，那就好。大家都没事就行。任务也顺利完成了。你们稍作休息，我这就提出申请，把逐魔佣兵团等级提升到B级。”

　　韩铭来到佣兵工会大厅，办完了一些手续，将逐魔佣兵团的等级成功提升到了B级。并且顺利的更换了佣兵团的会徽。

　　而韩铭却没有发现，在偌大的佣兵工会大厅内，那拥挤不堪的人群里，有几双隐蔽的眼睛正悄悄的瞪着他。

　　“是这个人吗？”一个声音低声问。

　　“没错，就是他们。不到半个月时间，从D级佣兵团提升到了B级。”

　　“呵呵，有点意思。”

　　韩铭他们的逐魔佣兵团的等级提升太快了，很难不引起一些有心人的注意。

　　饭厅内，韩铭一行人坐着在吃饭。

　　大厅里今天最受人瞩目的消息自然是饿狼佣兵团解散的传闻。

　　“听说饿狼佣兵团解散了。”

　　“可不是么，据说是被一个人把全团给挑了。”

　　“不会吧？你可不要胡说八道。一个人怎么可能把全团挑了。”

　　“真的，不骗你。传闻就是这么说的。”

　　“传闻终归是传闻，不用相信。”

　　韩铭不动声色的夹着菜，低声说：“这件事恐怕没有这么容易就解决掉。我怀疑饿狼佣兵团背后有势力在支撑着。七个战狂，不可能三年才将佣兵团的等级提升到B级。”

　　韩铭对其他四人说出了自己的看法。

　　“该来的，总会来。我们不是早就做好这种准备了么？”沙索尔笑了笑。

　　“韩铭，接下来的任务怎么分配？我们必须要接B级任务才能增长经验了。”奎克吃的满嘴油污，有关那些什么别人会不会找麻烦的事情，他根本就懒得去想。有架打就行了。谁来找麻烦就打谁，反正自己这一帮人都不是吃素的。

　　韩铭想了想，说：“仍然是每个人接两个任务。”

　　奎克不解的问：“怎么？B级任务还都每人接两个？这样难度会不会太大？而且浪费的时间也多。毕竟B级的任务可不算简单了。有些甚至要求取魔兽内核的。”

　　韩铭笑了笑，说：“你这人就是急性子，不能听我把话说完么？我说了，是每个人接两个任务，但我没说单独行动啊。”

　　沙索尔三人闻言，略微一思索就明白了韩铭的一丝，微微的点头。

　　而奎克则仍然没想通：“那……到底什么意思，你就明说了吧。”

　　“你呀！”韩铭无奈的摇了摇头，道：“我们每人接两个任务，但这次却不单独行动，我们要分成两组人。我想好了，你，殇雀，和加莫里一组，去执行六个任务，我和沙索尔一组，去执行四个任务。这样一方面会大大降低单人执行任务的难度，同时也是为了预防居心不良的家伙找我们的麻烦。”

　　“我自己一组就行。”加莫里静静的说。

　　“啊，那样，我们岂不是就变成三组了。”奎克说。

　　韩铭摇了摇头，道：“加莫里，你的实力我很信任。但我是团长，一切都听我的。将来会发生什么事，我不知道，也猜不到。但我希望你能明白我的苦心。分开执行任务的时期就快过去了，将来我们很有可能会聚在一起去执行某个超大型的A级任务。我这样分配，是为了让大家能够互相磨合一下，培养一些团队作战的默契程度。”

　　听到韩铭这么说，加莫里只有点头同意。

　　“那么，都吃饱了吗？走吧！”

　　韩铭拍了拍衣服，站起身来。

　　“韩老大你不是吧？这么着急啊？多少让哥几个休息一天啊。”奎克哭丧着脸说。

　　自从他们成立逐魔佣兵团以来，几乎都是马不停蹄的赶着接任务，交任务。一群人每次聚到一起，没有半天时间又全都分开。连口喘息的时间都没有。

　　“那行吧。也是，我太心急了。呵呵。”韩铭笑了笑。

　　傍晚，韩铭的房门被敲响。

　　韩铭其实也没睡，正在床上坐着修炼自己的魔法呢。

　　打开门来，意外的见到殇雀站在门外。

　　“进来吧。”

　　韩铭把殇雀让了进来。

　　“你这里布置的还行，简单，简约。”

　　殇雀在韩铭的房间里转了转，来到了窗户口。

　　韩铭他们的逐魔佣兵团的等级提高到了B级，在佣兵工会所居住的房间自然也往上调整了许多。

　　此时推开窗户，见到的是一层黑压压的云层。月光照射在云层上，有着一种静谧深沉的美。

　　“这样的景色可不多见。”

　　韩铭笑着来到殇雀身旁。

　　如果是奎克推开窗户，韩铭一定会笑着打他脑袋一下，把窗户关上。但殇雀就不同了，他作为一个火系的魔导士，能很好的将那些潮湿的水汽给隔离开来。

　　“是啊，不多见。”殇雀轻声说。

　　韩铭笑了笑，知道殇雀一定有话要对自己说，所以也不着急，也不问。

　　斜着眼看了殇雀一眼，韩铭轻笑了一声。

　　“怎么了？”殇雀不解的问。

　　韩铭长长的叹了口气，说：“以前，咱们两个还是不共戴天的仇人，或者说，是我把你当成了仇人，而在你的眼里，或许根本就没有我的存在。如果是放在两年前，我是绝对不会想到有一天能跟你一起站在窗前看夜景的。”

　　殇雀闻言，也不由的失声笑了出来。说：“是啊。时间过的真快，两年的时间不长，却足以改变很多事情。这两年，你我从仇人变成了队友，蒙特也沦陷了。薇薇安女王身死，三国联军成立。两年，你从一个微不足道的一段一阶魔法师，一跃成为两段六阶顶峰的大魔法师，并且在三国联赛成功击败我。而我，充当的就是许多故事里面的反面角色。”

　　韩铭笑了笑，问：“黄鹰和战虎怎么样了？”

　　战虎被韩铭指挥着破灭彩蝶小贱，给弄没了半条命，黄鹰更是被韩铭给打击的名誉扫地，在二十多万观众面前当场对自己下跪。而现在，不管他们以前有什么仇怨，也都只不过是一个流落他乡的外人而已，以前的那些仇恨，现在看起来是多么的微不足道，多么的可笑。

　　殇雀点点头：“挺好的。你做的很不错，那两个小子，以前一直飞扬跋扈，目中无人，现在变得收敛多了。黄鹰先被你教训了一顿，又被你用语言教导，最后经历了国破的危机。已经成熟多了，现在正忙着给家族打理生意，为了能在莱茵帝国站住脚，他可没少忙活。”

　　“那就好。”韩铭笑了笑。

　　“你那二哥呢？”殇雀问。

　　韩铭抬头伸了个懒腰，道：“也很好。实力进步也很快。现在正解决他自己的事情呢。一些在我看来很头疼，很无解的问题，在他看来却简单到不能再简单了。相信过不了多久，我们逐魔佣兵团就会多出一员了。”


第198章 夜谈

　　两人就这么站着，相对沉默了一会儿。

　　殇雀开口道：“为什么不问问我找你的原因？”

　　韩铭笑笑说：“你自己不是会说么？”

　　殇雀转过身来，正式的看着韩铭说：“你很不错，人也很不错，实力更是没的说。并且，你的凝聚力也很出色，能够把我们这四个性格天差地别的家伙给凑集到一起，这很难得。”

　　“你就直接说但是吧。”韩铭微微一笑。

　　“但是，你现在还缺少一种气势。一种统领别人应有的气势。说实话，今天你的表现，好坏参半。先说好的，是你懂得提前为团队的未来着想，知道让我们提前磨合。我们这五个人里面，每个人的性格和出身都不一样。现在看起来是还算融洽，但这只是因为我们接触的时间还不长。你要知道，每个人都有自己的棱角，都有自己的软肋。而这种特征，也会随着时间的增长而逐渐的显露出来。让五个性格各异的人凑在一起，并且互相信任，互相坦诚，远远没有那么简单。我想，将来的不久，或许就会出现一些裂痕。这些，你作为团长，不得不考虑在内。让我们互相磨合，确实是一个很有效的途径，但我们的时间却并不长久。”殇雀还不避讳的提出了自己的观点。这是因为他和韩铭都同属蒙特人。

　　在这个非常时期，韩铭就是他最亲近的人。

　　韩铭开心的笑了起来，说：“能听到你对我说这种掏心的话，我很开心。至少表明你已经不会在避讳我，不会防着我了。”

　　殇雀点点头，叹道：“是啊，但只有我这样，是远远不够的。因为我们曾经共同经历了一些事情，例如菲尔，例如蒙特的沦陷。从爱情，和大义之前，我们都曾经一起经历过。所以我自认还是有些了解你的为人的。但别人不同。韩铭，你知道么？一个出色的将领，如何能够统帅千军万马。那人数，可比我们多多了，正所谓，一百个人，就有一百种完全不同的性格和脾气。一个出色的将领之所以能够把这些人聚拢在一起，并且很好的让他们团结一心灭敌。并不是只靠单单的相处就能行的。必要的时候，一定要有铁手腕！要有铁血政策。当你强势的时候，其他任何的矛盾和分歧自然都迎刃而解。”

　　“你说的确实没错，但那套东西适合军队，却并不适合我们。绝对的服从，是因为绝对的压制。还有信服。士兵之所以心甘情愿的追随某一个将领，一方面确实是因为那铁一般的，不容违抗的纪律，同时他们还必须要信服这个将领，甚至崇拜他。但这确实也不适合我们的团队。奎克还好点，他头脑简单。沙索尔涉猎广泛，心思深沉。加莫里更是完全一副把自己封闭在自己世界的状态。而且，对他们来说，你，我，也都是不了解的。我们聚在一起的理由其实不像军人那样。我们聚在一起的理由是因为我们有着共同的目标，即便是在我们不互相了解的前提下，也不会有人叛变。太多的大道理我其实不懂。你知道吗，前几天，我遇到了一个老兵，他身边的战友死了又死，他的头领换了又换。但他却依然坚定不移，这并不单单是一个出色的将领把他给局限起来的。而是国家，是出于他对国家的热爱。你说的那些道理其实我懂。只不过，在我看来，说句难听点的话你不要生气，我认为你的理论有些狭隘。你知道么，前路险恶。我们谁都不能预测明天到底会发生什么。很有可能明天我就死了。或者你就死了。我不想用我自己去征服他们，去领导他们。当我死后，你们就会变成一团散沙。我想要的是，就算我死了，你们仍然能够凝聚成一股坚不可摧的力量。无论我们团队中谁死了，我们也仍然是一个团队，而不是把整个团队的凝聚力放在一个人身上。我们的凝聚力，是整个人类。”

　　殇雀闻言，深深的看了韩铭一眼，过了许久，才释然的笑了出来，摇了摇头道：“真是让人大开眼界啊。你说的这些话，确实挺不专业，也挺粗糙的。但意思我懂了。不得不承认，你的这番话，不仅没有让我感到不高兴，反而更让我放心了。”

　　韩铭笑着摇了摇头，说：“你说的话也确实很有道理。每个人都有自己的棱角，日后产生摩擦那是无可避免的。所以，我才有点担心。就算我们每个人的目标一样，但建立起信任，也是必须的。只是目前看来，还没有太好的切入点。只能慢慢磨合吧。”

　　殇雀点了点头，上下打量着韩铭。

　　“怎么这么看我？”韩铭被殇雀盯的有些不适应。

　　“嗯，前段时间在诺拉德，我应该谢谢你为了我们蒙特帝国争脸。”

　　韩铭被殇雀说的话给震了一下，随即脸色又恢复自然，道：“你都知道了。”

　　“是啊，你忘了我是亲身跟你交过手的。你的水系魔法，让我终生难忘。如果说这个世界上有一个人能让我最佩服，那这个人，先前你只能占一半，现在，你的整个人都是了。能在烈火中而不融化的水系魔法，只有你一人能办到吧？而且那女孩儿长相跟你如出一辙。”

　　“你谬赞了。”韩铭笑了笑。

　　“有没有发觉加莫里最近有些不太对劲？”殇雀把话题从两人身上转移开来，引向了加莫里。

　　韩铭点了点头，说：“你是想说他把饿狼佣兵团给灭团的事情吧。”

　　“对，以前他也一样沉默寡言。但我想，他或许并不是这样一个极端的人。如果这件事是又沙索尔来做，或者是我，甚至是你，我都不会有什么其他想法。但加莫里，我认为他在最不可能做这样事的人。可以说，他是我们五个人里面最低调的一个。如今却做了一件最高调的事情。这件事有些反常。我总觉得他是一个有故事的人。但他总是把自己给封闭起来，我又不好多问。”

　　韩铭呵呵的笑了起来。

　　“笑什么？”

　　韩铭无奈的摇了摇头，道：“你是想把这件事交给我来处理吧？”

　　“呵呵，那是自然的。谁让你是团长。这种事，只有你来做最合适了。”

　　韩铭点头道：“其实我也注意到了。唉，做个团长可真不容易啊。算了，有机会的话，我会留意一下的。”

　　“行了，早点睡吧。明天还要执行任务。”

　　殇雀简单的跟韩铭告别，离开了。

　　韩铭在窗前静静的站到了天亮。原本他是打算找奎克来问问加莫里的情况的。但这傻大个心里藏不住事，所有的心里话都写在脸上。加莫里虽然沉默寡言，但他可并不傻。如果让他发现了点什么，也许会引起不必要的误会。

　　毕竟每个人都有自己的隐私，韩铭也有，也同样不愿意让别人知道。

　　第二天一早，几人就聚在了一起，挑选好了属于自己的任务，便分手离开。

　　韩铭和沙索尔一组，前往任务地点。

　　如此分配队伍，韩铭心里也是经过考虑的。两个队伍里，都分配了一名魔法师，可以增强一个队伍的远程攻击力。而自己，身兼魔法师和战士两种不同的职业，在战士的实力方面，韩铭一点都不弱。与四段一阶的沙索尔在一起，有什么突发事件发生，应该也不会有什么意外。

　　两个人由于事先就分配到了同一组，所以一共挑选的四个任务点的距离也都十分接近。

　　这四个任务，都处于卡布帝国与昔日蒙特帝国交接的地方。

　　魔兽森林。

　　其中有三个任务，都是寻找魔兽内核的。

　　这对于一般佣兵来说，或许难度很大。毕竟要取到魔兽内核，无论是困难程度还是概率，都太大了。

　　随着蛮荒森林这个出产魔兽内核最大的产地被魔界占领。流通到市面上的魔兽内核也大幅度缩减。

　　也正是由于这个原因，所以才出现了有人悬赏雇佣兵去猎取内核。

　　通常情况下，人们想要魔兽内核都会直接从拍卖行买。很少有人愿意去委托雇佣兵。

　　其实这个道理很简单。

　　在以往蛮荒瑟琳没有被魔军占领的时候，市面上流通的魔兽内核价值，一般在十万金币上下。

　　买家从拍卖行购得内核，大概就是这个价钱。而卖家，则会由于各地的拍卖行的规模信誉度不同，收取的费用不同，以六万，到七万的价格交给拍卖行，拍卖出来的价格如果是十万的话，拍卖行抽取一部分酬金，剩下的交到卖家手上，大概有八九万的样子。当然这是一个简单的比例。属性不同的内核，价格也不同。

　　也就是说，假如你雇佣别人帮你猎取魔兽内核，最起码你要给出比市面价格要高出许多的赏金才行。

　　例如，十三万，甚至十五万。

　　原因也非常的简单，这里面同样还是涉及到赔偿金的问题。


第199章 亚历山德拉家族

　　说起来可能有点罗嗦，但道理一点就通。

　　如果你只出跟市面上一样的价格去当做赏金。

　　佣兵们会面临着一个任务失败的局面，任务失败之后，要佩服30％的赔偿金给任务的发布者。也就是所谓的东家。

　　那佣兵们干嘛不自己去猎取魔兽内核拿去卖呢？至少就算他们没有猎取到内核，也不用向谁赔付钱财。

　　所以一般的佣兵，是不愿意接这样的任务的。除非你肯提出一个让他们心动的价格。

　　只是现在蛮荒森林不属于人类了，内核的出产量实在是变的少的可怜。

　　有些人没有那个耐心守着拍卖行等货源，自然是只能出高价雇佣佣兵。

　　幸亏韩铭知道自己要去做B级任务，提前给麦伦送的信中，提到了要借一笔钱。

　　今天早上传信兽飞回来的时候，脚上缠绕着一个小小的包裹。里面有麦伦的回信，以及一张储存着五十万金币的魔晶卡。

　　再说这传信兽，翅膀上打印着佣兵工会专属的印记。并且传信用的包裹是花费大价钱专门打造出来的，并且加持了强悍的魔法封印。这包裹必须要拿到各地的佣兵工会才能解封。普通人单单靠自己的力量是无法解封的。

　　所以，半路被人把传信兽拦截下来的着这种状况，一般不会轻易发生。

　　一方面是你不知道这传信兽送的东西是什么，很有可能就只是一句话而已。

　　另一方面是你很难打开传信兽的包裹。

　　最后，也是最重要的一点，就是，拦截传信兽，就会得到佣兵工会的通缉。

　　大家谁都不傻，佣兵是什么人？这是一种根本不讲道理，也不讲法律的特殊人群。人们宁可得罪军队，最起码只要你能讲出你自己不得已的道理，是会得到原谅，或者轻罚的。而佣兵不同，谁管你为什么拦截传信兽，拦截传信兽就等于在天下间的佣兵脚底下烤火。不灭了你，谁都心头难安。

　　而韩铭借麦伦的这五十万金币，让韩铭大大的松了一口气。

　　C级任务和B级任务，是一个分水岭。

　　C级和E级任务的赏金，大多都只是几十金币，几百金币，最多也就是上千金币，算是顶头了。

　　而B级任务已经跨入大型任务的行列，动辄数完甚至几十万上百万的赏金。

　　别说这赏金多诱人，单单是押金韩铭就交不起。

　　拿到这五十万金币也给韩铭吃了一颗定心丸。

　　在五个人分别进行任务申请的时候，韩铭给他们一一交了押金。总共正好五十万金币。

　　也就是说，如果他们完成了所有任务，将会得到一百五十万金币的赏金，并且五十万金币的押金全数退回。

　　“一百五十万金币啊……这辈子我都没见过这么多钱。”

　　坐在飞往魔兽森林的飞艇上，韩铭不由的感慨道。难怪有这么多人肯提着脑袋去做佣兵去冒险。

　　“是一百三十五万金币。任务成功之后，佣兵工会要抽取10％的费用的。”沙索尔提醒道。

　　“呵呵，是啊，这我倒是忘了。我算知道为什么佣兵工会这么强大了，那建筑造的那么高，连传信兽的包裹的材料都如此奢侈。和着我们只要接了任务，完成了要给他们全部赏金的10％，完不成，要给30％的赔偿金，而且这赔偿金有一半是落入佣兵工会口袋里的。”

　　“呵呵，这是难免的。佣兵工会提供了一个很大的平台。收费那是一定的。人家有这能力，也就必须要得到相应的利润。”沙索尔笑着说。

　　“先分配一下任务吧。我们是先去完成那猎取三个魔兽内核的任务，还是先去完成另外一个任务？”沙索尔问。

　　韩铭转身靠在飞艇的窗户上，笑道：“那还用问吗？最后一个任务要三个月后才开始，这段时间我们总不能干等，去猎取魔兽内核吧。不管到时候凑没凑齐，都要赶去完成最后一个任务再说。”

　　沙索尔笑了笑说：“三个魔兽内核而已，凭借你我的实力，你还没有信心搞定？”

　　韩铭笑着摇了摇头。

　　如果放在两年前，这三个魔兽内核对他来说，或许真的很难凑齐。当初在魔兽森林，他可是整整拼了两年，才把内核跟材料凑齐全的。而放在两年后，就简单多了。修炼了水神决的第一式之后，这些事办起来就简单无比了。

　　只是现在是个非常时期。以前在蛮荒森林探险的那帮人，不仅有本大陆的人，还有其他大陆的，现在蛮荒森林成了魔军的天下，这些人肯定纷纷涌入魔兽森林。到时候，魔兽森林有可能都是人山人海了。

　　为了能够更快的猎取到魔兽内核，韩铭和沙索尔两人硬是凭借着强悍的实力，一路杀往了魔兽森林最深处。

　　这一路上真可谓是困难重重，比韩铭原先预想的结果还要糟糕。

　　魔兽森林不仅人多，而且更让韩铭麻烦的是，始终有一拨人会跳出来偷袭。韩铭用脚趾头想也想到了，一定是先前加莫里把饿狼佣兵团灭团之后，遭到了人家的打击报复。

　　这些人个个实力不凡，虽然并没有对韩铭和沙索尔两人造成太大的威胁，但这一路上烦也快把两人给烦死了。

　　三个月后。

　　两人出现在了蛮荒森林的边缘。

　　这三个月间发生了一件大事。

　　罗格的装备终于在两个月前成功送到了人类军手中。

　　韩铭还深深的记得，当时他跟沙索尔是在魔兽森林追逐一头三段的铁皮狂蟒。那整片天空突然间就黑了下来。

　　两人抬头看去，震惊的发现无数条将近上千米大的巨型飞艇从上空划过，其体积之大，其数量之多，将整片天空完全遮掩住了，一时间恍如黑夜。

　　韩铭感到胸口有些压抑，看着头顶的飞艇，有一种仿佛是天塌下来的错觉。他甚至能够看到那些飞艇底部，那锈迹斑斑的钢铁外皮，以及那些古老的魔法铭文。

　　如此惊人的大手笔，让韩铭始料未及。尤其是护送飞艇的那一大片黑压压的飞行护卫队，韩铭估计他们下来，完全有可能在短短的半年时间内攻占下一个帝国都没问题。

　　这是多么震撼的一副场景。

　　看来罗格胖子这次是动真格的了。韩铭震撼的半晌无语。

　　经过一个月的调整和准备，人类军于一个月前正式对魔军宣战，大批的人类军分成无数小队，以不同的路线攻向蒙特帝国。

　　“不知道加莫里他们现在怎样了。应该也遭到了报复吧。”沙索尔全身衣服都脏的不能看了，身上还有一些细小的伤口，有些已经结痂掉落，有些还很新。三个月日夜不停的与人厮杀，与魔兽厮杀。攻击他们的不单单只有来寻仇的人，还有一些觊觎他们战利品的家伙。高手如林啊。

　　“希望他们一切顺利吧。这次如果能够圆满完成所有任务，我们也能成功晋级A级佣兵团了。到时候也就能接手对抗魔军的任务了。”

　　韩铭比沙索尔也没好到哪里去。全身上下破烂不堪，披头散发的。

　　两人不是没有准备换洗的衣物，而且是准备了不少，但全都用光了。韩铭都恨不得把野兽的皮撕扯下来，带着鲜血就披到身上了。由此可见两人这三个月来是怎么度过的。

　　“哈哈，始料未及，始料未及啊。”韩铭哈哈的大笑了起来。他只以为原本聚集在蛮荒森林的人会来到魔兽森林而已，却不料他忘记了一件事。人类与魔军开战，许多高手更是迫不及待的想要魔兽内核了，这也就导致了更多的蛮荒森林以外的人纷纷涌入魔兽森林，这夸张的人数，整整比以前蛮荒森林和魔兽森林的总人数加起来多一倍都不止。

　　“好在一切顺利。走吧，三个月时间到了，该去最后一个任务点了。”

　　韩铭和沙索尔对望了一眼，都从对方的眼神中看到了欣慰，和信任。三个月的并肩作战，让两人的默契度以及信任度直线上升。

　　距离魔兽森林外的一座隶属于卡布帝国的大型城市，亚历山德拉城。

　　以自己的家族命名城市的亚历山德拉家族此时正在紧锣密鼓的忙碌着。

　　这历史悠久的古老家族，历代以打造精兵利器闻名。可以说，北盟大陆上有将近两成的高手，所使用的武器都是亚历山德拉家族生产出来的。

　　这段时间，正是亚历山德拉家族进行五年一度的兵器精品展出的前夕。

　　各地喜爱兵器的收藏家，高手，甚至是一些根本不懂兵器，只想买来炫耀的地方富豪纷纷聚集此地。

　　这次的精品展示会，所要展出的武器都是十万里挑一的不可多得的良品。

　　亚历山德拉家族的人正在大门外张贴各种宣传照和欢迎的条幅。

　　一个个家族的管事们则在后门迎接远道而来的高手们。这些高手里面有佣兵，有个体，还有某一些独立的组织。

　　雇佣这些人来，自然是为了保证精品展示会的顺利进行。

　　一把上好的武器，是每一个高手都渴望获得的。虽然亚历山德拉家族的声望足够大，但他们始终只是一方霸主而已。而他们的武器却远销北盟大陆的三个国家。他们势力大，但比他们势力更大的人也大有人在。

　　往年的精品展示会常常会出现一些强盗和盗贼，试图以不光彩的手段把精品武器弄到手。

　　他们不得不防。


第200章 前来

　　亚历山德拉这次是多方雇佣高手，其中单单是佣兵工会的同一个任务就发布了有八个之多。

　　韩铭和沙索尔接到的只是其中的一个。

　　亚历山德拉的家族总管，麦考尔老头身穿一身用料考究，但不失素雅的浅灰色单薄长袍站在家族后门，恭敬的迎接前来的高手们。

　　其时已入秋季，那凶猛狂躁的太阳也终于安分了一些，几缕秋风吹来，将宽大的街道上洒落下一片片略见枯黄的树叶。

　　“唉……刚刚扫干净，又要打扫一遍。”

　　下人们手里拿着长扫帚在街道上将灰尘与落叶扫净，十几个女仆胳膊挎着小木盆在街上洒水。

　　“麦考尔先生，有人来了！”

　　一个下人站在玫瑰大街的街头张望了一眼，小步跑了回来，像总管报告。

　　“走！”

　　麦考尔淡然的挥了挥手，率领着一帮下属快步朝街头迎去。

　　“哎呀！原来是剑圣卡德维尔大人赶到，您可是有好一阵子没来了。五年前您在我们这里挑选的秋风剑可还用的满意？”

　　麦考尔见到一个背上斜挎着长剑的瘦高老头，连忙大跨步赶上前去，热情的跟那卡德维尔把手握在了一起。

　　“呵呵，麦考尔总管，这次，我可是看在你们亚历山德拉家族五年前赠送给我秋风剑的份上，才专门前来帮忙的。”

　　卡德维尔神情高傲，只是淡淡的笑了笑。

　　麦考尔并不介意，招呼下人上前递上清凉的雪蜜茶。

　　“我们亚历山德拉家族前几年专门包下了一座雪山，您来的可是正是时候，我们的雪蜜刚刚下来不久，配上这薄荷凉茶，引用起来解暑解乏，您尝尝看。”

　　卡德维尔闻言一惊，连忙谨慎的接了过来。心道这亚历山德拉家族也真够奢侈的，这麦考尔简单几句略过，其实这雪蜜可是上等的饮品。雪蜜是产自高山黑雪莲之上，这黑雪莲生性娇贵无比，极难存活。温度，湿度，甚至连根茎所接触的冰雪之内都要撒上一层极为昂贵的鬼罗花粉。这鬼罗花粉可是号称贵如黄金般的东西。

　　再说这采摘黑雪莲花粉并酿制成雪蜜，必须要从距离北盟大陆百万里之外的另一块大陆专门空运来一批冰属性的雪域金翅蜂，借由这雪域金翅蜂来猜招花粉酿制成蜜。

　　其中各种繁杂的过程几句话根本无法表述明白。其中最最简单的一个环节，也都是必须要派遣上百人终年守候在雪山之上照顾黑雪莲。

　　这学蜜茶，喝上一口，可在极端的时间内恢复全身的体力，不仅对于体力恢复有着惊人的效果，甚至对一些内脏受到重创的人都有着难以言喻的疗效。

　　卡德维尔小心翼翼的将那一小杯学蜜茶端到眼前，闭着双眼闻了闻。一股清凉甘甜的味道直冲鼻腔，整个大脑顿时清爽无比，说不出的愉悦。

　　“对对！没错！就是这个味道！”

　　卡德维尔激动的喝了一小口，细细的品了良久，砸了咂嘴，感叹道：“这学蜜茶，我已经有几十年没有尝到过了，先前在卡布帝国的皇宫曾经有幸品尝过两杯，这种感觉，终生难忘啊。”

　　见卡德维尔如此激动，麦考论只是淡淡的笑着。

　　这时街头又走来一小群人。

　　看他们的模样打扮，应该是从佣兵工会来的一群佣兵们。

　　这些佣兵的数量大概有二十人上下的样子。

　　“你们是……”

　　麦考尔认不出这些人的身份，有些歉意的问。

　　带头的一个身材矮胖的中年人率先走出一步，其身材矮小，声音却如洪钟一般，朗声道：“赤魂！”

　　麦考尔闻言，脸上表情立刻尊敬了起来，连连笑着上前与小个子握手道：“哎呀，你看我这老眼昏花，连大名鼎鼎的赤魂佣兵团都没认出来。你们这S级的佣兵团能接下我们的任务，这我可真是放心不少了。”

　　小个子毫不在意的挥了挥手：“哎……不怪你，我们前段时间执行任务，把会徽都摘下来了。没认出来也是应该。我是赤魂佣兵团第七小队的队长，叫我雷比就行了。”

　　“呵呵，来啊，上茶！”

　　跟在身后的侍女恭敬的端来雪蜜茶。

　　雷比一把接过酒杯，粗略的看了一眼，一口将雪蜜茶灌进嘴里，喝完了还砸吧砸吧嘴，说：“嗯……味道还行，就是少了点。不解渴啊！老管家，有酒没，哥几个可是好几个月没喝到酒了。”

　　“乡巴佬……”

　　卡德维尔不屑的撇了撇嘴。

　　“哎呦！！这不是那谁吗！那谁……那个……什么什么剑圣？就是你对吧？好厉害啊，四段就敢称剑圣，佩服，佩服啊。”

　　雷比阴阳怪气的说。

　　“老大，可别这么说，人家那可是四段一阶的土系战魂！厉害着呢，小心弄死你。”

　　雷比的一个手下搭腔道。

　　“哎呦！！吓死我了，咱们快跑吧！”雷比嘿嘿怪笑。

　　“好了各位，远来就是客。先进内堂歇着吧。来来来！”

　　麦考尔可不愿意见到这两方人马一见面，还没保护精品展示会就先开打了。

　　连忙带着他们走回家族的府上。

　　这亚历山德拉的府邸，足足占下了玫瑰大街一半的街区，其大小恍如一个小型的皇宫。

　　安置好了这两拨人，麦考尔又连忙出去迎接其他高手。

　　这一天来的各地高手大多都是成名已久的名流，和各大势力集团的人马，即便是佣兵团，最低都是A级的实力。把个麦考尔忙活的够呛。

　　一天之中也不知道说了多少好话。

　　正当麦考尔领着三个卡布帝国的魔法师来到带客厅休息的时候，玫瑰大街的尽头来了两个人。

　　这两人一身穿着破破烂烂，全身脏乱不堪，披头散发，连鞋子都没了。

　　“哎，你们两个！站住！这里是我们家族领地，外人不能靠近！”

　　一个下人见这两个家伙貌不惊人，穿着又如此破烂，以为是哪里来的落魄战士，忙捏着鼻子轰赶。

　　这两人自然就是刚刚一路马不停蹄的从魔兽森林赶来的韩铭和沙索尔两人了。

　　就是他们这一路上连衣服都没来得及换，也差点耽误了时间，终于在晚上的最后期限赶到。

　　韩铭和沙索尔对望了一眼，又低头看了看自己的穿着，呵呵的苦笑了两声。

　　“你好，我们是接到你们任务的佣兵。”

　　韩铭客气的对那下人说。

　　能够在亚历山德拉家族当下人，最起码见识也不可能会太少，高手嘛，都有自己的怪癖，有些人确实是不修边幅。但这下人无论横看竖看，都没觉得这两人是什么高手。就算不修边幅，也不至于到这种程度。

　　“赶紧走！再不走我可要叫人了！”

　　那下人实在是受不了韩铭两人身上的酸臭味道，捏着鼻子不停的轰赶。

　　“让你们的总管出来。”沙索尔正是疲惫不堪，心情十分不好。现在被这么一个下人呵斥，心头哪能好受得了。

　　“怎么了？”

　　一个小管事听到这边声音喧哗，连忙跑过来查看。

　　“你不要命了！里面麦考尔先生正在招待贵客，你这吵吵嚷嚷像什么样子！”小管事用眼角瞥了韩铭二人一眼，扭头呵斥那下人。

　　“不是，他们，他们说是接到任务来的佣兵，你看他们的样子，哪里像是什么佣兵，分明是沿街乞讨的要饭，想来混点吃喝吧。”那下人十分的委屈。

　　“佣兵？”

　　小管事谨慎的又观察了韩铭二人一阵，心头也直打鼓。按说，一般人不太可能知道自己家族在佣兵工会发布的任务。

　　“请问你们是……”为了谨慎起见，小管事还是决定问问再说。

　　韩铭礼貌的点了点头道：“我们二人是接到了你们家族在佣兵工会发布的B级任务而来的，我们是B级逐魔佣兵团的团员。”

　　小管事一听，立刻就把脸拉下来了。B级？开什么玩笑，虽说家族发布的是B级的任务，但最起码也要是A级的佣兵团来接才对。恐怕眼前这些人连一个B级任务都没有完成过吧。就连S级的赤魂佣兵团都是一次来了几十个人共同完成这个任务，这什么逐魔佣兵团倒好，两个人就敢来。

　　“呵呵，二位，恐怕，你们不是我们需要找的人。还是请二位回去吧。”

　　小管事本着多一事不如少一事的心态，也不愿意过分得罪，连忙好言相劝。

　　“嘿！！我说，这……”沙索尔被这两个下人气的都不知道说什么好了。这一路奔波过来，人家连门都不让进。

　　“赶紧走吧！”小管事不耐烦的挥了挥手，不愿意再理韩铭二人。

　　“哎你！那魔法灯挂歪了！！再朝左边移点！”说着，那小管事又连忙跑回自己的位置，去指挥下人布置大门去了。

　　两人对望一眼，韩铭沉声道：“不能就这么回去！罚金倒还是其次，关键是这个任务不能完成，我们就无法晋级。而且咱们逐魔佣兵团完成任务的概率一直是百分百的，失败一个，信誉度就会有所下降。”

　　“走！”沙索尔点了点头，招呼一声，两人一把推开那下人，大步朝府邸中走去。

　　“哎你们！别进去！！”

　　下人一见立刻就慌了。今天这后门也没设立多少守卫，只有门口两个守门的人。话说今天亚历山德拉家族会迎来这么多各地的高手，谁能想到有人还敢硬闯，这不是找死吗？

　　带客厅内，麦考尔正笑眯眯的招待着满满一大屋子的高手，忽然听到外面有人大声喧哗，不由的皱起了眉头。

　　一屋子人也都纷纷停止了说话，把脑袋转过去，见门外两个形如乞丐的家伙风风火火的闯了进来，后面还跟着一大群下人。

　　“怎么回事！？”麦考尔脸色一沉，不悦的问。

　　“总管大人，你看，他们两个非说自己是什么接到任务的佣兵，我拦不住啊。”

　　小管事吓的连忙解释，额头上的汗珠大颗大颗的滴落下来。

　　“佣兵？”一屋子人见到韩铭二人，先是楞了一下，随即一个个都大声哄笑了起来。

　　一些见惯了大世面的高手却没有笑，第一时间查看韩铭二人的实力。

　　韩铭两人先前在魔兽森林捕杀魔兽，又有大批的人捣乱，不得已而将自己的实力全都隐藏了起来。韩铭有寄居之戒的帮助，而沙索尔也有自己另外的手段。故而这些高手一时间并没有看出韩铭两人的具体实力。

　　“不对！你看这两人，身上一股浓厚的血腥味，全身上下都透着一股子杀伐之气，显然是刚刚经历了数场生死大战。”

　　那剑圣低声对身旁一个人说着。那人听得也是连连点头，低声道：“不过也不好说，假如这两人常年与跟他们势力水平相近的人厮杀，也是能产生这种气势的。只是不知道他们真实实力是多少，我这里目测，一个是二段的大战士，一个好像，只是一段的水系魔法师吧。”

　　“行了，你们先出去吧。”麦考尔挥了挥手，将下人驱散。

　　“两位，可是诚心诚意来完成任务的吧？”

　　麦考尔只是一个普通人，自然看不出韩铭二人的虚实，言下之意是，你们两人别是来捣乱的吧？

　　韩铭笑了笑道：“逐魔佣兵团。”

　　“逐魔？”

　　众人闻言纷纷摇头。都没听说过这个名头。

　　但另外几家佣兵团表现可就不同了。这逐魔佣兵团在外人眼里，或许听都没听过。但黑云城现在谁不知道逐魔的名头？一个仅仅有五个人的小佣兵团，短时间内一跃从D级变成B级，而且其上升势头依然不减。可谓是黑云城佣兵界的一匹黑马。

　　“原来是大名鼎鼎的逐魔佣兵团。听说你们整个佣兵团的团员一共才五个人。没想到今天终于能亲眼见识到了。”

　　赤魂的那个矮胖子雷比眯着双眼站了起来。


第201章 挑战

　　“哦？雷比先生认识他们？”

　　麦考尔连忙问。

　　雷比不屑的笑了笑，道：“认识谈不上，听说过而已，B级佣兵团。”

　　麦考尔听到雷比说韩铭二人只是B级佣兵团的团员，心里的期盼也落空了。

　　“算了，二位，真的很感谢你们能对我们亚历山德拉家族上心，不过这里也确实不是二位能待的地方。倒不是我高傲，而是将来要举行的精品展示会，我们需要高手护驾，我是担心两位的人身安全。至于任务失败的赔偿金，和来回的路费，由我们亚历山德拉家族帮你们支付，你们看，行么？”

　　韩铭礼貌的对麦考尔点了点头，道：“沙索尔，显出你的实力吧。我们没太多时间跟他们纠缠。”

　　韩铭其时已经成熟不少，毕竟是自己二人隐瞒了实力，不能怪人家小看自己。他才懒得出什么风头，例如非得被人给侮辱到头了，然后自己在跳起来爆发出自己的全部实力，让这帮狗眼看人低的家伙都大跌眼镜。

　　那都是小孩儿们玩的游戏，韩铭以前或许也玩过，不过现在他的心智已经不像以前那样冲动了。

　　沙索尔明白韩铭的意思，点了点头，顿时将身上的斗气猛的爆发出来。

　　“四段一阶，木系战狂！”

　　厅内众人纷纷惊呼。

　　四段的实力，其实在北盟大陆已经足够横着走了。像蒙特帝国那样拥有几十亿人的帝国，也不过只有麦伦和寥寥几个隐藏很深的老家伙能达到五段。毕竟整个蛮荒森林的四大领主，也不过才是五段战王而已。

　　麦考尔听到周围人的惊呼，顿时明白了是自己看走了眼，连忙笑着站了起来。

　　“哎呀，你看，我是个不懂功夫的人，之前没看出来二位的实力，还请不要见怪。”

　　“没关系，是我们自己隐藏的实力，与您无关，现在可以接受我们了么？”韩铭也礼貌的回敬道。

　　麦考尔张了张嘴，刚要点头答应。雷比却猛的站了起来，怪笑道：“四段，或许在外面很了不起。但在这里，还真不是什么很稀罕的实力。再说了，一个人的实力不能只靠段位推测，你们要是不介意的话，我找几个手下跟你们过过招，如果你们能接下来，就算过关。”

　　韩铭微笑的看着雷比，心中当然知道这雷比并不是不相信自己二人的实力，而是看自己二人不顺眼，这是故意找麻烦的。

　　“雷比先生，我看这就不必了吧。毕竟你们是S级的佣兵团，这样比试恐怕略有不公。”

　　麦考然连忙打圆场。

　　“没关系，让他们来吧。我一个人就够了。”

　　韩铭摆了摆手，拦下麦考尔的好意。

　　前面算是自己不对，在人家面前隐藏实力。现在，这雷比直接喊出自己佣兵团的名字，就不单单只是小看自己二人这么简单了。这是一个佣兵团在向另一个佣兵团发出挑战的信号。不能不接。

　　“好大的口气！既然如此，那就如你所愿，来啊！”

　　雷比也是被韩铭狂妄的口气激起了怒气，招呼了五个三段四阶左右的战狂出来。

　　“我这五个手下，都是平均实力在四阶的战狂。你们两人随意出来一人应战就行！”

　　其他高手闻言，纷纷摇头。

　　这佣兵的实力，可比常人的实力的水分少多了。普通人能够抽出很多时间来修炼斗气或者魔法。而佣兵则不同，他们的段位基本上都是在生死搏杀中一点点提高的。

　　“行，来吧。”

　　韩铭穿着一身破破烂烂，站在了场中央。

　　此时他的战士实力在前段时间已经达到了三段二阶。虽然只单单提升了一阶的实力，但实战经验却比刚从李笑天那里出来强太多了。

　　“在这？”这次连雷比都愣了一下。这里这么多人，只有中间那么一点点的空地，这要是打起来，指不定会打破多少家什呢。

　　“就这！”

　　韩铭坚定的说。

　　“行！上吧！”

　　雷比见韩铭如此托大，也不愿意落了威风，指挥着五个手下。

　　五个战狂纷纷怒喝一声，身上爆发出强悍的斗气。

　　“嗯，气势到也算充足。”韩铭点了点头。

　　“这小子太狂妄了，这里空间这么小，被人家五个人包围住了，连躲闪的余地都没有。”

　　一个人直接道出了韩铭所面临的劣势。

　　果然那五个战狂程包围之势将韩铭夹在当中，纷纷怒吼着朝韩铭攻来。

　　韩铭神色淡然，心知这里空间狭小，不适合做大开大合的动作，当以犀利迅捷之势破除这五人的防御。当下双手全都伸出中指和食指，两指并拢成剑，下身猛的扭转，上身后仰，在原地以一种高难度的姿态旋转了一周，期间双手连连点出，纷纷击中五个战狂的护体斗气。

　　以韩铭现如今的怪力和速度，所造成的冲击力简直无法想象，五个战狂的身体纷纷猛的顿住，连还手的机会都没有，体外的护体斗气便纷纷砰砰的发出声响，一个个全都碎裂开来。

　　韩铭一招得手，不等五人反应，身体猛的闪动，躲藏到一人身后，将另外四人的攻击化解，他单手猛的掐住眼前人的后颈，另一只手在他背部猛的来了一拳，顿时让那战狂失去了战斗力，随手将这战狂的身子抛向另一个战狂，而他的身影则紧追其后，在那战狂躲闪被韩铭抛来之人的时候，韩铭已经委身躲过另外三人的攻击，单手成掌，朝前面的战狂的腹部一掌震过去。

　　那战狂只觉得五脏六腑一下子像是碎了一样，痛苦的捂着肚子曲卷在地上。

　　韩铭微微一笑，身子微微跳起，右腿弯曲，将左侧来人的脖子夹住勾了过来，两腿并拢，一个漂亮的剪刀脚将这人夹倒在地，发出轰的一声巨响。

　　而这个时候另外两个战狂已经从半空扑来，彻底封死了韩铭的闪避线路。

　　韩铭双臂成肘，猛的向上顶去，把那二人的拳头给戳开，同时顺势将双臂猛的伸展，弯曲的肘部猛的甩开，像是两条猛烈挥出的鞭子，双手五指捏在一起，形成一个鹰嘴的形状，迅速点在两个战狂的喉咙上。

　　最后的两个战狂也扑通扑通倒在地上。

　　韩铭笑着站了起来，拍了拍身上的灰尘，其实他的身上可比地板要脏多了。刚刚躺了一下，就留下了一条黑漆漆的痕迹。

　　“怎么样？雷比先生？你可还满意？”

　　韩铭淡笑着问。

　　“这一手功夫使的太漂亮了！”

　　一个高手连连点头，对韩铭赞不绝口。

　　“不以蛮力取胜，不以形势所限，能够准确的利用周边环境，能够在瞬间判断敌人下一步的攻击。这样的人，实在是罕见。尤其他还是一个魔法师。”

　　另一个人也是连连点头，心中对韩铭产生了一丝敬佩之情。他自问也击败那五个战狂，但绝对没有韩铭这么干净利落。

　　“好！好！”麦考尔即便不懂得什么打斗，但他也看得出来，韩铭这一系列的动作实在太漂亮了，其中的各种巧妙他自然是判断不出，但最起码韩铭这一番动作下来，极其的赏心悦目。很具观赏性。

　　雷比终于脸色凝重的站了起来，阴沉着一张脸道：“高姓大名？”

　　韩铭淡然道：“韩二。”

　　雷比点了点头：“逐魔佣兵团，团长韩二。在下赤魂佣兵团第七小队队长雷比，要领教一下韩团长的高招。事先说好，先前我们的约定还算数，你打败了我的五个手下，就算是你赢了。我只是以个人名义想你挑战，你可以不接受。”

　　韩铭笑着摇了摇头，心道，你都把话说到这份上了，我能不接受吗？

　　韩铭早就看出来了，这矮胖子是个四段一阶的风系战魂。

　　风系的战魂是十分难缠的，他们向来以速度著称，到了四段的境界，那速度更是可以用恐怖来形容。先前在蛮荒森林的时候，韩铭就曾经与那个风系的老头纠缠过许久，最后双双落入魔界大军的包围之下才身死。

　　“呵呵，既然雷比队长有如此性质，那我只好却之不恭了。”

　　韩铭做了一个请的手势。

　　在场的人们都不傻，任谁都看出来了，这雷比是诚心要刁难韩铭了。很明显是以赤魂的身份打压新晋的佣兵团。这种手段其实并不少见。把你们团长揍个半死，若韩铭今天要是输了，以后这逐魔佣兵团少不了要活在赤魂的阴影之下。

　　雷比也是胸有成竹，心想，这韩二看起来确实很有经验，但怎么说都不是以战士职业为主的人。没有斗气这首先是韩铭最大的死穴。就算他能够依靠绝对优势的武技打败比他高几阶的人，但自己是四段一阶，几乎比韩二整整高出一个段位的实力差距，根本无法靠武技来弥补。

　　再说这小子是个水系的魔法师，完全是鸡肋一个。

　　雷比拱了拱手，低喝一声朝韩铭攻来，他的身子在半途猛然间分化作两道幻影。这是他的拿手好戏。

　　“好快的速度！”中高手纷纷出声赞叹。

　　韩铭轻笑一声，突然想到了当初加莫里对抗那隐瞒实力的绿袍老者。那老者可是幻化出了五道身影，而且道道身影都凝识无比，比眼前这矮胖子可强太多了。


第202章 无解

　　韩铭暗笑，如果做到像绿袍老者那样，将五个虚影全都凝识，形成五个都似真身的程度，倒也算是一种十分实用的手段。

　　但显然眼前这矮胖子雷比做不到，所以他的动作在韩铭的眼里就变得有点华而不实了，充其量也只能起到扰乱敌人视听的作用。

　　在韩铭看来，越华而不实的招数，则越容易对付，对付这种招式，最简单的方法就是以巧破拙。往往最简洁的手段才能够破解最华丽的招式。

　　韩铭的动作也一点都不慢，在雷比即将到来的时候，右手猛的下压，一面一人高，两米宽的冰墙轰然落地，挡住了其中一个虚影的进攻路线，转而身体猛的朝另一个虚影攻去。

　　矮胖子雷比略微一愣，见自己的攻势被韩铭化解，连忙将两道虚影合二为一，以更快的速度朝韩铭侧闪着攻来，右拳以极快的速度在空气中猛的挥舞。

　　砰砰声连响，他的拳头拳拳落在空气上，形成一个个小型的空气炮朝韩铭袭来。

　　“好！”

　　韩铭眼前一亮，心道这赤魂佣兵团果然不是浪得虚名，这矮胖子居然自己发明出了这么一个神奇的招式。

　　这明显是斗气外放的一个变异式，雷比将自己的斗气凝聚在一起放出去，形成一小面坚实的空气墙，拳头凶猛的击中空气墙，以强大的压迫力将空气挤压成一个个冲击炮，这冲击炮的速度可比普通的风刃要快太多了。

　　“心思奇巧，招式灵活，但仍然华而不实。”

　　韩铭呵呵一笑，左手挥舞，这次凝聚出来一面一人多高的冰封盾牌出来。

　　“自不量力！”

　　雷比恨笑一声。

　　连周围的高手们都纷纷皱起了眉头。

　　“这空气炮来势凶猛，怕是连钢铁都能被轰出几个大洞来，这韩二居然以脆弱的冰盾抵抗，真是太鲁莽了。”

　　抱着同样心思的，不仅仅只是说话的这一人而已。毕竟冰才能有多坚固？随便用把铁枪一捅就透。

　　可接下来的一幕却令在场的所有人都大惊失色。

　　那几个空气炮瞬间击中韩铭的冰封盾牌，猛的发出巨大的轰鸣声。

　　就像是一个个巨大的石头轰击在一座庞大的钟鼓之上。

　　巨大的声响震得在场的人都纷纷皱眉。麦考尔更是来不及反应，双眼一翻，险些被这强大的声波给震昏过去。幸好旁边一个高手连忙放出斗气，将麦考尔护在里面。

　　“这不可能！”

　　雷比震惊的大叫一声，随之而来的是从并风盾牌后面侧闪而出的韩铭。

　　雷比反应也是极快，连忙双手挥舞，无数个道掌风劈向韩铭。

　　但此时先发而至的韩铭已经到了雷比身前，右手食指隔空一点，一道细小的水箭冲出，直接击中雷比的右肩，顿时将雷比的右肩冰封起来，形成了一大片淡蓝色的痕迹。

　　雷比左手在右肩连拍，试图将右肩的并拍碎，却连拍了几下都没能成功，甚至连左手都沾染到了一些寒气，行动起来更加不便了。

　　此时的韩铭已经充分的了解到如何使用自己的水系魔法了。

　　他经过一段时间的适应发现，先前他对于水系魔法的使用可能出现了一些偏差。

　　他曾经试图用水系魔法以凶猛之势做出强悍的攻击。

　　但随后他发现，那是火系魔法的套路，对于水系魔法来说，其实并不适合。

　　用冰箭冰枪之类的魔法去硬碰对手，或者试图穿透他们的身体，显然并不是水系魔法真正的优势。

　　经过一段时间的摸索，韩铭终于发现，火系魔法之强，在于一个“破”字！它那超高的温度，具有爆炸威力的特性，都预示着它必须以刚猛的攻击才能发挥出全部的优势。

　　而水系魔法并不能爆炸，也不能像土系那样以防御为主，而水系魔法的优势在于一个“缠”字！

　　就是说，这水系的攻击缠上了你，就别想甩开，就像刚才雷比那样。

　　被韩铭冰封住了一小块身体，你就直接放弃右手就是最明智的做法，别想妄图去解冻，你用左手拍，左手也被冻，就这么简单。甩你是绝对甩不掉的，想要破解，也只能越弄越糟糕。当然，这种做法也只适合韩铭一人而已，若是换成普通的水系法师用这招，人家一掌就把冰块拍碎了，还谈什么缠。

　　雷比一时间慌了手脚，右手渐渐的变成淡蓝色，他惊恐的在身上连连拍打，却把身子弄的到处都是冰痕，甩手去拍向旁边的桌子，却将桌子拍碎，一大块模板牢牢的粘在了手上。

　　韩铭淡笑一声，左手平举，凝聚出一颗大型的水球。先前在莱茵皇宫之所以用贵宾的酒水，并不是他无法凝聚出水球，而是为了给大家一个奇妙的体验，眼睁睁的看着刚才一直喝的酒变成实物，那种震撼是难以言喻的。

　　韩铭将水球拍碎，却并没有直接攻击雷比，而是将水球化作的无数小水滴挥散出去，将雷比完全包围住。

　　雷比惊慌的看着无数颗虚空漂浮在自己身体上下左右四个方向的小水滴，一时间没了主意，身体连连后退几步，被身后的大量水滴沾到后背，水滴触碰到雷比的身体，顿时化作冰痕，整个后背变成淡蓝一片。

　　雷比此时连自己后背的知觉都没有了，连忙止住后退的步伐，无助的看着那漂浮着的水滴。

　　他的动作固然快，但这些水滴之间相隔的距离却根本难以容纳他通过，再快的移动速度，也无法将自己的身体给缩小啊。

　　一时间，雷比进退不得，不知该如何是好。

　　“呵呵，看来韩铭终于知道怎样正确使用自己的水系魔法了，这才是水系魔法的真正恐怖之处。”

　　沙索尔心中感叹，心想，如果换做是自己面临雷比的这种困境，恐怕也是无解。唯一的做法只有尽量闪避，不给韩铭布置这小水滴的时间。现在……一切都晚了。

　　雷比狠狠的看着韩铭，咬了咬牙，道：“你以为这就能困住我吗？”说着，他抬手想要用斗气凝聚风力，将水滴吹散。

　　韩铭却淡淡的一笑，右手微微攥住，那成片的水滴顿时收缩起来，最靠前的一些水滴甚至已经只差一张纸的距离贴着雷比的身体。

　　“你若使用斗气，我就第一时间将你整个人给冰封，到时候，就是天神下凡，也救不了你。”

　　韩铭微笑着说，可话里却充满着威胁的意味。

　　满座皆惊！

　　这带客厅内的所有人都深深的吸了一口凉气。

　　这根本就是一种无解的局面。除非是火系的魔法师，可能还能勉强化解，除此之外，其他任何系别的人都无计可施。

　　“唉……我败了……”

　　雷比垂头丧气的说。他不是不知道，以他感受到的韩铭的这种水系魔法，其恐怖的温度根本就不是他能够承受的了的。这种水系魔法，他闻所未闻。

　　韩铭点了点头，将所有的水滴尽数收回。又走上前去，一只手搭在雷比的肩膀上。

　　雷比轻轻晃动了一下，随即放弃挣扎，他知道韩铭不是要害他，否则刚才动手就是最好的时机。

　　韩铭运动魔法力，将雷比身上的冰痕尽数收回。

　　雷比动了动身体，摇晃了一下胳膊，发现行动还是有些不太自在。

　　“冰，我都收回了。但是你身体的一部分机能却被过低的温度所破坏，不过你放心，这个度，我还是掌握着的，回去烤烤火，吃些舒筋活络的药，差不多也就好了，如果耽误了时间，就只能找火系的魔法师或者战士给你化解体内的冰寒了。”

　　韩铭出声解释。

　　雷比现在只想狠狠的抽自己几个大嘴巴，心说我没事儿招惹这个变态干什么。这下可好，自己丢了脸也就算了，连带着还牵连了赤魂佣兵团的名誉，最起码，他逐魔佣兵团的声望算是彻底打出去了。真是得不偿失。

　　“韩二先生，您拿出了自己最大的诚意，请容许我向您为先前的失礼道歉，并且为了表示我们的诚意，我愿意用两倍的佣金来酬谢您。”

　　麦考尔被刚才巨大的撞击声震的还有点晕眩，摇摇晃晃的走到韩铭面前，激动的说。

　　韩铭点了点头，跟麦考尔把手握在了一起，一股细微的治愈术缓缓流淌进麦考尔的体内。

　　麦考尔只觉得原来还难受的如同一团浆糊的脑子，突然变得清明了许多，心知是韩铭给他的帮助，心中的敬意又多了几分。

　　“不骄不躁，不狂不傲，做事沉稳，知道什么时候该出手，什么时候不该出手。真是个好小伙子。”麦考尔欣慰的拍了拍韩铭的肩膀。

　　“麦考尔先生过奖了。”韩铭笑了笑，又道：“能否给我们二人先安排一个住所？”

　　麦考尔一听，连忙紧张了起来，心想韩铭不会是表面当做无所谓，其实内心已经记恨上了自己吧，否则这怎么就要离开呢？

　　“韩二先生，您看，这……接待各位贵宾的晚宴马上就要开始了，您是不是……”

　　韩铭知道麦考尔误会了自己的意思，忍不住笑出声来，指着自己和沙索尔说：“总不能让我们俩这幅样子参加晚宴吧？”

　　麦考尔也顿时醒悟，哈哈大笑起来：“你瞧我，快，来人啊！带韩二和他的朋友去沐浴更衣。记得，找我们家族最好的裁缝给两位贵客定制几套上好的服饰！一定要好！一定要快！不要耽误两位贵宾参加晚宴。”

　　“是，总管大人。”

　　外面那个一直战战兢兢的守在门口的下人，此时闻言连忙小跑了进来。见麦考尔对韩铭二人这么客气，心中忐忑不已，刚才可是他轰人家两人来着。


第203章 前夕

　　那下人胆战心惊的走在前面带路，连大气都不敢出一口。

　　先前得罪了韩铭二人，这下人心中极为害怕，生怕韩铭两人在总管面前说上几句坏话，把自己给撤了。

　　韩铭将下人的表情看在眼里。

　　“没关系，你不用担心，先前你是尽守职责，是我们两人自己的缘故，我不会怪你的。”

　　韩铭出声安慰。

　　那下人连忙感激的回头看了韩铭一眼，心中总算是松了一口气。

　　韩铭和沙索尔两人梳洗完毕，又换上了刚刚定做的服饰，这才又在下人的带领下来到了晚宴当场。

　　这时厅堂内已经坐满了人，一张巨大的圆形桌子摆放在大厅中央，足足坐了有近三百人，却丝毫不嫌拥挤。

　　沙索尔见到这种布局，满意的点了点头。

　　韩铭比起沙索尔的见识就少多了，低声问：“怎么了？”

　　沙索尔回答：“圆形桌子，很不错。这样大家可以围在一起坐着，基本上不容易看出什么等级的分化。如果是长条形的桌子，那么做的越靠外的，也就说明其身份越低，实力越弱。这样会给人一种不太舒服的感觉。”

　　韩铭闻言点了点头，心中却觉得沙索尔说的似乎有些严重了。

　　在韩铭看来，坐在哪里其实都没有什么分别。

　　“来来来，韩团长，你来这里坐。”

　　总管麦考尔招呼着，把韩铭拉到了自己的左侧，而右侧则是赤魂佣兵团的第七队队长雷比。以麦考尔为中心，往外排开依次是沙索尔，和那个剑圣，以及其他韩铭叫不上名字的人。

　　“这跟坐长条形的桌子，也没有太大的区别。”韩铭心道。

　　“来，首先我谨代表亚历山德拉家族，花影各位高手的加入，希望接下来的日子里，我们能够合作愉快。”

　　麦考尔站起身来，端着一杯酒向大家敬酒。

　　众人纷纷也站起来，客气的回敬。

　　几番敬酒下来，众人才纷纷坐下，一边闲聊一边喝酒。

　　麦考尔用叉子轻轻的在酒杯之上敲击了两下，发出清脆的响声。

　　众人闲谈的声音逐渐压了下来。

　　麦考尔咳嗽了两声，清了清嗓子，说：“大家应该都知道了，七天后，是我们亚历山德拉家族五年一度的精品展示会。这精品展示会对于我们亚历山德拉家族极为重要。这里我先代我们族长向各位赔礼道歉，由于一些生意上的原因，族长并不在族里。所以由我，亚历山德拉家族的总管，欢迎各位远道而来。”

　　沙索尔低着头，在韩铭身旁轻声道：“这亚历山德拉家族的族长，应该是专程去一些有头有脸的大家族和势力集团邀请人家了。这也实属正常。在这样一种环境之下，举办精品展示会的意义很深渊，其中牵扯的一些经济利益自然不必多说。主要牵扯到的一个重要原因是，恐怕这次亚历山德拉家族要大放血了。”

　　韩铭思索了一下，问：“说说看。”

　　沙索尔点点头道：“如果我没猜错的话，这次的精品展示会，说是展示精品武器，恐怕实际上还是要以极低的售价，把这些好东西卖给一些大的家族，并趁机与那些大家族达成一些私下里的协议。魔军入侵，其实最担心自己安危的，还是这些大家族。他们必须同仇敌忾，紧密的联系在一起，才能保证在这风雨飘摇的时代稳固住自己的地位。”

　　经沙索尔如此一说，韩铭立刻就被点醒。

　　其实这些韩铭都并不关心，别人究竟出于什么目的，韩铭并不放在心上，他只负责安保工作就行，说的好听他们这些人都是亚历山德拉家族请来的贵宾，实际上，他们充当的其实就是保安的作用。

　　席间，麦考尔总管又请来了亚历山德拉家族的侍卫总管。

　　这侍卫总管站在如此多的高手面前，丝毫没有胆怯，反而显得平淡自若。看起来确实见过不少的大世面。

　　这侍卫总管笑着跟大家打了声招呼，就离席了。

　　散席之后，韩铭一行人纷纷回到自己的住所。

　　第二天一早，侍卫总管把所有的高手们召集在一起，具体商谈安保工作的分配问题。

　　经过麦考尔实现的提点，侍卫总管自然知道韩铭和沙索尔两人实力不凡，所以直接将两人安排在了最核心的位置上。

　　对于这点，其他高手到并没有什么异议。

　　首先韩铭的实力，在场所有人都见识过了，对于这样的安排，没人会觉得不公平。

　　其次，说白了，他们只是保安，只要保证精品展示会的顺利进行就足够了。他们才懒得被分派到一些危险的位置。那等于是自找麻烦。

　　这七天里，韩铭等人自然是没有什么事情要做，具体的职责被安排好之后，接下来便是亚历山德拉家族的款待。

　　韩铭和沙索尔这几天，每天都在亚历山德拉城闲逛，一切的吃喝游玩花费，全由亚历山德拉家族承担，也可以算的上是一种变相的公款消费了。

　　前三个月的紧张作战，那紧绷的神经在这几天难得的清闲之下，也得到了缓解。

　　韩铭和沙索尔站在一个名为水晶湖的湖边驻足，望着那碧波荡漾的湖水，韩铭觉得心旷神怡。

　　沙索尔突然问：“韩铭，我记得你先前有个女朋友的，对吧？怎么最近没见过她了？”

　　提到库洛，韩铭脸色一暗，没有说话。

　　沙索尔何等的聪明，知道韩铭与库洛之间一定是发生了什么不愉快，所以也不愿过多的提及。

　　一时间，两人陷入了长久的沉默。

　　“沙索尔，你觉得我这人怎么样？”韩铭率先打破了沉默。

　　沙索尔点点头道：“涉世不深，这个社会上的表面，你应该已经看到了，也有了自己的一番想法。但是对于一些深层的方面，应该还没有机会接触到。不过这并不影响我对你的好感。说实话，你身上有着许多让我赞赏的地方。而且这三个月来你所表现出来的对我的信任，也让我很欣慰。”

　　韩铭点点头，说：“那有些私人的话，我也就不拐弯抹角了。”

　　沙索尔点点头：“只管问。”

　　“嗯。虽然咱们接触的时间不多，但总算也是一起经历过生死磨难。我看的出来，其实你并不快乐，对吗？有什么心事不妨跟我谈谈。或许我有帮得上你的地方。”韩铭真诚的看着沙索尔。

　　沙索尔闻言一愣，失声笑了起来，说：“哎？韩铭，以前我一直以为你是个性格直爽，有担当，敢作敢为的汉子，心肠也很不错。你记得吗，咱们第一次见面，就是你在酒馆里教训加莫里一行人。但我却没想到，你也有如此八卦的一面啊。”

　　“呵呵，都是自己人嘛。你知道的，我们这次回去，应该就能晋级A级佣兵团了。将来我们面临的，是真正的困境。我不想我们的团员们个个都带着心事上战场。所以我想趁这点宝贵的时间解决一下你们个人的问题，能解决多少算多少吧。你怎么想我都无所谓，把我当成保姆也罢，管家也罢。我都不在乎。”

　　沙索尔沉默了一阵，叹了口气道：“有些事情，其实我并不打算告诉任何人。因为这都是小事。但既然你问了，我就不好再不说了，让我不开心的事情很简单。我有一个喜欢的姑娘，但我们的身份相差太多。以我的身份和实力，恐怕很难以高攀道她。”

　　韩铭闻言，顿时来了精神，问：“那姑娘一定很优秀吧？为什么你会觉得自己配不上她？你身为四段一阶的战魂，这种实力放眼整个北盟大陆，都不能说弱了。我不明白还有什么样的姑娘能让你自认配不上。”

　　沙索尔苦笑一声，说：“她太完美了，在她面前，我总觉得自惭形秽。在我的眼里，她就是一块晶莹剔透，不含一丝杂质的水晶。她单纯善良，为人简单。在她面前，我总觉得自己太过复杂，我觉得自己配不上她。另一方面，她的家世很显赫。可以说，我这种实力，在他父母眼里根本不算什么。”

　　“她爱你吗？”韩铭问。

　　沙索尔点点头道：“爱吧，我知道她也对我有好感，但是……我不敢面对她，其实在参加三国联赛的时候，我就已经私下跟她定下了婚约。只是三国联赛完了之后，回到自己的国家，她的父母曾经找我深谈过一次，他们说的没错，我什么都给不了他们的女儿。所以我跑了。没有联系她，自己跑了。”

　　韩铭其实并没有太过明白沙索尔的意思，配上配不上，在韩铭眼里没有那么重要。如果仅仅是那女孩儿的家族太过强大，以沙索尔这种实力，以后的前途太大了。二十来岁达到四段的水平，放眼整个北盟大陆，有几人能做到。韩铭总觉得沙索尔话里有话，但这里却不便细问。

　　“对于加莫里，你又了解多少？”韩铭问。

　　沙索尔对于韩铭突然问加莫里的情况，愣了一下，然后出声道：“我知道的跟你们差不多。他应该是一个有故事的人，能让一个人把自己完全封存起来，恐怕他经历的东西要比我更加残酷吧。或许以后有机会，我们能够探知一二。”

　　“嗯，也只能这样了。”韩铭点了点头。他心里有种预感，恐怕，这五个人里面，加莫里的情况是会最先爆发的，而且就在不久之后。


第204章 来信

　　几天之后，亚历山德拉城迎来了一大批外来人员。

　　这些人里面个个都是有头有脸的大人物。

　　韩铭一行人作为亚历山德拉雇佣的安保人员，自然不能再游手好闲了，一个个紧锣密鼓的去城外迎接前来参加精品展示会的达官贵人们。

　　而这期间，韩铭也有幸见到了亚历山德拉家族的族长，亚历山德拉，布雷迪。

　　连续两天日夜不停的迎接来宾，终于在第七日，迎来了盛大的精品展示会。

　　展示会的会场设在一个圆形封顶的庞大殿堂之内。

　　一件件精美奢华的武器均被覆盖着土系魔法防御封印的水晶罩子盖住。

　　这场展示会，其实更像是一个酒会。

　　一个个身份显赫的家伙三五成群的聚在一起，鲜有专门去观赏武器的。

　　只有一些身份不太高的人，才兴致勃勃的流连在每一个展示会的展台前，看着那一把把由闻名北盟大陆的亚历山德拉家族制造出来的兵器，这些家伙的眼神里透漏出来毫不掩饰的贪欲。

　　这精品展示会上的一些武器，是可以现场出价拍卖的。

　　但与普通拍卖会不同的是，主办方亚历山德拉家族并不会举行明码标价的竞拍活动，而是在每一个兵器的站台上贴着一张白纸。

　　如果有来宾对这武器产生兴趣，就可以在那白纸上填写上自己出的标价。

　　如果还有其他人也对这武器感兴趣，并且愿意出比前一人更高的标价，就可以在工作人员的见证下，把原本的标价撕掉，贴上自己的标价。

　　至于这武器最后会花落谁家，一切都要等到展示会最后一天才会揭晓。到时候以出价的高低来决定它的主人。

　　韩铭和沙索尔被分派在了一把长剑展台的两侧。

　　这柄长剑通体以不知名的稀有金属打造而成，最让韩铭震撼的是，这把长剑的优点还不在于它的锋利和任性，而是剑身上隐隐人散发着一丝奇妙的波动。

　　韩铭距离这柄长剑很近，那波动缓缓的波及韩铭之后，他隐隐的感到自己的魔法力流转稍微出现了一丝难以察觉的阻塞。

　　“这柄长剑叫噬魂。相信你也感应到它的奇特之处了。这长剑的剑身以一种天外陨石制作而成。其本身自带的特性是，能够对一些魔法能量产生吞噬效果。虽然这个效果并不是特别的明显，但假如你是一个战士职业的人，并且对战一个实力相当的魔法师，这把长剑吞噬魔法的效果就显得尤为重要了。虽然这效果并不太明显，但战斗中，这一丝丝的差距就有可能产生完全不同的胜负局面。”沙索尔轻声的介绍。

　　韩铭点了点头，道：“恐怕这把长剑就是这展示会上最珍贵的一把武器了吧？”

　　沙索尔笑着摇了摇头，说：“精品展示会一般都举行七天，这点你也知道，先前麦考尔曾经向我们透漏过这点。但其实有一个部分你还不清楚。其实这精品展示会总共会进行十天的展示。只不过前七天结束之后，精品展示会会宣布闭幕。最后的三天，才会展示出一些真正的好东西，而能够留下来的，无一不是一方霸主。”

　　这点韩铭倒还真是不太清楚。

　　展示会进行的非常顺利，但在第七天的时候，会场来了一个身穿红袍的人。

　　这人一进入会场，就引起了韩铭的注意。

　　“仔细留意那人。”韩铭低声提醒沙索尔。

　　沙索尔的目光也凝聚到了那红袍人的身上。

　　“你发现了什么？”沙索尔低声问。

　　韩铭微微一笑，说：“你不是魔法师，或许你感应不到。这人身上有着轻微的魔法波动。但显然被他刻意的给压制住了。而且据我观察，他虽然也有在各个站台之间驻足，但他的双眼从没有真正的在任何一把武器上停留过多的时间，他的眼神更多注意的是，这个会场的地形，以及安保人员的分布情况。刚才他的眼睛扫到我的时候，与我对视了一下，便立刻分开。这显然并不是常人应该出现的行为。”

　　沙索尔点点头，说：“盯紧他。”

　　这红袍人在展示会内足足转了十来圈，才离开了会场。而韩铭则把这人的一切特征全都记在了心里。

　　第七天，也就是精品展示会的最后一天，亚历山德拉家族进行了隆重的闭幕仪式。

　　无数的高手贵人们都聚集在展示会的会场。

　　“感谢大家对我们亚历山德拉家族的支持，我相信这七天的时间里，我们的招待，也会得到大家的满意和认可。在如今这个纷乱的时期，拥有一把上好的兵器，也就等于各位拥有了一线保住生命的生机。我相信，有些朋友已经认准了自己心仪的武器，并且给出了一个让我们满意的价格。也有些人没有遇到自己喜欢的武器，不过这都不要紧，重要的是大家能来，这就是一种缘分，是对我们家族的信任。而我们亚历山德拉家族以后也一定会更加的努力，为各位制造出更让大家满意的作品。而接下来，就是揭晓这些兵器归属的时刻了。”

　　亚历山德拉家族族长布雷迪说了一些场面话之后，把会场交给了总管麦考尔。

　　麦考尔笑眯眯的走上前去，清了清嗓子，宣布道：“第0034号展品，无人出价。”

　　会场内安静无比。

　　“第0035号展品，由索思丽小姐以十三万金币购得。”

　　众人发出一阵热烈的掌声。

　　一个身穿粉红色长裙的女孩儿骄傲的走上前，说了一番感谢的话，领取到了一块小小的金牌，上面以浮雕的形式写着0035的数字，表示她是0035号展品的最终得主。

　　其他一些看上这个展品的人，情绪则低落了许多。

　　对于谁赢得什么样的武器，韩铭并不关心。

　　他的眼睛一直在会场内扫视着，来来回回的探查了几圈，最终都没有发现那红袍人的踪迹。

　　这个发现让韩铭的心情沉重了起来。

　　“那红袍人没有出现，看来我的猜测果然没错。如果是普通人，不可能不来参加今天的闭幕仪式。看来他们把目标直接定在了最后三天的展品之上。”

　　韩铭忧心忡忡的说。

　　沙索尔也发现了这点，点点头道：“见机行事。”

　　沙索尔的心里也有种不好的预感，显然先前来的红袍人是打头阵的，来观察地形，和安保人员的实力。

　　如果他们敢在最后三天的展示会出现，就说明他们一定做好了充足的准备。

　　当天的闭幕式进行的十分顺利，最后在众人热烈的掌声下，正式结束了为期七天的盛会。

　　而最忙的，当属韩铭一行安保人员了。

　　他们肩负起了护送贵宾的任务。

　　前前后后一直忙碌到后半夜，才把那些贵宾都护送上了飞艇，看着他们平安里去才算告一段落。

　　“出手真阔绰啊。”韩铭感慨的看着一只比寻常飞艇要大上整整一倍的绿色飞艇。

　　那飞艇上印着一行巨大的文字，正是某一个家族的私人飞艇。

　　“这不算什么。”沙索尔笑了笑，说：“这次精品展示会，只前七天卖出去的武器，就让亚历山德拉家族获利过亿。而这，还只是一个小小的开始罢了。在那些有钱人的眼里，一艘飞艇根本就是小儿科。”

　　韩铭叹息道：“是啊，真服了这帮有钱人了。明明自己根本就不会用武器，非得花大价钱买下来，弄回去变成私人的收藏品。武器是用来上战场杀敌用的。一旦被封存起来，它自身的价值便完全得不到体现了。”

　　“走吧，别感慨了。马上是最后三天的展示会了，希望你能做好充分的心理准备，不然的话，你恐怕无法承受住强烈的心灵冲击。”沙索尔说道这里，脸上露出了一丝担忧的神色。

　　韩铭呵呵笑了一声，道：“什么样的武器能让你这么担心，真是小题大做。”

　　沙索尔张了张嘴，没有说出话来。只能暗叹一声随着韩铭一起回到了亚历山德拉府邸。

　　当天晚上，韩铭突然接到了一封意外的来信。

　　那是亚历山德拉家族的一个小管事亲手送来的。

　　韩铭和沙索尔对面坐在自己房间的桌子两边，桌上摆放着一卷淡黄色的羊皮纸。

　　而这羊皮纸的封面则印着两个大大的红字。

　　“加急！”

　　韩铭眉头紧锁，将羊皮纸缓缓的展开。

　　信是由殇雀发来的。

　　心里的内容很简单。

　　开头说的是，殇雀加莫里和奎克三人成功顺利的完成了自己的任务，并且已经回到了佣兵工会。

　　后面还有一些问候韩铭和沙索尔两人的话。

　　在信的最下方，是一片空白。

　　沙索尔将信纸接过来，仔细的观摩了一下，说：“这下面还有字，隐约能看到字迹的凹痕。看来应该是用透明的风系魔法晶石研成粉末写的，我去找人要点墨水来。”

　　韩铭等在房间里，心急如焚。

　　这殇雀能够在自己还执行任务的期间，给自己发信，显然是有什么重大的事件发生了。并且信的最后还用隐形的风系魔法晶石粉末来写，恐怕其中有什么不太好的信息。


第205章 李乘风归来

　　时间没过多久，沙索尔回到了房间里。

　　韩铭迈步走出房间，在院落里四下打探了一下，确定安全之后，回到房间，把房门关上。

　　又在房间里设置了一层薄薄的隔音水幕。

　　沙索尔将淡绿色的墨水小心翼翼的擦在羊皮纸上的空白处。

　　一行行小字渐渐的出现在了两人的面前。

　　两人同时探过头去观瞧。

　　这里的内容写的也不是很多。大概的意思是说。

　　在他们执行任务的时候，有一个名叫“地蛇”的B级佣兵团对他们展开了进攻。

　　原本他们与韩铭和沙索尔两人一样，应该只是遭到了别人的打击报复。

　　本来这件事很简单也很容易处理。

　　但谁都没有想到，加莫里不知道怎么了，突然狂性大发，把地蛇佣兵团前来扰乱的人给杀了个干净。

　　随后加莫里又失踪了半个月。

　　为了保证任务的正常进度，殇雀只能和奎克两人去完成接下来的任务。

　　但这段时间，黑云城却发生了一件大事。

　　这件事是殇雀和奎克完成最后的任务，回到黑云城才知道的。

　　原来加莫里独自一人追回了黑云城，把整个地蛇佣兵团给挑了。

　　地蛇佣兵团虽然只是一个B级的佣兵团，但它成立的时间也比较久了，与其他一些中大型的佣兵团都有着利益上的来往。

　　甚至这地蛇佣兵团，私底下已经附庸了S级佣兵团，赤魂的势力范围之下。

　　地蛇的覆灭，引起了一场轩然大波。

　　众多佣兵团前来讨回公道，一个个指名道姓的奔着逐魔佣兵团而来。

　　而当殇雀和奎克两人回到黑云城的时候，却发现了一件让人震惊的事。

　　加莫里一身鲜血的站在佣兵工会的大门口，那里已经血流成河。

　　四个B级佣兵团，和两个A级佣兵团，被加莫里以一人之力给全灭了。

　　而此时的加莫里也已经身受重伤，几乎只差一口气就死过去了。

　　殇雀和奎克两人只能冒着无数人的围攻，把加莫里给抢了回来，并在仓促中给韩铭发了这样一封信，带着加莫里去了莱茵帝国主城，诺拉德，去寻找韩铭以前曾经提到过的魔法公会副会长，柴拉德了。

　　看完这封信，韩铭和沙索尔对视了一眼，都从彼此眼中看到了深深的忧虑。

　　“看来这次，加莫里是把事情给闹大了。”沙索尔叹息道。

　　韩铭点点头说：“我就知道这小子这段时间不对劲，却没想到他的爆发来的这么快。到底是什么事让他突然失去了理智？”

　　“算了，既然他们已经安全逃回了诺拉德，我相信那个柴拉德副会长会把加莫里给救回来的。只是……以后我们逐魔佣兵团可谓是成了众矢之的了。你想好该怎么应对这种局面了吗？”沙索尔问。

　　韩铭长叹一声，站起身来，从储物袋中摸索出了一根香烟，两根手指在香烟上捋了捋，拿出两块火石，将香烟点燃。

　　他站在房间内默默的抽了两口烟，说：“事情已经发生到了这种地步，看来也没有什么稳妥的解决方案了。佣兵工会，我们还是一定要回去的。辛苦到今天，我们的努力不能就这么白白的浪费掉。纵然是加莫里的做法太过极端，但始终都是别人先找我们的麻烦，我们不能退缩。我们逐魔佣兵团的上升势头太快了，这一天是肯定会到来的。只是加莫里加快了它到来的步伐而已。前几天赤魂对我们的态度相信你也看到了。我们已经避无可避。”

　　沙索尔沉声问：“你的意思是？”

　　韩铭眼神坚毅，猛的点了点头，道：“逐魔佣兵团立威的时刻到了。我们真正的敌人，是魔军。而不是这些佣兵。假如以后我们对抗魔军的过程中，不断有其他佣兵团进行骚扰，很有可能会在关键时刻破坏了我们的某场战役。相对于整个人类来说，我们必须要有所取舍。要以强硬的手段让别人都知道，我们逐魔佣兵团，并不是这么好欺负的。他们既然敢来犯，那必要的牺牲，是一定要做好承受的心理准备的。”

　　沙索尔欣赏的看了看韩铭，点头道：“没错，万事都不可能做到十全十美。有些事情，必须要认清楚形势。我知道你是一个不喜欢无缘无故的进行杀戮的人。但世界就是这样。在某些时候，你必须要做出果断的决定。决不能妇人之仁。假如是在平常时期，我绝对支持你以另一种委婉的手段，去化解我们与其他佣兵团之间的仇恨。但现在大敌当前，容不得我们犹豫。以后我们要做的是协助人类军，去攻克一个个难关。我们就是一把利剑，直插魔军腹地！如果在某次关键性的行动中，在我们将要取得胜利的时候，有其他佣兵团来捣乱，或许我们会陷入两难之中而无法生还，但很有可能还会带来数万，甚至数十万人类军的覆灭。我支持你的想法。”

　　“呵呵，如果可以的话，我真的很不愿意与人类站在对立面上。不过……加莫里的情况，看来我们必须要找个时间来解决了。这是当务之急。”韩铭苦笑了一声。

　　想要对抗魔军，却先得必须排除异己，对抗人类自己，这种两难的形势，让韩铭心中感到一种悲凉。

　　两人谁的心中都不太舒服，相对沉默了起来。

　　过了一会儿，房门被轻轻的敲响。

　　韩铭调整了一下心态，收去了隔音水幕，打开房门。

　　麦考尔笑容满面的站在门外。

　　“麦考尔先生，什么事让您亲自而来，随便招呼个下人来就行了。”韩铭早已经猜到了麦考尔的来意，并没有半点的意外。

　　“呵呵，深夜打扰，请二位见谅。有件要事，要跟两位商量，稍后请来待客大厅。”

　　“好的。”韩铭笑着回答。

　　当韩铭和沙索尔两人来到待客大厅的时候，这里已经坐满了被亚历山德拉家族雇佣而来的高手们。

　　麦考尔开门见山的向在场的所有人说明了精品展示会的所有秘密。众人也纷纷点头。

　　显然一部分人先前已经知道还有三天落在暗处的展示会，还有一小部分人并不知情，闻言稍稍有些错愕，但也并没有多说什么。

　　最后在麦考尔的道歉下，众人一致达成协议，将会留下来，把精品展示会保护到最后一天。

　　“出于安全的考虑，请各位原谅我没能提前告知大家这个消息。”麦考尔最后又再次道歉。

　　散席后，众人纷纷回去了自己的房间。

　　“韩二先生，有人找您。”麦考尔笑眯眯的单独把韩铭和沙索尔留了下来。

　　“有人找？”韩铭愣了一下。

　　带客厅的偏门被推开。

　　一个高大的身影一阵风般的冲了出来。

　　韩铭哈哈大笑一声，右手回收，上身前倾，以一记强悍的铁山靠与来人撞击在一起，放出一声巨大的闷响。

　　“好小子！！可算见到你了！！”

　　那高大的人哈哈大笑了起来，正是李乘风。

　　韩铭开心的拍了拍李乘风的肩膀，说：“二哥！见到你太好了，来来，我先来给你介绍一下。”韩铭说着，就要拉着李乘风去介绍沙索尔。

　　“不忙！”李乘风的笑容顿时收了起来。

　　啪！！！！

　　一声响亮的耳光。

　　李乘风把韩铭打的半个身子都歪了出去。

　　“咳，各位慢聊，我还有些事，就不多奉陪了。”麦考尔见到这一幕，知趣的离开了。

　　沙索尔在李乘风出手的一刹那，双眼爆射出了强烈的战意，但随后这战意又瞬间压制了下去，慢悠悠的来到桌子边上，给自己斟了一杯酒，悠闲的喝了起来。眼角却一直留意着韩铭。显然是不愿意离开。

　　沙索尔的一举一动自然瞒不过李乘风。李乘风满意的对沙索尔笑了笑，率先伸出大手，说：“谢谢你连日来对我这个白痴弟弟的照顾。我叫李乘风。”

　　沙索尔对于韩铭的维护，让李乘风迅速对他产生了好感。

　　沙索尔也淡笑着与李乘风把手握在了一起，悠闲地说：“以后要出手打他，率先跟我打个招呼。这是第一次，也是最后一次。”与韩铭三个月的生死同舟，让沙索尔对韩铭产生了前所未有的信任感和维护。在沙索尔眼里，韩铭就是一个涉世不深，但却十分优秀的朋友。这种用生命的信任建立起来的友谊，沙索尔很看重。

　　“没问题！”李乘风哈哈大笑一声，爽朗的坐了下来。

　　韩铭愣了半晌，才回过神来，捂着脸在李乘风旁边坐下。

　　“滚一边去！别靠我这么近。”李乘风没好气的说。

　　韩铭尴尬的笑了笑，说：“到底发生什么事了？”

　　韩铭不说还好，一说，李乘风顿时又来了火气，指着韩铭的鼻子骂道：“你大爷的！！装成女人来骗我！还让我去追你的女人！很好玩是吗！信不信我今天打死你这白痴！”

　　“额……你都知道了。”韩铭心中暗骂，自己曾交代过，如果想找自己，就让李乘风去找麦伦。看来一定是柴拉德那老不死的大嘴巴把所有事都给泄露出去了。

　　“要不是遇到了殇雀那小子，我还不知道你自己组建了佣兵团呢。混蛋！”李乘风越说越气。

　　“她……还好么？”韩铭轻轻叹了口气。

　　李乘风噌一下子又跳了起来，指着韩铭的鼻子大骂，口水喷了韩铭一脸。

　　“你这混小子不会自己去问！你知道她这段时间是怎么过来的吗？在我看来，没有了你，她简直就成了一个死人！一个行尸走肉！你小子怎么这么狠心？要不是她睡梦中提到了你的名字，我还不知道原来她一直牵挂的人，就是你这混小子。”

　　韩铭猛的站起了起来。

　　啪！！

　　一声响亮的耳光，将李乘风打的直接从座位上飞了出去。

　　韩铭指着李乘风说：“知道我为什么打你吗？我相信你并没有跟库洛睡在一起！”

　　“你大爷的，那你还打我！”李乘风瞪大了双眼。见过不讲道理的，没见过比自己还不讲道理的。知道自己没睡自己兄弟的女人还出手。

　　“因为我想她，心情郁闷。所以拿你开刀。”韩铭坐下喝了一大口烈酒。

　　李乘风点了点头，来到韩铭身旁，叹息了一声，拍了拍韩铭的肩膀说：“我不知道你们之间发生了什么。但我知道，你做事向来是有自己的主意的。我从来没想过要把自己的想法强加给你。但她的样子，你也见到了。不管你们之间有什么难以逾越的鸿沟。我希望你尽快解决。是男人，就该堂堂正正的站出来解决麻烦，少他妈跟我磨磨唧唧的。”

　　李乘风见韩铭默不作声，转移话题说：“逐魔佣兵团是吗？也不知道你们怎么混的。我到了黑云城，刚一打听你们佣兵团的名字，就遭到了一些家伙的围攻。害的我浪费好大力气，才把那帮孙子给灭了。要说，你们团里的那个加莫里可真是个好手。大爷的，一个人灭了六个佣兵团，四个B级和两个A级。服了，真他妈服了！”

　　韩铭苦笑一声。这件事最让他头疼了。

　　如果说，自己认识的这几个好友里面，还能有一个人让韩铭产生无法抵抗的感觉的，那一定就是加莫里。

　　其他人也都非常强，尤其是殇雀和沙索尔。但相比加莫里而言，这两人少了一种气势。

　　这种气势，韩铭只从一个人的身上感受到过，那就是曾经发疯的库洛。

　　这是一种杀意，一种强大到只靠气势就能让人窒息的杀意。就算韩铭曾经遇到的暗殿的四段影卫，跟加莫里比起来，都差太多太多了。

　　只是这种杀意被加莫里很好的隐藏了起来。韩铭敏锐的发现，加莫里的杀意一定跟他的双眼有关。在他闭上双眼的时候，他就静如潭水。当他睁开双眼的时候，他就是一个杀神。

　　只有在寥寥几次加莫里睁开双眼寻找任务的时候，韩铭才注意到了这点。即使这个时间很短暂，并且被加莫里很好的隐藏了下来，但韩铭仍然抓到了这个瞬间。在加莫里睁开双眼的一刹那，韩铭产生了一种错觉，仿佛整个世界都停止了下来。

　　“一定要找到他紧闭双目的根源。”韩铭心中下定了决心。


第206章 地下精品展示会

　　“二哥，她现在在哪，到底怎么样了？”

　　韩铭问。

　　李乘风摇了摇头，说：“其实我也不知道。她跑了。”

　　“跑了！？这么个大活人，你怎么能让她给跑了？”韩铭一听，顿时开始焦急起来。库洛现在的状态很不稳定，让她一个人在外面十分危险。这也是当初韩铭让李乘风去追库洛的一个重要的原因。

　　“废话！我什么实力她什么实力，她要成心想跑，我能有什么办法。”李乘风没好气的说。

　　李乘风能追到这里来，自然是抱着要加入逐魔佣兵团的想法。

　　正好韩铭这次最后的任务，还有三天就结束了。三个人就决定，干脆在一起把这任务了结了，然后再回去。

　　最后三天的精品展示会并不是在白天举行，而是在晚上。

　　所以韩铭三人就有了一天的时间好好休息一下。

　　这几天韩铭天天都绷紧了神经，生怕出什么差错，累的够呛。

　　回到房间后，倒头便睡，一觉直睡到傍晚才醒转过来。

　　李乘风的到来显然让韩铭的心情愉快了许多。

　　三人有说有笑的用过了晚餐，期间韩铭再次详细的给李乘风和沙索尔互相介绍了一下。

　　李乘风透露，自己的实力其实已经达到了四段二阶。

　　这个消息让韩铭和沙索尔吃惊不已。

　　在三个国家的整个学院派来说，如果只计算段位的高低的话，沙索尔绝对是第一名，最少也是跟别人并列第一。

　　像他们这种二十多岁的年纪，能够达到四段的人，别说用两只手了，就是用一只手都能数的过来。

　　继承了战神传承的李乘风，经过这两年多的修炼，生生的从二段五阶的大战士一跃成为四段二阶的战魂。这个提升的幅度简直可以用恐怖来形容。

　　韩铭一直自认机遇算是非常好的了，先得到了水神决，后得到了九头蛇皇的兽魂，但以目前的状况来看，李乘风无疑比他更幸运很多。

　　韩铭从来异界之后，始终都有着一种错觉，他觉得自己不是这个世界的人，所以自己与众不同。有点类似于以前看过的那些小说里的主角。他才应该是那应该以飞速提升实力的人，那将朋友和小弟们远远抛在身后的主角型人物。

　　不管他现在的心智是否已经成熟，但这个想法却真的是客观存在的。就好像每个人生来都觉得自己与众不同，一定与别人不一样是一个道理。但现实表明，幸运女神并不是只垂青了韩铭一人。

　　而现在的李乘风，单以段位来说，无疑是逐魔佣兵团内的最强战力了。

　　现在的逐魔佣兵团随着李乘风的加入，终于扩展到了六人的规模。

　　当天晚上的精品展示会如期举行，在韩铭向总管麦考尔说了李乘风的情况后，麦考尔当然欣喜的同意了下来。

　　这次的精品展示会是在一个秘密的地下室内举行的。

　　大部分的高手被分派到亚历山德拉府邸的各个地方，进行秘密的把守。

　　而实力更强的一批人则分派到了地下室的四周。

　　至于韩铭李乘风和沙索尔三人，则直接被放到了精品展示会的现场。

　　这会场内摆放着十几个十分朴素的小圆桌。每个圆桌上都围坐着一小圈人。这里面有男有女，但无论是谁，把身份亮出来，在这北盟大陆都是声名赫赫的人物。

　　其中甚至有一些曾经参加过莱茵帝国的皇宫酒宴，亲眼见过韩铭那精彩的表演。只不过如今韩铭是男人的身份，又与其他人穿着统一的服饰。为了尊重个人的隐私，这次参加最后三天地下展示会的人们一个个全都带着面具，只露出口鼻和双眼。

　　男的带着的面具是那种将上半个脸完全覆盖住，出了口鼻和双眼之外，只有下巴露出来的面具。

　　而女性则佩戴着五彩斑斓的，有些类似于蝴蝶形状的面具，将双眼覆盖，鼻子以下的地方全都露了出来。

　　至于韩铭一行高手，则每人佩戴全覆盖式的面具，只露出双眼。

　　这地下精品展示会内，十分的安静，偶尔传来几声男女交谈的切切私语声。

　　沙索尔把嘴巴凑到韩铭耳旁，轻声说：“这里面的每一个人，都是富可敌国的大人物。有的人甚至拥有一座完全属于私人的中型城市。”

　　韩铭轻笑一声：“与佣兵拍卖行的胖子罗格相比呢？”

　　沙索尔曾听闻韩铭说过他与罗格之间的一些瓜葛，对于罗格这个人，沙索尔持保留意见的态度。他给韩铭的忠告是，可结识，不可深交。对于这点，韩铭深以为然。

　　“呵呵，这些人只是北盟大陆的富豪，而罗格，那是放眼整个世界都名列前茅的人物，根本没有可比性。”

　　韩铭扭头看看李乘风，发现这家伙已经靠在墙壁上睡着了。

　　韩铭无奈的摇了摇头，心想这段时间李乘风恐怕也不好过，也就没有忍心去打扰他。反正李乘风隐秘的很好，又带着面具，根本不可能有人注意到他。

　　过了大约半个小时左右，精品展示会正式开始。

　　这次主持展示会的由先前的总管麦考尔，换上了亚历山德拉家族的族长布雷迪亲自主持。

　　在这里的每一个人互相间都知根知底，自然少了那些没有营养的开场白。

　　布雷迪笑眯眯的招呼了一声，直接让两个侍者把第一个展品抬了上来。

　　这是一把小巧的漆黑颜色的匕首。

　　布雷迪笑着把匕首拿在手里，轻轻在空气中挥舞了几下，发出唰唰的破空声。

　　“布雷迪，这应该不会只是一个普通的匕首吧，到底有什么奇特之处，你只管介绍来听听。”

　　一个人出声说道。

　　布雷迪点点头说：“众位且看。”

　　说着，他把匕首抓在手里，竖立在空中，不再晃动。

　　众人纷纷定眼观瞧，这一看之下，全都倒吸一口凉气。

　　这次连韩铭都有些吃惊了。

　　因为那小巧的匕首，居然在以肉眼勉强能见的幅度，在缓缓的蠕动着。

　　“这！这匕首居然是活的！！”

　　一个贵妇人失声叫道。

　　布雷迪满意的笑道：“众位再看。”

　　说着，布雷迪缓缓的在嘴里念动了几句什么，只见那匕首猛的从他手里脱手而飞，直直的插进了旁边的一根柱子上。

　　布雷迪拿来一个淡红色的高级水晶酒杯放在面前，嘴里再次说了几句什么，只见一道黑影从布雷迪身前晃过，那水晶酒杯中间出现了一道细细的切割痕迹。

　　布雷迪伸手轻轻一推，那酒杯的上半个部分则平滑的从下面的接口处滑落。

　　“这匕首，名叫鬼牙，是从一头六段的鬼头鲨的嘴里拔下来的。正如诸位所见，它不仅锋利异常，最大的有点就是，它本身是生命力的。诸位想想，这样的东西，无论是偷袭，还是防身，都是绝好的佳品。如果有人藏身在暗处想要偷袭你，或许你实力高强，能够提前预知。但假如，隐藏在暗处，准备偷袭你的，不是一个人，而是一把匕首。你如何能够防范？最奇妙的是，这匕首的攻击是靠它自身来发动的，也就是说，哪怕是一个手无缚鸡之力的女人，也可以完美的使用它。相对于各位忙碌一生，没有时间修炼的贵客们来说，有了他，不就大大的增加了自己的实力吗？诸位都有高手保护，但相信谁，都不如相信自己，对吗？这匕首只要滴血认主，便众生不会背叛。在它的意识里，你就是鬼头鲨！”

　　台下顿时传来沸沸扬扬的议论声。

　　显然无论是布雷迪的话，还是这鬼牙匕首本身，都深深的打动了这些富豪们的心。

　　“确实是一个实用型的武器，虽然脱离了六段魔兽鬼头鲨的身体，其实力下降了几倍不止，但仍然是很好的东西。就算自己不用，也可以交给子女来防身。”韩铭点了点头。同时对于武器的理解程度以上了一个层面。原来，武器也可以是活的。这亚历山德拉家族历代以建造高端兵器为主业，果然不是浪得虚名。

　　“我们这场地下展示会，就不搞什么乱七八糟的明标暗标了。如果有人喜欢，可以现在当场出价。”布雷迪笑着说。

　　“三百万！”

　　一个人喊价。

　　韩铭身子一震，只觉得心脏有些承受不住了，这就三百万金币了？

　　“五百万！”

　　“八百万！”

　　“一千五百万金币！”

　　一个女人缓缓的抬起了手臂，淡然的喊价。

　　整个会场顿时没了声音。

　　韩铭听到一千五百万这个价格，心脏猛的跳了一下，但他预料中的哗然声却没有出现。那些放弃标价的人们就像什么都没发生过一样，一个个优雅的喝酒聊天。

　　而布雷迪则亲手将匕首送到了那女人手上。同时还有一张亮晶晶的卡片。

　　沙索尔低头对韩铭解释道：“那卡片就是用来收买人心的。如果我没有猜错的话，这至少是一张五折卡。那女人标下的一千五百万金币，最后只需要七百五十万就能拿下。这些富豪们自然不在乎这点钱，但这是亚历山德拉家族的诚意。他们不能不领情。”

　　女人当场用匕首划破掌心，鲜血流淌在匕首上，发出了阵阵轰鸣声，这声音只持续了不到两个呼吸的时间便又恢复了平静。

　　“第一件展品成功出售。那么接下来，各位可以稍稍修正一下心情，来享受我们亚历山德拉家族的特殊服务。”

　　“特殊服务？”韩铭听到这四个字，顿时愣了一下。不会吧……

　　韩铭的眼光投射到会场另一端的赤魂佣兵团七队队长的雷比身上，见那小子正一脸玩味的看着台上，表情说不尽的猥琐。

　　展台两侧的帷幕中传来了阵阵轰隆隆的声音。

　　由几个身强力壮的侍者推着四个巨大的特殊材质的牢笼出现。

　　韩铭定眼望去，一颗心顿时沉到了谷底。

　　这四个巨大的牢笼内，分别装着四对男女。

　　这四对男女的样子韩铭可太熟悉了，这分明就是沙漠蛇族的族人啊。

　　四个男的各个身强体壮，身材健美，容貌俊朗。女的腰肢柔软，拥有者人类难以达到的魔鬼身材，一双蛇眼格外的妖媚。

　　“玩一个小游戏，各位如果有谁看中了这里面的任何一个蛇族人，尽管上前挑逗，假如他们肯接受您的挑逗，您可以无偿把你心仪的目标带走。而如果有哪个蛇族人最终没能被人选到，就现场被屠宰，请大家享受蛇族人的美味。”

　　布雷迪笑呵呵的说。


第207章 吃人

　　看着这一幕的发生，韩铭心情十分的不爽。

　　以前就曾经听沙漠蛇族的女族长说过，人类向来都有捕杀沙漠蛇族的习惯，今天看来，果然不假。

　　沙索尔担心韩铭会忍不住一时冲动做什么傻事，小声说：“沙漠蛇族，以及其他几个蛇族的分支，向来与人类不和。其根源要追溯到很遥远以前的年代了。最开始挑起争端的，还是蛇族。你曾经去过蛮荒森林，也遇到过沙漠蛇族。也就应该知道，这些蛇族人擅长培育各种各样的变异生物作为自己的武器，而在他们眼里，最好的胚胎就是人类。说起来，蛇族人偷偷捕获的人类根本就多到难以统计了。而蛇族由于数量稀少，人类想要捕捉到一只，却是非常困难的。”

　　韩铭明白沙索尔的意思，叹息道：“但这并不能成为我们残害异族的理由。正所谓冤有头债有主，这些普通的蛇族百姓又有什么罪了？冤冤相报何时了啊。不过你放心，我不会那么冲动的。对于沙漠蛇族，我也没有太好的印象。”

　　韩铭曾经在沙漠蛇族的过道中亲眼目睹了那些，以人类为胚胎所繁衍出来的变异飞虫。那些人类的惨状，韩铭至今难以忘怀。为了拯救人类女子，当时的两个人类伙伴更是以付出了自己的生命。但最后韩铭依然没能够把人类女子给救出来。

　　台下的富豪们见到这四对沙漠蛇族青年男女，顿时来了兴致。

　　首先是一个贵妇人，迈着款款的步子走向一个牢笼，丝毫不顾及在场的这么多人，搔首弄姿的对一个蛇男抛媚眼，献飞吻。更是伸出手在蛇男结识的胸膛上来回的抚摸。

　　蛇男显然有些惊慌失措，不住的躲闪。

　　贵妇人见状，兴奋的咯咯直笑，探出手臂，食指连连勾动着，示意那蛇男靠近自己。

　　一个侍者恭敬的走过来，将牢笼打开，手里牵着蛇男脖子上的铁链，把蛇男拉了出来，留下了里面一个蛇女，并将牢笼再次关闭。

　　贵妇人兴奋不已的连连拍手。

　　让韩铭震惊的还是台下那贵妇人的丈夫，一个身材微胖的中年人，正笑呵呵的端着酒杯欣赏自己夫人的表演，一点都不在意。

　　贵妇人双手环顾住蛇男的脖子，前身与蛇男贴在一起，来回的摩擦着，一排银牙咬着下唇，呼呼的喘着气，双眼直勾勾的盯着蛇男，柔声说：“跟了我吧。”

　　蛇男不知所措的站在那里，不敢有任何举动。

　　贵妇人的脸顿时拉了下来，脸若寒霜的说：“别不识抬举！不跟我，就在这里变成大家的食物吧。”

　　蛇男闻言，哪里还敢说别的，直吓得连连点头。

　　贵妇人取得了胜利，得以的朝台下扫视了一圈，一只手牵着铁链将蛇男拉回自己的座位，并把椅子踢开，让蛇男跪趴在地上，而这贵妇人则老神自在的坐在了蛇男的背上，将他当成了座椅。

　　见贵妇人成功，其他人也蠢蠢欲动起来。

　　一个身材胖的不像话的男人走上了展台，韩铭目测上去，这胖子恐怕能顶自己三个身体加在一起的重量了。

　　这胖子呼哧呼哧的喘着粗气，不等侍者前来，便亲手把一个牢笼打开，扯着铁链将一个蛇女给强行拉了出来。

　　胖子嚎叫一声，一巴掌把蛇女打到在地，抬起粗壮的大腿一脚踩在蛇女那纤长的脖子上，把个蛇女憋的脸色都变成了酱紫色。

　　一个侍者会意的推来一排架子，架子上摆放着短刀，短剑，匕首，长剑，铁钩等等各种武器。

　　胖子抽出来一条皮鞭，一只脚踩着蛇女的脖子，右手高高的扬起皮鞭，啪啪有声的抽在蛇女身上。

　　蛇女痛苦之极，但脖子被踩着却叫不出声响来，直疼的身子不住的扭曲，而牢笼里的那些沙漠蛇族人则一个个吓的纷纷曲卷到牢笼最里面的角落里，双手捂着耳朵战战兢兢的小声哭泣。

　　胖子打的兴起，兴奋的怪叫起来，活像一个发情的大猩猩。

　　“我出去透口气。”

　　韩铭撂下一句话，转身离开了会场，他的脸色越来越阴沉。

　　而这时候李乘风不知道什么时候已经醒了，站在沙索尔身侧，低声道：“我有点担心二弟。他这个人虽然并不简单，却很单纯。”

　　沙索尔点点头道：“我今晚最担心的就是他了。这种场面，其实已经算是非常无关痛痒的了。只希望接下来这亚历山德拉家族别做出什么更加出格的事来。否则的话，我看不用敌人动手，韩铭这小子就会率先忍不住出手了。”

　　过了一会儿，这场布雷迪所谓的“小游戏”终于结束，让沙索尔和李乘风松了一口气的是，当场并没有出现宰杀蛇族人的情景。韩铭也如期的回到了会场。

　　“心情好点了吗？”李乘风关心的问。

　　韩铭笑着摇了摇头，说：“我没事。”

　　李乘风担忧的看了看韩铭，没在说话。

　　接下来的一件武器，来头可不小。

　　这是一把看上却年代很久远的长剑。

　　布雷迪小心翼翼的把长剑托在手里，介绍道：“这是五千年前，我们北盟大陆唯一一个晋升入六段战神的佩剑。与上一把匕首相比，经过五千年的岁月变迁，它的实用价值其实已经不大了。经过我们亚历山德拉家族最出色工匠的修补，勉强将它恢复了原来的样貌。可以说，这把剑，见证了一个战神的成长。它本身所代表的意义就已经非凡，想必各位喜爱收藏的朋友们一定会喜欢的。这把剑的名字叫，风之泣。”

　　韩铭用手捅了捅李乘风，小声问：“这剑，恐怕就是你所继承的那个战神的武器吧？”

　　李乘风笑着点了点头，说：“年代他说错了，不过确实是那战神的佩剑。”

　　韩铭本以为李乘风看到这把剑一定会兴奋不已，却没料到李乘风此时此刻十分的淡然，没有丝毫情绪波动。

　　李乘风明白韩铭的疑问，笑道：“一把武器，当它能用来杀敌的时候，它才叫武器，现在这把风之泣，已经不算是武器了。最多只算是一个文物而已。对于一个战士来说，不能杀敌的武器，没有任何价值。”

　　沙索尔对李乘风的话也很赞同，频频点头。

　　李乘风是这样想，但那些富豪们可不这么想。

　　战神的佩剑，单单战神这两个字所代表的意义，就已经让这群人兴奋不已了。

　　“两千万！”

　　“两千五百万！”

　　众富豪开始纷纷叫价。

　　一个苍老的声音叫道：“五千万。”

　　这个价格一出，那些原本还兴奋的叫价声，立刻没了声息。

　　布雷迪笑眯眯的将风之泣长剑装入一个长条木盒当中，交到了老者手上，并同样附赠了一张卡片。

　　老者连看都没看那卡片一眼，小心翼翼的接过场合，爱不释手的在场合上来回的摩挲。

　　“五千万，买一块废铁。这些钱不知道能救活多少蒙特百姓的性命。”

　　韩铭冷笑了一声。但他也知道，人家的钱，人家爱怎么花怎么花，他们肯拿出来支援国家，那算他们品格高尚，就算他们不肯拿出来，也顶多就算是一个品格一般的普通人罢了。也算不上什么恶人。这点韩铭还是很清楚的，他可不是什么仇富的愤青。谁挣的钱，谁花。很简单。

　　这次的展品同样很顺利的售出。

　　布雷迪站在展台上，笑眯眯的问：“各位都饿了吧？”

　　富豪们纷纷笑了起来。

　　沙索尔闻言，心中突然产生一种很不好的预感，眉毛猛的跳动了两下，他神色淡然的对韩铭说：“韩铭，你去外面巡视一圈吧，看看我们的防守有没有什么遗漏的地方。”

　　韩铭摇头道：“不用。”

　　沙索尔只能暗暗的叹了口气，与李乘风对视一眼，李乘风虽然不知道接下来会发生什么，但他心中也隐隐猜到，这帮杂碎们又要玩了。

　　布雷迪笑眯眯的拍了拍手。

　　四个貌美如花的女子推着四张长条桌子来到了展台上，这几个美女看起来也就十七八岁的样子。桌子上只放着一些刀叉和餐具，并没有其他任何多余的东西。

　　“韩铭，我最后劝你一句，还是出去吧。”沙索尔忧心忡忡的又劝说韩铭。

　　韩铭却依然固执的摇头不语。

　　台下的富豪们纷纷擦亮了双眼，期待的看着站台上。

　　一个身穿白袍的男子面无表情的走上展台，将四碗汤药递交给四个美女。

　　这四个美女犹豫了一下，咬了咬牙，一口气将汤药全都喝光。

　　白袍男子接过空碗放在一边，站在一旁等待了大约有一盏茶的时间，迈步来到一个美女身旁。

　　这美女紧闭上双眼，缓缓的躺在了长桌上。

　　白袍男子依然是面无表情，从长桌的边缘拿出一柄锋利的尖刀，将美女的衣服全都挑开仍在地上，并用一根韧性很强的绳子捆绑住美女右臂的根部，尖刀毫不犹豫的切了下去。

　　韩铭微眯着双眼，眼皮猛的跳动了一下，他眼睁睁的看着那白袍男子一刀一刀的从女子的胳膊上切下来一条条的混杂着鲜血的肉片，另外有侍者推着一架餐车上来，将这些肉片放在盘子里。跟随他而来的，还有另外五个侍者，这些侍者将承载着人肉的盘子端起来，走下展台送到那些富豪们的桌上。

　　布雷迪站在站台上，举止优雅给自己围上餐巾，接过一个盘子，用刀在盘子里的人肉上轻轻的切割了一下，便闭上双眼，享受的感受着那种感觉。

　　“这种触感太美妙了……各位尊贵的朋友。这四个美貌的女子全都是十六岁的花季少女，从五年前，她们便被我们家族圈养，终日里不做任何一丁点的体力活，连吃饭都有专门的下人伺候。每天三次以花瓣的汁液擦拭身体，吃的东西都是我们精挑细选出来的最好食物，并且为了肉质的鲜美，每天都有人陪她们玩耍，逗她们开心，让她们保持一个愉悦的身心。我向各位保证，在其他地方，绝对吃不到像我们亚历山德拉家族这里，这样的人间美味。”

　　而这个时候，一个女子已经被活生生的切割的支离破碎，她全身上下最鲜嫩，肥瘦最均匀的部位已经完全被白袍人切割掉。剩下的部位则被装进了一个大袋子里，随着长桌一起推回了幕后。

　　沙索尔和李乘风几乎同时感到了一种强烈的杀意在韩铭身上升起。

　　韩铭几乎已经失去了控制，身体中的寒气缓缓的散发出来，连李乘风和沙索尔二人都险些有些承受不住了。


第208章 善与恶

　　一个年轻美貌的女子被切割完毕，另一个也迈着艰难的步伐走上长桌。

　　她缓缓的闭上双眼，两行清泪从脸颊流淌下来。

　　她的脑海里回忆起了几年前那一幕幕。

　　她自幼家境贫困，但从小生的一张美貌容颜的她，却是家里的掌上明珠。

　　她曾经暗暗发誓，将来一定要出人头地，一定要报答父母，让父母和自己唯一的弟弟过上好日子。

　　有那么一天，一个中年男人来到了她的家中。

　　这人，叫布雷迪。

　　她还深刻的记得，布雷迪慈祥的抚摸着她的小脑袋，问，愿意跟我走吗？以后保证你能活的像一个公主一样。

　　你的家人，你的朋友，甚至你的村落，都会得到我的大力扶持。保证让他们过上最优越的生活，享受最上等的待遇。

　　年幼无知的她，被布雷迪所勾画出的一副动人场景给打动了。

　　她跟着他，来到了亚历山德拉家族。

　　在这里，她确实像个公主，所有人见了她，都会以真诚的笑容相迎。

　　每天都有很多人陪她玩耍，每天晚上睡前，都会有人来给她讲那美丽动听的童话故事。

　　她曾欣喜的一次次憧憬着那美妙的童话，把自己想象成里面的主人公，和男主人公相爱，过着幸福美满的生活。

　　甚至连她吃饭都有人专门服侍，她根本不用自己动手。

　　而布雷迪则总是会抽出时间来陪她，跟她聊天，陪她说话。

　　这一切的幸福都来的太过突然，让幼小的她，曾一度天真的认为，她就是这个世界上最幸福的人。

　　而她，也在心里把布雷迪当成了自己的父亲。

　　曾经有一天晚上，她小心翼翼的看着布雷迪那慈祥的笑容，战战兢兢的叫了一声父亲。

　　布雷迪痛快的应了。

　　那一刻她幸福的几乎要晕倒，她紧紧的抱着布雷迪，幸福的眼泪怎么都止不住。

　　时间过的很快。

　　五年的时间一晃而过，而她，也终于在布雷迪的安排下，有了自己心仪的男友。

　　两人相知相爱，真的是一切都像童话故事一样美丽。

　　可是有一天。

　　布雷迪来了，他不再像以前那样和蔼可亲，他的脸色变得冰冷漠然，看着她，就像是看着一个会行动，会说话的木偶。

　　她惊慌失措，以为自己做错了什么，不停的给她心中的父亲道歉。

　　可随之而来的，是她那五年没见的家人，和她深爱的男友。

　　他们被捆绑着吊在房梁上，身上鲜血横流，只有一丝生机而已。

　　她愣了，如同一道晴天霹雳狠狠的轰击在了她的心上。

　　她痛哭失声，疯了一样拽着布雷迪的袖子，问为什么。

　　而布雷迪则淡漠的看着她。

　　女儿，付出总有回报。而获得，也同样需要代价。

　　这些年，我给了你世上最好的生活，为你构建了一副最美好的童话世界。

　　这五年的生活，是常人连做梦都不曾梦见过的。而这些，我都给了你。

　　但是，我付出了，你也收获了，现在是你回报我的时候，也是你付出代价的时候。

　　摆在你面前的，有两个选择，第一，服从父亲的安排，你的佳人和恋人，以后会得到我们亚历山德拉家族的照顾，我保证让他们活的很好。

　　第二，你拒绝我的安排，你，和你的家人以及恋人，都将丧生在此地。

　　她嚎啕大哭，悲痛欲绝的看着这个往日慈爱的“父亲”，这个实现了她所有梦想的人。

　　布雷迪淡笑着拍了拍她的肩膀，转身离开。走的那么从容，那么坚决。

　　她看着那惨不忍睹的家人和恋人，惨笑一声。她觉得自己的灵魂在这一刻已经死了。

　　或许，我……本来就不应该有梦，不该有憧憬。

　　她选择了接受。

　　因为无论再发生什么，她都已经不在乎了。

　　他，给了她最美好的希望，也给了她最彻底的绝望。

　　此时，她躺在冷冰冰的长桌上，汤药让她失去了所有的痛觉，她感觉自己像是一个失去了灵魂的动物，任人宰割。而旁边，那曾经把她，和另外几个女孩儿当做女儿看待的布雷迪，则正在闭目享受女儿们的血肉。

　　……

　　“韩铭！你冷静下来！！”

　　李乘风和沙索尔第一时间把韩铭拽出了会场。

　　韩铭双拳紧紧的攥着，鲜血从指甲缝里顺着手指不断的滴落在地上，展开一朵朵愤怒之花。

　　“韩铭！你要知道，我们是佣兵团！无论发生什么情况，我们都不可以对自己的雇主下手。就算我们与其他佣兵团产生了摩擦，甚至敌对，那也只是我们佣兵团之间的私人问题。但如果你敢对自己的雇主下手，佣兵工会会第一时间把我们逐魔佣兵团解散！”沙索尔激烈的摇晃着韩铭的双肩，他最担心的事情还是要发生了。

　　韩铭感到自己前所未有的平静，他的脑海里只有一个字。

　　杀！杀！杀！

　　“三弟！沙索尔说的没错，你千万不要冲动，这些人确实已经丧失了最基本的人性。但你要想想清楚！逐魔佣兵团不是你自己一个人的。先前你和沙索尔两人在生死线上流浪了三个月！而其他三个人也同样不会比你们好上多少！你要知道，逐魔佣兵团能有现在的成绩，是大家齐心协力，把脑袋别在裤腰带上换来的！你不能因为自己的仇恨就将大家用生命换来的心血给毁掉！”

　　李乘风的怒火丝毫不比韩铭少上半分。他与韩铭很像，都是那种心胸开阔的人。但唯有一点不同。李乘风比韩铭更理智，而韩铭，则更感性。

　　“这些人，已经不能算是人了。”韩铭阴沉的说。

　　沙索尔沉默了一下，说：“那些女孩儿，显然都是自愿的。她们能够坦然来到这里，并且愿意奉献自己的身体，说明她们已经得到了她们想要的一切。我希望你能够理智的看待这件事。这个世界上阴暗的东西，比你看到的，比你想到的都要多的多！”

　　“呵呵。”韩铭阴冷的笑了一声，说：“这些渣滓，不应该活在这个世界上。全天下的这种人，都不应该活在这个世界上！”

　　啪！！

　　李乘风愤怒的一巴掌将韩铭打倒在地，指着韩铭愤怒的咆哮道：“韩铭！！注意你的言辞！！你现在已经越来越像一个偏执的魔鬼！”

　　韩铭噌的一声跳起来，惨笑道：“他们吃人，反而我像偏执的魔鬼？你究竟有没有看到他们在做什么！？他们在吃人！！他们在生吃自己的同类！！”

　　沙索尔长吸了一口气，握住韩铭的手掌，说：“朋友，兄弟！我希望你能够冷静，不要被自己的怒火控制住你的情绪。李乘风说的没错。世界上被称为魔鬼的恶人，都跟你一样，他们生在这个复杂并且充满了阴暗角落的世界上。他们不接受这些残酷的事实，他们愤怒，他们变得偏激，他们前期跟你现在一模一样，认为自己做的事是正义的，是正确的。但这种情绪使他们看不清楚这个世界的本质，使他们双眼被蒙蔽住，他们的怒火让他们越走越远，越来越难以接受这活生生的世界。最后变成只知道杀戮的机器！”

　　李乘风抓住韩铭另一条胳膊，说：“你现在的愤怒我能够理解，我跟你一样同样感到愤怒。但愤怒，也需要理智。你可以怪罪这些人，甚至，如果你愿意，二哥可以跟你一起进去把这些杂碎全都杀了！这都没问题。但你不要把这种情绪附加在全世界，懂吗？我希望你的怒火来的有根有据，也希望你能够理智的对待每一件你看不惯的事情。我们就事论事，别把你的情绪随意的散播出去。”

　　韩铭沉默了许久，最终长长的叹了口气，道：“对不起，刚才我的言语太偏激了。是我失控了。谢谢你们能把我从沉沦的深渊拉回来。我懂了。好人，与坏人，往往只有一线之差。这个道理，我想通了。也想明白了，坏人在做坏事之前，有些可能是迫不得已，还有些，可能是把自己的世界观强加给这个本身就复杂的世界。但最终却失去了自我。”

　　听到韩铭这么说，李乘风和沙索尔对视一眼，纷纷松了一口气。

　　“三弟，对不住了。脸还疼吗？”

　　李乘风宽慰的拍了拍韩铭的肩膀。

　　韩铭摇了摇头，失魂落魄的说：“呵呵，看来，认清这个世界的本来面目，还真是需要很大的勇气。”

　　“世界并不像你现在看到的这么黑暗。其实更多的，都是美好和光明。我们要看得到黑暗，但我们也不能被黑暗蒙蔽双眼，我们同样要学会发现光明。”沙索尔说。

　　“行了，我知道了。但这些人，我不打算放过他们。”韩铭沉声说。

　　“你想怎么做？”沙索尔和李乘风同时问。

　　韩铭冷笑了两声，说：“我们的任务是保护精品展示会七天。而七天已经过去了，这三天的精品展示会是不为外人所知的，是地下性质的。不是么？我们的任务，其实已经完成了。”

　　“你是想……”李乘风小心的问。

　　“我自有计谋，让这群人一个不剩的永远留在这里。”韩铭狠狠的点了点头。


第209章 来敌

　　“韩铭，他们现在还在宰割里面的女孩儿，你打算怎么办？现在把她们就出去吗？”

　　沙索尔问。

　　韩铭摇了摇头，苦笑道：“用脚趾头都想得出来，如果她们一心寻死，大可以选择自杀，而不是这种恐怖的方式。”

　　李乘风也皱着眉头说：“三弟说的没错，恐怕，这些女孩儿一定有什么很重要的人或者东西，在布雷迪手上。她们宁愿接受这种方式死去，说明这些东西对她们来说是比性命都重要的。如果我们现在进去阻止，或许是害了她们。虽然这样说很残酷，但我们也没有更好的办法。”

　　沙索尔也附和道：“还是因为我们时间有限，如果有充足的时间，我们可以暗地调查一番，把她们在乎的亲人或者是任何在乎的东西给挽救下来。”

　　“算了，我不想进去了，就在外面转转好了，你们两个去吧。”

　　韩铭心中很痛苦，他实在是不愿意进去面对那样让人无法接受的场面了。刚才在他发怒的某一个瞬间，他曾经产生了一种很极端的想法。

　　自己为什么要舍生忘死的去抵抗魔军，为什么要拯救人类。这群渣滓真的值得自己如此拼命吗。

　　也正是这个想法，才让韩铭突然惊醒，为自己刚才的想法感到愧疚，觉得自己对不起自己世界的人，对不起用生命捍卫人类的薇薇安。

　　韩铭轻轻的翻身跃上一棵巨树，坐在树杈上发愣。

　　会场内。

　　李乘风阴沉着脸，看着那些富豪们优雅的用餐刀一点点的切开盘子里的血肉，用叉子叉上，放进嘴里忘情的咀嚼，那一副极端享受的摸样，让李乘风作呕不已。

　　“你似乎对这种场面见的不少。”

　　李乘风如有所思的问沙索尔。从刚才出现那恶心的一幕开始，沙索尔便一直是一种淡然的态度，唯一的情绪变化也只是因为担心韩铭。李乘风感觉这沙索尔肯定是没少见过这种场面了。

　　沙索尔微微一笑，道：“经历的多了，见的东西也就多了。时间长了，会麻木的。人类的丑陋，我见过的绝对不少。”

　　“所以你的感情才会变得如此淡漠吗？你真的愿意一直这样下去？如果是这样的话，你如何以一种纯净的心态去面对自己的家人或心爱的女子？”

　　李乘风不无担忧的问。

　　提到爱人两个字，沙索尔的身子猛的震了一下。

　　“怎么了？”李乘风敏锐的捕捉到了这个瞬间。

　　“正是由于这种差距，所以我不敢面对我心爱的女人。因为我太复杂了，而她，太单纯了。”

　　沙索尔叹息道。

　　李乘风拍了拍沙索尔的肩膀，说：“去吧，努力的去改变这一现状。努力让自己的人情味更浓厚一些。虽然我不知道你身上发生了什么。但我知道你也很在乎自己的这种淡漠。也许现在这个局面，你无法改变什么，但你可以努力。许多事情，最困难的都是第一步，当你勇敢的迈出第一步的时候，其实你就已经成功了一半了。没准有一天，当你再面对你心爱女人的时候，你就有了直视她的勇气。”

　　李乘风给了沙索尔一个鼓励的眼神。

　　沙索尔思索了一下，长长的出了口气，说：“谢谢你。”

　　此时展台上只有最后一个活着的女孩儿了。

　　沙索尔在众目睽睽之下，大胆的走上了展台，在所有人都用莫名其妙的眼神注视下，他来到了那女孩儿身旁，将嘴巴靠近女孩儿的耳朵，轻声说：“我知道你现在一心求死，也猜得到你一定有什么把柄落在他们手里，如果我说我现在想救你，你愿不愿意。”

　　布雷迪看着沙索尔这突如其来的举动，眼神有些阴冷。他不知道沙索尔在说什么，但当着这么多客人的面，他只能微笑不语。总不能让别人知道自己的手下如此无礼吧。自己不说话，在别人眼里就会把沙索尔的行动当成是自己允许了的。多少也算能挽回一些面子。前提是这沙索尔不要做出什么出格的事情来。

　　女孩儿听闻沙索尔的话，一张笑脸顿时变得惊恐不已，用哀求的目光看着沙索尔，嘴巴艰难的蠕动了几下。

　　“求你千万别这么做，求你了。让我死，真的让我死。我不能活下来，求你，就当是行行好。”

　　沙索尔虽然早就料到女孩儿会这么说，但当他真正听到的时候，还是觉得有些凄凉。

　　“嗯，放心吧。有时间我会调查一下的。我会帮你料理完你未尽的心愿。”

　　沙索尔最后交代了一句，转身离开展台回到自己的岗位上。

　　布雷迪见沙索尔离开，紧绷的神经才松了下来。

　　“瞧，这不是很简单吗？你做的很好。”李乘风夸奖了沙索尔两句，但看着展台长桌上躺着的女孩儿，却无论如何都笑不出来。

　　韩铭坐在树上，静静的消化着今天晚上李乘风和沙索尔对他说的那番话。

　　韩铭曾经记得，不知道从哪里见过这样一句话。

　　如果，你想做一个好人，想将恶人绳之以法，那么你就必须比坏人更坏，手段更多。

　　对于这句话，韩铭现在算是有了深刻的理解。

　　韩铭爱人类，爱人类，就必须要知道人类所有的情况，在认清楚了人类所有的善和恶之后，还能毫无保留的爱人类，那才算是真正的爱。而不是只凭着一时冲动，头脑发热就去做某些事情。

　　韩铭静静的扫视了一眼腰间的小布口袋，破灭彩蝶的幼虫小贱，静静的躺在蚕蛹里面，没有任何动静。

　　寄居之戒内，凯瑟琳也是许久没有声响了。

　　而妖魂，也是打从韩铭从魔兽森林出来之后，也就没有再度现身。

　　韩铭轻轻的笑了笑，不管怎么说，至少有这么一些人，肯跟自己一起面对这残酷的世界。这就足够了。

　　拿出那颗火红色的圆球，韩铭静静的注视着圆球上面的诡异符文。这里面封印着上古龙族的龙息。

　　不知道什么时候才能破解这圆球上面的秘密，将龙息释放出来。

　　魔界的杂碎们太强了。也许有一天，自己就得必须用的上这里面的龙息。

　　夜很静。

　　西墙的一个角落里发生了极为轻微的动静。

　　以韩铭那强大的元素感知能力，敏锐的察觉到了这一动静。

　　一个赤魂佣兵团的三段战狂，脚下突然生出来了一张巨大的嘴巴。把那战魂一口吞掉，继而又潜入了地下。

　　“植物……”

　　韩铭心中微惊。

　　能够召唤出这种强悍的植物，并将一个三段的战狂一口吞掉，来人必定是一个高段位的木系魔法师。甚至极有可能是三段的魔导士。

　　韩铭不动声色的坐在树上，假装什么事都没有发生过一样。

　　那死去战狂的原地，地下碎裂开的石板滚动了几下，一个两米来长的椭圆形植物缓缓升起，这植物像是一个巨大的橄榄球，顶端微微分开，一个人的头部显露出来。

　　韩铭惊骇的看着这一幕，心头思绪万千。

　　能够把魔法运用到这种地步，根本就不用再多想了。来人最起码是三段一阶的木系魔导士。

　　木系的魔法师的实力划分，有着一个十分简单的标准。三段之前的木系魔法师，能够简单的召唤人界的植物为自己作战。三段的魔导士，能够使用人界最强大的植物为自己作战。三段之后的木系魔法师，则能召唤魔界的植物为自己作战。

　　而据说觉醒之后的木系魔法师，则能召唤另外一个位面的植物出来。

　　韩铭之所以认定这人一定是三段魔导士，是因为先前出现的那株植物，韩铭曾经在魔法学院的一本书籍上看到过。那已经是人界勉强达到顶端行列的食人花了。

　　好在这花的体型十分小巧，韩铭推断这魔导士应该是刚刚掌握不久。也就是说，他跟殇雀一样，是三段一阶的高手。

　　而这还不算，那木系的魔导士刚刚出现，在他身后的西墙外，有一道黑色的人影也跳了进来。

　　这人身着一层薄薄的钢铁盔甲，将全身上下包裹的密不透风。

　　“三段土系魔导士！！”

　　韩铭双目猛的圆睁。

　　土系魔导士的实力划分也很明显。三段之前的魔法师，只能运用沙土凝聚成护体铠甲。而三段的魔导士，则可以初步运用一些普通的矿石了，比如铜铁。这些矿石是从土里面孕育而来，自然也算作是土系元素的一种变异体。

　　三段之后的土系魔法师则可以使用硬度和密度更加高端的钢铁，甚至是黄金作为自己的护体铠甲。只有脱离了真正泥土，能够使用金属矿石的土系魔法师，他们那堪称变态的防御体系才能淋漓尽致的发挥出来。

　　而根据韩铭目测，这土系的魔导士也同样是三段一阶的实力。

　　两个魔导士同时到来，看来自己猜测的果然没错。这些入侵者知道了自己这一方守卫的实力之后，仍然毫不退避，显然他们对自己的实力很有信心。


第210章 谈判

　　那两人四下里张望了一眼。

　　韩铭把眼神移开，看向别处。他现在身在一棵树上，显然那木系的魔导士早就已经注意到了韩铭。

　　只不过见韩铭不过是一个二段六阶顶峰的魔法师，还是水系的，也就没放在心上。

　　韩铭的偷窥他们自然也是没有发觉。

　　等那两人的注意力从自己身上移开的时候，韩铭再次把目光投射了过去。

　　那土系魔导士全身披着一身钢铁外衣，现在看来，那并不是纯粹的钢铁。而是生铁夹杂着一些黄铜。

　　这人的身体捂的严严实实的，什么特征都看不出来。

　　而那木系的魔导士则慢慢的从植物中走出来，韩铭从他那裸露的臂膀上发现了一个小小的刺青。

　　那是两柄尖刀相交，叠在一起的纹身。

　　“尖刀……”

　　韩铭默默的说了一句。

　　给亚历山德拉家族做护卫，自然不能两眼一抹黑的就来看家护院。

　　亚历山德拉家族曾经给韩铭这些人提供过一份资料。

　　这资料上简约的记载了整个北盟大陆上一些比较有名的组织。

　　这些组织不属于佣兵，但也不属于某个人，或者某个家族。而是自发成立的一些独立的组织。

　　这些组织的主要建立目的，就是掠夺。掠夺他们能够抢到手的一切财富。

　　说通俗点，就是一帮黑势力的强盗团伙。

　　其中一些强盗组织的名声很大，例如整个北盟大陆排名第一的“苍狼”军团。他们号称是军团，但其实与军界没有半分的瓜葛。

　　而这尖刀组织，正是北盟大陆排名第十的一个强悍组织。据传说这组织里，战士没有四段一下的，魔法师没有三段以下的。其人数不多，但无一不是精锐中的精锐。

　　那两人四处观望了一眼，便轻手轻脚的朝韩铭这个方向走来，而这里，正是进入地下精品展示会的必经之路。

　　两人走了十来步，前方相隔不到十米的地方，一个三段的高手正从拐弯处走过来，眼看就要与两人撞个正着。

　　那土系的魔导士微微弯下腰身，右手将一块地面铺着的青石板掀开，将手掌贴在土壤上面，魔法力迅速凝聚，顺着土壤朝前飞快的冲了过去。

　　当那三段的战狂刚刚拐过弯来，一眼见到两人的时候，在他脚底下却猛然出现了两根细长的藤条，其中一个藤条迅速的缠绕住这人的嘴巴，另一个藤条则卷着他的双腿，朝两人飞快的扯过去。

　　那土系的魔导士则双掌下压，在战狂飞来的路上，一柄略微粗糙的铜铁长刀猛然刺破地面，直直的竖立在当场。

　　那战狂刚刚费劲的用斗气将藤条挣脱，身子便直直的撞上长刀，一下子整个人被分成了两半。

　　而那两根藤条则再次将战狂的两半尸体卷起来，拖进了旁边的草丛里。

　　“配合的很默契嘛。”

　　韩铭微微一笑，轻轻从书上跳了下来。

　　那两个魔导士第一时间发现了韩铭的动静，见韩铭正笑眯眯的看着他俩，两人二话不说，立刻发动了进攻。

　　那木系魔导士双手连连挥舞，两条长长的藤条迅速朝韩铭曲卷而去。

　　韩铭淡淡一笑，两个手掌上凝聚上强悍的水系魔法力，双手像是在温柔的抚摸情人的长发一样，在两根藤条上迅速的抹了一把，两根藤条立刻变成淡蓝色，被冻住了，无论那木系魔导士怎么指挥，两根藤条都纹丝不动。

　　那土系的魔导士显然被惊了一下，迅速的双手下压，试图发动攻击。

　　而先前已经观看过两人攻击路数的韩铭则轻笑一声：“同样的手段用两次，这可有辱没你们尖刀的赫赫声名了。莫非是对我很轻视？”

　　韩铭笑着，右手猛的向下挥洒，一大片清水落在地上，并迅速凝聚成了一面冰封盾牌，紧紧的贴着地面。

　　而地下一柄铜铁长刀则同时窜了上来，猛烈的顶在冰封盾牌之上，发出了一声闷响，却没能突破出来。

　　木系魔法师的进攻紧随其来，他见到韩铭的手段，知道不能从韩铭身下召唤植物了，所以趁着韩铭和土系魔导士战斗的时间，连忙双手重叠在一起，按在地面上。当韩铭和木系魔导士的第一轮比拼结束的时候，一株巨大的有两人高的娇艳花朵也终于出现，这花朵的花瓣分开，露出了一张血盆大口，最里面的尖牙闪闪的散发着森然的冷光。

　　这大花的花径像蛇一样，猛然探向韩铭，花朵则张着大嘴咬了过来。

　　“呵呵，还不肯用真正的实力吗？”

　　韩铭轻笑一声，双手连连挥舞，几颗人头大的水球迅速凝聚而成，纷纷抛向那大花。

　　“怎么可能！！二段六阶的大魔法师，怎么可能瞬间凝聚出这么多水球！？”木系的魔导士吓坏了。凝聚水球，这当然是一个极为低等的魔法技能，几乎所有的水系魔法师都能施展出来。

　　但像韩铭这么快弄出如此数量的情况，这木系魔导士还是第一次见到。当然他不知道韩铭其实是二段七阶的实力，并且每个段位的阶位都比别人多三阶。更何况韩铭还有着比常人强大几十倍的元素感知力。

　　在木系魔导士说话的间隙，水球已经击中了那朵大花，并迅速结冰，将整个花朵冻成了一个冰雕。

　　韩铭右手轻扬，一个小冰晶脱手而出，撞击在冰雕上，将整个冰雕装成粉碎，散落了一地。

　　两个魔导士惊骇的看着韩铭，心中的震惊难以言表。

　　如此使用水系魔法技能，他们还是第一次见到。

　　“二位，不如我们外面谈话。再过几秒钟，下一个巡逻守卫就来了，到时候两位恐怕就麻烦了。”

　　韩铭笑眯眯的撂下一句话，身体猛的冲出去，翻身跳出墙外。

　　两个魔导士不知道韩铭究竟打的什么算盘，对视一眼，咬了咬牙，也跟了出去。

　　三人分前后排列，迅速的来到了另外一个街区。

　　而韩铭则远远的将两个魔导士抛在了身后。

　　等两个魔导士到来的时候，韩铭早就悠闲的点燃了一根香烟，正惬意的品尝着。

　　两个魔导士谨慎的看着韩铭，木系魔导士犹豫了一下，说：“你虽然厉害，但并不一定就能胜过我们二人。”

　　韩铭呵呵一笑：“那可未必。你们毕竟是一木一土两个魔导士，论自身优势而言，比火系的魔导士差太多了。火系的魔导士我都能解决，料理你们两个，想来也不是太困难的事情。”

　　“满口胡言！凭你这小小的水系大魔法师，居然敢口出狂言说什么打败火系魔导士，你当我们三岁小孩子？”

　　那土系的魔导士显然不相信韩铭的话。

　　韩铭低声笑了笑。要说这两个人加在一起，还真能够打败一个火系魔导士，但显然他们两个是刚刚晋级魔导士的行列，对于魔法的应用还太浅薄，跟殇雀比起来，那就差的太远了。自己能打败殇雀，是靠着本身强悍的体术和水系魔法，而打败他们两个，也同样不难。

　　“就知道你们来探路，肯定在尖刀组织内的地位不高，没想到连判断力都这么差。”

　　韩铭讥讽道。

　　“多说什么？动手！！”

　　土系魔导士低吼一声，双脚连连在地面上踩动。顿时一根根一米来长的小型土刺从地上凸出来。这么短时间内，他还无法凝聚出这么多的铜铁长刀。

　　韩铭身法飘忽的连连躲闪。

　　木系的魔导士则已经开始双手贴在地面上，凝聚自己的魔法攻击了。

　　而这个时候，天空中突然响起了一个炸雷。

　　啪嗒，啪嗒。

　　几滴雨水从天空中落下来。

　　韩铭哈哈一笑，心道真是天助我也。本来对付这两个家伙还真有些棘手，看来是老天帮我。这次一定要狠狠的露一手，先震住他们再说。

　　韩铭打定了这个主意，便不再计较大量使用魔法力对自身的损耗，而将体内的魔法力一股脑的全都抛出体外，在三人上空化作一道淡蓝色的雾气。

　　而那天空中的落雨才刚刚开始，雨滴也十分的稀疏，这些雨滴经过了淡蓝色的雾气，顿时开始发生变化。

　　当这些水滴落在两个魔导士身上的时候，水滴最终形成了冰花。

　　两个魔导士此时每人身上都出现了十几朵雨滴拍散开来的小型冰花，极度的低温让两个魔导士惊骇的难以言喻。他们只觉得一股股寒气疯狂的涌入体内，凡是触及冰花的部位，全都瞬间失去了知觉。

　　“雨……马上要越来越大了。到时候，两位恐怕……”

　　韩铭轻笑着将手里浸湿的香烟弹飞，威胁道。

　　两个魔导士惊骇的看着韩铭，却什么话都说不出来。土系的魔导士还稍微好些，他还披着一层薄薄的钢铁铠甲。但这钢铁铠甲根本经受不住如此的低温，此时已经开始咔咔作响，有些地方已经龟裂了。

　　“想好了吗？要不要跟我谈谈？我可是很有耐心的，我可以等到雨越来越大，最终把你们两个变成冰雕。”韩铭悠然自若的说着，其实他此刻的魔法力几乎已经耗光了。

　　“住手！！我们跟你谈！”

　　木系的魔导士早就支撑不住了，连忙出声求饶。

　　“这才对嘛。”韩铭挥了挥手，将天空中的淡蓝色薄雾收回，补充了一小部分的魔法力。

　　“你想怎样？”木系的魔导士冻的全身发抖，他惊恐的发现，无论他怎么用魔法力驱逐，那些落在他身上的冰花却始终像是长在了身上一样，根本无法剥落。

　　韩铭笑着点了点头，道：“两个选择。第一，如果你们想对这次的精品展示会下手，明天就来这里等我。并带我去见你们尖刀组织的头领。我有事要跟他谈谈。第二，如果你们不愿意这么做，大可不来。可我丑化说在前面，我们会全力保护精品展示会，你们连一分钱都别想拿走。”

　　说完这些话，韩铭朝两人点了点头，扭头回去了。

　　土系魔导士上下两排牙齿不停的咔咔碰撞，冻的话都说不清楚了：“这人到底什么意思？难道要跟我们合作？”

　　土系魔导士若有所思的点了点头：“看起来，好像并不是这么简单。他一定有事情需要我们帮他去做。而听他的意思，只要我们帮他办一件事，他就不再插手精品展示会的事情了。”


第211章 婴儿

　　回去之后，精品展示会已经结束了。

　　“韩二先生刚才出去过？”

　　麦考尔见韩铭大摇大摆的从正面进来，疑惑的问。

　　那两个魔导士杀了两个三段的战狂，其中有一个战狂还是赤魂佣兵团的，这件事肯定是瞒不住。到时候人家一清点人数，基本上就能知道有人曾经入侵过。与其瞒着不说，不如直接来个半真半假。

　　韩铭笑了笑，道：“刚才有敌人入侵，杀了我们两个人。我赶出去追敌了。”

　　麦考尔一听，眼神闪过一丝惊慌，忙问：“那结果呢？”

　　韩铭无奈的耸耸肩，说：“结果被他们跑掉了。不过也不用担心，不是什么厉害的角色。”

　　麦考尔只精通于生意的打理，但对于有关战斗实力方面的情况却并不了解，细问之下，知道只是死了两个战况而已，也就信了韩铭的话。麦考尔本身是半点实力都没有，但他见过的高手太多了。那在常人眼里十分强悍的战狂，他却觉得也没多厉害。毕竟这些花钱雇佣来的护卫里面，超过四段的人还是不少的。最起码韩铭三人就都不简单。

　　“麦考尔先生。”

　　韩铭笑着出声拦下要走的麦考尔。

　　“韩二先生有事尽管说。”麦考尔停下脚步，笑着应答。

　　韩铭略微不好意思的踌躇了一阵，为难的说：“你看，这七天的精品展示会已经结束了。最后这三天的展示会，您通知的也过于匆忙。如果方便的话，是不是传信给魔法公会，交代一下我们已经完成了任务。我们逐魔佣兵团即将晋升A级佣兵团，就等着这个任务呢。您传信过去，我也好通知其他团员帮我代办任务的交接手续，将佣兵团晋级。”

　　麦考尔听到是这样，呵呵的笑了起来。

　　“我以为是什么事，原来你要说的是这个啊。放心吧，七天的精品展示会结束的时候，我就已经传信给魔法公会了。你们这些人里面，凡是属于佣兵工会的佣兵，都算是完成任务了。这点你不用担心。还有先前答应你的双倍佣金，我也提前跟佣兵工会打过招呼了，钱已经划入佣兵工会的账上。让你们的团员带领就行。”

　　“那就多谢麦考尔先生了。”韩铭闻言，表现出欣喜的表情。

　　“哎！有什么好谢的。你们半路又加进来一个四段二阶的战魂，我还得谢你们呢。再说了，佣兵团晋级是好事。我先祝贺你了，要不然今天中午给你们办一个欢庆酒宴吧？”

　　“不用了，您的好意我心领了。这几天神经绷的紧，有些累了。白天就不打扰了，跟我的两个朋友出去转转散散心，晚上精品展示会开始之前一定回来。”

　　“呵呵，那好，就这么说定了！”

　　韩铭搞定了任务的问题，心中便再也没有了牵挂。

　　回到住所找到李乘风和沙索尔，把昨天晚上发生的事情说了一遍。

　　“怎么？你是打算让这些尖刀的强盗动手？”

　　沙索尔问。

　　韩铭点了点头，说：“没错，而且我相信尖刀的人今天中午一定回来的。这次参加最后三天精品展示会的杂碎们，我是肯定一个都不会放过的。”

　　“那亚历山德拉家族呢？你准备怎么处置？”

　　韩铭眼神冰冷，说：“冤有头，债有主。这个家族又过于庞大，我们不便与他们过多的纠缠。只要把布雷迪那混蛋解决掉就行了。布雷迪死了，相信那几个女孩儿的后顾之忧也就自然而然的化解了。没有人回去花费力气注意几个死人的家人。”

　　李乘风则提出了自己的疑虑：“这么做，有点危险。如果有心人调查的话，很可能会发现我们曾经与尖刀接触过。到时候，恐怕舆论对我们不利。”

　　韩铭拍了拍李乘风肩膀，说：“那怕什么。我们的任务已经完成了。又没有对自己的雇主下手。接触什么人是我们自己的事情。就算他们怀疑，也没有证据。爱怎么说怎么说好了。”

　　“为了这几个素不相识的女孩儿，真值得这么做吗？”沙索尔问。

　　“值！当然值得！有些事情，我是一定要做的。尽管这样对我没有丝毫的好处。我魔法力消耗了不少，就先去休息一下，恢复恢复魔法力了。中午的时候我们一起出发。”

　　韩铭回到了自己的房间，盘腿坐在床上，手里握着小型的魔法晶石开始吸收魔法能量。

　　“我有点弄不太懂，明明是没有任何好处，还很有可能把我们给拖进麻烦之中。他是怎么想的？”

　　沙索尔无奈的摇了摇头。心中想不通韩铭这做法的目的。但出于韩铭是团长，和两人之间的关系，沙索尔也不好多说什么。

　　李乘风哈哈笑着坐下，递给沙索尔一杯酒，自己也给自己斟了一杯酒，一口气喝光，辛辣的酒水进入腹内，李乘风舒服的打了一个激灵。一整晚的不休不眠，再加上压抑的心情，也顿时好了许多。

　　“我三弟就是这样一个人。这也正是吸引我的地方。或许他做某些事情，在你眼里看上却像是在自讨苦吃。但你不得不承认，这也是他跟你之间最大的区别。他比你更多了一丝人情味。这小子有时候十分的感性，做事很容易被感情左右。所以我们就必须要协助他。知道为什么他做团长，你们没有任何一个人持反对意见吗？”李乘风问。

　　沙索尔缓缓的将酒杯举起来，脑子却在飞快的思索着。将酒杯里的酒水喝光后，试探性的说：“这个问题我还真没有认真考虑过。只是当时这件事顺其自然就这么定下来了，我们谁都没有觉得有什么不妥的地方。好像本来他就应该是团长。”

　　李乘风点了点头，说：“他是个非常感性的人，做事很多时候都靠感情，这是缺点，很多时候这种做法会左右他正确的判断力。但，这也是他最大的优点。之所以让他担任团长，而不是选择其他更加理性的人。我想，一定是因为你们跟着他，会感觉自己越来越像是一个活着的人类。在这见惯了杀戮，终日在生死之间徘徊的世界上。人们的感情已经越来越淡漠。对生死的观念也越来越麻木。我们甚至有时候亲眼看到一个无辜的人被屠杀在路边，都会无动于衷。认为那不管自己的事。认为自己没必要去出手帮忙。长期如此下去，我想你们跟我一样，也都渐渐的失去了一种最珍贵的东西。那就是人生的方向。见惯了生死，我们还剩下什么？淡漠的人情味？只知道盲目的提升自己的实力？这些真的是我们最想要的吗？你曾经有没有感觉到，自己活着，就像是一具行尸走肉，你不知道自己存在下去的理由是什么。遇到韩铭之后，我知道了。那就是，努力的让自己活的更像个人。像个有感情，有怜悯之心的人。跟他在一起，我总能感到自己是活生生的，是真实存在的。我会被他那丰富的情感所感染。”

　　中午。

　　韩铭李乘风，沙索尔三人果然在街头见到了那两个魔导士。

　　双方交换了一下眼神，点了点头，便一同消失在了繁华的大街上。

　　郊外一座被遗弃多年的破旧建筑里。

　　走进建筑，里面分散四处坐着十几个蒙面的人。

　　一个身材比李乘风还要高大的中年人坐在最中央的一块大石上，见韩铭三人到来，顿时哈哈大笑着上来迎接。

　　“韩铭！！对吧！呵呵，闻名不如见面啊。我那两个朋友跟我一描述你的情况，我就猜到一定是你。”

　　这高大的中年人自然正是尖刀组织的头领。

　　“呵呵，您是怎么知道我的呢？”

　　韩铭笑着问。

　　“叫我佩顿就行。你的大名我可是早就听说过了。虽然你对外宣称的名字是韩二，但你那独一无二的水系魔法，除了当初以一己之力化解魔界封印，率领三国高手突出重围的韩铭，还能有谁。”

　　佩顿欣赏的看着韩铭，眼神里掩盖不住的都是招揽人才的欲望。

　　“既然您都已经知道了，那我们就长话短说。这次我来的目的很简单。我知道你们觊觎精品展示会的武器。也知道你们准备下手。但很遗憾的是，这次的守卫里面，有我们逐魔佣兵团。”韩铭直接开门见山的说。

　　佩顿点了点头，说：“直接开出你的条件吧。”

　　“呵呵，佩顿首领果然爽快。我的条件是，当你们入侵精品展示会的时候，我们逐魔佣兵团的人会故意放水，让你们顺利进入展示会的会场。里面的所有东西，你们大可以带走。而我唯一的要求是，精品展示会里的那些富豪们……”

　　佩顿双眼微眯，沉声问：“怎么样？”

　　韩铭微笑道：“一个不留。”

　　当韩铭三人离开之后。

　　一个尖刀的成员走上前来，问佩顿道：“头，他的要求，你真准备同意？我们是强盗，可不是杀手！精品展示会上的人，哪个都不是我们能够轻易招惹的。你真准备把他们全杀了？”

　　佩顿那满面笑容的模样在韩铭三人走后，立刻就变的冷酷无比，他沉声说：“这个韩铭很不简单。当初有关他的一些传闻，想必你也多少听说过。九头圣皇……拥有这种东西的兽魂，绝对不是我们能够对付得了的。而且他还和蒙特帝国的那个老变态麦伦有着十分紧密的关系，据说跟莱茵帝国魔法公会的正副会长都关系匪浅。我也曾经想过是不是趁刚才把他们三个人解决掉。但一来，他的实力很神秘，我摸不清楚。二来，你看他拥有如此神奇的水系魔法，杀了他，恐怕会大大的得罪魔法公会。”

　　“那我们可以放弃这次的行动啊。”那尖刀成员又说。

　　“混账！！我们看上的猎物，怎么可以如此轻易放手！为了这次的捕猎行动，我们放弃了多少活动你是知道的。其他的不要多说了。这韩铭，还有他们的逐魔佣兵团，我们惹不起。也不想惹。我想，知道他真实身份的人，恐怕不会多。我不管他到底为什么要这样做。就算事后他的行迹暴漏了也没关系。他是韩铭，他的风头太盛了。所有人都会把注意力放在他们逐魔佣兵团身上，不会有人联想到我们的。这件事就这样定了，今天晚上，所有成员全部出动，记住！要掩盖住我们的纹身。这次我们的行动不能以尖刀的身份出现。”

　　夜晚。

　　第二天的精品展示会如期举行。

　　在展示完了第一件高端武器，并成功售出之后。

　　布雷迪又给了大家一个惊喜。

　　这次同样依照惯例，在成功出售一把武器之后，开始进行布雷迪所谓的“小游戏”。

　　几个侍者从展台后方推着几个小木架来到站台上。

　　这几个木架都被一块黑布蒙盖。

　　布雷迪兴奋的搓了搓手，将几块黑布依次掀开。

　　在场的所有人都顿时瞪大了双眼。

　　那些富豪们表现出来的是极度的兴奋。

　　而韩铭则是难以置信。

　　那一个个木架上都放着一个小巧的透明水晶盆，水晶盆里正躺着一个个安然入睡的婴儿。

　　“各位！！这是我花费了你们想象不到的大力气，才搜罗来的。这！这些！全都是拥有成为魔法师天赋的婴儿！哈哈！想必各位都是吃过见过的大人物，却从来没有人吃过魔法师吧。”

　　布雷迪越说越激动，说道最后，双手已经开始微微的颤抖起来。


第212章 佯装

　　看着这一幕，韩铭不住的作呕。

　　其实早在地球上的时候，韩铭就曾经不止一次的听说过。

　　有一些黑心的医生，会偷偷的吃死婴。这种事情现在发生的少了。但以前却真实的发生过。一些在医院工作，或者知道点内幕的人应该也曾经听闻过。甚至韩铭的一个同学都亲眼见过，那些医治病救人为己任的代夫门，谈笑风生间吃掉一个个死去的婴孩。这种阴暗的场景，虽说难以被人所接受，却实实在在的发生过不止一次。

　　只是这两天，布雷迪给韩铭又真实的上演了一幕幕只有在电影里才能见到的画面。

　　这些人要吃的，却全都是活生生的人。

　　“人一旦到达了一种呼风唤雨的地步，便开始逐渐对这个世界失去了兴趣和激情。可以说，他们想要什么，都能够得到。那么接下来的生活，该如何去寻找自己的兴奋点呢？美女？他们有太多太多了。金钱？在他们眼里更是扔都扔不完。所以有些有钱人把精力都放在工作上，以事业的成就感来满足自己的兴奋点。也有人开始把精力都放在一些慈善的事业上，当初为了挣钱而忙碌奔波，等回过头来看看，他们会发现，其实助人为乐是永远都不会失去乐趣的。无论你是贫穷或者富有，你总能在帮助别人，并看到他们幸福笑容的同时，得到心灵的升华，得到自己巨大的满足感。还有一些人，把精力开始放在信仰上面。当然，也有那么一些人，就像这些你看到的。他们开始走一种极端扭曲的道路，为了追求刺激，他们愿意尝试任何能够让他们麻木的心再次跳动起来的事物。可以说，无论他们怎么做，都是因为他们什么都有了，什么都不缺了，但是却开始越来越迷茫。他们需要一个活下去的刺激点。”沙索尔给韩铭解释着这些人扭曲的行为，并抬头悄悄的看了一眼墙壁上挂着的，那由高级机械师制作的时钟。

　　“时间差不多了。”

　　韩铭点了点头。

　　站台上的布雷迪还在给大家介绍这些婴儿的来源，以及每个婴儿本身自带的属性，将来他们会成为什么样的魔法师。

　　有关这些婴儿身上的任何一个亮点都被布雷迪淋漓尽致的介绍出来，而展台下的富豪们则表现出了充分的兴趣。

　　亚历山德拉府邸外，一群身穿黑色夜行衣，全身不漏一点皮肤的人悄悄的从四面靠近。

　　这是一群训练有素的人，个个拿出来都是高手中的高手。

　　树下，两个个三段五阶的战狂悠闲的走到树下，其中一个从腰间掏出来一个小水袋。

　　“来一口吧？”

　　这人把水袋的塞子拔下来，一股浓烈的酒香飘散出来，他贪婪的闻了闻酒香，咕噜咕噜的喝了两口。

　　“最好还是谨慎些，精品展示会只剩最后的两天了。”另一个战狂对这个同伴的行为感到无语，出声劝解。

　　“呵呵，你怕什么？也不看看我们这里的防守力量。三段以上的高手有几十个，四段以上的高手也有七个之多。其中那逐魔佣兵团还拥有一个四段二阶的战魂，谁吃了雄心豹子胆敢来，就别想回去。”喝酒的人丝毫不以为意。

　　“我们这样的实力，自然是不用惧怕普通的强盗，但北盟黑榜排行榜前十的组织，随便来一个都能让我们好受的了。”

　　“怎么可能会那么巧？再说了，就算真来一个排行榜前十的队伍，我们也不用太过害怕。最多大家两败俱伤而已。当然，前提是我们自己人不会有人叛变，哈哈哈。”

　　那个谨慎的战狂连忙一把将这人的水袋夺走，低声呵斥：“疯了你！我看你是喝多了，什么话都敢说……你不知道……”

　　说到这里，这人猛然睁大了双眼。一对眼球的眼白迅速充血，瞬间就变成了血红色，他痛苦的双手去扣自己的脖子，却难以有所作为。

　　“喂！你怎么了？”喝酒的战狂还不知道发生了什么事，连忙关心的问。

　　一根比头发丝还细的金属丝线缓缓从树上垂下来，丝线顶端呈一个比人头略大的环形，轻轻套住战狂的脑袋，在丝线接触到他脖子的一刹那，丝线迅速收紧……

　　这两个战狂连护体斗气都没来得及放出来，就这么不明不白的死了。

　　“咯咯咯……你们是都不弱，但哪有我们专业。”

　　一个轻飘飘的身影从树上跳下来，听其声音俨然是个女性。

　　“各位！请大家今天一起来品尝，这些难得的美食吧！”

　　布雷迪接过短刀，正准备朝第一个婴儿下手。

　　“差不多了。”韩铭对李乘风和沙索尔点了点头，朝展台走去。

　　“布雷迪先生请慢动手。”

　　韩铭快步走上展台，将嘴巴附到布雷迪耳边小声嘟囔了几句。

　　布雷迪越听脸色越难看，失声道：“你说的当真？”

　　韩铭一脸凝重的点了点头。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　一个富豪紧张的问。

　　“各位，刚才我们得到消息，有敌人入侵。我想，这精品展示会要稍微停止一下了。大家也不要惊慌，呆在各自的位置上就好。这里是亚历山德拉家族防御最为森严的地方。”

　　韩铭不卑不亢的说了几句，也不管那些富豪们埋怨的声音，直接带着李乘风三人离开会场。

　　精品展示会外面，一群人正紧张的把守着会场的外围。这些人全都是那些富豪们带来的随身护卫。

　　“进去吧，有外地入侵，你们不需要待在这里了，去保护你们自己的主人。”

　　韩铭对那些护卫们说了一句。

　　正好远处的院落中传来了一声巨响。

　　一个巨大的火球在院落中爆炸，将数栋建筑掀飞上半空，火光冲天，浓烟直冲上漆黑夜色中。

　　这个场面的出现，让那些护卫们终于相信了韩铭的话，纷纷惊慌的顺着阶梯冲进了会场。

　　亚历山德拉的庞大府邸内，一时间杀喊声震天响起。

　　一个体型瘦小，身材凹凸有致的蒙面女子从远处的树上起身跳了过来，她双手握着两把匕首，双手连闪，匕首在月光的反射下形成了两道光影。

　　韩铭出手迎战，与女子纠缠在一起。

　　另外一个角落里也同时冲出来两个人。李乘风和沙索尔对视了一眼，也纷纷冲上前去加入战斗。

　　唰！

　　一道光影闪过，蒙面女子手中的匕首惊险的划过韩铭的脖子，刀刃与皮肤只有一指之隔。

　　“这里面就是精品展示会的会场吗？”

　　女子手中动作不停，轻声问。

　　韩铭右臂突兀的探出，与女子的匕首撞击在一起，一道深可见骨的伤痕出现在韩铭胳膊上。

　　韩铭惨叫一声，鲜血直往外涌。

　　“我让你们找的地方，找到了吗？”韩铭低声问。

　　“找到了，这是你要的地址。不过，你也真舍得下本啊，居然故意让我伤你。”蒙面女子手上动作越来越快，握着匕首的右手小拇指猛的一弹，一团小小的黑色纸团飞入韩铭怀里。

　　“不把戏做的足点，怎么能瞒过别人。”

　　韩铭的动作出现一个破绽，那女子的匕首这次狠狠的插进了韩铭的左肩。

　　“啊！！”

　　韩铭惨叫一声，连连后退几步。

　　蒙面女子冷笑一声，一腿将韩铭踢飞出去，快速的离开了当场。

　　“快保护会场！！”

　　远处的那个剑圣一眼就看到了韩铭被蒙面女子刺伤的一幕，连忙出声大喊。

　　这剑圣的一声呼喊，顿时引来了大批高手聚集在会场周围。

　　“韩二先生，你怎么样？”剑圣先是帮助李乘风和沙索尔将两个强敌逼退，然后来到韩铭跟前，将韩铭的左肩衣服撕碎。

　　“伤的不轻。”剑圣皱着眉头说。

　　“别管我，你们守在这里，我们三人去外面支援。”

　　韩铭对剑圣点了点头，捂着受伤的肩膀跟李乘风和沙索尔一起冲向了外院。

　　剑圣扭头对身旁的人说：“这帮人来的突然，并且各个训练有素，无一例外都是高手。战士清一色都是四段一阶的战魂。法师也都是三段一阶的魔导士。大家不要轻易分散，守在这里等援兵！不要让他们趁机各个击破。”

　　韩铭对李乘风和沙索尔交代了两句，两人点点头，朝另一个方向跑去，加入外围抵抗敌人的战斗。

　　而韩铭则轻身闪进一间房屋内，迅速的换上了一身夜行衣，并将那黑色的纸团掏出来揉开，顺着夜光看了一眼，双手手掌将纸团夹住，用力一搓，纸团化为了细粉。

　　精品展示会外。

　　一个异常高大的身影从夜色中走了出来。

　　“什么人！！”

　　剑圣长剑直指来人，怒斥道。

　　来人并不说话，身上斗气猛的爆射而出。

　　“四段二阶的战魂！！”剑圣猛的一惊，心中直打鼓。

　　这帮人到底是什么身份，从一开始突袭就不说一句话，而且个个都是高手中的高手，更加上这帮人好像早就打探清楚了他们的每一个防守要点，每次总能悄无声息的将他们精心布置的据点给拔掉。

　　如果不是他们神通广大，实现把所有的隐秘据点都调查的一清二楚，那就一定是自己的防守队伍里有内奸。剑圣暗暗祈祷，千万不要是第二种情况。

　　这高大的敌人就这么静静的站着，看着眼前一群守卫，却并不行动，也不说话。但只要有人敢于有任何异动，他便一道强悍无比的斗气冲脱出去，守卫们都要四五人合力才能迎下一击。

　　“他是想把我们死守在这里。”剑圣沉声道。

　　韩铭快速的在府邸中移动，凡是路途中出现的拦路者，全都干净利索的解决掉。

　　这是一座小小的茅屋，从外面看起来简陋无比。

　　韩铭四下里打量一眼，伸手推开屋门。

　　屋内的房门一侧瞬间出现一道兵器反射的光影。

　　韩铭身子猛的下蹲，右手手探出，将握着兵器的手腕牢牢的钳住，并用力后拉。

　　一个家族守卫借势冲出，空闲的手臂挥舞，一道光影又是击向韩铭面门。

　　“四段一阶的守卫，看来就是这里没错了！”

　　韩铭暗暗点头，闪身躲过那战魂的进攻。

　　那战魂一击不成，身子接着前冲的势头急速扭转，斗气迸发而出，下身反转中，右腿猛烈的踢向韩铭腰间。

　　韩铭心知这守卫是四段实力，而自己为了掩盖身份也不能使用魔法，当下只有硬接这一脚，左手猛的探出，中指和食指并拢，点向战魂的喉咙。

　　战魂脖子微偏，一脚将韩铭踢飞出去。而韩铭的手指由于偏斜，则将战魂的一侧锁骨点碎。

　　轰！一声巨响，韩铭的身体倒飞出去直接撞塌了一栋建筑。

　　“呸！有两下子！”

　　韩铭揉了揉胀痛的腰部，啐了一口带血的唾沫，从崩塌的建筑里走了出来。

　　毕竟他现在还只是三段二阶的战狂实力，虽然自身搏击水平很高，但这段位之间的差别也不容易弥补。

　　“很久没用过了。”韩铭疼的咧了咧嘴，从储物袋中抽出青虹长剑，在身上猛的割了一个伤口。

　　鲜血顺着青虹剑剑身蔓延，发出嗡嗡声响，闪烁着耀眼的红芒。

　　“喝！”

　　韩铭双脚踏地，身子猛的冲向战魂。

　　这战魂也不说话，双手并拢，将两把短刀对接在一起，化作一柄双头弯刀，迎面割向韩铭踢来的右腿。

　　不做点牺牲，就没办法速战速决。

　　韩铭一咬牙，右腿略偏，不管不顾的踢向战魂的肚子。

　　战魂见韩铭这打法根本就是打着放弃右腿的打算，却并不管跟韩铭硬碰，连忙将弯刀的路线改变，身体侧移，弯刀切向韩铭的小腿肚子。


第213章 无力挽救

　　“逮到了！”

　　韩铭双眼放光，任由战魂一刀将自己的小腿切开一道深深的伤口，青虹剑猛的朝战魂劈了出去。

　　战魂的脖子紧紧的贴着青虹剑的剑尖急速后退，双眼猛地爆射出难以置信的神情。

　　只见那原本被他躲过的青虹剑剑身猛的放射出一道巨大无比的红芒。

　　在这战魂难以置信的表情下，红芒将他的脑袋瞬间切掉，巨大的弯月红芒直冲上天。

　　收起青虹剑，韩铭朝远方看了一眼，见远处的战斗已经渐渐接近了尾声。当下不再犹豫，迈步冲进茅屋内。

　　屋内陈设简单，韩铭来到屋子的正中央，一脚把中央的桌子踢翻，弯下身去，将一块巨大的石板掀起来，石板下出现了一个可容纳十几人同时通过的巨大隧道。

　　韩铭翻身跳入隧道，沿着隧道一点点的往深处走去。

　　隧道的尽头隐隐出现了火光。

　　韩铭谨慎的前行，脚下的步子放轻，不发出丝毫声响。

　　来到隧道的顶端后，迎面而来的是一个巨大无比的地下室。这地下室内此时灯火通明，里面有十来个身影正在布满了设备的缝隙中来回穿插忙碌。

　　韩铭将身子紧紧贴在墙壁上，细细观瞧而去。

　　只见这地下室里，靠着墙的地方摆放着一个个巨大的钢铁牢笼，构成这钢铁牢笼的每根围栏都足有自己大腿粗细。

　　牢笼内躺着各式各样的东西。

　　里面有貌美如花的女人，有体型健硕的兽人，有风烛残年的老者，有年幼的孩童。

　　再看房间的中央部分，则摆着许许多多各式各样的器皿，有些里面在冒着诡异的彩色烟雾，有的则发出剧烈的恶臭。

　　最中间的部分是一张张长条形的石台，石台边缘有着排列紧密的空洞，这石台上此时正躺着一个东西，而那些空洞中正在往外流淌着鲜血。

　　来回行走的人们个个都带着白色面罩，彼此间少有交流。

　　韩铭细细的朝石台看去，只见那柜台上躺着的，居然是一个半人半狼的怪物。

　　这怪物生着一个人类的脑袋，但嘴巴却换上了一张狼嘴。在他脸部和狼嘴的相交处，缝合线明显可见。

　　再看他的身体，有一半的地方都是狼族兽人的摸样，布满了长长的坚硬的毛发，而另一半则是光秃秃的人类身体，他的四肢是人类的四肢，爪子却是狼爪。

　　密密麻麻的缝合线布满了这怪物的身体，恶臭的血水从缝合线的接口处不断的渗出。

　　这怪物紧闭的双眼猛的睁开，身体开始剧烈的痉挛起来。那扣着他四肢的铁索也发出哗啦哗啦的响动声。

　　“药效快过了。”

　　一个身穿白袍的老头目无表情的走向怪物，手里拿着一只长长的针筒，他用手将怪物的脑袋推向另一侧，一只手拿着针筒刺进怪物那属于人类的脖子上，将针筒内的墨绿色液体推入怪物体内。

　　韩铭发现，这怪物的脖子上已经密密麻麻的布满了阵眼。

　　怪物被注入液体，身子剧烈的摇晃了十几下，便顿时没了动静。

　　那身穿白袍的老者探了探怪物的鼻息，淡漠的说：“失败了。”

　　这时，另外两个身穿白袍的中年男子走上前来，将锁着怪物的铁链解开，两人费里的拖着怪物的身子走到一个巨大的火炉之前，将其丢了进去，并把铁门关闭。一个白袍人在火炉旁边的机关上按了一下，火炉内火光冲天，冒出兹兹的黑烟。

　　“下一个！”

　　白袍老者说。

　　两个白袍人打开一个钢铁牢笼的门，拖着一个半死不活的裸体女人来到石台跟前，将她放了上去，平躺在石台上。

　　韩铭定眼观瞧，顿时觉得触目惊心。

　　只见这裸体女人的身体上爬满了无数的小虫，而她的身体则已经被啃食掉了将近三分之一的血肉。

　　白袍老者推开女人的眼皮，在女人的双眼上观察了一阵说：“吞噬试验第五天。生命迹象微弱，已经达到药效的最后极限。”

　　旁边一个白袍人拿着纸在纸上不断的记录着，另一个白袍人问：“要不要加大药量？”

　　白袍老者摇了摇头，道：“布雷迪先生想探究人类生命的极限，并研制出一种效果均衡的维生药剂。拖回去，继续观察。”

　　说完，两个白袍人点点头，把女人拖回牢笼。

　　“下一个！”

　　这次白袍人拖出来了一个同样是半人半兽的怪物，只不过这次这怪物的生命力显得很顽强。

　　白袍老者见到这怪物正死死的瞪着他，顿时双眼放出兴奋的目光。

　　“异体嫁接第二十天，生命迹象平稳，生命力强劲！！我们快成功了！再过十天，我们的异体嫁接试验就成功了！到时候布雷迪先生就会拥有这个世界上独一无二的人兽合体生物！！”白袍老者兴奋的说。

　　那两个白袍人则惊恐的指着白袍老者身后，吓的说不出话来。

　　白袍老者莫名其妙的回过头来，正好看到一只巨大的嘴巴正朝他吞来。

　　“啊！！”

　　白袍老者只来得及发出一声惨叫，他的脑袋便被一只张着大嘴的怪物给咬成粉碎。

　　两个白袍男子惊恐的四处打量，只见在场的所有牢笼不知道什么时候已经全被打开了，数头怪物纷纷涌了出来，正愤怒的捕杀者在场的白袍人。

　　惨叫声不断的响起。

　　韩铭悄无声息的来到两个白袍人身前，脸色冰冷的不见一丝感情，冷声说：“你们到底都干了些什么。”

　　两个人还没来得及说话，便被身后冲出来的一个女子撕碎了身子。

　　韩铭迈步跳上石台，冷冷的说：“我知道你们这些人，都还拥有人类的意识。也知道作为布雷迪试验品的你们，心中有多大的怒火。如果你们想报仇，就请跟我来。”

　　其中一个站在角落里的怪物愣愣的看着镜子中的自己，她惊恐的抚摸着自己毛茸茸的一张脸，看着自己被切去的胸部，看着自己身上那丑陋无比的各种肤色的缝合口，顿时陷入了精神崩溃状态。

　　她双手抱着头惊叫一声，随即用那白嫩的手掌上嫁接的突兀的爪子，猛的撕裂了自己的喉咙。

　　“你还想活下去么？”

　　“你呢？”

　　“不想，我不想用这幅鬼样子活在世上。”

　　一个，不，或者叫两个。

　　两个全身赤裸，被拼接在一起的一男一女对视一眼，凄惨的笑了起来。

　　他们其中一个被切去左半个身子，另一个被切去有半截身子，并被强行缝合对接在一起。此时两人眼神中满是绝望。

　　韩铭默默的看着两人从放置器具的架子上拿起两把锋利的切割刀，两人相视一笑。

　　“愿来生我们还能做夫妻。”

　　两人笑着，将对方的脖子割断。

　　韩铭的双手在颤抖，他死死的咬着牙，看着一个个，原本的人类，现在被弄得人不人鬼不鬼的怪物们纷纷丧失理智，选择了断自己的生命。却无法开口阻止。还有更多的一部分人，连自杀的力气都没有，只能虚弱的躺在地上喘息。

　　“还有谁，想要了断自己。我可以帮你们。”韩铭悲痛的抬起头，努力不让自己的泪水流下来。

　　一个个虚弱的人渴望的向韩铭伸出手，哀求的看着韩铭，嘴巴张开，艰难的挤出几个字。

　　“让……我……死……”

　　韩铭跳下石台，迈步走向那些一心求死的人面前，从一个半人半虎的人手中接过切割刀，以干净利落的手法将这些人全都了解。

　　“愿你们来生能够幸福。”

　　韩铭悲痛欲绝的死死的咬着下唇，鲜血顺着嘴角流淌了下来。

　　“我们也不想活了，但是你说过的，你可以让我们报仇。”

　　一个长着双头，一个人头，一个舌头的人说道，并死死的盯着韩铭。

　　韩铭扭头四望，迎面而来的是一双双眼神绝望，充满愤怒的眼睛。

　　“如果可以的话，我真的不想见到这样的场景。”韩铭心情复杂难言。此时的韩铭，有一种想要抠掉自己双眼的冲动，不愿意再多看一眼这肮脏罪恶的场面，不愿意再去相信人类居然能够有如此阴暗的内心。

　　这一刻，韩铭似乎突然有了点眉目，他隐隐的感觉到，或许，加莫里，曾经也有跟自己一样的感受。所以他才选择闭上双眼，不再去看这肮脏的世界。

　　“跟我来……”

　　韩铭长长的叹了口气，率领着活下来的一群说人不算人，说怪物也不完全是怪物的非人类朝精品展示会的会场走去。

　　这一路上，凡是不小心撞见韩铭一行人的下人，全都被这些怪物怒吼着扑上去撕扯成碎片。

　　“为什么要帮我们？”

　　一个披着韩铭外衣的女人轻声问。她此时此刻，四肢已经全部不见，只有一个身躯和头颅，被另外一个怪物背在后背上。

　　韩铭咬着牙，强挤出几个字：“为人类赎罪！”


第214章 生之恩

　　整个亚历山德拉家族府邸此时已经寂静如鬼城。

　　所有的族人和奴仆们已经惊慌的逃离了这屠杀场。

　　韩铭带领着一大帮人马踏着鲜血一路直入精品展示会地下会场。

　　会场外此时已经没有一个站着的活人了。

　　尸横遍野。

　　韩铭身穿着夜行衣率先走进会场中。

　　此时的会场内，尖刀组织的成员正在清点自己的战利品。

　　韩铭双目扫视会场内部，一些外来的顶级好手护卫也都一个个伤痕累累的被捆绑在一起。

　　而尖刀组织的成员也大幅度缩水，看来同样是死伤惨重。

　　展台下方，那些富豪们则全都变成了烂泥，尖刀的成员们实现了对韩铭的承诺。

　　对于那些亚历山德拉家族雇佣来的护卫，尖刀组织并不太过担心。这些人本来就是奔着钱财而来的，佣兵们的任务完成了，他们不会傻到事后还去调查这件事，来自找麻烦。

　　用兵之外的高手更是简单，他们已经拿到了尖刀组织送上的更多的酬金，最为封口费。

　　并且为了以防万一，尖刀组织也没有以真实身份现身，整个过程中没有任何一个人开口说话。

　　而布雷迪，则按照韩铭的要求，被特意的留下了性命，此时正被牢牢的捆绑在站台上的一张椅子上面。

　　会场中的所有人都同时扭头朝看命看来。

　　在这些人见到韩铭身后那一起进来的似人非人的怪物的时候，一个个都震精的瞪大了双眼。

　　韩铭扫视了一遍被捆绑着的高手们，见李乘风和沙索尔也在其中，不动声色的将眼神从两人身上掠过，转身看了看身后的人们，又朝布雷迪的方向点了点头。

　　“谢谢……”

　　那些人们朝韩铭轻声道谢，一个个全都开始剧烈颤抖起来。

　　他们双眼死死的盯着被捆绑在座椅上的布雷迪，愤怒让他们已经几乎要丧失理智。

　　韩铭此时还穿着跟尖刀成员一样的夜行衣，朝人群点点头，迈步走出了会场。

　　会场外此时正隐藏着一个尖刀成员，他见韩铭出现，便迅速跳了过去。

　　韩铭将夜行衣脱下，递给尖刀成员。

　　尖刀成员点了点头，穿上韩铭换下来的夜行衣，并扔给韩铭一把武器，两人交战在一起，刻意的弄出了一番打斗的动静，最后那尖刀成员在韩铭全身上下割出十几道伤口，并把韩铭押送进了会场。

　　“连你也被抓了！”

　　雷比一眼就看到被抓的韩铭，无奈的叹息了一声。对于韩铭被抓，他丝毫不怀疑。毕竟尖刀组织太强大了。

　　而韩铭则似乎有些诧异，他料想那些被布雷迪害惨了的人们一定会疯狂的将布雷迪撕扯成碎片，却意外的发现，所有的半人半怪此时都静静的站在布雷迪身前。

　　“你！你们！你们放过我！你们要什么我都满足，真的！求你们放过我吧。”

　　布雷迪惊恐的看着这些怪物们，裤腿上传来一阵温热，一股难闻的异味传出，竟然吓的失禁了。

　　先前跟韩铭接头的尖刀女成员皱眉捏着鼻子往旁边挪动了一点，并掏出来一个魔法变声器。

　　将变声器吞入嘴里，用一种魔法合成的怪异声音说：“我有一种药，它能把人的所有潜力同时激发出来，这种药，能大大的提升人的痛觉感应，并且能够承受比常人承受痛苦的极限更多的痛苦而不死。”

　　说着，这女子掏出来一个小药瓶，笑着来到布雷迪身侧，将布雷迪的嘴巴捏开，将药瓶里所有的药丸一股脑全都倒了进去。

　　“现在可以了，你们可以报仇了。”女子说完，退向了一边。

　　布雷迪吞下药丸后，身体开始剧烈的痉挛起来，他的双眼开始往上翻，嘴里也不断的吐出白沫。

　　这种情况持续了不到一分钟便停止了下来。

　　韩铭发现，那布雷迪的身体好像比平时略大了一圈，此时正呼哧呼哧的喘着粗气，生命力也瞬间强大了许多。

　　布雷迪此时正惊恐的四下张望，嘴里不断的求饶：“求求你们，以前是我错了，求你们放过我，我一定加倍的补偿给你们。”

　　那些半人半兽，还有身体残缺的人类纷纷互相对视一眼。

　　一个半兽人率先走上展台，说：“当初，是你把我从死亡边缘救回来，我欠你一条命。”说完，张嘴一口咬在布雷迪的肩膀上，头部后仰，猛烈的从布雷迪身上撕扯下一块血肉。

　　吃过药丸后的布雷迪，痛觉比平常更加强烈了几倍，顿时开始疯狂的惨叫起来，剧烈的疼痛让他一双眼睛暴突出来，几乎要掉到地上。

　　这个人咬完，默默走回自己的位置。换下一个人走上前去。

　　“在我儿子病重将死之时，你提供给我药品，得以让我儿子存活下来，而我也卖身与你。我，欠你一条命。”

　　说着，这人也同样一口咬在布雷迪身上，并扯下一大块血肉。伴随着布雷迪再度疯狂的惨叫走下展台。

　　一个半兽人背着那四肢皆被砍掉的女人走上前去，将身体转过来，让女人面对布雷迪。

　　“终于等到这一天了，我终于可以亲口对你说声谢谢。这个机会，你一直没有给我，但无论你对我做了什么，我还是要说。谢谢你，把我的丈夫救下来，谢谢你把我从妓院赎出，让我免遭灵魂的堕落。谢谢你。”

　　女人颤抖着，一口咬掉布雷迪的耳朵。

　　半兽人转过身来，说：“当初！是你把我们的村子从强盗手中夺回，为了报答你的恩情，我也愿意付出我的一切，而现在，我也要同样感谢你的施舍。”说完，一口咬掉布雷迪另外一个耳朵。

　　人们一个个的上前对布雷迪道谢，并每人咬掉布雷迪身上一块血肉。

　　这样的场景，深深的震撼着在场旁观的每一个人。

　　布雷迪的惨叫从开始的撕心裂肺，到最后连一丝声响都发不出来。

　　他此时已经形同一具被秃鹰吃到一半的腐肉，只剩下了喘息的力气。

　　最后，是一个风烛残年的老人。

　　他走上展台，掀开自己的衣服，不知道布雷迪用了什么手段，将这老人的全部内脏几乎已经掏空，却仍然能存活下来。

　　老人慈祥的抚摸着布雷迪的脑袋，颤颤巍巍的说：“你曾经把我当做亲生父亲一样对待。我也曾经把你当做亲生儿子一样来看。即便是后来你对我做了这么多让我悲痛欲绝的行为，但我仍然把你看做是我的儿子。我一生之中，犯下诸多罪孽。我杀过的人，加起来总有上千。而当你对我施展暴，行的时候，我并没有反抗，我把这当成是一种惩罚。所以，我的儿子，我决定，宽恕你。”

　　老人微笑着抚摸了一下布雷迪那已经露出头骨的脑袋，笑着走回了自己的位置。

　　这些遭受布雷迪残害的人们纷纷互相对视一眼，都从对方眼里看到了笑意。

　　他们彼此间手拉在一起，高声的念道：“上天给了我们生的机会，让我们感受人情温暖，我们感恩。”

　　众人一同高喊，数十道声音和在一起，声调有高有低，有尖有细，但传达到在场的韩铭一行旁观人的耳朵里，却那么具有震撼力。

　　“上天给了我们灵魂，让我们体验人间疾苦，我们感恩。”

　　“上天给了我们光明，让我们能够睁开双眼看到这个世界，我们感恩。”

　　“黑暗不能夺走我们坚定的信念，让我们为了守护自己心爱的人而付出所有，我们感恩！”

　　“疼痛不能夺走我们的良知，让我们可以忏悔曾经犯下的罪孽，我们感恩！”

　　“烈火，终将洗尽我们身上的浮华，让我们重获新生，我们感恩！”

　　众人念完了这闻名北盟大陆的“生之恩”语录，纷纷微笑了起来。

　　众人纷纷拿起桌上的酒水，倾倒在自己的头上。

　　最后的老人举着一支明灯，释然的松手。

　　烈火冲天而起。

　　韩铭看着这些安稳的坐在烈火中的人们，心中无比的震撼。

　　“走吧。”

　　尖刀组织的人已经全部离场，李乘风震开身上的绳索，将一群被抓的高手们也都松绑，一行人缓缓离开了这精品展示会的会场。

　　韩铭久久的驻足在会场入口处，呆呆的看着那些身在烈火中，却不曾发出一丝声响的人们。

　　韩铭的双眼湿润了。

　　“这些人，在总受到如此虐待之后，为什么最后还要去念什么生之恩？难道他们真的已经完全放下了仇恨，真的已经完全释然了吗？”

　　韩铭呆呆的说着。

　　李乘风和沙索尔静静的陪在韩铭身旁，却什么话都说不出来。

　　今天发生的这一幕，远远超出了他们预想的范围。

　　他们本以为最后一定会以一场惨烈的复仇和厮杀而终结。

　　却没想到，等到的是这样让人震撼到无以复加的一幕。

　　三个人静静的站在门口，他们开始反思，开始思考。

　　在韩铭眼里，那已经渐渐看不到的光明，最后居然由这些饱受虐待的人传递给了他。

　　在李乘风眼里，他看到了人性的光辉。

　　在沙索尔的眼里，他看到了冲击他灵魂枷锁的悲情。

　　韩铭三人最后离开了。

　　坐在飞往诺拉德与殇雀一行人汇合的飞艇上，三人都没有交流过。

　　韩铭趴在飞艇的窗口，望着天空中的浮云，心中感慨万千。

　　他想到，这个世界上究竟还有多少这样的人。

　　人类，无疑是伟大的。

　　人类并不像动物，被伤害，被威胁了，只知道反咬一口，只知道一味的厮杀与回击。

　　人类懂得宽恕，懂得感恩。

　　这就是人类与动物之间最大的区别。

　　如此难以想象的仇恨，最后全都化为一缕青烟，韩铭心想。

　　这样的人类，怎能不是让我抛下一切固执与偏见，而全力去拯救的呢？

　　几天之后，飞艇缓缓在诺拉德降落。

　　韩铭三人一同来到了麦伦的府邸，与殇雀奎克和加莫里相见。

　　加莫里的气色看起来好多了，但仍旧是一言不发。心中隐藏着那深深封锁的感情。

　　韩铭没有多说什么，而是挨个的拍了拍这些逐魔佣兵团，团员们的肩膀。

　　“兄弟们，该上路了。”


第215章 还有谁！

　　所有的人都得到了自己应得的。

　　佣兵们完成了自己的任务，并且得到了佣金。

　　其他人也得到了自己想要的赏金。

　　而亚历山德拉家族，在一夜之间，支离破碎。

　　族长布雷迪的死，让亚历山德拉家族的生意一夜之间跌落千丈深渊。

　　数十位超级大富豪的覆灭，也引起了整个北盟大陆的震动。

　　但有关这件事的目击者们，却都同时选择了闭口不谈此事。

　　对外宣称精品展示会七天结束后，他们便已经离开，至于后续发生的事情，他们一概不知。

　　很多人都知道这里面一定存在着猫腻，但却没人敢提，也没人敢管。

　　三个国家，那些死去的富豪的所属势力，同一时间发出了重金追杀令，要寻找幕后黑手。

　　只是在这样一个特殊的时期，这样的追杀令未免显得有些苍白无力。

　　被魔军攻占下，并逐步蚕食的蒙特帝国，无疑成为了众多高手们眼中的肥肉。

　　无数的魔法晶石，无数的财宝，无数的斗气魔法秘典，都活生生的摆放在蒙特帝国内。

　　只要你有胆从魔军眼皮子地下进去，就有可能带着属于自己的财富而归。

　　昔日繁华的蒙特帝国，变成此时已经沦陷的蒙特遗址，它取代了蛮荒森林在人们心中的地位，俨然成了最为耀眼的一颗宝藏新星。

　　数不清的佣兵团体，私人势力，前赴后继的涌入蒙特帝国，去开发这座偌大的宝藏。

　　韩铭一行六人乘坐佣兵工会的专属飞艇前往黑云城。

　　而一些神通广大，眼线众多的佣兵团也第一时间得知了这个消息。

　　逐魔佣兵团要回来了。

　　这个信号，让许多人兴奋不已。

　　当韩铭乘坐的巨大飞艇缓缓降临在黑云城上空的时候。

　　下方的街道上已经熙熙攘攘挤满了人。

　　“逐魔佣兵团，滚下来！！！”

　　“逐魔佣兵团，滚下来！！！”

　　下方数千人齐声呐喊，矛头直指逐魔佣兵团。

　　先前加莫里闯下祸根，让这些人终于有了爆发的机会。

　　在数千人的注目下，飞艇缓缓停靠在飞艇停靠站的塔尖。

　　“我自己闯下的祸，我自己承担。”

　　加莫里轻声说道，抬腿走下飞艇。

　　面对着那前来声讨的佣兵们，加莫里居高临下的站在螺旋体的顶端。

　　“你们想要我的命，我就成全你们。”加莫里淡然说着，就要往下跳。

　　就在加莫里要跳的瞬间，一只手突然渗出来搭在加莫里肩膀上。

　　凭借着熟悉的气息，加莫里知道这只手属于韩铭。

　　韩铭微笑着站在加莫里背后，用手阻止加莫里的行动，说：“我们是一个团体，有什么事，大家一起承担。是对，是错，我们都不能逃避。这不是你一个人的事情。”

　　加莫里微微摇头。

　　韩铭笑道：“不用多说了。从我们组建逐魔佣兵团的那一刻起，我们便是牢牢绑在一起的人了，你并不孤独。记住一句话，同生共死。”

　　“同生共死！！”

　　李乘风，沙索尔，奎克，殇雀也都来到加莫里的身后，齐声喊道。

　　加莫里的身子微微颤抖了一下，却没有说话。

　　“我来吧。”

　　韩铭笑着把加莫里推开，自己站在外沿，面对着下面数以千计的佣兵们，点了点头。

　　“你们前来报仇，我明白。你们心中的仇恨，我也清楚。但是我要说的是，我们逐魔佣兵团的成立，并不是为了争名夺利，也不是为了收揽财富。而是为了驱逐魔军。我们大家都是人类，我们现在面临着一个严峻的考验，如果现在，我们还不齐心合力对抗魔军，那么不久的将来，黑云城，北盟大陆的佣兵工会，也就没有了。如果是放在前段时间，或许我还会犹豫，还会亲自上门道歉，并作出赔偿。但这段时间发生了许多事。我，身为逐魔佣兵团的团长，也见证了许多让我感动和悲伤的事情的发生。如果，以前有人问我，我爱不爱人类，我会犹豫。因为我不确定自己心中的想法。但如果现在，有人问，我爱不爱人类，我会毫不犹豫的告诉他，我爱，我比任何时候都更加爱人类！所以，我们的目标，是驱逐魔军，这条路，我们逐魔佣兵团会一直走下去，我向众位宣布，没有人，没有任何人，能够阻拦我们前进的步伐。我要说的话，就这么多。想通了的人，可以离开，想不通，还想为难我们的人，大可以留下。我们奉陪到底。现在，我们就要下去。”

　　下方数千人顿时鸦雀无声。

　　有些人，迟疑了一会儿，默默的退出了复仇的队伍。

　　一个人离开，就带动了更多人的离开。

　　数千人的队伍，短短的时间内，就只剩下了数百人。

　　韩铭六人坦然的走下飞艇停靠塔，来到众人面前。

　　“前面，是通向佣兵工会的路，而这路上，有着重重的阻碍，各位，有没有信心跟我一起闯过去！”

　　韩铭一把扯掉上衣，将储物袋中那巨大的战斧拿了出来，重重的抗在肩膀上。

　　“有！！”

　　五人齐声呐喊。

　　“杀了他们！！”

　　剩下的那几百佣兵纷纷抽出兵器，怒吼着冲向韩铭六人。

　　“兄弟们，上！！”

　　韩铭大吼一声，率先挥舞着那造型夸张的巨大战斧冲了上去。

　　“上！！”

　　剩下五人也一同前往。

　　迎面而来的是比他们人数多上百倍的佣兵，而韩铭一行人却毫不畏惧。因为他们心中有一个坚定的信念，为了人类而战。

　　韩铭心知这些佣兵，很可能就是以后对抗魔军的一个强有力的力量，他有心留下这些佣兵们的性命，所以攻击之下，处处留手。有时候宁可拼着自己挨上一刀，也不愿意将这些人类杀死。

　　其余五人也跟韩铭一样，都尽量不去杀人。

　　六个人像一把利剑一样，深深的插进佣兵队伍中。

　　韩铭手中战斧上下翻飞，将一个个佣兵手中兵刃砸碎，并一脚将眼前的佣兵踢飞，那佣兵在倒飞的过程中便已经失去了知觉。

　　李乘风手持一把黄金长枪，加持着风系斗气的长枪犹如一道道绚丽的光影，将眼前无数的人全都挑飞。

　　加莫里像是一道白日里的鬼影，他脚步自若，每每出手必定准确的掐中敌人的要害，手上力道却留下几分，只将对方打晕过去。

　　沙索尔手中挥舞着两条表面布满尖刺的斗气藤条，木系的斗气让其如同一棵不死之树，两根藤条挥舞之下形成一个密不透风的球形防御，凡是遇到藤条的人，皆被抽飞。

　　殇雀更是威猛，双手不断的退出，一道道凶猛的火墙如离弦之箭，迅速的将大片佣兵推向远处。

　　而奎克则像是一个无坚不摧的战车，身上披上斗气凝聚的土系铠甲，在人群中四处冲撞，把一个个的佣兵撞上半空。

　　这边的大动静也终于引起佣兵工会高层的重视。

　　两个身披红黑相间条纹的长披风的家伙站在一栋尖顶建筑上，静静的观看着下面精彩的一幕。

　　其中一人是一名有着白花花胡子的老者，他微微点头，捋着雪白的胡须道：“你看他们，像不像两百年前，同样意气风发，想要创建属于佣兵自己公会的我们。”

　　另一人则是一个身材夸张的中年人，这人的体型已经完全不似人类的高度。他的身高足有五米之巨，其身高已经堪比普通一座两层的民房了。他身上的肌肉扎实，通体呈现古铜色，一张脸上布满了密密麻麻的伤疤，他人站在那里，就像是一尊难以撼动的战神，给人难以仰望的感觉。

　　“像！确实像！两百年过去了，我们两个老家伙见过的人也算是形形色色，但今天，终于遇到了一个能让我们看好的小团队了。”中年人声如洪钟，说起话来将空气都震得嗡嗡作响。

　　“逐魔佣兵团……有点意思。”老人不断的点头，好像在欣赏一件十分完美的艺术品。

　　一个身穿单薄衣衫的人迅速前来，只见他身材轻盈无比，双脚连连在建筑外围点了几下，身体便悄无声息的来到两人身后。

　　这人单膝跪地，双手抱拳，说：“两位会长大人，前段时间两位冲击六段战神失败，身体受损至今未愈，还是不要在外面多做久留。随我回去休养身体吧。”

　　老者挥了挥手，道：“不妨，不妨。”

　　那人继续说：“梵天领主已经醒了……此时……此时正在大闹，说是要回蛮荒森林找那个什么紫色的孙子报仇。”

　　中年人闻言，微微转过身来，诧异道：“这么快就醒了？”

　　“是的大人！”

　　“呵呵，走吧，去看看这老鬼。这段时间他连续三次清醒，又三次陷入昏迷。伤的实在不轻。”

　　两人对视一眼，纷纷跃下建筑。

　　佣兵工会最顶端。

　　这是一个呈圆饼形的巨大建筑，建筑内此时正在传来乒乒乓乓的杂乱声响。

　　“博尔特和伽索沙那两个老东西呢！快让他们滚出来！凭什么不让我出去！！”

　　昔日与紫妖一战，重伤逃跑的蛮荒火狱领主，梵天，此时正在这最顶端的建筑内胡作非为。

　　“梵天老怪，你搞什么？”

　　原先那两人先后出现在建筑内，见六个高手正成六角形排列，每人手中都攥着一条常人胳膊粗细的铁链，铁链上粘附着强烈的斗气，正将梵天围困在当中。

　　那中年人大踏步走到梵天跟前，比四米身高的梵天还要高出近一米来。

　　“博尔特，你们搞什么鬼！为什么把我困在这里？”

　　中年人朝那六个高手点点头，六个高手纷纷将手中铁链收回。

　　“你想去哪？”

　　梵天咆哮道：“当然是会蛮荒瑟琳，那帮杂碎们占领了我的地盘，我要夺回来！”

　　老人走过来笑道：“别逞强了，你打的过紫妖？现在不是冲动的时候。你还是老老实实在这里养伤。人类与魔军已经正面交战了。现在正是人手稀缺的时候。如果你真有力气用不完，那就好好养伤，等你身体恢复了再回去也不迟。”

　　梵天虽然头脑简单，但也明白，自己受伤，肯定打不过没受伤的。当下没好气的坐在地上，瓮声瓮气道：“刚才你们两个老家伙去哪了？”

　　老者微笑着说：“去看韩铭了。”

　　“什么！！？”梵天一下子猛的又站了起来，咆哮道：“莫非是悬空城那帮混蛋又来找麻烦！？”

　　“坐下，别急。”中年人一把将梵天按在地上，说：“这次倒不是悬空城来人找麻烦，而是那几个小家伙儿自己惹上了麻烦。围堵他们的人里面不乏好手，能不能活着来到佣兵工会，就看他们自己的造化了。”

　　“你们两个老不死的！加起来都七百多岁了，怎么能看着几个小家伙儿受难，还是不是人啊你们！不行，我得去帮他们。韩铭那小子是李笑天的徒弟，谁知到那老鬼死没死，你就不怕韩铭挂了，那老家伙来找你们晦气！”

　　提到李笑天，中年人和老人两人的脸上僵了僵。

　　中年人开口道：“唉……这小子也真能惹麻烦，不知道怎么就把悬空城的人给招来了。要不是我们三番四次把悬空城的来使给挡回去，这小子早被人给带走了。看来，事后得找这小家伙儿好好谈谈了。你也不用太过担心，我们不会让这小子就这么不明不白的死掉的。关键时刻我们会出手。”

　　韩铭一行人从中午一直战到了傍晚，这前来复仇的人里面，有几十个都是三段以上实力的强者。即便韩铭六人各个身手不凡，但好汉也架不住人多。

　　一直到天色完全暗淡下来，这场旷世的持久战总算才结束。

　　而韩铭六人，早已经变成了六个血人。

　　六人并排站在佣兵工会门口，一个个连站都站不稳了。

　　“还有谁！！”

　　韩铭啐了一大口鲜血，双眼爆射出嗜战的光芒。

　　“妈的，这六个家伙到底是不是人啊？太恐怖了。”

　　那些一直围观的人群纷纷出声感叹。


第216章 劝告

　　面对如此凶悍的六人，那些佣兵们纷纷胆怯的后退。

　　“这六个家伙完全是不要命啊。”

　　“是啊，居然拼着自己手上，也不肯杀死一人。”

　　“算了，我们也别凑热闹了。这六人看来确实不是我们想的那样穷凶极恶。也不知道哪个混蛋传的，说什么逐魔佣兵团发下话来，要扫平佣兵界的中小型团体。”

　　“就是，妈的！这不是挑事儿吗！”

　　佣兵工会外围的一大片佣兵们开始议论纷纷。

　　韩铭六人拼着受伤也不愿意多杀一人的举动，充分的博得了这些佣兵们的好感。

　　一来，逐魔佣兵团实力够强横，而来，人家用实际行动说明了一切。所有的荒诞传言全都自动瓦解了。

　　韩铭高高的跳起，从佣兵工会上方一把扯掉了一面巨大的旗帜。

　　他缓缓降落在地面上，六个人围在一起，把旗帜裹在六人身上，鲜血将旗帜染红。

　　韩铭高举旗帜，朗声道：“从今天开始，这红旗，就是我们逐魔佣兵团的旗帜！如果还有谁想挑战我们，尽管来拔旗！”

　　说着，韩铭再次高高跃起，将那杆大旗猛的插进佣兵工会外墙那坚硬的石头中。

　　血红色的大旗迎风招展，鲜血不断滴落而下，洒在地面上，染出斑斑血花。

　　在场的佣兵中，没有一人敢上前说话。

　　韩铭哈哈大笑几声，两眼一黑，昏了过去。

　　其他五人也没好到哪去，出了加莫里和李乘风，其他几人也全都昏倒。

　　佣兵工会中早就有几个木系的法师守候着了，此时见状，连忙涌了出来，抬着昏迷的韩铭一行人进入公会。

　　不知过了多久，韩铭微微醒转。

　　这是一间十分宽阔的房间。

　　韩铭头昏脑胀的走下床来，在房间内转了一圈，什么人都没看到。

　　他缓步来到窗前，将窗户一把推开。

　　猛烈的狂风呼啸着冲进房间。

　　韩铭微微后退两步，皱着眉头向外看去，见到的是一大片白茫茫的云层。

　　“这里是……”

　　韩铭略微一想，猜测自己很有可能是在佣兵工会的高层建筑上。

　　房门轻轻被推开，一个佝偻着身子的老者笑容满面的走了进来。

　　韩铭转身看向老者，只觉得心神一滞，心中惊骇莫名。这老人给韩铭的感觉，深不可测。韩铭根本无法看透这老人的半点虚实。

　　“韩铭，逐魔佣兵团团长，注册名字韩二，对吧。呵呵，久仰大名啊。”

　　老人和蔼的走到韩铭跟前，跟韩铭把手握在了一起。

　　“你是……”韩铭疑惑的看着眼前老人，却怎么回想，都没想到自己曾在哪里见过这老人。

　　老人微微一笑，说：“自我介绍一下。我叫伽索沙，北盟佣兵工会会长。”

　　韩铭闻言，顿时吓了一跳，连连再次跟老人握手，忙说：“幸会幸会。”暗地里抹了一把冷汗。

　　北盟佣兵工会的会长，整个北盟大陆所有佣兵的总BOSS啊这是。现在自己加入佣兵工会，名义上，也算是这老头的手下了。

　　“逐魔，逐魔，这名字很不错。先前你们的表现，也引起了我们佣兵工会的注意。你们确实很优秀，六个人，都算的上是精英中的精英了。”老人说。

　　“哪里哪里，您客气了。”韩铭连连赔笑，心中却开始疑神疑鬼。这老头一直对自己这么客气，到底有什么意图？逐魔佣兵团最近虽说是风头正盛，晋级的速度也快的惊人。但怎么说，现在逐魔佣兵团也还只是B级佣兵团，办理完任务交接之后，也才只不过是A级佣兵团而已，这样的实力，恐怕根本难以让这会长亲自前来接待自己啊。

　　老人看出韩铭的疑惑，笑眯眯的请韩铭在桌子上坐下。

　　韩铭坐在座位上，这才猛然发现，原来从老人刚一进来开始，那窗户外面涌进来的狂风便停止了。

　　“韩团长，这么叫你，你不介意吧？”

　　“不介意，有事儿您尽管说。”韩铭诚惶诚恐。

　　老人笑笑，说：“悬空城，听说过么？”

　　韩铭听老人提到悬空城，脸色顿时凝重起来。

　　“呵呵，前段时间，悬空城曾经派来使来过北盟大陆。我们佣兵工会第一时间得知了这个消息，并知道，他们是专程奔着你来的。”

　　韩铭连忙担心的问：“奔着我而来？他们想怎样？”

　　老人挥了挥手，说：“别紧张。你的事情，我多少了解一些。他们的到来，无非是因为你那神奇的水系魔法。不过你也不用担心，这几个悬空城来使已经被我给挡回去了。我老头子虽然跟悬空城比起来，就是一只微不足道的蚂蚁，但在这北盟大陆，我说话还是有点分量的。但有一件事，作为你师傅的朋友，我必须提醒你。”

　　“我师傅的朋友？你是说……”韩铭听老人说把悬空城的人挡回去，心中略微安稳了一些。此时又听说他提起自己的师傅，那略微放松的心神又顿时提了起来。

　　“呵呵，是的。这件事我还是从梵天口中得知的。你师傅就是李笑天吧。当年我与他多少也算是有点交情，看在他的面子上，我不得不提醒你。不管你的水系魔法有多强，而且我有种直觉，也相信，你的水系魔法还会更进一步。只不过，我希望你能够将自己那过于显眼的魔法尽量隐藏下来，绝对不要轻易示人。如果情非得已的话，也必须把目击者清除干净。悬空城这次之所以被我挡回去，一方面是以为我的面子，另一方面，是因为你目前的水系魔法虽然神奇，但还不算太过震惊。只是悬空城已经对你产生了兴趣。假如你再展示出更加震撼的水系魔法来，到时候就是我，恐怕也保不住你了。”

　　这件事，韩铭先前已经猜到个大概了，此时从这佣兵工会的会长嘴里听到，更加确定了韩铭的想法。

　　韩铭此时的水平，已经到了二段七阶顶级，马上就要进入八阶的水平了。距离三段魔导士的水平已经不算太遥远。而水神决的第二式所需要的辅助材料里，正好有一个最为重要的东西就是，高段位魔兵的内核。

　　这个高段位的限制非常严格。魔兵与人类不同，它们的身上所有的斗气和魔法都夹杂着一丝黑暗属性。

　　而魔兵们的斗气和魔法除去这些黑暗属性之外，几乎与人类无异。也同样分为风，木，水，火，土，五种属性。

　　但韩铭所需要的高段位魔兵内核，则限制韩铭必须要找一颗，段位在四段以上，并且本身属性必须为纯粹黑暗属性的内核。

　　而拥有纯粹黑暗属性的魔兵却并不多见。最起码这样的魔兵很难通过魔界的封印结界。

　　这种拥有纯粹黑暗属性的魔兵，通常被称作死灵战士，和死灵法师。

　　而现在已知的存在人界的死灵战士只有一个，那就是六段的紫妖。

　　但事实上，韩铭十分的倒霉。死灵战士或者死灵法师并不是全部都是六段的高手。例如，紫妖如果生出后代，那么他的后代也一定就是死灵战士或者死灵法师。但他们的段位则只不过是二段而已。

　　死灵属性的魔兵从一生下来就是二段，这点许多人都知道。只不过他们身上的黑暗气息过于浓厚，所以很难通过魔界封印。

　　这也就是说，韩铭如果想得到一颗纯粹黑暗属性的内核的话，就必须要干掉紫妖，夺取他的内核，或者直接自己进入魔界，去寻找一颗四段以上的死灵属性魔兵。

　　韩铭心知，与水神决第一式所需要的材料相比，这第第二式所要用到的材料更加难以收集到。干掉紫妖？那基本不可能。这紫妖目前在整个北盟大陆来说，实力绝对是第一的，根本无人能及。

　　至于进入魔界，韩铭则不抱着任何的希望。有关这一方面的知识，韩铭知道的很少，但有一点他是可以肯定的，魔兵难以来到人界，人类自然也难以进入魔界。除非是冲进鬼域，从封印结界中的漏洞中钻进去。

　　“韩团长，话，我就说到这里。至于听还是不听，你自己定夺。你的几个朋友已经醒了，此时正在下面的佣兵大厅等你。”老人说完，起身离开了房间。

　　韩铭坐在房间内发了好一会儿的呆。

　　看来，这水神决绝对不能再轻易暴漏了。至少在自己有能力对抗悬空城之前，是最好不要暴漏出来的。不然的话，恐怕悬空城那帮家伙见到自己水神决第二式，就绝对不会在隐忍，而是直接把自己给绑走了。

　　整理了一下杂乱的心情，韩铭离开房间。

　　房门外的魔法升降梯旁，早已经静候着一个穿着朴素的侍女。

　　“韩团长，伽索沙会长吩咐，让您乘坐他的专用升降梯下去。请吧。”侍女让开身子，身后是一条通道，通道的尽头便是佣兵工会高层专用的魔法升降梯。

　　韩铭缓步走进，站在由透明稀有矿石制成的升降体内，随着升降梯的急速下降，看着那一朵朵不断上升的云彩，韩铭久久无语。

　　“韩铭！！这里！！”

　　奎克大老远就看到了从升降梯内走出来的韩铭，远远的招呼道。

　　自己的事情，还是自己来解决，李乘风他们的实力目前也根本不可能跟悬空城对抗。差的实在太多了。

　　韩铭心中打定了注意，决定还不要把这件事告诉他们。免得影响大家的心情。


第217章 前进

　　“怎么样？各位的伤势都恢复的还可以吧？”

　　韩铭把阴霾的心情隐藏起来，笑着问。

　　“你还别说！这佣兵工会的人就是厉害！我们六个受了那么重的伤，居然一夜之间，全都被那些家伙给救回来了。你看我现在生龙活虎的，一点伤痛都没有了！”

　　奎克说着挽起了袖子，把厚实的胳膊露出来，像韩铭炫耀。

　　“妈的！我最恨别人在我面前炫耀肌肉了！”韩铭嘴角抽搐了两下，笑骂着一拳打在奎克身上，把奎克打的退了两步。

　　韩铭暗叹，自从被生命之种改造过身体之后，他的身体便已经仿佛定型了一样，无论他怎么努力修炼，身上的肌肉就是不多增加半分。一直是一副细皮嫩肉的摸样。这对于韩铭来说，无疑是一个深埋在心底的痛。

　　奎克疼的咧着嘴，揉着肩膀说：“吗的，身子挺单薄。力气还真不小。你这怪胎！你就眼睁睁羡慕我这强壮的身体吧。你也不要妄想拥有我这样充满雄性气息的体魄了，老老实实做小白脸那很有前途的职业吧。”

　　“三弟，你觉得怎么样？”

　　李乘风笑着推开还在那里摆造型炫耀肌肉的奎克，关心的问。

　　“没事了。”韩铭回答道。

　　“好了，你们在这里稍等，我去交任务，并提升等级。”

　　韩铭去了一会儿，将任务交接完毕，并申请提升佣兵团对的等级，在填写了一份材料之后，上缴了原来的会徽，终于领到了A级佣兵团专属的会徽。

　　“一人一个。”

　　韩铭把会徽丢给其余五人。至于李乘风，则在刚才和韩铭一起，去办理了加入逐魔佣兵团的手续。

　　“终于A级了！！”

　　沙索尔看着手上的会徽，欣慰的说。

　　“是啊，经历了这么多磨难，我们也算是高级佣兵团了。”

　　奎克爱不释手的摩挲着那代表着A级的会徽，圆形的会徽上面有四把利剑，象征着A级。S级的佣兵团的会徽上则有五把利剑。

　　在利剑上方，用血红的颜色写着“逐魔”两个大字。

　　韩铭六人在佣兵工会大厅内围成了一个小圈子，正在密切的交谈着。

　　许多人已经开始注意到了韩铭一行人，纷纷很有兴趣的打量着这六人。

　　“看啊，那就是逐魔佣兵团的全部团员了。”

　　“厉害啊……他们可算是一战成名了。佣兵工会建立以来，他们是历史上以最少的人数，并以最快的速度晋升到A级的佣兵团了。”

　　“嗯，昨天的战斗你们看了吗？这六个人真他妈的太帅了！六个人齐头并肩，与几百人作战，看着就让人热血沸腾。”

　　此时两个大个子犹豫了一下，硬着头皮走到了韩铭六人旁边。

　　“请问……”其中一个大个子开口说。

　　“什么事！”奎克猛的回头，一张大脸死死的盯着那两个只比他矮一头的家伙。

　　两人吓得连连后退两步，其中一人咽了口唾沫，说：“就是……能不能让我们两个加入你们逐魔佣兵团？”

　　“喂，韩铭，找你的。”奎克瞥了两人一眼，便不再搭理。

　　韩铭笑着探出头来，善意的拒绝道：“不好意思各位，我们目前暂时不招收团员。”

　　“哦……这样，那太遗憾了。如果以后你们决定招收团员的话，请一定优先考虑我们。”两个大个子还有点不死心。

　　“嗯，好的！”韩铭笑着答应。

　　“韩铭，我们A级了。接下来要接A级任务了。怎么安排啊？”沙索尔问。

　　韩铭点了点头，说：“A级任务，全都是大型任务，这次我们不用再分头进行了。刚才我交接任务的时候，已经顺便接了一个A级任务。这次这个任务，我们六个人一起完成。”

　　奎克闻言，哈哈大笑：“太好了！终于不用再分开了。这次大家终于可以共同去完成任务了。”

　　“走吧。”韩铭笑了笑。

　　六人一同离开了佣兵工会。

　　这次的任务是由三国联军，属于蒙特一方发布的。

　　任务看起来很简单。

　　为了阻止魔军进一步扩大魔界的封印结界，他们发布了一条拦截魔界运送魔法晶石车辆的任务。

　　这个任务看似其实挺简单，但执行起来却很麻烦。

　　首先韩铭他们必须要去一趟人类军布置在蒙特缘边境内的一个军营里。在哪里商谈具体的任务细节，以及人类军掌握到的魔军押送车的行进路线。

　　然后韩铭他们就必须要深入蒙特腹地，去拦截押送车。而此时的蒙特，早已经成了魔军的大本营。要在魔军眼皮子低下拦截对于魔军至关重要的魔法晶石押送车，可谓是困难重重。

　　蒙特帝国已经沦陷，而设置在蒙特帝国的飞艇停靠站自然也就同时都停止运营了。

　　韩铭一行人乘坐上飞往边荒城的飞艇，于几天后降落在边荒城，而后又骑乘着几匹快马日夜不停的越过安洛斯山脉，一直冲向蒙特帝国的边境。

　　这一路上韩铭一行人见到了许多曾经发生过战斗的地方，从地面以及附近山体的情况来看，不难想象那些战斗进行的多么的惨烈。

　　这昔日里熟悉的蒙特帝国边境，此时已经完全变了样子。到处都是巨大的深坑和沟壑，甚至有些稍微小一些的山头都被夷平了。

　　原本那绿意怏然的植被也全都不见了，变成了焦黄干燥的裂土，以及一片片被鲜血染红的红土。

　　一行人见到这副场景，谁都没有心思谈笑了。

　　“唉……我们还是来晚了。在人类与魔军奋勇拼杀的时候，我们却在悠闲的执行佣兵任务。”韩铭说起来，倍感惭愧。

　　几人骑着快马又行进了一天，渐渐的开始看到一些散落在地上的破损盔甲。

　　前方的空地上正有一大群人类军在善后，一个个身受重伤的伤员被抬在担架上，前往军营。

　　韩铭几人一路上见到那些疼的在担架上直翻滚的士兵，心中说不出的难过。

　　“看来这里才刚刚发生一场不小的战役。”沙索尔翻身下马，给一个重伤即将不治的士兵治愈伤口。他身为四段木系战魂，多少还拥有一些治愈的能力。

　　韩铭也翻身下马，挑拣着一些重伤士兵，给他们恢复伤口。

　　一群人一直忙活到傍晚，才随着这一小股部队来到了前线驻扎的军营里。

　　“谢谢你们了。”几个士兵上前来向韩铭几人道谢。

　　“不用客气，如果方便的话，请带我们去你们最高指挥官的营地。我们是接到任务的佣兵。”韩铭客气的说。

　　“好的，随我来吧。”

　　韩铭几人随着士兵一路经过无数营帐，来到了一座巨大的圆形营帐前面。

　　那士兵对把守在营帐门口的守卫说了几句，那守卫点了点头，带着韩铭几人走了进去。

　　营帐内此时正坐着一个身材壮硕的中年人。

　　韩铭几个简单的说明了来意之后，那中年人邀请韩铭一行人坐下。

　　“我是这支部队的最高指挥官。叫我兰西尔就行了。”

　　“这次的任务具体细节，您跟我们说说吧。”

　　韩铭开门见山的说。

　　兰西尔站起身来，将身后的一个巨大的帷帐掀开。

　　里面是一个以沙土堆积而成的小型地图。

　　韩铭几人纷纷上前围观。

　　“这里，是蒙特帝国的一个中型城市。前段时间据线报消息，魔军刚刚攻破了这座城市。想当初有一大部分蒙特军趁着战乱逃离蒙特，到了莱茵帝国。而还有那么一部分没来得及逃走的，便驻守在了城市内，顽强抵抗魔军的蚕食。这座宾来城就是其中一个。魔军攻破了宾来城之后，进行了大肆的屠杀和掠夺。我们也正是得到了可靠的消息，这魔军前段时间已经将宾来城的魔法晶石收拢在一块，运往蛮荒森林。此时这押送的车队离我们现在的位置只有不到五天的路程了。你们必须要赶在他们到达蛮荒森林之前，将他们拦截下来。一会儿你们去领取一只传信鹰。当任务成功之后，把传信鹰放回来，我们会派遣特种小队去支援，并把魔法晶石押送回来。”

　　韩铭点了点头，又跟兰西尔商量了一下最佳行进路线，便离开了营帐。

　　兰西尔快步追出来，站在营帐外面说：“这次你们需要深入蒙特境内，一定要注意行动的保密性，如果出现意外的话，立刻改变行进路线，切记保证人身安全！”

　　韩铭笑着点了点头，从一个小跑着赶来的士兵手里接过了一个笼子，里面是一只被细绳扎住了嘴巴的小型飞鹰。

　　“保重了！”兰西尔挥手道别。

　　韩铭一行人点了点头，动身前往了前方的一座高山。

　　一路上六人专门条件人烟稀少的荒原前进，偶尔不小心遇到一小波魔兵，便第一时间出手清除。

　　一路风餐露宿，三天之后，韩铭几人来到了一条宽阔的主干道近前。

　　这主干道的宽度能同时容下几十个车辆并排前行，道路两旁生长着足有一人多高的枯草。

　　“地形对我们有利，便于隐藏身形。”

　　韩铭几人趴在那一大片枯草从中，身穿着淡黄色的衣服。静静的等待着魔兵押送车的到来。


第218章 真假

　　时值深秋，这块蒙特帝国北方的土地上，狂风呼啸。

　　韩铭六人按照原先设定好的路线静静的等候在这里。

　　时间一点点的过去，六人已经在枯草中潜伏了一天一夜，却没有见到任何的动静。

　　韩铭的眉头开始皱了起来。

　　“按照兰西尔所给的情报来看，这魔军的押送车应该会在昨天抵达。但现在已经超过了一天的时间了，却仍然没有见到任何的蛛丝马迹。”韩铭心里有些焦躁，可千万不要出了什么差错才好。

　　李乘风已经到达四段二阶的战魂水平，斗气外放对于他来说，已经可以做的得心应手。

　　他闭上双目，将风系的斗气缓缓的放出体外，去感受天地间风元素的流动。

　　时间一分一秒的过去。

　　过了有半个小时左右，李乘风也不安的说：“我身为战士职业，能感受到的地方有限，但最起码，这方圆几里之内，没有任何的风吹草动。”

　　“会不会是我们错过了？”沙索尔不无担心的问。

　　韩铭微微摇头，道：“应该不会，看前面那大陆上，并没有什么明显的车队行过的痕迹。他们押送的魔法晶石，少说也得有几十万块吧。这么多的魔法晶石，其重量是非常夸张的。”

　　一直久未开口的加莫里这时候说出了一个让所有人都为止一愣的看法。

　　“魔法晶石不是活物，为什么不用储物袋装盛？”

　　韩铭闻言，猛的一个激灵。

　　“对啊，他们抢夺了这么多城池，不应该没有储物袋。虽说普通的储物袋所承载的东西数量有限，但多弄些储物袋，也完全可以把几十万块魔法晶石给送走了。根本用不着什么押送车队啊！”

　　奎克连忙插嘴道。

　　韩铭微眯着眼睛点了点头，说：“恐怕……事情不像我们预想的那么简单了。兰西尔的消息肯定不会有错，不然他们不会花费几十万金币的代价雇佣我们来执行这个任务。那么……唯一可以肯定的，就只有一点了。”

　　沙索尔点点头接口道：“押送车队，必然是有的。而且兰西尔的侦察兵一定也亲眼见到了。那么也就是说，魔军是故意这么做的。目的就是混淆我们的概念。如果进一步分析的话。他们既然派出押送车队，又不是为了真正的装载魔法晶石，那么……”

　　“他们必然在运送其他无法装进储物袋的东西！押送魔法晶石只是一个幌子！而且这东西，很有可能还是活物！”李乘风也分析道。

　　“这么说来，我们这次预先勘察好的路线，肯定也有问题了。看来这里不能久留了，必须要去寻找到魔军的押送车队。如果不是加莫里提前想到这种可能性，我们再在这里多待上一两天，就误了大事了！”

　　韩铭当先站了起来，说：“走！去找魔军的押送车队！”

　　“这里这么大，怎么找？”李乘风提出了自己的疑问。

　　“按照魔军的行进路线原路返回！他们既然故意放出自己的路线，那必然前期的行进路线还是按照计划走的，只是中期突然改变了。”韩铭的话得到大家的同意，一群人当下不敢再耽搁，顺着大路朝魔军预先暴漏的行进路线逆行而去。

　　一行人徒步在大路两旁飞快的前进，只用了不到半天的时间就在远方看到了隐隐约约的一片黑点。

　　“过去看看！”韩铭低声说道。一行人将身形压低，沿着大路边缘在枯草中快速前进。

　　等他们来到近前的时候，相隔数百米清楚的看到，那是一队由魔军组成的小型车队。

　　前前后后总共只有四五辆车，根据车轱辘碾压在地上形成的痕迹深浅来看，车上装载的并不是什么重物。

　　“去看看！”

　　奎克率先准备站起来。

　　“等等！！”

　　韩铭一把将奎克压下来，皱着眉头说：“我总有种不好的预感……你们看那车队，如果运送的是魔法晶石，必然不会这么轻。而且你们再看那押送车队的魔兵。有没有感到古怪？”

　　经由韩铭这么一说，大家纷纷仔细观瞧，只见那些魔兵们的实力都算稀松平常，大多都是一段顶级，或者二段初级的魔兵而已。

　　“有什么好奇怪的？”奎克不明所以的问。

　　沙索尔点点头，说：“看来确实有问题。先不说车辆自身重量不符合常理，就算车上全是魔法晶石，但是也有两个疑点，第一个就是我们说的储物袋的问题。第二个，就是那些魔兵显然是依靠什么东西抑制住了自己的实力。押送几十万魔法晶石，只用这种低级魔兵？根本不可能。”

　　“你的意思是说……”奎克好像突然想到了点什么，却又抓不住关键性的地方。

　　“我的意思是，那些车上根本就不是魔法晶石，而这些魔兵，都是高手伪装的。他们的目的就是因我们出来，并将我们一网打尽。而真正关键性的东西，很有可能已经在早些时候分离出去了。”沙索尔头头是道的分析。

　　“悄悄撤退，绕过去。”

　　韩铭压低了身子，下达命令。

　　一群人悄悄的向后方移动，并逐渐偏离开主路，远远的绕了一个大圈子避开这些佯装押送魔法晶石的车队。

　　而正当韩铭一行人刚刚绕开的时候，远方的大陆上快马跑来了一批轻骑兵。

　　看其装束应该是属于莱茵帝国一方的。

　　韩铭一行人不知道这时候这些轻骑兵到这里来干什么，好奇的驻足观望了一下。

　　只见那队轻骑兵快速来到魔兵车队跟前。

　　“糟了！要交手了！要不要帮忙！？”殇雀手搭凉棚，远远的看去，心中有些担心。

　　“等等！不对劲！”韩铭立刻组织殇雀。

　　只见那队轻骑兵并没有像他们预料中的那样与魔兵开战，而是先四下里张望了一阵。这个时候韩铭一行人早已经离他们很远了，自然没有被发现。

　　只见那队轻骑兵的一个领头人物快速下马，来到魔兵近前与一个魔兵低声交谈了些什么，那些魔兵纷纷掏出兵器，连车队都不管了，转身就朝原路返回。

　　“糟了！那队轻骑兵一定是魔军佯装而成的。他们刚才来的路线正是我们先前准备伏击魔军车队的地方。他们没有发现我们的踪迹，显然是猜到我们已经绕过去了！走！大家快走！一定要赶在他们前面追上真正的车队！”

　　韩铭急忙下令。

　　一行人此时也终于意识到了事态的严重性。这帮魔军处心积虑的设计出这么多费劲的连环计，由此可见那真正车队押送的东西，绝对非常重要。

　　当下一行人不敢有任何的由于，纷纷将速度施展到了极致，疯狂的朝北方跑去。

　　韩铭一行人和魔军是呈平行的方位共同前进的，当过了半天时间之后，那群魔兵突然改变路线朝韩铭他们的方向冲了过来。

　　“是这里！”

　　韩铭立刻判断出真正车队的方向，并赶紧改变方向，向东而去。

　　“糟了！那个方向根本不是通向蛮荒森林的，而是通往莱茵帝国！”

　　沙索尔心中有了一种不妙的预感。

　　这些魔兵先是主动暴漏行迹，让人类军认为他们是押送魔法晶石前往蛮荒森林，然后又派出假的车队来歼灭前来拦截的人类军。这是明显的声东击西，最重要的东西此时恐怕已经快要抵达莱茵帝国的边防线了。那里此时可是驻扎着大批的人类军呢。

　　“这些人目的明确，显然是有充分的把握击溃人类军的边防线，难道他们这么快就要对莱茵帝国下手了？”

　　韩铭心中突突的直打鼓。

　　一行人向东狂奔了一天一夜，终于远远的见到了一大队车队。

　　这车队由三个巨大的蠕虫牵拉着，每个蠕虫长度足有上百米，高也有十米之巨。而后面拉行的车辆，高度也有近五米高，几十米长。三排车队正缓缓向莱茵帝国的方向行去。

　　“难怪他们要主动暴漏行迹！如此庞大的车队不可能不被人发现，所以他们就索性抛出诱饵，将人类军的视线转移。只是不知道这车队中装的是什么东西。”沙索尔皱着眉头说。

　　“算了！不管是什么！绝对不能让他们靠近莱茵帝国的边防线！”韩铭沉声道。

　　此时天色已晚。

　　几个魔兵从车辆上跳下来，先是四处张望了一阵，然后来到那三条巨大的蠕虫前，张着嘴巴好像说了些什么。

　　只见那三条蠕虫顿时站立了起来，张开了那夸张的大嘴，朝地面开始喷涂黑色的胶状物质。

　　过了不多时，三条蠕虫喷涂的黑色胶状物质形成了几座大型的房屋。

　　魔兵门纷纷下车，进入房屋内休息。而后面佯装押送车队的那一群魔兵也终于追了上来，纷纷快速冲进房屋里。

　　“我去看看！”韩铭示意大家别轻举妄动，连忙依靠寄居之戒把自己的气息给完全抑制住，蹑手蹑脚的在枯草中匍匐前进。

　　当他来到那几座房屋进前时，天色已经黑的伸手不见五指了。

　　韩铭静静的趴在枯草内，却不敢使用魔法技能来偷听，只能又前进了几步。

　　房屋内传来了一阵说话的声音。

　　魔兵与人类说话所用的语言是一致的。原因是魔兵的祖先本来就是人类演化出来的变异体。

　　“那些前来围剿车队的人类军消失了。”

　　韩铭隐隐约约听到有人这样说着。

　　“不能再耽搁了，必须马上把虫卵孵化出来！人类军主力已经集结到另一个方向正全力攻打我们的防御，要趁着这个机会把厄运之虫给放出来，否则先前的努力就全都白费了。”

　　“厄运之虫？什么东西？”韩铭听到这么个名词，感觉十分的陌生。

　　这时一个魔兵从屋子里出来，径直朝韩铭的方向走来。

　　“糟了！莫非被发现了！”

　　韩铭紧张的将身子完全贴在地面上，借由头上的枯草掩盖身形，一只手紧紧的捂住了嘴巴。

　　“危险！”其他五个等在远处的人也同时发现了这一情况，心中顿感不妙。

　　只见那魔兵走到距离韩铭只有两米近的地方，突然停下了脚步。

　　韩铭眼皮微抬，疑惑的看着近在咫尺的魔兵。

　　只见这魔兵悉悉索索的动了一阵，居然把裤子解开了。

　　“尼玛！！不会吧！！难道他要小便？？怎么魔兵也要方便的吗？”韩铭顿时感到一阵错愕。他只知道人类需要排泄，没想到魔兵居然也有这种功能。更无语的是，这魔兵显然是没有发现自己，正要往自己头上尿下来。

　　绝对不能让他发现我！重要的消息还没有听到。

　　韩铭只能咬牙隐忍着。

　　“厄运之虫要全部孵化出来，放进莱茵帝国境内，而厄运母虫所需要的东西都准备好了吗？”

　　“准备好了，这次紫妖大人花费大力气，将魔界封印短时间内撕裂开一个豁口，将虫卵和厄运之书同时给拿出来了。孵化仪式就在明天举行，而届时我们的大批援军也即将赶来。并一举冲破人类防线，把厄运母虫放进莱茵帝国境内。”

　　屋内隐隐约约传来交谈的声音。

　　哗……

　　那站在韩铭前面的魔兵解开裤子，终于尿了出来。

　　顿时一种恶臭难闻，夹杂着腐血的排泄物直接浇在了韩铭的头上。

　　韩铭死死的捂着自己的口鼻，异常艰难的忍受着这让人作呕的污秽排泄物。

　　远方的五人看着这一场景，顿时都无语了。

　　“韩铭……辛苦了。”

　　奎克张了张嘴，差点一口呕吐出来。


第219章 乱

　　那黑色房间内的话声音越来越小，到后面商谈一些孵化所谓的厄运之虫的细节已经完全听不到了。

　　小便的魔兵终于解决完，抽上裤子转身走进屋内。

　　韩铭静静的在当场又趴了一会儿，实在是听不到任何的响声了，这才悄无声息的退了回来。

　　“韩铭，你赶紧清理一下，太难闻了。”

　　奎克捏着鼻子往一旁闪开。

　　韩铭这时才敢使用水系魔法，将周身上下全都清洗了两遍，才肯作罢。

　　“你小子，还敢说风凉话。要不你去试试。”

　　韩铭没好气的说。想起刚才自己的遭遇，韩铭都觉得恶心。

　　“探听到什么有用的信息了吗？”沙索尔小声问。

　　韩铭点了点头，将自己听到的一些有用的信息细细的说出，并加入了自己的一些分析。

　　“这些巨大的车辆上面，应该是装载着一颗虫卵。而他们这次的目的就是把这虫卵孵化出来，并放进莱茵帝国。至于那厄运之虫的具体作用是什么，以及怎样孵化，我们目前还不清楚。还有他们提到的厄运之书，应该也是一个很重要的东西。”

　　李乘风咬了咬牙说：“不管怎样，我们现在绝对不能等了。明天他们的援军一来，就要开始冲击莱茵帝国的边防线。人类军根本没有预料到他们会这么快对莱茵帝国下手，边防线上驻守的军队数量根本不够。我们不能等他们把厄运之虫孵化出来，必须赶在援军到来之前破坏他们的计划。”

　　韩铭苦笑一声，说：“看来这次有我们好受的了。本来以为只是难度略大的拦截任务，却没想到这其中还隐藏着一个惊天的阴谋。尤其是先前我们见到的那一群魔兵，刚才我细细的探索发现，他们的真实实力竟然有超过十个是四段的魔兵。剩下的那些也大多是三段魔兵。不过二哥说的没错，我们必须现在就动手了，等到明天之后，一切都来不及了。”

　　其他人闻言，纷纷点头同意。

　　“我和二哥加上沙索尔，我们三个收住魔兵的房屋，奎克加莫里和殇雀，你们三个去检查车辆上的东西。尤其是奎克，一定不要乱来，发现有类似虫卵的东西千万不要动手试图打破。否则很有可能会酿成难以挽回的灾祸。”

　　韩铭小声交代道。

　　“放心吧，我一向谨慎无比的。”奎克给了韩铭一个，有我在，你放心的眼神。

　　韩铭无语的摇了摇头，说：“上！”

　　一行六人伏着身子悄悄向魔军的房屋方向靠拢。

　　等到快要接近的时候，奎克三人从队伍中分化出来，前往那三辆巨大的车辆，而韩铭三人则径直朝房屋靠近。

　　韩铭三人来到房屋跟前，悄无声息的埋伏在路旁的枯草之中，将实现放在奎克三人身上，密切的关注着奎克三人的行动。

　　车辆周围有一小队三段的魔兵在不断的围绕着车辆巡逻，奎克三人等巡逻兵绕到车辆另一边的时候，快速的冲向车辆，轻手轻脚的跳到车辆顶部。

　　这三辆巨大的车辆用黑色的布料蒙盖住，布料表面是密密麻麻的小小的空洞。

　　“这些空洞干嘛的？魔法晶石也要透气吗？”奎克心中疑惑，低头朝空洞中看去。而此时加莫里和殇雀两人也同样每人跳上一辆车，正视图窥视车辆中的情况。

　　“这！！”

　　奎克刚刚从空洞中看去，便不由的发出了一小声惊呼。他察觉到自己大意发出声音之后，连忙捂住了嘴巴。

　　韩铭三个是急的只能干瞪眼。千叮咛万嘱咐，这小子还是不让人省心。

　　奎克小心翼翼的四下里看了两眼，发现没有魔兵出现，这才悄悄的松了口气。

　　而这个时候，在奎克没有发现的一个角落里，一个魔兵静静的挂在马车的一个角上，闪烁着红光的双眼正透过黑布看向奎克，发现奎克的踪迹后，这魔兵悄无声息的往下攀岩。

　　一只手突然诡异的伸了出来，静静的摸索到这魔兵的脖子，在他还没有发出惊叫的时候，便咔嚓一下将魔兵的脖子拧断。并被抛上了车辆顶部。

　　这个情景让韩铭几人大大的松了口气，刚才的一切情况他们三人都看在眼里，同时对奎克的大意感到恼火。幸亏加莫里及时出现，将魔兵干掉，否则一定会引起慌乱。

　　奎克呆呆的看了看身旁魔兵的尸体，愣了愣神。

　　“扭断他全身关节。否则还会复活。”加莫里用极其轻微的声音提醒了奎克一句，便回到了自己的位置上。

　　这时殇雀仿佛发现了什么，连连朝韩铭三个人打手势。

　　“发现了！”

　　韩铭猛的攥紧了拳头。

　　奎克和加莫里二人第一时间跳到殇雀的马车上，前去支援。

　　漆黑的夜里，三个人的行动不发出丝毫声响，与这静谧的黑夜形成了一副诡异的画面。

　　加莫里掀开黑布一角，潜伏进去，过了大概两分钟左右，一颗有十米大小的椭圆形巨卵被托了上来。

　　奎克力气最大，连忙伸手去接。

　　只是这巨卵表面覆盖着一层湿滑的粘液，触手之处极难抓牢。

　　三人费力的将巨卵托上车顶，并试图偷走。

　　而这个时候，那黑色物质凝聚而成的房屋内，又悉悉索索的传来一阵响动。接着便是两个人交谈的声音出现。

　　“厄运之书的开启，就由我亲自来主持，这件事一定要千万小心，否则惊动了书里面封印的无意识恶魔，我们就大难临头了。”

　　“有一点我还是有点想不通。你说，我们只把厄运之虫的母虫放出来就行了，扔进莱茵帝国，必然会引起一场史无前例的瘟疫。难道这还不够么？为什么紫妖大人一定要费时费力的去弄这恐怖的厄运之书。这里面可是封印着无意识恶魔的。那可是七段恶魔的残魂啊。”

　　“这你就不懂了。厄运之虫向来以散播瘟疫著称，但它本身携带的这种瘟疫只能让人类死亡。但如果加持了七段恶魔的残魂，那瘟疫之中便会携带上恶魔的属性。到时候人类不仅会死，而且会变的疯狂，并开始自相残杀。你想想看，这种瘟疫散播出去，基本上不用等我们动手，人类军内部便会产生内乱，到时候……所有的人类都会变成恶魔的奴仆。”

　　“对啊！原来紫妖大人是打的这个主意。那我们可千万要小心了，千万不能在厄运母虫孵化之前打开，否则恶魔残魂飘落到外面，那东西可是没有意识的，到时候别说人类，恐怕连我们魔军都会被误伤。”

　　韩铭几人闻言大惊失色。没想到这厄运之书里面居然封印着七段恶魔的残魂！而且魔军打的算盘更是响的很，竟然准备让人类自相残杀，坐收渔翁利。

　　一时间三人都被深深的震住了。这是个惊天大阴谋啊。

　　当守护车辆的巡逻士兵再次转到另一头的时候，奎克轻手轻脚的跳下马车，殇雀和加莫里两人悄悄的将虫卵递下来，奎克在下方稳稳的接住。

　　而这个时候，那黑色的屋子里好死不死的突然出来了一个魔兵。

　　“糟了！要被发现了！”

　　韩铭心神猛的跳动，眼看着奎克三人就要成功偷取虫卵，却没想到此时突生变故。

　　那魔兵走出房间，一眼便看到了奎克三人正在悄悄的偷取虫卵，魔兵顿时大惊，张嘴刚要呼喊。

　　李乘风身影猛的晃动，出现在魔兵背后，双手紧紧的钳住魔兵的脖子，韩铭和沙索尔同时出手。

　　这是个四段的魔兵，实力强横之极。在魔兵中正规的叫法中，四段魔兵统称为鬼使。

　　韩铭右手猛的探入魔兵体内，一把捏碎脊椎。而沙索尔则迅速守在房屋门口。

　　正在这紧要关头。

　　轰！！

　　一声巨响传来。

　　韩铭脑子嗡的一下就炸开了，他双眼通红的朝声音传来的地方看去，只见奎克因为虫卵表面太过光滑，而一时间没有接好，那虫卵则重重的砸在了地面上。

　　这一声巨响，将所有的魔兵同时给惊醒。

　　大批的魔兵从黑色房屋内冲出来。

　　“动手！”

　　韩铭大叫一声。

　　沙索尔率先将跑出来的一个魔兵轰飞，接着腹部重重的挨了紧随其后的魔兵一脚，被踢飞了出去。

　　“保护虫卵！！”

　　一个四段的鬼使见到虫卵在地上翻滚，吓的魂飞魄散，连韩铭几人都顾不上了，连忙出声大喊。

　　一时间几百个魔兵同时冲了出来，那队巡逻的魔兵也第一时间绕过来进攻奎克三人。

　　场面陷入一片混乱之中，韩铭六个人，几乎每个人的身边都围绕着四五个魔兵进攻。

　　“加莫里！有没有发现一本书？”

　　韩铭沙索尔和李乘风三人背靠背，形成一个稳固的三角形。韩铭一脚踢散一个三段魔兵，并大声喊道。

　　“有！”

　　加莫里在怀里啪啪的拍了两下。

　　“那就好。妈的！殇雀！把那虫卵给我烧熟了！！”

　　听闻最危险的厄运之书被加莫里拿到手，韩铭心中最大的顾虑也没了，连忙下命令道。

　　加莫里随手拧断一个魔兵的脖子，并将殇雀护在身后。

　　殇雀双手高举，火系魔法能量急速凝聚，在他双手之上的半空中开始缓缓出现一大片火海。

　　面对那虫卵，他不敢使用火球，火球本身附带的爆炸特性很有可能将虫卵给炸裂开来，此时唯一的办法只有费劲的凝聚火海，将那虫卵给烤熟了。这是他们现在所能想到唯一稳妥的办法。

　　加莫里一人承担两人的压力，就连他这种高手也开始感到吃力，身子被魔兵狠狠的砍了两刀深深的伤口。

　　而韩铭三人也没好到哪里去，此时人人身上挂彩，鲜血横流。

　　“来了！”

　　殇雀猛的高呼一声，双手迅速往下挥舞，头顶的那一片火海轰然落地，将巨大的虫卵完全覆盖住了。

　　虫卵在熊熊烈焰中发出咔咔的轻微响声，显然韩铭的想法起作用了。

　　一个鬼使哇呀呀怪叫着跳上车辆顶端，猛的将两个车辆上面覆盖着的黑布扯掉，里面露出来的一幕让韩铭一行人都大为震惊。

　　那竟然是几百个活生生的人类。

　　另外一个鬼使则手里拖着七八个各种颜色的大瓶子，一股脑的丢到虫卵上面，瓶子啪啪碎裂，各种颜色的液体把虫卵染的五颜六色。

　　紧接着这鬼使高抬双手，嘴里叽里咕噜的念了一些难懂的咒语。

　　“来不及了！打碎虫卵！不能让他们把虫卵孵化！”

　　韩铭一拳轰碎眼前一个魔兵的脑袋，吃力的喊到，并同时被涌上来的一个鬼使一刀砍中了肩膀。三个人组成的三角形防御阵型顿时被瓦解。

　　奎克三人听到了韩铭的命令，但却实在抽不出身子去摧毁虫卵，此时他们连性命都快保不住了。

　　那鬼使念完咒语后，他的身子猛的一阵，一股黑色的烟雾状东西从他体内冲出，并钻进了那巨型的虫卵中，而这鬼使的身子则软软的倒在了地上。

　　虫卵猛的发出咔咔的碎裂声响，只两个呼吸的时间，那虫卵便完全裂开。

　　一条黑色的巨型蠕虫猛的冲了出来，一下子跳跃到那两辆车上面，其大嘴一张，将车辆里面禁锢着的人类吞入嘴里，紧接着又跳上另一个车辆，去吞里面的人类。

　　“妈的！托住他们！！”

　　韩铭见那厄运之虫的母虫已经孵化出来，猛的咬了咬牙，暂时将围攻自己的魔兵和鬼使们交给李乘风和沙索尔两人，而他则猛的跳上半空，单脚在车辆一角轻点，身子急速冲向母虫，双手急速凝聚水系能量。

　　韩铭一直都做着最坏的打算，他一直留着自己的魔法力，等的就是万一这母虫孵化出来，好对付它。而这里的魔兵太多，如果用魔法对付魔兵，显然作用也不大。

　　韩铭双手连挥，大片的淡蓝色雾气冲向母虫，而李乘风和沙索尔两人则由于韩铭的离去，瞬间被打的溃不成军。


第220章 壮士！

　　七八个魔兵同时跳上天空，手中长刀猛的劈砍向韩铭的身体。

　　韩铭却来不及躲闪，全力将魔法力凝聚到最高点，拼着身受重伤的代价，将那巨型母虫给冰封了起来。

　　“行了！”

　　韩铭大大的松了口气，紧接着便被砍翻在地。

　　“韩铭！！”

　　“三弟！！”

　　同伴们见到韩铭的惨状，急的大声呼喊。

　　而那被冰封起来的母虫却只是停顿了一小会儿的时间，便又开始蠕动起来，将身上的冰块全都甩落。

　　“怎么会这样！！？”

　　韩铭被眼前的一幕惊的合不上嘴巴，他吃力的躲闪追杀而来的魔兵，眼中满是难以置信。

　　他的水系魔法冰冻住的东西，还从来没有能够挣脱开来的，没想到这母虫居然只是短短的被冻住不到几个呼吸的时间，便恢复了行动能力。

　　难怪这押送厄运母虫的队伍里最高也只是四段的鬼使。这种重要的任务按说是要派更加强悍的魔兵掩护的，最少也要有一个五段的魔兵，也就是恶鬼才行。现在看到这一幕，韩铭算是明白了，原来这厄运母虫本身就如此的强悍。

　　母虫几口吞掉最后一辆车里面的人类，并开始尖声鸣叫起来。

　　这声音极为刺耳，更是本身携带着一种强力的穿透力。声音传入韩铭一行人的耳中，每个人都感到一阵精神恍惚。

　　这一刹那的功夫，六个人身上再度添加了几道伤口。

　　那母虫鸣叫了两声，突然用尾巴站立了起来，一张巨大的嘴巴张开，身体呈波浪形翻滚。

　　噗！！！

　　一声闷响传来，只见那母虫竟然猛的吐出了上千颗小型的虫卵。

　　这些虫卵像是烟花一样飞上半空，并猛的爆炸开来，化作无数条小型蠕虫纷纷从天空中落下。

　　“厄运之虫身上带着瘟疫病毒！快跑！！”

　　韩铭来不及过多思考，连忙下命令撤退。

　　一行人艰难的冲开重围，聚拢在一起，飞快的朝莱茵帝国的方向跑去。

　　“放鹰！快放鹰！小虫太多，我们杀不过来。绝对不能让它们进入莱茵帝国！”

　　韩铭焦急的喊道。

　　李乘风飞快的冲向远处的枯草中，将事先放好的笼子打开，那只传信的飞鹰扑棱了两下翅膀，冲天而起。

　　噗！！

　　又是一声闷响，那厄运母虫张开大嘴，猛的喷吐出一股漆黑色的粘液，将空中的飞鹰击落了下来。

　　“糟了！传信飞鹰被杀了！我和殇雀是远程攻击，我们两人殿后，你们赶紧去远处的山头！我们必须要有一个人回去报信！”

　　韩铭指着远方一个矮小的山头说，并与殇雀退到人群后方。

　　殇雀魔法力凝聚，两手猛的对击，一面巨大的火轮出现，燃烧着熊熊火焰冲入魔军队伍中来回的碾压。

　　韩铭则抛出一个巨大的水球，双手凝聚冰寒的能量，将水球拍散，纷纷飞向魔军队伍。

　　只是这些魔兵们的平均实力太高了，两人的攻击起到的作用十分有限，超过九成的魔兵都纷纷将两人的远程魔法攻击躲开，只有一小部分被击中。被火轮碾压到的魔兵，身体散发强悍的斗气，只是被烧的半死便躲闪开来。

　　被韩铭水滴击中的魔兵就稍微差了一些，他们又快速的跑了几步，行动力便变得迟缓了起来。

　　而魔兵队伍也不甘示弱，一条条沾染着黑色斗气的长枪纷纷抛向韩铭几人。

　　殇雀的动作比韩铭一行人要慢一些，一个不小心被一柄长枪穿透大腿，死死的钉在了地上。

　　韩铭暴喝一声，将长枪的枪头拍断，将枪杆强行从殇雀腿上抽出来，右手轻点，一颗小水滴滴落在殇雀大腿的伤口上，将伤口冰封止血。

　　而远处的那条巨大的母虫则率领着几百条小虫子气势汹汹的赶来，嘴里不断喷涂黑色的粘液。

　　韩铭的魔法力存留的最多，他不仅要对付魔兵，还要抵挡不断投射过来的长枪，此时更是要凝聚出一面巨大的冰封盾牌高高举在头顶上，将那些粘液全部接住。

　　粘液触碰到冰封盾牌，发出嗤嗤的响声，冒出一股股青烟。

　　一行人且战且退，当他们终于来到那矮小的山头之时，六个人已经差不多都快失去行动能力了。

　　韩铭一行人快速攀爬上山头，占据有利的地形。稳固住身形之后，六人纷纷开始出手。

　　除了奎克和加莫里没有到达四段水平，无法斗气外放之外，其他四人皆能够远程攻击，阻拦魔兵的追杀。

　　韩铭四人的魔法力和斗气迅速的消耗着，将魔兵队伍死死的压制在半山腰上。

　　“如果只有魔兵还好一些！关键是现在多出来这么多虫子！再这样下去我们迟早耗尽所有的魔法力和斗气，被他们冲上山来。”

　　李乘风身后凝聚出那条战神的灵魂，双手挥舞间，数十道风刃划破空气，切割向那些小虫。

　　小虫被风刃切割成两半，并诡异的从虫体内再次涌出数十条更小的虫子。

　　“怎么会这样！！”韩铭惊恐的看着那些更小的虫子出现，心中深深的蒙上了一层阴霾。如此看来，先前的小虫，应该叫中虫才对了。

　　这些小虫被杀之后，还会出来更多更小的虫子，如果这些东西进入人类社会，那岂不是一场天大的灾难。

　　殇雀也强忍着身上的疼痛，见到小虫之后第一时间放出几颗中型火球，目标直指小虫。

　　火球在山体上爆炸，将小虫们纷纷化作灰烬。

　　“看来只有用火才能彻底烧死他们！”殇雀见自己的火球有了成效，心中总算是安定了一些。最起码这些虫子不是不死之身。

　　“奎克！你去！快去像兰西尔报信！让他们派人来支援！否则等天一亮魔兵的援军赶到，我们的防线就彻底失守了。到时候大批的虫子淬不及防的进入莱茵的边防线，那时候就一切都晚了。”

　　韩铭百忙之中抽出时间，交代给奎克通风报信的任务。

　　奎克咬着牙看了看韩铭四个，心知自己帮不上什么忙，而韩铭四人现在的魔法力和斗气明显快要用光了，他大声的吼叫道：“不！我不走！我要跟兄弟们在一起！！死也要死在一起！！”

　　韩铭闻言，气的只想给这傻大个几个耳光，怒吼道：“死你大爷！！快给我滚回去！！我们死了不要紧，不能让北盟的人类灭亡！！”

　　韩铭这一分神之下，山下猛的窜上来一柄长枪，瞬间穿透了韩铭的肩膀。

　　“韩铭！！”奎克失声叫道。

　　“滚！！给我滚！！！”韩铭不顾疼痛，一把将长枪抽出来，枪头的倒刺将他肩膀掀翻一大片血肉。

　　“你要是不滚，我现在就死给你看！！”韩铭咆哮着，将枪头对准了自己的心脏。

　　奎克死死的咬着嘴唇，他不是不识大局，而是不忍离开，因为他知道，他这一走，很可能就今生都再也无法见到这些并肩作战的兄弟们了。他明白韩铭几个人想跑，凭这些三段四段的魔兵是绝对无法阻拦住的，但他更是明白，韩铭几人绝对不会放弃人类，将这些虫子放进人类社会的。等那母虫吞噬更多的人类，产下更多的虫卵之后，人类也就宣告灭亡了。

　　“奎克！你走！我知道你舍不得我们！但你要记住我们兄弟几人凑在一起是为了什么！！这点你一定不能忘记！就算今生我们再无相见知日，也没关系！快走！！”韩铭声嘶力竭的大喊。

　　加莫里轻轻拍了拍奎克的肩膀，朝奎克点了点头。

　　奎克死死的咬着嘴唇，噗通一声跪在加莫里跟前，大声说：“知遇之恩，我奎克永生难忘！兄弟们，好自为之！！”

　　说完，奎克也不犹豫，掉头就跑。

　　那壮硕的身影在荒野里急速飞奔着，一边跑着，一边猛的擦着眼泪。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”

　　远方传来奎克悲痛的哭喊吼叫声。声音在空旷的野外显得格外的悲凉。

　　而这个时候，韩铭几人的魔法力和斗气也终于全都用光了。

　　没有了远程攻击，魔兵们也纷纷露出头来，开始向山顶前进。

　　“没有厄运之书，他们不会放弃我们的。我们还可以撑一段时间。”加莫里开口说。

　　五个人并肩站在山头，居高临下的看着爬上来的魔兵。

　　“兄弟们！我们怕是坚持不到人类援军的到来了！临死前，哥儿几个有什么想说的吗？”

　　韩铭站在最前方，夜风吹动他那一头银发，在空气中咧咧声响。声音中透漏着一股决然。只有他自己知道，他之所以心甘情愿的帮助这些异界的人类，一个原因是因为他此时已经深深爱上了这个世界的可爱人们，另一个原因，则是他不能眼看着魔军冲出魔界，等以后更加强大的魔兵初现，就是他们撕裂空间裂缝，入侵地球的时候了。

　　“我没什么其他愿望了。我的家人全死了。现在能跟三弟你一起并肩战死，我无憾了。”李乘风重重的拍了拍韩铭的肩膀。

　　“可惜……最后都没能跟自己心爱的女人说声‘我爱你’”沙索尔则遗憾的摇了摇头。

　　殇雀则摇了摇头，说：“我没什么遗憾。能保卫人类，是我的荣耀。”

　　“你呢，加莫里。”

　　看着逐渐涌上汕头来的魔兵，韩铭问道。


第221章 砍翻它！！

　　加莫里沉默了一阵，摇头说：“我只希望有朝一日，我能真正的睁开双眼……”

　　韩铭点点头说：“如果能活下去，我一定帮你实现这个愿望。”

　　加莫里摇头说：“你实现不了。”

　　“相信我，一定可以！”韩铭重重的点头。

　　说着，韩铭从储物袋中拿出来几个酒袋。

　　“哥儿几个！喝一杯践行酒吧！”

　　韩铭将酒袋分别丢出去。

　　几个人顺手接住。

　　“好！！！哈哈哈，三弟，果然还是你懂我！关键时刻有酒喝，太他妈爽快了！！”

　　李乘风哈哈大笑一声，将酒袋的塞子拔掉，远远的丢了出去。

　　“哥儿几个！干了！！”

　　韩铭举起酒袋。

　　“干了！”

　　五人齐齐将酒袋碰撞在一起，狂笑着将酒袋里的酒一口气全都喝光。

　　天色已经渐渐发亮，初升的晨光照射在五人身上，挥洒下一片豪情。

　　“兄弟们，干翻这群狗，娘养的！！”

　　韩铭抽出巨型战斧，率先迎上了爬上山头的魔兵。

　　“干翻这群狗，娘养的！！”

　　其余四人也拿出自己的兵器，往山下冲去。

　　一行五人顿时跟几百个魔兵对接在了一起。

　　“杀一个不亏！杀两个赚了！！能多争取一秒是一秒！”

　　韩铭狂笑着一斧子砍翻眼前的两个魔兵，身侧却被另一个魔兵的长刀击中。

　　他怒吼一声，左手伸出，将那魔兵拉过来，用斧柄捅穿魔兵的身体。

　　李乘风双手持着一柄金枪，高大的身影如同临世的战神，几人之中他的近战实力最为强横，金枪如出洞的毒蛇一般，枪枪爆头，金色的虚影将眼前一大片魔兵点碎，形成了一个真空带。但他们无人与魔兵的数量相差太过悬殊了，即便是这样，仍然有魔兵后方飞来的长枪，时不时的穿进李乘风的身体。

　　沙索尔手中树藤挥舞，带刺的长藤席卷着魔兵四处翻飞，却被迎面的长刀在长藤上砍出点点豁口。

　　殇雀最为不济，火系的魔法能量耗干之后，只能暂时藏身在李乘风身后，双手攥着火系的魔法晶石不要命一般的恢复魔法力，每当魔法力恢复到一定程度之后，便毫不保留的丢出几个火球，将地上攀爬的小虫子炸飞。

　　与这几人相比起来，加莫里身上的伤倒是最少。他冲在紧靠韩铭身后第二的位置，双手连连探出，时而拧断一个魔兵的脖子。并且纠缠着一个四段的鬼使不放。

　　时间一分一秒的过去，五人都渐渐感到了脱力。

　　韩铭的战斧挥舞起来也越来越吃力，他只感到手里的战斧此时重逾万斤，这种感觉是以前从来没有发生过的。

　　李乘风的金枪也出现了点点豁口，枪尖都已经有些迟钝了。

　　沙索尔的树藤更是被砍断成了数截，没有了木系斗气的支撑，再也无法凝聚出长藤出来。

　　“接着这个！”

　　韩铭见沙索尔没了武器，顿时想到了自己还有一把青虹剑，连忙将青虹剑丢给沙索尔。

　　“沾染鲜血！”

　　韩铭后退几步，与沙索尔并肩在一起。

　　沙索尔点点头，挥剑往自己身上割出一道伤口，鲜血沾染到青虹剑的剑身，发出嗡嗡轻响，点点红芒出现。他一剑挥舞出去，一道弯月红芒脱剑而飞，将对面的几个魔兵击退。

　　“好东西啊！！”

　　沙索尔看着手里的青虹剑，连连夸赞。

　　“都什么时候了，你小子还有这心情。”

　　韩铭说着，却皱起了眉头。

　　沙索尔用他的鲜血所沾染的青虹剑，显然发挥不出最大的威力。比韩铭自己的鲜血沾染后的青虹剑威力要缩减不少。

　　这青虹剑的正确使用方法是用鲜血配合斗气，才能发挥出最大的威力。而沙索尔现在显然已经没有斗气可用了。

　　而这个时候，韩铭身前突然传来了一声闷哼。

　　韩铭踢开一个魔兵，战斧逼退两个，连忙放眼望去，只见加莫里已经不知道什么时候被砍翻在地，此时正在地上连连翻滚躲避魔兵的进攻，而他的一双眼睛也早已经睁开。再看加莫里旁边，居然在一群魔兵中间，掺杂着两个四段的鬼使。

　　而加莫里睁开双眼后，竟然在这种强大的攻势下，即便身子已经倒地，都能够勉强支撑着。

　　韩铭暴喝一声，不顾身侧魔兵的劈砍，快步上前一把将加莫里拉起来，战斧挥舞，且战且退。而两人身上又多出几道伤痕。

　　韩铭回首四望，见其他四个同伴的情况都已经不太乐观，唯有他自己身中十几刀却依然生龙活虎。

　　看来是体内的生命之种长期滋润身体的结果。

　　韩铭暗暗的想到。

　　每次当他凝练魔法力的时候，都会分出一丝魔法力被化解成为生命力融入他的体内。

　　以前受伤的时候，韩铭还没有太过留意，但现在身边有了四个人的对比，这种强悍生命力的效果则显得格外的出众。

　　妖魂是不能放出来了，韩铭想，他的魔法力耗尽，妖魂是依附他的魔法力来进行攻击的。现在放出来跟不放也没什么区别了。

　　而小贱还依然没有醒来的预兆。

　　五个人慢慢围拢在一起，背靠着背艰难的应付着魔兵的进攻。

　　太阳已经高高升起，阳光将这片土地照射的极为明亮。

　　地上死去的小虫，散落一地的魔兵残肢，也历历在目。

　　而山下那巨大的母虫则并没有冲上山来，只是静静的看着山头的战斗。

　　“看来先前那巨型孵化仪式的魔兵灵魂，已经进入了母虫体内，并操控它的行动。它不上来，恐怕是那魔兵的灵魂与母虫本体的契合度还不够完整。害怕受到重创之后会出现变故。”

　　韩铭穿着粗气说道。

　　“也就是说，只要趁着现在给它重击，就有可能把那魔兵的灵魂给赶出来？”

　　李乘风右臂中刀，将金枪换在左手。

　　“不好说，这只是我的一个猜测。”

　　韩铭皱着眉头，心中的思绪飞快转动着。

　　“看那里！！”

　　殇雀相比其他人来说稍微轻松一些，指着天边失声喊道。

　　韩铭几人连忙朝天边看去，只见远方天地交接的地方出现了一大片密密麻麻的黑点。

　　“完了……魔兵的援军到了……”韩铭长长的叹了口气。

　　那些疯狂拼杀的魔兵们，数量也只剩下了原来的一半左右，此时见到远方的援军到来，一个个都大声的怪叫起来。

　　“沙索尔，砍我！我的鲜血比你的好用。”

　　韩铭皱着眉头说。

　　“别开玩笑了！你想死吗？”沙索尔焦急的说。

　　韩铭摇了摇头，道：“这是唯一的办法，你的斗气也恢复了一小点了吧。现在只有利用我的鲜血，杀出一条血路，冲下山去，然后再换由二哥攻击那母虫，那时候他的斗气应该也恢复少许了。你是木系的，斗气恢复比他快。必须要由你来开路。这是唯一的希望！不然的话，我们是绝对冲不出去了。”

　　“可是……”沙索尔担忧的看了一眼韩铭的身体。

　　韩铭一直是冲在队伍的最前方的，受到的伤也是几个人里面最重的一个，此时光是站立着，就很费劲了，再多来几剑，恐怕就再也支撑不住了。

　　“砍我！！妈的！！听到了吗！！我让你砍我！！！”

　　韩铭心中绝望升起，一时间心情变得糟糕之极。

　　“好！”

　　沙索尔深深的看了韩铭一眼，答应到。

　　“冲！冲下山去！在魔兵援军没赶到山脚之前，废了那母虫！”

　　韩铭怒喝一声，拉着沙索尔就往山下冲。

　　山索尔咬着牙，狠了狠心，一剑割在韩铭背后。

　　韩铭的鲜血流淌在青虹剑上，再附加上他自己的斗气，放出比先前更为强烈的红光。

　　“冲！”

　　韩铭大喊一声。

　　沙索尔看着韩铭身上那数十道皮开肉绽的伤口，心疼的点了点头，一剑挥出去，将魔兵门击退。趁着这个空档，五人迅速向下跑出一段距离，又再次被魔兵围住。

　　“再来！”韩铭咬牙怒吼。

　　沙索尔又是一剑割在韩铭身上，鲜血染红剑身，木系斗气缠绕而上。青虹剑的轰鸣声犹如一只盘旋在高空的不屈苍鹰，发出神魂夺魄的鸣响。

　　“杀！！”

　　沙索尔撕心裂肺的怒吼着，青虹剑猛的挥出。

　　一道超大型的弯月红芒出现，直接将前方的三个魔兵拦腰斩成两边，其余的魔兵则纷纷被逼退，或胳膊掉落，或胸口破碎。趁着这个功夫，五人又再次向下方冲出一大段距离，然后又是像先前那样，被魔兵包围。

　　“妈的！！今天就是都死在这，也要砍翻那条虫子！！再来！！！！”

　　韩铭感到眼前的景物越来越模糊，此时全靠着一股子不要命的劲头支撑着他，才没有倒下去。

　　远处的魔兵援军越来越近。

　　韩铭一行五人也终于在顽强的冲锋下，来到了山脚。

　　那条厄运母虫见韩铭五人下来，慌忙想要转身逃跑。

　　“哪跑！”韩铭这段时间也恢复了一点点的魔法力，见那虫子逃跑，顿时暴喝一声，挥手喷出一片蓝雾，将那虫子定格在当场。

　　“接着！”沙索尔把青虹剑丢给韩铭。

　　“跑！”韩铭大声喊道。

　　李乘风顿时化作一阵风影，迅速来到母虫近前。

　　“啊！！！！”

　　韩铭仰天吼叫，青虹剑猛的刺入胸口，将那最新鲜的血液沾染到青虹剑上。

　　“砍翻它！！！”

　　韩铭狂叫着把青虹剑远远抛飞出去，看着李乘风一把接过长剑。

　　由于过度失血，和严重的伤势，让韩铭终于支撑不住，一下子跪在了地上。身后的魔兵汹涌而至，将韩铭一行人紧紧的包围住。

　　韩铭此时已经顾不上任何事情了，即便身旁是无数催命的魔兵，他仍然跪在地上，双眼死死的盯着李乘风。

　　“砍翻它！！！”

　　“砍翻它！！！”

　　“砍翻它！！！”

　　几人纷纷握紧了拳头，双眼暴突，血丝将眼球染成血红色，看着李乘风站在母虫跟前，一个个全都不要命的狂吼着。


第222章 魔化

　　李乘风手上持剑，四段二阶的风系斗气尽数放出，与青虹剑纠缠在一起，被那放射着耀眼红芒的剑身吸收，其光芒再度升腾，发出一阵阵刺耳的鸣叫声响。

　　而那些即将要对韩铭一行人下手的魔兵见到这一幕，纷纷感到大事不妙，与韩铭几人相比，厄运母虫可重要多了。当下也来不及去理会韩铭几人了，纷纷大惊失色的想要去阻止李乘风。

　　韩铭一行人对于它们来说，不过是有点实力的敌人罢了，但这厄运母虫可直接关系着它们的大计，是万万不能出任何差错的。

　　“这才是青虹剑的真正实力！”

　　韩铭双眼放射出希望的神采。

　　“中！！！”

　　李乘风紧紧的握着青虹剑，猛的朝厄运母虫劈砍过去。

　　青虹剑在空中划出一道漂亮的弧形，一道史无前例巨大的弯月红芒脱剑而飞，空气仿佛都被这强悍的红芒所撕裂，发出嗤嗤的响声。

　　一个四段的鬼使距离李乘风最近，在李乘风挥舞青虹剑的一刹那，它来不及多想，便迅速冲到前面，用身体去抵挡弯月红芒，只是他已经来不及了，那弯月红芒速度极快，眨眼间便于厄运母虫冲撞在一起。

　　仓！！！

　　一声震耳欲聋的巨响声发出，弯月红芒狠狠的切割在厄运母虫的身体上，竟然迸发出金属相交的火星。

　　“加油！”

　　李乘风直直的看着弯月红芒与厄运母虫的碰撞，一双拳头死死的握紧了。

　　刷！

　　弯月红芒消失，厄运母虫翻滚着擦着地面滚出去老远。

　　母虫的身体上开始隐隐的发出一阵阵黑色的雾气。这下连魔兵们都愣了。

　　“那……那是先前进行孵化厄运母虫仪式的鬼使的灵魂？”

　　韩铭呆呆的看着厄运母虫在地上痛苦的挣扎，一道道黑色的雾气若隐若现，有些刚刚快要冲出母虫体外，又再度被母虫强行牵拉回去，然后黑雾又再度出现，母虫再度牵拉。

　　“不够！还不够！！必须再来一击！”

　　韩铭意识到这种攻击对那与鬼使灵魂契合度还没达到完美的母虫来说，还不算是致命。这种程度的攻击固然是无法伤害到母虫，但却对于冲击它的灵魂有着显著的效果。

　　“再来！”

　　韩铭挣扎着想要站起来。

　　李乘风咬了咬牙，将青虹剑抛给韩铭。

　　“夺下那把剑！”

　　一个鬼使心急的大喊，并第一时间去抢夺空中的青虹剑。

　　“抢回来！”

　　韩铭大叫。

　　殇雀这点时间又恢复了一丝丝的魔法力，他勉强的运用火系魔法，化作一条虚弱的火蛇去曲卷那青虹剑，魔兵们也纷纷跳起，试图与殇雀争夺。

　　在所有人都紧张注视之下，那青虹剑最后还是落在了一个魔兵的手里。

　　魔兵手握青虹剑，发出桀桀的怪笑。

　　“完了……”韩铭一屁股又坐回地上。现在他们几个全都身负重伤，连意识都开始恍惚。根本不可能再去抢夺青虹剑了。

　　而那母虫本来不断外冒的黑雾，也开始出现了稳固的状态。

　　众人最后的期望破灭了。

　　等厄运母虫的状态恢复过来之后，只需要一段时间来适应鬼使的灵魂，当两者完美的容纳在一起之后，魔兵们便可以将厄运之书内封印的恶魔残魂注入厄运母虫体内，眼下魔兵的援军也越来越近，到时候这群魔兵率领着巨大的厄运母虫一鼓作气冲击莱茵帝国边防线，将这虫子放入莱茵帝国……

　　其后果将不堪设想。

　　韩铭几乎已经看到了那厄运母虫在人类世界里不断的吞下一个个活人，并喷出附带恶魔残魂属性的小虫，届时人类不仅会被感染致命的瘟疫，还会丧失心智，变成魔兵的傀儡。

　　“难道人类……就这样完了么……”韩铭仿佛瞬间被抽干了所有的精神，他瞪大了双眼，微涨着嘴巴，一动不动。

　　而这个时候，所有人都把注意力放在了厄运母虫和青虹剑的上面，却没有人注意到在角落里，加莫里正呆呆的捧着一本约有半个手掌厚度的黑色书籍。

　　这书籍被一条长长的黑色丝带捆绑着，黑色丝带的表面上描绘着难以识别的银色符文。这些银色的符文不停的在闪烁着微光，似乎是封印厄运之书内，那恶魔残魂的封条。

　　“我能感到……它在召唤我……”

　　加莫里直勾勾的盯着这本厄运之树，嘴里默默的说着。

　　厄运之书在加莫里手中嗡嗡作响，并且不断的颤抖着，仿佛见到了一件让它难以抑制的美食一样，极度的渴望让它即使被封印着，也难以自制。

　　加莫里看了看已经开始逐渐恢复平静的厄运母虫，再看看远方已经逐渐赶来的魔兵援军。

　　“如果再不做点什么……我们的努力和牺牲将白白浪费掉……凭着莱茵帝国的边防军，根本不可能拦得住这厄运母虫……”

　　加莫里咬了咬牙，他心中隐隐的产生了一丝奇妙的想法，他缓缓的将捆绑厄运之树的那黑色的丝带一圈圈解开。

　　一个鬼使正好眼神扫来，见到了这一幕。

　　“不好！！！那个人类要打开厄运之书！！绝对不能让他得逞！！”

　　这鬼使一见之下，顿时吓的魂不附体。恶魔残魂是无意识的形态，它完全是凭借着本能去做事，在那恶魔残魂的眼里，所有具有生命的东西都是它的食物，其中自然也包括低段位的魔兵。

　　“快阻止他！！”

　　鬼使惊慌失措的大吼。

　　一群魔兵连忙挥刀向加莫里砍去。

　　当他们的长刀即将砍在加莫里头部的时候，一声整天的声响传来。

　　吼！！！！！！

　　厄运之树被加莫里解开，一道似雾非雾，似水非水的浓厚黑色物体冲上半空。

　　这一声怒吼让所有的魔兵都同时一阵，同种族的威压，使得它们纷纷跪在了地上。

　　“怎么了？”

　　韩铭一行人还不知道发生了什么事，连忙惊骇的朝那黑色的巨大物体上看去。

　　只见这虚化的黑色物体足足有几十米的高度，其形态类似于一种飘忽不定的蝙蝠，但其头上又生着一对长长的尖角。

　　其身体四周长着四只胳膊，和四条腿，身后还拖着一条长长的尾巴。一双在头部闪烁的眼睛，忽而变成血红色，忽而变成幽绿色。这恶魔的每只手上都拿着一把巨大无比的武器。

　　这四种武器分别为长刀，长枪，长剑，和巨叉。

　　“三段一下魔兵，统称为魔兵，四段魔兵为鬼使，五段魔兵为恶鬼，六段魔兵为生鬼，觉醒后的七段魔兵为恶魔……八段魔兵名为鬼王，九段顶级魔兵名为灵王，又叫地狱之王。七段恶魔生有四手四脚，生就双魂。八段鬼王生有六手六脚，生有三魂，九段灵王生有八手八脚，生有四魂。在他们的每只手上都会拿着一把用自身灵魂幻化而来的魔器，下可翻江倒海，上可捅破苍穹……这东西生着四手四脚，形态忽隐忽现，应该是那传说中的七段恶魔的一个灵魂中的残魂了……”

　　沙索尔呆呆的看着半空中那忽隐忽现的虚影，呆呆的说着。

　　“觉醒的魔兵……”韩铭震撼的看着那形状恐怖的东西，那东西四只手中拿着的魔器，仿佛每一样都拥有着将这大地劈成碎片的气势。四把武器并不是凝实形态，而是类似于一种不断被蒸发的黑色物质，其自身不断的挥发出汹涌的黑雾，并在飘出魔器本体后约一米左右的距离消失。

　　乍一看上去，就像是一把刚刚煅烧好了的兵器，猛然间放入水中的效果一样，武器本身发出嗤嗤的响声，并升腾起大片的水汽，只不过这魔器上升腾起来的并不是水汽，而是黑色的雾气。

　　“这种七段的恶魔残魂是不能够独自停留在人界太长时间的。它必须依附于一样东西之上，或是某种器具，或是某种生灵。几千年前精灵族，龙族，和人族强者共同支撑起来的魔界封印，限制住了魔兵前往人界的通道。其中实力越强的魔兵越难以通过封印结界。而这封印结界还有一种最为强大的功能，那就是，凡是觉醒的魔界生物，皆无法单独存活在人界，因为他们所赖以生存的魔界气息也一样被尽数封印在了魔界之内。这些魔兵定然是花费的我们极难想象的代价，才将这恶魔的一缕残魂封印在厄运之书内，并带往人界。先前听那些魔兵的话说，他们是想将这恶魔残魂寄生与厄运母虫体内，如此说来，一切也就能够说的通了……”

　　沙索尔一边思索，一边做出自己的分析。

　　韩铭震撼的看着那气势磅礴的残魂，失声问：“那……它现在岂不是要寻找自己的寄生体了？”

　　沙索尔点点头说：“是，但也不会这么简单。觉醒后的魔兵乃是世界上最为污秽之物，而他们平生最喜好的东西却是最纯净，最单纯的东西。想来那魔兵门先前所说的，要给厄运母虫进行残魂融合的仪式，就是要给那厄运母虫注入一种纯净之物，来吸引恶魔的残魂。因为那厄运母虫本身也是污秽之物，不进行一些改造的话，恶魔残魂是不会对厄运母虫产生兴趣的。”

　　韩铭仔细的观察着那恶魔残魂的一举一动，见那恶魔残魂此时正贪婪的望着加莫里，猛然间想到了什么：“糟了！！！加莫里的眼睛！！！”

　　沙索尔阴沉着脸，点点头道：“如果先前你的猜错没错的话，加莫里或许是为了不愿意看到这个残酷的世界，才彻底闭上双眼。如此说来的话，那么他的双眼就是那纯净之物了……一定是加莫里睁开双眼后，被那恶魔残魂感受到了其中蕴含的纯净和单纯，所以才蠢蠢欲动……看来加莫里也想到了这点……恐怕……”

　　沙索尔还没说完，那恶魔的残魂便发出一种韩铭等人从未听到过的诡异声音，整个庞大的身体便瞬间冲向加莫里。

　　“加莫里！！”韩铭惊慌的大叫一声。

　　那恶魔的残魂身体猛然间产生变化，化为两股极其纤细的条状黑雾，瞬间冲进了加莫里的双眼内。

　　这一变化，让在场的所有魔兵都感到始料未及。一个个全都傻了一样看着加莫里，然后纷纷发出惊恐的吼叫声。

　　“厄运母虫身为污秽之物，如果在它身上加持某种纯洁之物的话，会吸引恶魔残魂进入母虫体内，而母虫本身污秽的特性，又是能够与恶魔残魂相生相伴的依据，凭借着厄运母虫体内鬼使的污秽灵魂，便能够与恶魔残魂达成共融状态，并生出新的意识。而加莫里的双眼也是纯净之物，但他的双手却有着我们无法相比的杀气，这正好是恶魔残魂最佳的容身之所。”

　　沙索尔做着判断。

　　“那……接下来会怎样？”韩铭惊慌的问。

　　沙索尔摇了摇头，说：“恶魔残魂一旦进入加莫里双眼，不完全吞噬掉加莫里的意识是绝对不会出来的。如果不想让加莫里死掉的话，就必须将他的双眼封印起来。但现在加莫里显然没有做这个打算，恐怕他是准备利用恶魔残魂的力量来对付魔兵，而他的意识也将在这个过程中被恶魔残魂不断的吞噬。这个时间进行的越久，对加莫里越不利。也就是说，如果加莫里能控制好这个时间的话，他可以利用恶魔的残魂进行攻击，并且在一定的安全时间范围内封印恶魔残魂，那样对他造成的伤害将不再致命。但每次解封双眼，都会对他造成极大的损害……”

　　在沙索尔给韩铭解释的时候，加莫里的身体终于发生了变化。

　　他的全身上下开始冒出大片的黑气，他的双眼也由原来那清澈如水的样子，变成了现在的两个血红色和幽绿色不断变换的光点。

　　一把黑色虚化的巨型战刀出现在加莫里的右手中，他的头上同时也生出了两只尖尖的长角。

　　“魔化了……”沙索尔皱着眉头说。

　　魔兵们全傻了……他们没想到，紫妖不惜重伤，不得不闭关近一年时间换来的厄运之书，居然成为了人类的武器。

　　“杀……杀了他！！杀了他！！！”一个鬼使愣了一会儿，继而惊恐的大声喊叫起来。


第223章 人类援军

　　“快杀了他！！他是人类，不是我们鬼使！不能让恶魔残魂彻底侵占他的身体。到时候他不仅会将人类杀光，连我们魔兵也会被他杀光的！！”

　　那鬼使惊恐难言，虽然魔兵们跟韩铭一行人站在完全不同的两个阵营，但现在他们却有着同样的担忧，那就是绝对不能让恶魔残魂彻底吞噬掉加莫里的灵魂。

　　加莫里的灵魂与魔兵不同，他根本无法与恶魔残魂完美融合。

　　魔兵门争先恐后的冲向加莫里，试图在加莫里没有反应过来之前，将加莫里给干掉。

　　吼！！！

　　加莫里发出一声难以形容的吼声，他猛的张开嘴，这张嘴此时变得巨大无比，两个嘴角分别都延伸到了耳朵下方，嘴里生长着上下两排尖尖的牙齿，同时随着呼吸，嘴巴里不断的喷吐出浓郁的黑气，黑气蒸腾而上，将加莫里那狰狞的面容笼罩在黑气中显得格外，阴森。

　　刷！！

　　加莫里动了，他手中挥舞虚化的魔器战刀，一刀便将眼前的十几个三段魔兵砍成粉碎。

　　一个鬼使跳跃在高空，手上凝聚着黑色斗气，居高临下的朝加莫里俯冲下来。

　　加莫里猛的抬头，空闲的左手一把拨开鬼使的武器，并张开大嘴，一嘴咬中那鬼使的脖子，顿时发出嗤的一声轻响，那鬼使的脖子上猛的冒出大团的黑气。

　　加莫里嘴巴撕扯了两下，便将那鬼使的尸体抛向远处。

　　“去打那母虫！我坚持不了多久！！”

　　加莫里说着，他的左手也开始隐隐的出现一把虚幻的长枪，这长枪逐渐由黑雾随着时间的流失变得越来越明显，此时已经快要隐隐看到长枪的大体轮廓了。

　　而原本拿着青虹剑的魔兵早被李乘风给趁机干掉，并夺回了青虹剑。

　　“快！快点！恶魔的残魂正在吞噬加莫里的灵魂，等他手上出现四把魔器的时候，加莫里就会彻底被恶魔残魂吞噬掉了！”沙索尔连忙出声喊道。

　　而韩铭根本就用不着沙索尔提醒，早就一把接过青虹剑，在身上狠狠的割了一剑，并丢给李乘风。

　　李乘风跳向半空，一把将青虹剑抓住，体内最后一股斗气凝聚在青虹剑剑身上，朝那已经恢复的差不多的母虫又是一剑挥出。

　　巨大无比的弯月红芒猛的冲出，直接斩落在厄运母虫的虫体之上。

　　厄运母虫发出一阵痛苦的嘶叫声，身体又开始出现大片的黑色雾气，而这黑色的武器正是那鬼使的灵魂。

　　“不够！！还不够！！！怎么办！！”

　　殇雀焦急的看着那厄运母虫在地上痛苦的翻滚，同时也看到加莫里左手上的长枪已经显现出了大体的轮廓。

　　“不能再拖了！加莫里现在只是三段六阶顶峰的实力，以他的身体无法承受住第三把武器的！不等第四把武器出现，他便会率先崩溃掉！”沙索尔突然想到了这刚才被他遗漏的一点。

　　他突然想起来，加莫里目前只是三段六阶顶峰的实力，根本无法坚持到第三把武器的出现，两把武器应该就已经是加莫里的极限了，这还是因为加莫里的双眼具有十分纯净特征的原因。如果换做他们其中任何一个人，恐怕第一把武器出现，变回灵魂崩溃。

　　“我来！！”

　　加莫里手中战刀劈砍，将一大片魔兵砍成粉末，同时身体猛的窜出去，化作一道黑雾迅速冲到厄运母虫身旁，而这个时候他左手的长枪也终于完整了。

　　噗！！

　　加莫里左手探出，一枪刺穿了厄运母虫的头部。

　　那母虫终于挣扎了两下，体内碰的一声散发出了大团的浓烈黑雾。那鬼使的灵魂彻底被驱逐了出来。

　　加莫里大嘴一张，将那片黑雾尽数吸到了嘴里。

　　而这一切，都发生在一个非常短暂的时间内。

　　那恶魔残魂吞噬加莫里灵魂的速度非常之快。

　　刚刚只几个呼吸的时间里，加莫里便已经将剩余的所有魔兵给尽数干掉了。

　　“快封印双眼！！”

　　沙索尔焦急的大喊。

　　加莫里的灵魂遭到恶魔残魂的吞噬，他的神智已经开始模糊，此时在他的意识里，韩铭一行人已经开始变得模糊，让他隐隐有种想要一口吞掉的冲动。

　　“啊！！！”

　　加莫里大吼一声，努力使自己的意识短暂的保持清醒，并迅速将那个描绘着复杂银色符文的黑色丝带拿出来，并迅速的围绕着双眼缠了几圈，最后在脑后打了一个绳结。

　　丝带缠绕完毕，加莫里的身体也迅速开始恢复，那身上不断冒出的黑气也停止了。

　　双手的两把魔器，一把战刀，一把长枪也顿时化作黑雾，溃散在空气当中。

　　做完这一切之后，加莫里的身体摇晃了几下，昏迷了过去。

　　殇雀受的伤势最轻，他连忙跑过去一把托住加莫里，担忧的问：“他怎么样了？”

　　沙索尔皱着眉头说：“加莫里灵魂遭到重创，必须要恢复一段时间才行。而且一定要找高段位的木系魔法师帮他修复灵魂。这将是一个很耗费精力的过程。当他灵魂被修复完毕之后，如果他再次解除眼部的封印，他将再次幻化成恶魔残魂的样子，只是那时候他的手上出现的是一把武器，并随着解封的时间延长而出现第二把，第三把甚至第四把武器。但如果他的灵魂没有得到修复，就直接解封的话，那么他将会延续刚才的样子，直接出现两把武器，并开始幻化第三把武器。所以说，这段时间里，无论发生什么事情，都绝对不可以让他解除眼部的封印。”

　　“哈哈哈……呼……！说那些已经没用了……哥儿几个，你们看看前方吧。”

　　李乘风也累的虚脱了，直接一屁股坐在韩铭身旁，气喘吁吁的说。

　　几个人同时朝远方看去，那魔兵的援军此时已经距离他们只有几里之遥了。

　　“你还跑得动吗？”韩铭无力的靠在李乘风身旁，虚弱的问。

　　“跑！？跑个屁……呼……呼……我连话……都累得说不出来了……”

　　“哈哈，那岂不是说，我们就要葬身在此了？”韩铭哈哈的笑道。

　　“亏得你们两个还能笑得出来……”

　　殇雀无奈的将加莫里平放在地上，也来到了韩铭身边，双手往后放，支撑着地面。他此时脸色苍白的可怕，虚汗直流。显然是魔法力过度透支造成的副作用。

　　韩铭左顾右盼了一下，见几个人全都虚弱的跟死狗一样，顿时忍不住嘿嘿又笑了出来。

　　“臭小子，你笑什么呢？”

　　韩铭看着越来越近的魔兵，那数万魔兵奔腾之下，地上的灰尘被纷纷扬扬的赶上了半空，铁蹄声震耳欲聋。

　　“笑我们成功了啊。厄运母虫被我们干掉了。就是死，我们几个也死的值了。”

　　李乘风几人闻言，也都欣慰的点了点头。

　　看着那庞大的魔界军队朝他们这几个半死的人冲过来，人人都发出嘿嘿的傻笑。

　　“起来……不愿做奴隶的人们……

　　把我们的血肉……筑成我们新的长城……

　　北盟……人民到了，最危险的时刻……

　　每个人被迫着发出最后的吼声……

　　起来……

　　起来……

　　起来……

　　我们万众一心……

　　冒着敌人的炮火……

　　前进……

　　前进……

　　前进……进……”

　　韩铭摇头晃脑的唱着被自己轻微改编过的义勇军进行曲，坦然的看着即将到来的一切。

　　“这是什么啊？”李乘风好奇的问。

　　韩铭骄傲的抬着头，说：“我们家乡的国歌！”

　　“他娘的！真贴切！哥儿几个一起唱吧？”李乘风喘着粗气说。

　　“好！！”

　　殇雀艰难的把加莫里的胳膊绕在自己的肩膀上，颤颤巍巍的站了起来。

　　几个人并排战列，手拉着手，面对着魔军的千军万马，同时大声的唱了起来。

　　“起来……不愿做奴隶的人们……”

　　五个瘦弱的身子，以血肉之躯铸成了一条脆弱不堪的人墙，毅然决然的站着面对魔军。

　　每个人的脸上都洋溢着决然的笑容。

　　与那千军万马相比，这五个人的身躯显得是那么的渺小。

　　而这个时候，五人身后的天边突然出现了密如乌云般的黑色东西，正急速朝他们飞来。

　　一个喊破了喉咙的嘶哑声音划破长空。

　　“兄弟们！！！我来了！！！”

　　几人同时回头看去。

　　“是……是奎克？他怎么一夜之间就回来了？那些飞着的东西是什么？”

　　殇雀呆呆的说。

　　“是联军！！是三国联军！！”韩铭双眼顿时放出光彩，激动不已的喊道。

　　“韩小子！！老头子我来了！！你可要坚持住啊！！！”

　　一个苍老的声音喊叫着。

　　“是……是老兵！！是他！”

　　韩铭猛的一愣，他一下子听出了那声音的主人，正是当初执行佣兵任务时，遇到的那个老兵。

　　“妈的！！我们有救了！！”

　　“我们有救了！！哈哈哈哈！！”

　　几个人见到三国联军出现，顿时哈哈大笑了起来。


第224章 胜利

　　一大片黑压压的空骑兵不一会儿的功夫就飞到了韩铭几人近前。

　　人类的空骑兵飞行的速度比魔兵在地面奔跑起来快了不知道多少倍。

　　但这也是最让韩铭疑惑的地方。

　　空骑兵，顾名思义，就是一些人类训练有素的弓箭手，已经臂力强大的，能够透支长枪的长枪兵骑乘者飞行野兽组建而成的队伍。

　　这样的队伍一般都是呆在战场的最前线的，一般执行什么突袭任务，或者攻城略地的时候才舍得用上的精锐部队。

　　按理说这种空骑兵应该是在距离这里万里之遥的蒙特境内，正与魔军作战才对，怎么会突然跑到这蒙特的边境来了。从这里再往北边一些，可就到了蛮荒森林了。

　　人类军与魔军的主要战场也并没有设立在这里。

　　这个疑问，暂时还没有人能够回答韩铭，他现在只知道，最起码，自己这几个人是死不了了。

　　而与人类军到来的同时，魔兵们也终于赶到了。

　　一个个飞行野兽上面大片大片缠绕着各色斗气的箭矢和长枪挥洒下来，将魔兵们的身体贯穿。

　　而魔兵门也同样将一只只缠绕着黑色斗气的箭矢和长枪射向天空。刚一接触，便将人类的十几个空骑兵击中掉落下来。

　　而空骑兵后方则飞着几个巨型飞行野兽。

　　这些飞行野兽的个头，个个都有几百米的长度，明显是平时难得一见的人类军最强大的空中堡垒。

　　这些巨大的飞行野兽迅速的降落在地面上，无数的人类军喊杀冲天的从飞行野兽背上跳下来，拿着盾牌和武器与魔军交锋在一起。

　　而那老兵则乘坐一只体表布满土黄色鳞片的二段飞行魔兽，此时正通过魔法扩音器大声的呼喊。

　　“小崽子们！！给我上！！！”

　　而在他们后方，仍然有数不清的人类空骑兵飞来。

　　一时间，十几万人类军与几万魔军交织在一起，喊杀声，兵器碰撞声不断的传来。

　　两个人类军合力将一个魔兵砍翻在地，然后又被后面冲上来的魔兵踹倒，并被数不清的双脚踩踏而过。

　　天空中的箭矢也长枪如同降雨一般，接连不断的挥洒而下。

　　一小队人类军连忙将韩铭几人搀扶着送到后方安全的地方。而那几个巨大的飞行魔兽则再度起飞，往后方飞去，显然是接另一波人类军前来了。

　　韩铭几人看着这惨烈的战斗，心中一时间唏嘘不已。

　　“看那里！！”

　　殇雀眼尖，率先见到了一大片与周围空骑兵明显不同的飞行野兽。

　　“那不是飞行野兽！是飞行魔兽！是魔法师！！魔法师队伍！”

　　殇雀激动的喊道。

　　“什么？魔法师也加入对抗魔军的行列了？”韩铭一听，顿时激动了起来。连忙抬头向天空望去。

　　只见一个苍老的老头子正站在一头飞行魔兽上，指挥着另外几十头飞行魔兽在进行攻击。

　　大片大片的火球和风刃从天空中洒下来，落入魔军阵营中，发出震天的爆炸声。将一片片魔军炸飞上天。

　　“是柴拉德老鬼！”韩铭一眼便认出那老头，居然是莱茵帝国魔法公会副会长柴拉德。

　　“这老鬼不是一向连魔法公会的事物都懒得管理的吗，怎么这次居然连抵抗魔军的行动都参加了？”韩铭大惑不解。

　　“妈的！！给我冲啊！！干翻这群杂碎！！”

　　又是一个熟悉的声音在天上响起。

　　韩铭将视线转移过去，正好见到一个壮硕的人影正指挥着一大片投枪空骑兵在魔兵上方盘旋着，大片大片的长枪被投射下来。每个空骑兵的旁边还用绳子拉着一头飞行魔兽，那飞行魔兽身上背负着一捆捆的长枪。

　　“居然是他……”

　　韩铭哭笑不得。

　　原来这人正是莱茵帝国的三皇子，肯尼，贝里曼。当初追求韩铭女儿身的那个土系战狂。

　　“这下够魔军好受的了。原本他们是打算依靠着厄运母虫的协助，冲击莱茵帝国边防线的。却没想到，厄运母虫死了，更是迎来了人类军的精锐部队……”沙索尔抬着胳膊，让一个医疗兵给他缠着绷带。

　　战役持续了半天左右的时间，那几头巨大的飞行魔兽又再次从天边飞来，带领着更多的人类军来了。

　　又一股人类军的加入，让魔军彻底崩溃了。

　　见到大势已去，远处还横躺着那厄运母虫的巨大尸体，一个骑着足有七八米高大魔兽的魔军将领，愤然下达了撤退的命令。

　　厄运母虫已死，人类军精锐部队齐聚，再打下去已经没有任何的意义了。

　　在天色渐晚的时候，人类军终于在喊杀声中将魔军一路追出数百里，迎来了全面的胜利。

　　而韩铭几人由于过度的疲劳，在见到胜利的曙光之后，也一个个终于如释重负的昏迷了过去。

　　当韩铭再次睁开双眼的时候，发现自己是躺在一张行军床之上。

　　这里是一个小型的军帐，韩铭稍微动了动，身上的无处伤口便被牵扯的发出难以忍受的疼痛。

　　韩铭疼的龇牙咧嘴，摇摇晃晃的站起来，一步一步的往前挪，掀开军帐，来到外面。

　　一对对好整以待的人类军肩扛着精兵打造的兵器，正迈着整齐的步伐从眼前经过。

　　“韩小子，你醒了？”

　　那老兵正站在不远处跟柴拉德在商谈着什么，见到韩铭出现，连忙小步跑了过来。

　　“你好，老兵。”韩铭努力的想笑笑，却被全身的疼痛弄的发出一个难看的笑容。

　　“行啊！臭小子，恢复的这么快！你的几个同伴都还在昏迷当中呢。”柴拉德哈哈笑着在韩铭肩膀上拍了两下。

　　这两下顿时又让韩铭疼的眼冒金星，差点昏死过去。

　　“哦，抱歉，抱歉……”柴拉德意识到自己的冒失，连忙出声道歉。

　　韩铭咧了咧嘴，不跟柴拉德一般见识，转向老兵，问：“你们是怎么凑到一起的？而且，为什么你们会突然出现在这里？”

　　这是韩铭心中最大的疑惑。

　　“我们屋里谈。对了，一直没告诉你我的名字，我叫金洛克。”老兵搀扶着韩铭回到军帐中，在床边坐下。

　　“你还记得你曾经写了一封推荐信给麦伦国王吗？”金洛克笑着问。

　　韩铭点点头，他当然记得。这个老兵曾经给他留下了非常深刻的印象，同样也是韩铭为数不多的所敬佩的人之一。

　　“幸得麦伦国王赏识，给我安排了一个人类军，第三空骑兵总统帅的职位。”金洛克笑着说。

　　“这么高！！？”韩铭差点吓的跳起来，这一激动，又牵动了身上的伤口，连忙龇牙咧嘴的坐下。他是想过麦伦会给金洛克安排一个职务，却没想到居然把如此精锐的部队交给了他。

　　“哈哈，其实人类的空骑兵数量有限，以前这东凑西凑，也只能凑齐一个半的部队。这不是后来佣兵拍卖会的大老板，罗格给人类送来了支援装备吗。其中就有大批的飞行野兽。这才得以把第二个空骑兵部队补齐，并组建起了第三空骑兵部队。而先前我们正是接到了罗格的支援，将第三空骑兵部队组建完毕之后，准备去前线的。恰好这个时候遇到了兰西尔的部队，这一打听之下，才知道你们几个去执行任务了。这金洛克老家伙担心你们的人身安危，派了几个空骑兵飞去寻找你们的下落，正好遇到了前来求救的奎克。这才发生了后面的这一幕。唉……说起来也多亏了你们几个，如果不是你们，万一让那魔军的厄运母虫进入人类世界，那可就糟糕了。”柴拉德给韩铭解释着前因后果，说道最后，也不由的感到一阵后怕。

　　如果不是因为这一系列的巧合，恐怕这场魔军的天大阴谋就真的被他们得逞了。

　　“那，为什么你们魔法师也加入了战斗呢？”韩铭又提出自己的另一个疑问。

　　“什么你们，那是我们魔法师！难道你不是魔法师吗？”柴拉德对于韩铭的话，感到很生气。

　　“好吧好吧，我们。”韩铭无语的摇了摇头。

　　柴拉德这才满意的点头说：“我们魔法师因为身份特殊，并不适合参加人类与魔军的对抗。当然，就算参加的话，也是暗地里出手。因为这背后牵扯到了悬空城这个庞大的势力。因为在某一方面……”

　　柴拉德说道这里，顿了一下。

　　韩铭心想，柴拉德一定想说，在某一方面悬空城与魔军有着隐秘的共识。柴拉德不明白悬空城为什么会与魔军有共识，但韩铭却明白。因为悬空城与魔军一样，同样主张入侵自己的世界。但这个问题却不便说出来。所以许多人都想不通其中的缘由。

　　“所以，我们魔法师不方便对抗魔军。这次也不是我们加入人类军于魔军的战斗。而是为了要护送第三空骑兵兵团进入前线。你没见那些魔法师一个个都实力高强吗？如果把这些精锐魔法师交给人类军作战，那么我们佣兵工会岂不是空了。”柴拉德说。

　　“呵呵……原来是这样。难怪了……”

　　经由柴拉德这么一分析，韩铭顿时就想通了前因后果。

　　“对了！我一个朋友，就是眼睛上面缠着绷带的那个人，你们没有把他眼上的绷带拆除吧？”韩铭突然想到了加莫里，连忙出声问道。他生怕这些人大意之下把加莫里的封印条纹给摘掉，到时候加莫里发起疯来，就闹大了。

　　“没有，那东西我们摘不掉。更何况，那黑色绷带上的诡异符文给我一种很不好的感觉。刚才我也正是在和柴拉德先生说明此事。”金洛克摇了摇头。

　　韩铭闻言，顿时松了口气。


第225章 不是我

　　由于韩铭生命力十分的充沛，所以在他们这几个受伤的人里面，他是恢复最快的一个。

　　这些天奎克出于内疚，一直都忙前忙后的来回跑着照顾别人。虽然韩铭一再表示，让他回去求援是一个任务，但奎克心中还是觉得对这件事很在意，觉得没跟兄弟一起并肩作战，感到很愧疚。

　　有关加莫里的情况，韩铭不愿多说，因为这其中牵扯到加莫里的隐私，在没有征得加莫里同意的情况下，还是尽量不要声张的好。毕竟他双眼内封印着七段恶魔的残魂，这件事实在是太匪夷所思了，而且还很危险。

　　加莫里现在就像是一个移动的火药库，随时可能被点燃。

　　韩铭只是找到柴拉德，简单的说了一下加莫里的灵魂受损，问能不能修复。

　　“灵魂受损……这件事很难办……”

　　柴拉德的话中透着一股勉强。

　　“臭小子你是知道的，你们水系魔法，最大限度也就是帮人恢复伤势而已。而我们木系魔法稍微好一点，能帮人恢复伤势的同时，还能驱逐疾病。当实力到达我这种程度的时候，更是能够帮助人的机体组织再生。但关于灵魂修复，说实话，单单凭借我的木系魔法是远远不够的。”

　　韩铭早就料到事情并没有那么简单，一个人的灵魂受损，岂能是那么容易就能够修复的。这可跟受损的肉体有着本质上的区别。

　　灵魂，可以说是这个世界上最为复杂的东西。没有人能够真正的解释清楚灵魂到底是怎么产生的，同时也不知道灵魂的真正作用是什么。人人都知道，生物思考一般都是依靠大脑，而他们的行动和行为，也是依靠大脑来指挥的。

　　那么灵魂的作用到底是什么呢？

　　柴拉德无法给出韩铭一个满意的答案。

　　“那到底有没有办法修复加莫里的灵魂呢？”

　　韩铭问出自己最为关心的一个问题。

　　柴拉德思索了一会儿，点点头说：“有！只不过修复灵魂需要两个最为关键的东西。”

　　韩铭顿时来了精神，连忙问：“你说吧。”

　　柴拉德竖起一根手指，说：“这第一个东西，就是你。”

　　“我？”韩铭指着自己的鼻子问。

　　“没错，就是你。因为加莫里本身是水系属性的战狂。而你，虽然是魔法师，但同样也是水系的属性。我可以帮助他修复灵魂，但这个过程当中，必须要有你用你的水系魔法能量来引导我才可以。”

　　“这没问题。”韩铭满口答应。如果是别的什么要求，或许韩铭还有些不太确定，但引导柴拉德的救治工作，这对于韩铭来说再简单不过了。对于水元素的感知能力而言，恐怕同段位里面，没人是韩铭的对手。

　　柴拉德竖起第二根手指，说：“这第二个东西，就有点难弄了……”

　　“是什么你说吧。”

　　“这第二个东西……叫做灵魂草。听名字你就应该知道它的作用是干什么的。但这种草的生长地……”

　　“老鬼！有话就直说！吞吞吐吐的多烦人！”

　　“这种草……是生长在魔界的……人界是没有这种东西的。”柴拉德摇头叹气道。

　　“魔界？？”韩铭一下子跳了起来：“你确定是生长在魔界的？该死的，那样的话，我该怎么弄到这东西？”

　　“先不要惊慌。”柴拉德出声安慰。

　　“我怎么能不惊慌？魔界？开什么玩笑？难道要让我穿过魔界的封印，到魔界去找灵魂草，找到之后再回来人界吗？别说我能不能在魔界找到灵魂草，光是不计其数的魔兵围攻，我也受不了啊。”

　　韩铭气急败坏的说。

　　柴拉德笑了笑说：“找灵魂草，目前这个大路上还真就只有你一个人能完成。我刚才是说过，灵魂草是生长在魔界的，人界是不会生长这种东西的。但那不代表人界没有灵魂草不是么？这是两个不同的概念。据我所知，灵魂草这种东西，佣兵拍卖行的老板，罗格就有。我不太清楚你们之间的交情，但我知道，如果是你去找他要，他或许会给你这个面子。”

　　“胖子罗格？对啊，你不说我都忘了，我怎么没想到他呢。他这么神通广大，一定能弄到这种东西。”

　　韩铭一拍手，猛的想起了这个势力通天的胖子。

　　而且这胖子还曾经说过，会满足韩铭一个愿望，无论这个愿望是什么。

　　如果他不肯送灵魂草，那就直接用愿望换。

　　韩铭连连点头。

　　“如果你急着要的话，就赶紧启程去诺拉德。现在罗格可能还在，如果再晚点，恐怕他就会离开北盟大陆了。和北盟的生意谈成了，这里估计也没有什么东西能让他留恋的了。要知道佣兵拍卖行可是遍布全世界的庞大组织。”

　　柴拉德出言提醒道。

　　“不好了！不好了！！”

　　正在韩铭和柴拉德商量具体治疗加莫里灵魂细节的时候，奎克大声嚷嚷着冲进了军帐内。

　　“怎么了？大呼小叫的。”韩铭皱着眉头问。

　　奎克焦急的说：“加莫里走了！我都不知道他什么时候醒过来的。等我去他帐篷的时候，发现人已经不在了。士兵说，有一封来自卡布帝国的信件，加莫里看完后就走了。什么话都没有留下。”

　　“怎么会这样！？”

　　韩铭猛的站了起来。

　　加莫里这段时间十分不对劲，先前还曾经由于情绪失控而出手干掉了好几个中小型的佣兵团，现在又这样莫名其妙的走了。韩铭隐隐的感觉到这里面必定有什么原因。

　　“这样，奎克，你先暂时留在这里照顾其他人，我得先去一趟诺拉德。等我办完事回来之后，我专门去一趟加莫里的家乡。”韩铭交代了几句后，便匆匆跑出了军帐。

　　“韩小子，这么着急去哪？”金洛克刚刚吃完午餐，正要过来探视韩铭，就见韩铭风风火火的冲了出来。

　　“金洛克老先生，你来的正好！能不能借我一头飞行魔兽，我有急事要去诺拉德一趟。”韩铭焦急的问。

　　“哦，那倒是没问题。不过有什么我能帮上忙的吗？”金洛克满口答应。

　　“谢谢您的好意，我自己能搞定的。”

　　“嗯，那行，那你跟我来吧。”

　　金洛克带领着韩铭来到了一大片空地之上。

　　这里是用来存放飞行野兽的营地。一根根粗壮的木桩牢牢的钉在地下，木桩上拴着足有手臂粗细的绳子，每一根绳子的末端都相应的捆绑着一头飞行野兽。

　　金洛克带着韩铭来到其中一头长相类似豹子的野兽跟前。

　　“这是飞行豹，本身没有什么太过出色的攻击力。跟飞行魔兽相比起来自然是差很多。但它胜在速度快，我看你焦急的样子，一定是有急事要办。正好坐着它去办你自己的事情吧。”

　　“那可太谢谢您了。”韩铭惊喜的说。

　　“跟我客气什么。”

　　金洛克简单的教了韩铭驾驭飞行豹的技巧之后，便将飞行豹交给了韩铭。

　　蔚蓝的天空中，韩铭骑乘着飞行豹快速朝莱茵帝国前进。骑乘魔兽飞行的速度远比乘坐飞艇要快了许多。

　　只用了短短一天半的时间，韩铭便来到了安洛斯山脉的边境线上。

　　边防军们大老远的见到韩铭骑乘着飞行野兽到来，便立刻派遣了几个飞行骑兵上天拦截。

　　出事了兰西尔给的通行证之后，韩铭又是快马加鞭的赶往诺拉德。

　　又是三天过去，韩铭终于来到了诺拉德。

　　咬着牙从飞行豹身上跳下来，这一路上日夜兼程不停赶路，让韩铭那本来就还没有愈合的重伤又加深了几分。

　　许多深一些的伤口甚至又开始往外渗血了。

　　这次韩铭一行人收的伤不可谓不重。

　　韩铭第一个便来到麦伦的府邸。下人告知韩铭麦伦去皇宫办事了，需要晚上才能回来。

　　无奈之下，韩铭只能焦急的慢慢等。

　　从早晨一直等到下午，韩铭心烦意乱，再也呆不住了，干脆起身上街去转转，散散心也好。省的坐在屋里干着急。

　　走在仍旧繁华的诺拉德城中，韩铭心思飘忽不定。

　　这几个月以来，他们为了能够快速的将佣兵团等级提升到A级。几乎很少有空闲下来的机会。

　　说心里话，韩铭是一点都不想空闲下来，但是现在他知道，干着急也于事无补。

　　不知不觉间，韩铭来到了一片老城区。

　　这里是一片很早以前建立起来的城区，建筑，房屋，都显得十分的破旧不堪。

　　许多有经济实力的人早已经搬到新城区去居住了，而这里，自然也就成了类似于贫民窟的存在。

　　“先生……能给点吃的东西吗？”

　　一个嘶哑的女人声音传来。

　　韩铭大老远的见一个衣衫肮脏破烂，头发已经结成了块的女人远远的靠在一个阴暗的角落里。

　　韩铭摸了摸身上，从储物袋中掏出来一个野兽的大腿。他一向都有随身携带食物的习惯，以备不时之需。在野外，在无人区，金钱会失去它原有的价值。而这个时候，最珍贵的自然就是食物和水了。

　　“给……”

　　韩铭弯腰，将那早就烤熟了的野兽大腿去递给女人。

　　女人抬头感激连连点头，去接。

　　“啊！！！”

　　韩铭见到这女人，顿时身子猛的一阵，难以置信的指着女人说：“你！！是你！！”

　　女人一把拨开韩铭的手，慌忙的朝一片废墟中跑去，嘴里不停的叫着：“不是我，不是我！”


第226章 远古刻文

　　韩铭呆呆的看着远远跑开的女人，心中感到一阵剧痛。

　　“她怎么……会流落到这种地步……”

　　韩铭震惊的发现，那女人竟然是库洛。

　　“怎么可能？怎么会这样？以她的实力来说，根本不可能会落到这种境地的啊。”

　　韩铭想着，突然回忆起了那次库洛的发疯事件。

　　“难道……她是为了不让自己再次丧失理智，而故意的不用自己的力量？”

　　韩铭越想越难过。

　　他现在根本不知道该怎么办。

　　这段感情让韩铭几乎痛不欲生。爱情和恩情究竟该选择谁，韩铭不知道。

　　缓步走进那片废墟。

　　大老远的看到库洛颤颤巍巍的躲在一片潮湿的废墟堆里，一双脏手紧紧的捂着脸。

　　“你别过来！！你别过来！！”

　　库洛惊慌的大叫。

　　韩铭闻声，连忙停下了脚步。

　　他知道，无论是什么情况导致库洛变成这幅摸样，她都不会想让韩铭见到她现在的样子。

　　韩铭远远的站着，大声说：“不好意思！刚才认错人了。你长的很像我一个朋友。希望没有惊吓到你。这点东西希望你能够接受。”

　　说着，韩铭将一张魔晶卡丢了过去。里面储存着韩铭他们完成任务后奖励的用尽。这张魔晶卡里面存放着一万金币。这些金币足够一个普通人用一百辈子的了。

　　“你走！你走！”

　　库洛根本不去看那魔晶卡，只是一味的赶韩铭走。

　　韩铭苦涩的笑了笑，说：“好，我走。那卡片你记得收起来。”

　　库洛将手拿开，眼泪大颗大颗的掉落下来，她紧紧的咬着嘴唇，看着韩铭的背影渐渐离开。

　　韩铭双拳紧紧的攥着，拼命的咬着牙，他微微的抬起脑袋，努力不让眼泪流下。

　　“一定要尽快找到师傅。把他和库洛之间的问题弄个清楚！”

　　韩铭通过一段时间的接触，他自认已经有些了解库洛，在韩铭的心里，库洛不是那种能做出欺师灭祖行径的禽兽。这其中一定有着什么缘由。

　　而在昔日的蒙特帝国主城，菲拉城内，正上演着一副惨剧。

　　“你们说，厄运母虫被人杀了。厄运之书也丢了？”

　　紫妖坐在以前薇薇安女王坐的王座之上，一条腿轻轻的压在另一条腿上，右手抵着下巴，身子邪歪，一双紫色的瞳孔望着跪在下方的一个魔军将领。

　　“紫……紫妖大人……当我们赶到的时候，护送厄运母虫的车队已经全军覆没。而紧接着，不知道从哪里突然来了十几万人类精英部队。而且……而且……”

　　这魔军将领十分恐惧的跪在大殿上，全身颤抖的说。

　　大殿两旁的魔兵护卫们也都大气都不敢出一声，一个个全都紧张的挺直了身板。

　　“而且什么？”

　　紫妖慵懒的问，话语中听不到任何的感情波动。

　　那魔军将领咬了咬牙，硬着头皮说：“而且……如果我没有看错的话。其中一个人类，好像是把厄运之书内封印的恶魔残魂给放出来了，并用自己的身体作为寄生源，把恶魔残魂封印到了他体内。因为我们即将赶到的时候，大老远的就看到那人类幻化成了恶魔的摸样，手中还握着两柄魔器的虚影……”

　　“呵呵，好，好，很好啊……”

　　紫妖笑着从王座上站起来，连连拍手说。

　　“紫妖大人请饶命，我一定会尽全力把那人类抓到手，献给您的。”魔军将领看着紫妖一步步走下王座，朝自己过来，已经吓的魂不附体了。

　　紫妖笑着蹲下拍了拍那魔军将领的脸，轻声道：“嗯……我相信你。”

　　魔军将领闻言，顿时大喜。

　　但还没等他的脸上露出笑容，紫妖突然猛的张开了嘴巴，他那小巧的紫色嘴唇猛然间变成了足有面盆大的血盆大口，并一口将那魔军将领的脑袋咬掉，在嘴里咀嚼了几下，吞进了肚子里。

　　然后他的嘴巴又恢复了原来的样子，并掏出一方小巧的手帕在嘴角轻轻擦拭了一下。

　　“我相信你，但我不原谅你。”

　　一个双手捧着羊皮卷轴的魔兵正匆忙的小跑着赶到大殿门口，正好见到了紫妖吞掉魔军将领脑袋的一幕，顿时吓的愣在当场，不敢再近一步。

　　紫妖优雅的擦了擦嘴巴，问：“有什么事，说。”

　　那魔兵喉头艰难的动了动，双腿发软的走进大殿，双腿跪地：“紫妖大人，暗殿使者求见。”

　　“来的正好，带他们进来见我。”

　　紫妖转身走回，在王座上坐下。

　　不多时，一个身穿绿袍的老者快步走上大殿，这老人只有一个手臂，赫然就是当初在三国联赛赛场内偷袭韩铭一行人，并被库洛断掉一臂的绿袍老者。

　　“参见紫妖大人。”绿袍老者跑到近前，单腿跪在地上。

　　“有什么事，说吧。”

　　紫妖慵懒的斜靠着王座，缓缓的问。

　　“紫妖大人，卡布帝国的暗杀行动已经全面展开。等再过几日，卡布帝国国王回国，只要您一声令下，国王的脑袋随时给您奉上。”绿袍老人恭敬的说。

　　“嗯……知道了。待我向你们殿主问好。”紫妖慵懒的挥了挥手。

　　“还有……听说前些天，您的一支车队被人类攻击拦截了。”

　　“哦？你们也知道了？”

　　“是的，而且我们查到，拦截你们车队的，并不是人类军所为，而是一支佣兵团队。但是当我们的探子前往佣兵工会的时候，却发现，有关这个任务的一切消息都被隐藏起来了。无论是任务发起人，还是承接任务的佣兵团队的记录，都被抹除了。”

　　紫妖一听，顿时直起了身子，饶有兴致的说：“哦？听上去有点意思。这么说来，这只拦截我们车队的佣兵团，与佣兵工会有着很密切的联系了？既然如此，这件事就只能麻烦你们暗殿去调查了。”

　　绿袍老者微笑道：“帮您办事，这是我们的荣幸。”

　　天黑之后，韩铭失魂落魄的回到了麦伦的府邸，并见到了同样刚刚从皇宫而归的麦伦。

　　两人互相寒暄了一阵之后，麦伦发现韩铭的情绪非常低落，连忙关心的询问，但韩铭却没有告诉麦伦的意思。

　　麦伦见韩铭不愿开口，也就不便再多问。

　　“你来的倒正是时候，所有的军备已经全部被我们人类军接收。罗格明天就要启程离开北盟大陆的。如果你再晚一点，恐怕还真的无法见到他了。要找他的话就赶快吧，他此时正在莱茵皇宫。”

　　麦伦告诉了韩铭罗格的下落。

　　韩铭不敢耽搁，当下告辞的麦伦，朝皇宫而去。

　　“这小子，都不知道问问我身体是否健康。”麦伦笑着摇了摇头。

　　在莱茵皇宫内，韩铭见到了胖子罗格，并说明了来意。

　　罗格思索了一阵，回忆道：“灵魂草……我好像还真是有一株这种东西。年代有点久了，你要是不提起来，我还真差点就忘了。”

　　说着，罗格拿出一条随身携带的储物袋，将袋子打开，完全没考虑要回避韩铭，直接将储物袋里的东西一股脑的倾倒在了桌子上。

　　哗啦啦。

　　一大片凌乱的东西散落了一桌子。

　　罗格伸出粗壮的手指头，在桌子上来回的划拉半天后，从众多宝贝里面拿起来一株几乎完全透明的草药。

　　这草药长的十分奇特，它本身生有七片叶子，但每片叶子的形状却都不一样。

　　“这就是你要的灵魂草。”

　　罗格拿着灵魂草说。

　　“太谢谢你了。”韩铭连忙伸手去接。

　　“哎？”罗格将手一缩，说：“你不会以为我就这么容易把灵魂草交给你了吧？你也不想想，能够让我罗格随身携带的东西，能使凡品吗？”

　　韩铭无奈的叹了口气，说：“行了，咱俩也算是打过两次交道了。有什么话你就直说吧。”

　　“哈哈，韩先生果然快人快语！我想……我要说什么你应该也能猜到了。”罗格哈哈大笑道。

　　韩铭无力的点了点头说：“猜到了，不就是那个愿望吗？你帮我实现愿望，我做你们的可卿长老。”

　　“答对！”胖子罗格打了一个响指。

　　“行了行了，算我怕了你了。真是服了你了。既然你执意要让我做你们的可卿长老，那我就却之不恭了。”韩铭叹了口气，从胖子罗格手中将灵魂草接了过来。

　　“哈哈，韩先生，你应该高兴才对。能做我们佣兵拍卖行的可卿长老，那可是一般人求都求不来的。就算是五段的战王，甚至六段的战神，要做我们的恳请长老，我都得好好的考虑一番，你放心吧。做我们的可卿长老，你不会吃亏的。这对你来说，只有好处，而且是你想象不到的无穷的好处。”罗格见韩铭答应了自己的条件，顿时眉开眼笑了起来。

　　“嗯……既然你这么说，那我就可不能只拿一株灵魂草了。”韩铭并不傻，他不是不知道加入佣兵拍卖行的可卿长老职务，对他的好处。只是他很难以接受这种来的莫名其妙的恩惠。

　　如果韩铭曾经为罗格卖过命，也就算了。关键是两人只见过两面，就这么不明不白的抛给自己一个天大的好处，韩铭总有种被算计了的感觉。

　　“行！当然没问题！我罗格可绝对不是个小气的人。先前为难你，希望你能够体谅，我只是想让你加入我们佣兵拍卖行罢了。既然现在你已经是我们的客卿长老了，我就没理由再刁难你。看到了吗？这桌子上的东西，无一不是世界上顶级的珍宝。想要哪个，你只管挑了拿走就是。”

　　胖子罗格信誓旦旦的拍了拍胸脯。

　　“真，真的！！？”

　　韩铭可着实吓了一大跳。他实在没想到这胖子罗格说给就给，而且，他说只要自己看中的就可以拿走，根本就没有规定自己可以拿几件。

　　胖子罗格的实力，韩铭可是深刻的体会到过，能让他随身携带的，绝对不可能是普通东西。但他却一时大意，没注意到，其实胖子罗格身上带着的，并不只是一个储物袋而已。

　　“那我就不客气了。”韩铭心中砰砰直跳，连忙弯腰在桌子上来回的扒拉。

　　一个小卷的羊皮卷轴映入韩铭眼帘，让韩铭眼皮一跳。

　　这胖子罗格为什么会拿着一个羊皮卷轴？上面写的什么东西让他如此重视？

　　“这是……”

　　韩铭拿起羊皮卷轴，缓缓打开，当看到上面的文字时，韩铭的眼皮猛的一跳。

　　又是这种文字！！

　　韩铭惊讶的发现，这羊皮卷轴上的文字，居然跟他先前得到的一小块类似羊皮纸的东西，上面的文字几乎是同一种文字。

　　韩铭努力克制住自己内心的激动，假装随意的问：“这些文字，怎么这么古怪？我完全看不懂啊。”

　　胖子罗格抱着肩膀，笑道：“这种文字，叫做原始刻文，它产生的时期可不短了。据说这种文字出现的时候，近代的龙族和精灵族都还没有出现。你或许不知道。我们这个世界，从远古时期到现代，曾经有一段历史的空白期。这段时间里究竟发生过什么事，没人知道。而就是在这段毫无记载的历史空白期之后，才有了现在的精灵族和龙族，也正是经过了那段时期，这种远古刻文也从世界上彻底的失传了。我们现在所使用的文字，是近代人们发明的。”

　　韩铭听到胖子罗格这么说，又联想到了曾经在鬼城发现的那座诡异的大殿，大殿的墙壁上用浮雕杂乱无章的就是描绘了一副类似于历史记载的浮雕壁画。只是那壁画的顺序显然是凌乱的，而且当中正是有一段完全空白的墙壁，上面什么东西都没有记载。在空白地段的后方，则有一大段被人销毁的这样的远古刻文，其中还有几行字没被彻底销毁，被韩铭拓印了下来。

　　“那你知道，这远古刻文上将的是什么吗？”

　　韩铭激动的问。


第227章 心烦意乱

　　罗格笑着摇了摇头。

　　“连你也不知道？”韩铭的眼神里透出深深的怀疑。他绝对不相信罗格，这胖子一向神通广大，如果连他都不知道这些文字代表的意义，恐怕就真没有几个人知道了。

　　“有关远古刻文，其中存在着太多太多的秘密了。这并不是我们能够轻易知晓的。这个世界有多大，恐怕你现在还没有一个切身的体会，但我可以告诉你。如果把北盟大陆比成一张桌子的话，那这个世界，就是整个皇宫。甚至这里面还没有算上魔界。其实有一个秘密，你应该也是不知道的。魔界，原来是属于我们人类领域的。”

　　“什么？你没开玩笑吧？魔界属于人类的领域？不是说，很久以前精灵族，龙族高手合力将那些变异的魔兵驱逐进入了魔界，并封印起来的吗？如果魔界是属于人界的话，那何必用驱逐两个字来表示？用隔离更准确一些吧？”韩铭失声说。

　　罗格嘿嘿一笑，说：“你知道的还挺多的，但有一点你是不清楚的。我不知道你现在所知道的信息是谁告诉你的。但我可以肯定的说，现在我们所在的这个世界，很久以前，就包括魔界。而现在的魔界，也并不是真正的魔界。在人界与真正的魔界之间，有着一个缓冲带。而现在我们所谓的魔界，正是处在这个缓冲带当中。”

　　“等等！等等！我们说的好像有点跑题了，刚才我们不是在谈远古刻文吗？怎么突然说到魔界上面了？”韩铭努力的缕清了思绪，连忙说。

　　“嗯，不好意思，确实有点跑题了。我只是想让你明白，这个世界是非常大的。而且，包含龙族和精灵族在内，有许多人也在研究这远古刻文。因为就是在那段历史空白期，三棵孕育苍生的生命之树才从这个世界上彻底消失的。”罗格继续说道。

　　“等等！等等！你又胡说八道了！生命之树是在三千年前消失的，怎么到了你嘴里，反而成了远古空白期消失的了？你说的这些话有点太不着调了吧？”韩铭的脑子彻底乱了。

　　凯瑟琳曾经告诉过韩铭，在三千年前，三棵生命之树消失在了世界上，经过近代三千年的寻找，却依然一无所获。按道理说，凯瑟琳根本没有必要骗韩铭才对。如果不想说实话的话，她大可以不告诉韩铭有关生命之树的信息。

　　罗格笑眯眯的点头说：“其实你说的也没错。但有一点你却弄错了。你所说的那三棵生命之树，只是三棵生命之树本体所繁衍出来的幼苗罢了。而那原来的三棵生命之树的本体，就是在历史空白期失踪的。这，应该算是一个源头。因为生命之树的本体是不存在枯萎的说法的。当生命之树本体小时之后的许多年之后，也就是三千年前，那三棵幼苗也同样消失了。所以我们可以当做，生命之树的消失，是从历史空白期开始的。我之所以告诉你这些，是想向你传达一个信息。有关远古刻文中记载的东西，是许多人都渴望破解开来的。但流传在世上的远古刻文其实并不多。对于破译远古刻文的进展，也一直很缓慢，甚至可以说是我们目前只看到了冰山一角，而且就这一角，我们都没有办法探知。”

　　“行了行了，你说这么多，不就是想告诉我你不知道远古刻文上的意思吗？先不管那么多了，这卷轴我要了。”韩铭说着，将那羊皮卷轴放进自己的储物袋内。

　　“对了，我想问你，你那里有没有……就是，嗯……具有最纯净黑暗元素魔兵的内核？而且必须是四段以上的。你能弄到魔界特产的灵魂草，应该不会弄不到这种内核吧？”韩铭问。

　　罗格闻言楞了一下，说：“你要那东西干什么？”

　　“你就说有没有吧。”韩铭不耐烦的问。

　　“霍！你跟我要东西，口气倒还挺硬。这种东西对人类的作用其实并不大，不过我还真有。但没放在身上。这样吧，如果你真想要的话，三个月后，我让人给你送来。五段的应该够了吧？”罗格显然因为韩铭答应了做他们可卿长老，而心情十分愉快，对于韩铭的要求几乎是有求必应。

　　“还真有啊！那可太好了！我等着，你一定要给我送来啊！”韩铭闻言大喜过望。好家伙！！这罗格可真是座宝库啊，这下学习水神决第二式的材料可有着落了。

　　“呵呵……”罗格无奈的笑了笑，说：“你这家伙，要的东西可真都不是普通人能搞到的。纯粹黑暗属性的魔兵内核，幸亏你没让我找五段以上的，否则我不得去把那紫妖给干掉才行？哎！！你别这么看我！我不会帮你们对抗魔军的。我们佣兵拍卖行只是拍卖行而已，又不是佣兵工会。”罗格见韩铭双眼闪烁着希望的光芒盯着自己，连忙出声阻止。

　　“我去！还说什么愿望都能帮我达成。看来也是说假的，这样吧，我再要最后一样东西，你能给我，就给，不能给，我也不强求。毕竟我已经拿了你两样宝贝了。”韩铭犹豫了一下，说道。

　　“真把我当傻子宰了？我只说这桌子上的东西任你挑，你倒好……唉，算了，你说吧。”

　　韩铭点点头道：“大型水系魔法晶石，有没有？如果没有的话，也可以给我点什么能够迅速提升我魔法等级的东西。”

　　“这是一样东西吗？”罗格无语的瞪着韩铭，无奈道：“行，行，大型水系魔法晶石我有，只不过这种东西我也不会带在身上。我又不是魔法师，拿那玩意儿没用。倒是我那个护卫以前猎杀六段魔兽的时候弄到过两颗，应该还保留着吧，一会儿我给你要过来。至于提升魔法段位的东西，那我就真没有了。而且我也怀疑这种东西根本就不存在。”

　　“猎杀……六……六段魔兽……”韩铭轱辘一下子吞了口唾沫，彻底的惊呆了。

　　开什么玩笑啊？六段魔兽？猎杀？两个？韩铭回忆起了罗格身边那个恐怖的中年人。那中年人曾经提醒过韩铭，如果见到胸口到锁骨的位置，纹着鹰头纹身的人，一定要绕着走。看来这句话真是不假。真不知道这是个什么样的组织，居然有如此恐怖的实力。

　　“给。”

　　韩铭身后响起说话的声音。

　　“谁！”

　　韩铭猛的回头，只见胖子罗格的护卫，那个中年人正悄无声息的站在自己身后，一只手上放着两颗巨大的深蓝色晶石。正是大型的水系魔法晶石。

　　见到这个中年人，把韩铭的心都差点吓得跳出来。刚才这屋子里明明就只有他和罗格两人的，这家伙不知道什么时候从哪里冒出来的。

　　韩铭呆呆的接过晶石，那中年人面无表情的点了点头，再度凭空消失了。

　　“不必惊讶，一般人看不到他。”胖子罗格拍了拍韩铭肩膀。

　　“真是山外有青山，楼外有青楼啊……”韩铭震撼的说。

　　“行了，我的可卿长老韩铭先生，你还有其他问题吗？没有的话，我要休息了，明天还要尽早启程去处理一些头疼的事物呢。你挑选的几样东西就当是我当做给你加入的见面礼了。”

　　胖子罗格一连打了几个哈欠，说。

　　“嗯！你休息吧。”韩铭点点头，推门出去了。

　　等韩铭刚走不久，那中年护卫又出现了。

　　“罗格先生，韩铭今天见到那个妖姬了。我恐怕这女人会妨碍韩铭的实力发展，你看，要不要我去把那女人给解决掉。”

　　中年护卫面无表情的问。

　　罗格闭目思索了半晌，微微摇头说：“还是不要了。假如以后这小子知道了的话，恐怕会迁怒与我们。到时候我们需要让他为我们做的事，恐怕就没那么容易了。呵呵，年轻人嘛……动点感情是理所应当的。相信他迟早会明白，感情，只会变成阻碍他进步的绊脚石。如果不彻底将感情踢开，他就无法真正觉醒不是么？”

　　“明白了。”

　　“明天我们就要出发了，听说精灵族公主凯瑟琳已经失踪了快五年时间了。龙族的卡隆王子差点狂性大发，把这北盟大陆给掀翻。要不是我们拦着，恐怕这北盟大陆不等魔军消灭，就先被龙族给轰碎了。这次我们必须要去龙山一趟，给他们一个交代了。”

　　“是，罗格先生。”

　　拿到了灵魂草的韩铭，来不及向麦伦道别，便立刻骑上飞行豹赶往兰西尔的军营。加莫里行踪不明，这件事一直让韩铭很担忧。

　　“这小子现在灵魂状态很不稳定，怎么说走了走了。”

　　韩铭感到有些头疼。

　　加莫里的灵魂情况，库洛的身世，以及悬空城的虎视眈眈，和魔军大肆入侵。寄居之戒里面久久不肯离去的凯瑟琳，失踪的师傅李笑天，加上这一直向自己示好的胖子罗格。这一些列的状况让韩铭心烦意乱。

　　“唉……好在现在又有了两颗大型水系魔法晶石。总算是有了一点小小的补偿。”

　　想到到手的大型魔法晶石，韩铭的心中稍稍的安慰了一些。有了这两颗大型水系魔法晶石，以后就又多了两次召唤九头蛇皇现身的机会了。


第228章 色狼

　　回到兰西尔统帅的营地后，韩铭将灵魂草交到柴拉德的手中。

　　“这个你拿着，我去找加莫里。这次还真是麻烦你了，本来你是要护送金洛克先生去前线的。结果为了我，却等在这里。”韩铭心知柴拉德对自己其实是十分关心的，所以难得的对柴拉德说了一声谢谢。

　　“跟我就别这么假惺惺的客气了。有魔法师队伍护送他们就足够了，不差我一个老头子。”柴拉德毕生将大部分的精力都放在研究各种药材之上，如今见到了传说中的灵魂草，一双眼睛死死的盯着灵魂草不断的翻来覆去的看。

　　“七片叶子，片片形状不同。整体呈透明状，啧啧，果然是闻名不如见面啊。”拿到了灵魂草，柴拉德早就把全部注意力都放在这神奇的草药上面了。

　　“对了，老家伙，还有一件事我得麻烦你。回去诺拉德之后，希望你能去一趟老城区找一个人。我也不瞒你，库洛，也就是妖姬，现在就在那里。也许现在还没走。她的身上好像发生了某种奇怪的变化，导致她不敢使用自己的能力。我希望你能够好好照顾她一下，如果可能的话，尽量找出她身体异变的原因。”

　　韩铭踌躇了一会儿，有点脸红的说。

　　柴拉德将视线从灵魂草上移开，嘿嘿怪笑着看着韩铭，说：“呵？你还惦记着那妖姬？那可是杀人魔王。也许你对她的名头知道的不多，但我可听说过她的一些事迹。她杀过的人，可着实不少。而且因为她，还害的你差点被九头蛇皇给抢了身子。你真的然我帮她？”

　　“你这死老鬼！刚刚谢过你，这就想取笑我了是吗？是，在她的身上，确实有一些事情让我无法原谅。但我总觉得这件事没有我想的那么简单。我曾经与她接触过一段时间，有的时候她确实会偶尔表现出对人命的一些冷漠，但我认为这还不足以让她杀那么多人。总之你帮我这次就行了。你应该听说过，她原来的门派是在蛮荒森林的地下城内。如今蛮荒森林已经成为魔军的老巢了，她连家都回不去了。更何况，她如今不敢动用实力，对你也没有什么威胁。如果你肯帮她，我就记你一个人情。记住，千万千万不要说是我让你去的。”

　　柴拉德嘿嘿笑道：“行，我是无所谓。反正我这辈子最感兴趣的不是什么魔法，我最喜欢的就是去探究一些奇怪的病症和草药。有了她，我也就能有一段时间不至于太无聊了。但咱可先说好，这次算你欠我的人情。”

　　“行了，知道了。不跟你废话了。保证她的安全，不要让她受到什么伤害。等我以后找到师傅了，我会把前因后果问个明白的。”韩铭挥了挥手，离开柴拉德的军帐。

　　“怎么样？”

　　奎克紧张的等在帐外，韩铭这次是去寻找修复加莫里灵魂的灵魂草的，当他得知韩铭回来之后，第一时间就跑了过来，若是以奎克以往冲动的性子，早就冲进军帐了。但事关加莫里的人身安危，这一向冲动的奎克也难得的克制住自己的冲动，老老实实的呆在外面等候，生怕韩铭是在跟柴拉德商讨具体救治加莫里的细节，而被自己打扰了。

　　这点韩铭自然是一想就能明白。

　　韩铭默默的拍了拍加墨里肩膀，感叹道：“行，你也算是个重情重义的汉子。灵魂草我弄到手了，看来这段时间我得去一趟卡布帝国，找加莫里了解一下他的实际情况了。你的性子太火爆，太冲动，不适合跟我一起去，还是老老实实的留在这里照顾二哥和殇雀他们。加莫里就交给我吧。”

　　奎克闻言大急道：“那怎么行，好歹我也是卡布帝国的人，有我跟着你，什么事都方便啊。”

　　“可拉到吧你！就你这性子我还不知道。更何况对于加莫里的了解，你比我也没多多少。事情就这么定了，你老老实实的守在这。如果他们醒过来，就带他们去佣兵工会等我，顺便把赏金领了。如果我们出现什么意外，我会往佣兵工会发信求援的。不要废话了。”韩铭交代了一遍，便立刻动身前往佣兵工会。

　　卡布帝国与莱茵帝国不同，去莱茵帝国，只要韩铭手上随便拿着柴拉德，或兰西尔的通行证就能进去。而卡布帝国的人，韩铭还真没认识几个。所以不能贸然骑乘飞行豹过去，否则的话，恐怕到了卡布帝国边境，就会被人给打下来。所以他只能先去佣兵工会，然后乘坐佣兵工会的专线飞艇进入卡布帝国。

　　这一路奔波之下，韩铭连一口热饭都没来得及吃。

　　坐在飞行豹背上，韩铭从储物袋内取出一整条野兽的后腿，轻轻拍了拍飞行豹的脑袋，将野兽后腿送入飞行豹嘴里。

　　飞行豹立刻欢呼雀跃的用两只前爪撕扯着野兽后腿，狼吞虎咽起来。

　　看着飞行豹，韩铭略微思考了一下：“这飞行野兽就是方便，看来必须要弄一头给自己了。以后也省的四处找飞艇停靠塔，有时候时间赶不对，还得等上许久。有了飞行野兽，以后去哪里都方便多了。”打定了这个主意，韩铭又瞧了瞧飞行豹，心说，就它了！反正金洛克老先生已经去了前线，这飞行豹也暂时无法归还给他。干脆我就私吞了。

　　飞行野兽，虽然不及飞行魔兽那样厉害，速度也差上许多，但其价值也非常可观了。

　　普通市面上是根本没有飞行野兽出售的，也就是说，如果你没有门路，就算有钱都无法弄到这种东西。

　　向一些财大气粗，手眼通天的势力，自己专用的飞艇。那用来牵拉飞艇的飞行野兽就大多数都是从军方弄来的。但是对于飞行野兽，军方则控制的十分严格。

　　飞行野兽，顾名思义，就是会飞的野兽。这句话或许看来是句废话，但其中所代表的意义却完全不同。飞行野兽本来就是极为难以获得的东西，它们终日里飞在天上，很难捕捉。而更大的难题是，就算你捕抓到了飞行野兽，你也无法直接骑乘它。一个飞行野兽必须要在它幼年的时候就开始由专门的驯兽师来训练，野猫野狗的性子尚且难以驯服，更何况是那些性子暴躁的飞行野兽了？

　　所以当韩铭骑乘着飞行豹来到黑云城上空时，还是引起了不少佣兵们羡慕嫉妒的目光。

　　“看，是飞行野兽。这玩意儿可不是一般人能搞到手的。凑齐五头就能组建一艘属于自己的私人飞艇了。这小子真是神通广大，看来跟军界的关系很硬啊。”

　　“是啊，最要紧的是，现在正是对抗魔军的关键时期，各地的私人飞行野兽大多都被征集了，能在这种时候弄到一头，不简单啊……说起来，刚才那上面的人，有没有觉得眼熟？”

　　“啊！你这么一说，我倒是真认出来了。那不是前段时间闹的沸沸扬扬的，逐魔佣兵团的团长韩二吗？”

　　韩铭骑着飞行野兽缓缓盘旋下降，直接落在佣兵工会后方的一个偌大的屋顶之上。这里拴着数百头飞行魔兽，是佣兵工会用来牵拉佣兵工会专用飞艇的私人飞行野兽，当然，这里也接受积存私人飞行野兽。

　　缴纳了一笔不菲的寄存费用之后，韩铭也顾不上去领取赏金和交接任务，直接踏上了前往卡布帝国的飞艇。

　　加莫里的家乡，据奎克所说，是一座偏远的中型城市。而加莫里本人则是卡布帝国武神学院的一名学生，并且名头还不小，当初也正是因为他的实力出色，所以才被派往蒙特帝国参加三国联赛的。

　　佣兵工会的专属飞艇数量毕竟有限，不可能到达每一座城市，像加莫里家乡的那种中型城市，更是连停靠站都没有设置。韩铭只能先是提前停靠在一座大型城市内，然后再转乘小型飞艇一路前往加莫里的家乡，莱特利城。

　　据韩铭自己分析，加莫里最近发生的一系列的异状，很有可能是于他的家庭或者某位亲人有关。因为韩铭从没听说过加莫里有恋人，而加莫里的性格，更不可能被武神学院里面的一些事情给干扰成这样。

　　打定了主意之后，韩铭在莱特利城下降。

　　站在黑夜中，接着街道上那不算太繁华的夜景灯光，韩铭有点茫然。

　　“只知道加莫里的家乡是莱特利城，却不知道他具体住在哪里。甚至连武神学院的人也不清楚加莫里的具体身世以及住址。这点奎克事先就已经提到过。但是，最关键的是，我们这帮人居然连加莫里的全名都不知道。这小子平时如此低调，有点过头了吧……”

　　韩铭茫然四顾，不知该先往哪个方向去找。总不能在大街上拉住一个人就问认不认识加莫里吧？

　　夜色渐深，许多户人家已经熄灯休息了。

　　韩铭缓缓的走在莱特利街道上，四下里张望，连他自己都不知道自己在找些什么。

　　“色狼啊！！！！”

　　忽然，大街上一家住户中传来了女人惊恐的尖叫声。

　　这叫声顿时打破了寂静的黑夜，周围的家家户户都亮起了明灯。

　　韩铭仔细看去，只见一道黑色的影子从一处住户家窗户上摔了下来，屁股落在地上惨叫一声，连忙一瘸一拐的钻进了一个漆黑的小胡同里。

　　“额？偷窥？”韩铭愣愣的看着那人逃走，此时家家户户都已经亮起了灯，许多住户也都匆匆跑上大街。

　　众人见空荡荡的街上，只有韩铭一个人孤零零的站在那里，顿时将怀疑对象对准了韩铭。

　　一个头发湿透，显然刚刚在洗澡的中年妇女趴在窗户上，用手指着韩铭尖叫道：“就是他！！快抓住他！！”


第229章 音乐家

　　“糟了！”

　　韩铭见那些百姓们显然是把自己当成了色狼，顿时感到不妙。

　　这空荡荡的大街上就自己一个人，而且自己还是个生面孔，人家不把自己当色狼才怪。

　　不能留下来解释，这种事儿也解释不清楚。

　　韩铭当下二话不说，扭头就跑。其方向正是刚才那偷窥狂跑进的漆黑小胡同内。

　　以韩铭的速度，当然不可能被这些平民给抓住。

　　一口气跑出老远，韩铭回头见没人追来，这才停下了脚步。这城市的飞艇停靠站本来就设立在郊区边缘，这一路奔跑，更是直接出了郊外。

　　眼前是一座破败的老建筑，建筑通体以年代久远的木头建造，其中不少地方的木材已经腐烂，建筑外沿还生长着大片的青苔。窗户上隐隐跳动着火苗的光芒，从这建筑里还隐隐传来一阵阵鬼哭狼嚎般的歌声。

　　若不是韩铭仔细聆听，还真以为是有人在惨叫。

　　而这时天上刚好又下起了一场瓢泼大雨，韩铭不怕雨，但这么大的雨，恐怕自己再回到城里，街上也没人了。

　　这样想着，韩铭迈步走进那古老的建筑内。

　　踏着门外的一片杂草，韩铭推门走进屋里。

　　迎面而来的是一个大厅，只是这大厅也同样破烂的可以，好几处地方还哗哗的在漏雨。

　　大厅内四处铺散着枯草，一个枯瘦嶙峋的中年大叔正靠在杂草堆上，手里拿着一把类似吉他的乐器，正呆呆的看着韩铭。

　　韩铭一眼就认出这人，就是刚才偷窥女人洗澡的家伙。

　　“你拿的那是什么东西？”韩铭好奇的问。

　　那人撇了撇嘴，又弹唱了起来。

　　“你的眼睛……就像星星……照亮了我的心……”

　　韩铭微微皱了皱眉，这家伙唱歌实在是不怎么样，但歌词好像还算听得过去。

　　“你的胸部……那么大……你的臀部……那么翘……嗷……我好喜欢……”

　　“毛啊这是！！”

　　听到这里，韩铭差点一头栽倒。

　　见那大叔根本不理会自己，只顾着自弹自唱，韩铭也觉得索然无味，便随便找了个角落，将枯草放好，斜着身子靠了上去。

　　韩铭脑袋枕着手臂，呆呆的看着屋外的雨帘，屋里那大叔的野兽派嚎叫歌唱仍然在继续。

　　“刚才是你偷窥别人洗澡的吧？”

　　韩铭叼着一根稻草，看似无意的问了一句。

　　大叔的歌声戛然而止，他义正言辞的看着韩铭，一字一句道：“你懂什么！那叫欣赏！我可是一名音乐家！！”

　　韩铭翻了翻白眼，感到很无语。

　　韩铭翻了翻身，无视那穿耳魔音，连日来的奔波和伤痛，也让他十分疲惫，眼皮上下打架，缓缓的睡了过去。

　　半夜的时候，韩铭微微醒转，朦胧着双眼走到门口方便，回来的时候却发现那大叔已经不见了。

　　“呜呜……呜呜……”

　　从大厅的后方传来了一阵诡异的呜咽声。

　　韩铭看了看地上的杂草，身子轻轻跳起，双手抓在木质墙壁的缝隙中，悄悄攀爬着绕过大厅，来到后门处。

　　那枯瘦的大叔正抱着乐器，偷偷的抽泣。

　　韩铭犹豫了一下，从墙壁上跳了下来。

　　大叔听到声响，抽泣的声音立刻停止。

　　“喂！你还没告诉我，你这乐器叫什么名字呢。”韩铭来到大叔身旁坐下。

　　大叔撇了撇嘴，说：“你懂什么，问了有用吗？”

　　韩铭笑道：“不敢说懂，年轻的时候玩过一段时间。勉强算是菜鸟吧。”

　　大叔闻言，惊讶的看着韩铭，说：“那你可真是不务正业。年纪轻轻的，不好好修炼，玩什么音乐啊。这么说，你一定不是厉害的战士喽？”

　　韩铭笑着点了点头。

　　“也好，既然这样，我就告诉你。这把乐器，是我自创的。名叫‘月弦’。”

　　“我能看看么？”韩铭说着，伸手从大叔手上接过乐器，拿在手里把玩了一下。

　　这乐器跟最常见的民谣吉他实在是太像了。同样是六根弦。拿在手里轻轻拨动琴弦，六根琴弦，六种不同的音色传出，听起来声音还是挺正的。

　　“倒是把不错的乐器，只是与名字不太搭调。月弦……但这吉他的琴弦是直的，也不是弯的啊。不过还行吧，名字不重要。”韩铭把玩着这月弦，自言自语道。

　　“霍？别装作一副很懂的样子。有本事的，你弹一曲我听听。虽然我这月弦是自创的，但乐器大多是相通的。”

　　韩铭点了点头，思索了一下，轻轻弹奏了起来。

　　“朋友啊……朋友……

　　你可曾想起了我……

　　如果你正享受幸福……

　　请你忘记我……

　　朋友啊……朋友……

　　你可曾记起了我……

　　如果你正承受不幸……

　　请你告诉我……”

　　一曲耳熟能详的朋友被韩铭弹唱出来。

　　韩铭的嗓子其实并不适合唱这首歌，但与兄弟朋友们一起奋战，一起共同经历生死之后，对于这首歌，韩铭的体会也更深了。唱出来也更加的有味道了，其中最难能可贵的，是一种发自内心的真实感情。

　　用感情唱歌，才能唱出这世界上最美妙的声音。

　　大叔顿时来了兴趣，将月弦一把从韩铭手上夺了回去，兴致勃勃的说：“你唱的还行，但有好几个地方不太好，我给你纠正一下，你听我唱。”

　　说着，这大叔便开始弹唱起来。

　　韩铭听着大叔的弹唱，冷汗都下来了。

　　看来这自称音乐家的大叔，完全就是一个五音不全的家伙。自己都先唱了一遍，但这首朋友到了他嘴里，几乎完全听不出来原味儿了。

　　与其说是唱歌，倒不如说是在狼嚎。

　　“啪啪啪！”

　　韩铭硬着头皮鼓掌，连连夸赞：“好！唱的真好！”

　　“哼！那是！我可是音乐家！”

　　大叔骄傲的高高的抬起了头。

　　韩铭忍了忍，强笑道：“大叔，你住在这莱特利城，有多久时间了？”

　　“哦，你问这个干什么？我这一辈子都住在莱特利城的。”

　　大叔正在兴头上，又开始弹唱起来。

　　韩铭无奈，只能等他唱完，连忙插口问道：“既然你在这里住了这么久，那么，我想问问您，听没听说一个叫加莫里的人？他跟我年纪差不多大。整天闭着双眼。”

　　“没有！不认识。”大叔摇了摇头。

　　但韩铭却意外的注意到，当这大叔听到加莫里三个字的时候，身子明显的震了一下，脸上的表情也僵化了。

　　“什么加莫里，没听说过。睡觉了！”

　　大叔说着，神色躲躲闪闪的回到大厅内，一头栽倒在枯草中呼呼大睡起来。

　　韩铭微微皱了皱眉，心想，没想到事情会这么巧，来到莱特利城第一个见到的人，居然就认识加莫里。但他为什么不肯承认呢？难道他跟加莫里之间有过节？不行，一定要从他嘴里套出话来，不然的话，茫茫人海，去哪找加莫里去？

　　打定了主意，韩铭便也一样倒下大睡。

　　一大早那大叔醒来，便出门去了。

　　韩铭来到门外，抬头看了看天，大雨已经停了，但天空依然是灰蒙蒙的，被一层厚厚的乌云遮盖。

　　“看来今天有可能还会下雨。”

　　韩铭看了看天色，便悄无声息的跟上了那可疑的大叔。

　　这一天的跟踪下来，让韩铭相当的无语。

　　这大叔白天一整天都在街上偷东西，但他只是悄悄拿别人两个馒头，或者偷一瓶酒来喝。

　　傍晚的时候，这大叔被人从一个小酒馆内给轰了出来，两个伙计围着他一顿拳打脚踢，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“该死的布拉默！又来偷东西吃！赶紧滚远点！别让我们再看见你，否则见一次打一次！”

　　“世风日下啊！！你们这群道德败坏的人！我是个音乐家！！你们居然这样对待一个尊贵的音乐家。”

　　大叔狼狈的抱着脑袋，怀里还斜插着一只油晃晃的烤鹅腿，一边骂一边逃跑。

　　到了将近凌晨时分，这大叔又偷偷摸摸的在平民的住宅区来回晃悠。一双小眼睛贼眉鼠眼的四处打探。

　　当看到一面窗户上升起雾气的时候，大叔双眼放光，蹑手蹑脚的爬到一棵树，坐在树杈上流着口水向里面窥探。

　　韩铭好一阵无语，这家伙，居然又在偷窥别人洗澡了。

　　但这次这大叔貌似运气并不好，只看了一眼，就咧着嘴往树下爬，而那窗户里则传来一个男人的怒吼声。

　　韩铭忍着笑意想，看来这次是不小心偷窥到男人洗澡了。

　　一个赤裸着上身，下身披着一块长步的粗狂汉子冲了出来，几步就追上了大叔。

　　“他妈的！！打死你这色，情狂！！敢偷窥我洗澡！！”

　　“哎呀，没有没有！你冤枉我，你是男人！我也是男人！我偷窥你干嘛！？”

　　“你就是偷窥我了！我都看见了！你一定是觊觎我这完美的身材，我这惊世的容貌，所以连你这个男人都对我动心了！！”

　　韩铭错愕的看着那一脸络腮胡子的壮汉，直惊的说不出话来。

　　大叔被壮汉暴打了一顿，却并没有老实，躺在地上呻吟了半天，见壮汉气愤愤的离去，又一下子跳了起来。

　　这一晚上，大叔一连偷窥了五个人洗澡，其中有三个是男的，两个是女的。

　　当大叔回到房子的时候，诧异的见到韩铭还在枯草堆上躺着没走，顿时撇了撇嘴，小声说：“呸！还赖上我了。”

　　说着，大叔从怀里掏出那半截烤鹅腿，在嘴里撕扯了一阵，见韩铭直勾勾的盯着自己，犹豫了一下，说：“等我吃剩下了就给你吃。”

　　“呵呵，谢谢。大叔这么晚才回来，干什么去了？”韩铭笑眯眯的问。

　　“霍！你是不知道，我给人演奏去了。有一个大户人家，他们重金聘请我为他们表演，这一天，可把我累坏了。”

　　大叔没脸没皮的说。

　　“嗯……大叔，说实话，有一件事，我想求你。”

　　“是不是想听我弹唱一曲？唉……你说你，我都累了一天了。好吧好吧，吃完我就唱给你听。”

　　“呵呵，那就多谢了。嗯……其实我还有另外一件事要问，我知道你认识加莫里。他是我最好的朋友。前段时间他出了点状况，但是他不辞而别，为了找他，我这才来到了这里。”

　　大叔听到加莫里这个名字，又是一愣，眉头深深的锁了起来。


第230章 加莫里的身世

　　“别想骗我，既然你是他最好的朋友。怎么会不知道他在哪？”

　　大叔谨慎的盯着韩铭，警惕的问。

　　韩铭耐心的解释：“加莫里一向沉默寡言，有什么心事从来都不肯说出来，让我们这些朋友替他分担。前段时间他好像除了什么事，一直心神恍惚的。行为也很异常，在加上不久前他又身受重伤，几乎都要死掉了。只是接到了一封书信，便匆匆忙忙不辞而别，我是担心他的安危，所以才一路找了过来。”

　　“什么！！？加莫里身受重伤？还差点死掉？？你说的是真的吗？”

　　大叔闻言猛的一惊，匆忙跑到韩铭跟前，双手死死的拽着韩铭的衣领，焦急的来回摇晃着问。

　　“是的，所以我才这么着急想知道他的下落。”韩铭诚恳的看着大叔。

　　“不行，我不能相信你，我怎么知道你是不是加莫里的仇家？万一你骗我怎么办？”大叔又连连摇头，表情显得很痛苦。

　　大叔的表情，韩铭都看在眼里，心知这大叔绝对跟加莫里的关系不一般。

　　“大叔，你现在只能相信我。加莫里身陷困境，我必须要去救他，带他去治疗。否则的话，万一出现什么差池，一切都来不及了。”

　　大叔沉默了一阵，咬着牙说：“你知道他是什么人吗？就想救他？恐怕他现在根本不用你来救。”

　　“大叔，你就告诉我吧，求你了。”韩铭苦苦的哀求道。

　　“唉……算了，我就告诉你吧。这件事，其实说起来也不算是什么大秘密。不少人都是知道的。”

　　大叔叹了口气，从怀里掏出一袋偷来的劣质酒，喝了一口，抹了一把嘴，说。

　　“加莫里这孩子很苦。他的母亲，其实也能算是我们这里的红人了。他母亲叫珊兰纳，曾经是一名妓女……凭借着她出色的容貌，和多才多艺的才华，很快便成了我们莱特利城中响当当的人物。这事儿还要从二十多年前说起。那时候的卡布帝国国王，比尤拉·巴克森代尔，还只是一个王子。有一天他外出经过莱特利城，听人提起珊兰纳的大名，便慕名而往。当时的比尤拉王子可谓是意气风发，才华横溢。当他见到珊兰纳的时候，双方都迅速被彼此吸引。两人很快坠入了爱河。但比尤拉王子是什么身份？他根本不可能跟珊兰纳有结果。当时的卡布皇室有些人已经隐隐的听到了一些风声，比尤拉王子为了不连累珊兰纳，便于一年后悄悄的不辞而别。伤心欲绝的珊兰纳绝望之中，哭瞎了双眼。而那时，她才刚刚怀上比尤拉王子的孩子。绝望的珊兰纳感到人生都失去了希望，痛苦的选择了自杀。在她即将投入冰冷的琉璃卡河水里的时候，有一个好心人把她救上岸。并悉心照料着她。而珊兰纳也于第二年产下了一个男婴。这个男婴就是加莫里了。加莫里从小就是一个天真无邪的孩子，他自打一出生开始，双眼就清澈的如同一弯湖水，又像是一轮明月。所有见到加莫里的人无不夸赞他的美丽眼睛。加莫里的童年其实是不幸的，在他渐渐长大，明白事理之后，也知道了自己母亲以前的身份。并且也知道了他的生父就是卡布帝国的王子。但是他什么都没有说过，他深爱着他的母亲。虽然这临时拼凑起来的一家人过的十分清苦，但也算相安无事。但事情的转机就发生在加莫里六岁那年。那一年，正是比尤拉王子荣登王位的一年。以前比尤拉还是王子，为了继承王位，而与几个兄长明争暗斗，实在是不敢贸然认领珊兰纳母子。但当他继承王位之后，整个卡布帝国都成了他一个人的，他有了权势，有了话语权，没人敢驳逆他的意思。也正是同一年，比尤拉国王来到莱特利城，将珊兰纳母子接入了皇宫。并册封珊兰纳为王妃。而加莫里，自然也就成了王子。但他当时的名字改了，不叫加莫里，而是叫卡诺里·巴克森代尔。”

　　韩铭闻言，愣了半晌。

　　原来加莫里的真名叫卡诺里，不，应该说，加莫里是他最早用的名字，卡诺里是比尤拉国王的赐名。

　　没想到加莫里还有这么一段复杂的身世，更没想到的是，加莫里居然是卡布帝国的王子。

　　“那后来呢？”韩铭又连忙问。

　　“后来……唉……当时比尤拉国王总共有五个妻子，前面三个妻子都是在比尤拉国王没有荣登王位时娶的，第四个妻子，也就是他当上国王的同时迎娶的，也就是国王的正室王后，而珊兰纳则是他第五个妻子，只是王妃。但比尤拉国王对于珊兰纳的爱，那是任何人都看的出来的。其中有那么一小部分人知道珊兰纳的本来身份，但是都不敢讲。而比尤拉的正室妻子，安德丽娜十分嫉妒珊兰纳的受宠，同时也害怕自己的儿子将来被加莫里从国王侯选人当中给挤掉，所以想尽了一切办法排斥并整治珊兰纳。珊兰纳当时已经瞎了多年，而且她天性软弱，不敢反抗。母子两个一直过着不太舒服的日子。直到有一天，也不知道那安德丽娜王后从哪知道了珊兰纳原来是娼妓的事情，并用这件事大做文章。这安德丽娜的家族势力在卡布帝国也十分庞大，当时她联名许多大臣要挟比尤拉国王。而也正是那时候起，不知道发生了什么事情，比尤拉国王的性情大变，为了不至于让皇室丑闻闻名于天下。最终发生了一幕惨剧。那就是，年仅八岁的加莫里眼睁睁的看着比尤拉国王在花园里，将珊兰纳用绳子勒死。而当时的比尤拉国王也发现了站在角落里的加莫里。不得不说，年仅八岁的加莫里实在是比同龄人早熟太多了，为了保住自己的性命，他当时佯装双眼已瞎。装作什么都没看到。但比尤拉国王怎么会被他这种幼稚的骗术给欺骗到，只是这加莫里是他的亲生骨肉，又是他第一个孩子。他实在不忍心下手，正好借由这个理由，放过了加莫里。从此之后，加莫里便的更加沉默了。他进入了帝国武神学院，并用了原来的名字，加莫里。而他的双眼，却也始终没有睁开过。我想他一直在隐忍，他在等着实力到达一定高度之后再报仇雪恨。可喜的是，他的武学天赋确实过人，短短十几年的时间，便成为了武神学院第一高手。期间安德丽娜王后曾经派人打探过加莫里，也就是在这个契机之下，她用卑鄙的手段，利用珊兰纳曾经的一件随身携带之物骗取加莫里睁开了双眼。安德丽娜王后先前一直以为加莫里是真瞎了，这样的话，加莫里自然也就失去了争夺王位的资格。但现在发现了这件事之后，安德丽娜王后非常愤怒。并多番为难加莫里。这些事情，大多数人都并不知道。外人只知道加莫里是一个为了修行而闭上双眼，选择放弃视觉的高手。而加莫里不肯睁开眼的秘密，恐怕也只有他自己和比尤拉国王知道。但我想，加莫里一直到长大都不肯睁开双眼，其中还有两个重要的原因，其中一个是为了祭奠他那曾经哭瞎了双眼的母亲珊兰纳。第二个也是为了不再去看这人情淡漠的世界。他要把他的双眼保留下来，留在以前最清澈的时期。”

　　韩铭被大叔的这一番话给惊呆了。

　　他只猜到加莫里出身恐怕不会太简单。但却没想到竟会如此复杂。

　　一个年仅八岁的少年，亲眼看着亲生父亲把母亲给勒死，这会造成多大的心灵创伤。

　　韩铭很难想象，这些年，加莫里到底是怎么挺过来的。

　　“那你又是怎么知道的呢？”韩铭观察到，这大叔说这些话的时候，眼泪已经布满了双颊。

　　“咳咳……我啊……”大叔咳嗽了两声，回复了一下心情，说：“我曾经与加莫里有过几面之缘。我们两人非常谈得来，虽然大部分时间，他不说话，我也不说话，但是我的音乐他很喜欢。他是这个世界上唯一一个懂得欣赏我音乐的人。所以我当他是我的朋友，我很珍惜他。奥对了，先不要说我了。我想我可能知道加莫里这次回来到底去哪里。前段时间比尤拉国王病重，而七天之后，正是卡布帝国册封新任国王的时候。恐怕加莫里是收到了皇室来信，去参加册封大典的。加莫里对于卡布帝国王室的恨，恐怕会让他在这次册封大典上做出什么不明智的举动来。如果你是他最好的朋友，就赶紧去劝劝他吧。”

　　大叔激动的说。

　　韩铭深深的叹了口气，说：“原来是这样……大叔你放心吧，我明天一早就动身前往卡布帝国主城戴瑞尔。如果中途不出现意外的话，应该会在五天后到达。”

　　韩铭心中感叹加莫里的不幸遭遇，心中还有着另外的一个疑惑。

　　这大叔曾说，珊兰纳自杀的时候，有个好心人把珊兰纳救了出来，并抚养了他们母子六年时间。那这个好心人现在在哪？

　　韩铭若有意无意的偷偷用眼角观察了这个大叔两眼，顿时惊呆了。

　　这大叔……

　　这大叔……居然长的跟加莫里有几分相似！！

　　难道！？

　　韩铭连忙隐藏住自己的表情，心中惊道，难道这大叔就是那个在加莫里小时候抚养了他们母子六年的好心人？

　　而且……甚至加莫里恐怕都不是比尤拉国王的亲生儿子。加莫里的亲生父亲是这大叔？

　　韩铭心想，这件事可非同小可。加莫里如果真像这大叔说的那样，在成年之后又见过这大叔，并听这大叔唱过歌，那很有可能是加莫里当时也没睁开双眼，否则的话，见到这大叔的容貌也不会一点蛛丝马迹都没有发现。

　　但这也难怪，这大叔现在瘦的活像一颗即将枯死的老树，而且他一张脸也布满了皱纹，若不是韩铭猜疑这大叔可能就是那好心人，也不会往这方面联想，更不会发现这大叔居然在某些地方与加莫里有些相似。

　　但这一切都还只是韩铭现在的猜测而已，不能妄下结论。

　　“大叔啊，不如你跟我一起去戴瑞尔吧？”韩铭试探的问。

　　“啊？我去？可……”大叔明显有些犹豫了。

　　“大叔，加莫里这次可是孤军奋战。王位继承人到底是谁，恐怕还真不好说。他现在最需要人支持了，如果你在乎他的话，就跟我一起去。”韩铭仔细观察着大叔的脸色。

　　这大叔为难了一阵，牙齿死死的咬着嘴唇，最后终于艰难点头道：“那……那我就……远远看上一眼……”


第231章 柴拉德的怒火

　　诺拉德老城区。

　　老旧的街道上，一个浑身脏兮兮的小男孩儿在坑洼不平的路面上飞奔着。

　　“魔法公会的大人们来发过冬物资啦……！！”

　　小男孩儿一边跑，双手拢在一起，形成一个喇叭的形状放在嘴边，朝街道两旁的那些破烂的建筑大喊。

　　“哎呀！太好了！”

　　一个老婆婆拄着拐杖，在一个中年妇女的搀扶下颤颤巍巍的从家里走出来，开心的嘴都合不拢了。

　　“魔法公会的大人们又来发放物资了，今年的冬天看来也可以安稳度过了。”

　　在外忙碌了一天的社会底层人群纷纷走上大街。

　　五十多辆魔法公会雇来的马车，装载着棉被，棉衣。和用来取暖的碎煤炭缓缓的驶进了老城区内。

　　“多罗纳先生，可谢谢你们了。每年冬天都给我们送来这么多东西，真是不知该说什么好了。”

　　老城区的区长激动的与一个魔法师把手紧紧的握在了一起，一脸说不尽的感激之情。

　　“呵呵，这没什么。快不用这么客气了。你赶紧统计一下各家各户的人数。尤其是那些新添的老弱病残，还有诞生新成员的家庭，要额外的照顾。按照以往的惯例，拟定一份名单。今天的东西我们先发完，如果还有没有照顾到的家庭，我们会再来的。”

　　老魔法师多罗纳笑呵呵的说着，同时斜着眼看了一眼一直跟在身旁的一个老魔法师。

　　“这位是……”

　　区长感激的连连弯腰点头，看了一眼多罗纳身旁的一个穿着邋遢的老魔法师，觉得有些眼生。

　　“呵呵，这是我们魔法公会副会长，柴拉德先生。这次他老人家亲自前来，给你们发放过冬物资的。”

　　多罗纳恭敬的说。

　　“啊！原来是副会长大人。这次真是不知道您百忙之中亲自过来，你看我这……也没什么准备。”

　　老城区的区长听闻这老魔法师居然就是魔法公会的副会长，一时激动的不知道该说什么好了，一双手在衣服两侧不停的来回搓动着，想要上前去握手，又怕自己身份不够。

　　柴拉德面无表情的看了区长一眼，说：“最近也会有不少外来的人员寄居在这里吧？一并都找出来。一个都不许落下。”

　　“是是，这就去，这就去。”

　　区长连忙派人去四处搜罗那些外来人员，心中连连感叹，这副会长看起来冷冰冰的，却是副热心肠。

　　一会儿的时间，老城区的居民们便将那五十两大型马车给围拢了个水泄不通。

　　负责分派物资的工作人员紧张忙碌的在纸上不断的记录着，另外几个年轻力壮的小伙子将车上装载的物资，一袋袋的扛下来，送到前来领取物资的居民们的手上。

　　柴拉德的眼光在人群里四处搜罗了一遍，皱着眉头问：“前段时间这里有没有一个看上去不到三十岁的女人逗留？”

　　区长回忆了一下，回答道：“倒是有那么几个，跟您说的人的情况差不多。”

　　“单身的，独自一人。”柴拉德补充道。

　　区长闻言，连忙说：“有！有！是有这么一个人。整天怀里抱着一个木头雕像发呆，跟谁都不说话。附近的居民们看她疯疯癫癫的很可怜，想把她带回家。可是她死活都不同意。只肯接受别人给的食物，其他什么都不要。而且这女人，虽然脸上脏兮兮的，但看大概的五官轮廓，应该是很美的样子。”

　　柴拉德淡淡的点头，说：“她在哪？把她找来。”

　　区长闻言，双腿猛地一软，差点跪在地上。

　　柴拉德见状，紧紧的皱起了眉头，寒声问：“是不是发生什么事了？”

　　区长哆哆嗦嗦的说：“副会长大人，你可以定不要怪罪我。我真不知道您认识她。前段时间，南城萨伦特家族的大少爷把那女人给抓走了。说是要弄走当小妾。”

　　柴拉德诧异道：“抓走？她没反抗吗？”

　　区长忙摇头说：“没，没有见她反抗啊。这女人平时很少开口说话。萨伦特家的大少爷也不知道怎么哄骗了一阵，就半拉半拽的把人给拖上马车带走了。”

　　“这是什么时候的事？”

　　“嗯……有两天了吧。”

　　柴拉德脸色一下子就阴了下来，寒声说：“这萨伦特家族是个什么情况？”

　　“奥，副会长大人，这萨伦特家族我倒是知道一些。他们是做木匠生意的。因为他们的手艺很好，很多大家族，连瓦莱丽会长的私人马车都是他们给制作出来的。也借着这个机会，自认与瓦莱丽会长攀上了点关系，最近一些年倒还算发展的不错。不过这个家族的人心眼很小，经常会欺压一些中小型企业。强行把人家产业收购过来化为己有。由于他们家族和瓦莱丽会长的关系还算不错，所以那些人也是敢怒而不敢言。而最近又听说，他们萨伦特家族的一个千金小姐，嫁入了皇室，其身份更是暴涨。”

　　多罗纳俯身到柴拉德身旁，小声的介绍着。

　　“嗯，知道了。多罗纳，给魔法公会发信，派五十名魔法师包围萨伦特家族。我随后就到。”

　　柴拉德阴着脸，翻身骑上一匹快马，朝南城狂奔而去。

　　“这……”区长担忧的看着多罗纳，心中感到很害怕。生怕这副会长为了这件事而迁怒与他。

　　多罗纳叹息道：“也不知道那女子是什么身份。很久没见柴拉德会长动过真怒了。”

　　说着，多罗纳取来一只黑色的小鸟，用纸笔写了一行小字，栓系在小鸟腿部，放了出去。

　　黑色小鸟一路展翅高飞，直往魔法公会而去。

　　萨伦特家族府邸。

　　“大公子。那女人已经在女仆的服侍下，沐浴更衣完毕了。”

　　“带进来。”一个三十岁出头的中年男子斜着身子，坐在椅子上，一条腿高高的翘起，另一条腿则踩在椅子边上。身子两旁有两个花季年龄的侍女在小心翼翼的给他垂着肩膀。

　　不一会儿的时间，两个中年女仆拉着库洛走了进来。

　　那大公子见到库洛的第一眼，就噌的一声窜了起来。把身旁的侍女给吓了一跳，还以为是自己做错了什么，连忙下跪求饶。

　　大公子呼吸急促，围着库洛转了两圈，嘴里连连说着：“极品！！极品啊！！！”

　　跟在身旁的男仆小声说：“这女子是长的不错。可惜整日里疯疯癫癫的。神智好像也不太清醒，时而糊涂，时而明白。不知道是受到了什么打击。”

　　“我管她那么多！！长的漂亮就行！纵观这几十年我见过的女子，有哪一个的容貌能比的上她？快！快去！我已经等不了了！我这就要娶她！快去准备操办婚事！”

　　“这……大公子，迎娶妾侍，虽然不是什么大事。但恐怕如此匆忙也不好吧？”

　　“啰嗦什么！？我让你去你就去！！”

　　萨伦特府邸，议事厅内。

　　族长多多尔，萨伦特正与几名外市的商人在洽谈有关合作的事项。突然一名下人连滚带爬的冲了进来。

　　“不好了！不好了多多尔大人！！”

　　多多尔气的一把将茶杯丢出去，茶杯飞撞在那下人额头，将下人砸的仰面倒地，鲜血横流。

　　“大胆！没看到我跟客人在谈事情吗？”

　　那下人痛苦的捂着额头，吓的哆哆嗦嗦的说：“大人，真的大事不好了。外面有一大群魔法师把我们给包围了。”

　　“什么！！？”多多尔闻言，噌的一下子站了起来。一张老脸吓得惨绿。

　　“奥……多多尔先生，既然府上有事要办，我们就不多做打扰了。还是改日再谈。”

　　那几个商人听说这里被魔法师包围了，哪里还想不到缘由。一定是这多多尔不小心得罪了魔法公会。招来了大祸，再留下来恐怕会惹火烧身，还是赶紧离开的好。

　　多多尔此时也顾不上什么生意了，匆匆的跟客人客气了几句，便慌忙带着一帮子下人冲出了府邸。

　　来到大门口，多多尔惊骇的发现，正门处有十来个魔法师正阴冷着脸，看着自己。

　　下人附耳多多尔旁边小声说：“另外几个出口也都有魔法师把守。”

　　多多尔惊慌的点点头，连忙勉强换上一副笑脸，迎上前去，拱手道：“各位尊贵的魔法师大人，不知道今天到来，是有什么要事？如果有需要我多多尔帮忙的地方，我一定二话不说。说起来，我跟你们瓦莱丽会长关系还是很不错的……”

　　多多尔将瓦莱丽拉出来为自己壮胆。

　　一个魔法师冷冷的看着多多尔，讥讽道：“多多尔大人好大的威风啊，连我们柴拉德副会长大人的人都敢抢。识相的话，赶紧把人给交出来。你也是知道的。柴拉德大人性情一向冷漠，他可不像瓦莱丽会长那么好说话。一会儿等柴拉德大人亲自过来了，你再想补救，恐怕都晚了。”

　　多多尔闻言，差点吓的一屁股跌坐在地上，颤抖着声音问：“那……那柴拉德副会长大人怕是搞错了吧？我哪里有胆子抢他老人家的人。我想一定是弄错了。求你们看在我和瓦莱丽会长有几分交情的份上，帮我问问柴拉德大人，到底发生了什么事。”

　　“好，好，你够胆。该说的我都说了。是你自己不知好歹。那你就慢慢等着吧。”

　　那魔法师嗤笑了一声。便双手抱肩不再理会多多尔，任凭多多尔如何苦苦哀求，都无动于衷。

　　魔法师的地位身份之高，让他们很不屑于跟这些满身铜臭的商人们为伍。自恃清高的魔法师们，认为商人根本就是除了赚钱之外，完全就是废物。

　　“快！快去府上问问，最近有没有人从柴拉德先生那里抓过人？快去！”

　　多多尔吓得脸都绿了。这帮子魔法师们根本就不会讲什么道理的。要是他们把自己给弄死，连国王都不会管。但事已至此，多多尔也无可奈何，就连他自己都不相信，怎么会有人那么大的胆子从柴拉德手上抓人啊？这不是胡说八道吗。

　　柴拉德的恶名，稍微有点身份的人可都听说过。这老法师性情极为古怪，并且时常会抓人试药。一般被抓走的人，十个里面有八个都回不来的。

　　而此时的柴拉德正骑着一匹快马奔向魔法公会，到了魔法公会之后，直接挑了一头飞行魔兽往南城飞去。

　　“好一个萨伦特家族！好大的胆子！！”柴拉德的脸色阴沉的可怕。

　　这柴拉德只有在韩铭和瓦莱丽，以及麦伦等一干他认为是朋友的面前才会显得友好。但也不要忘了，他终究是一名四段的魔导师，更是魔法公会的副会长，并且本身的性格怪异无比。在他的眼里，凡人的性命跟蚂蚁没有什么两样。除了魔法师之外，别人都只能是给他做研究的试验品罢了。

　　“韩小子不喜欢随意杀人，可不代表老夫我也有那么好的脾气！”


第232章 乱局

　　蒙特帝国，菲拉城。

　　“听说悬空城前段时间派使者来北盟大陆了？”

　　紫妖手里端着一杯红酒，轻轻的摇晃着，透过明亮的魔法明灯的照射，将红酒映射出艳丽的一抹娇红。拿到嘴边轻轻抿了一口，闭上双眼回味无穷。

　　“人间的东西是如此的美妙……”

　　“是的紫妖大人，悬空城的确派了两个使者前来北盟大陆。据说是为了寻找一个水系的魔法师。我们魔族的人不敢靠近那两个使者，但暗殿的人说，那两个悬空城使者目前受邀与卡布帝国，现在正在卡布帝国主城戴瑞尔逗留，要参加七天后的国王册封大典。您看……这段时间我们是不是稍微的收敛一些？毕竟悬空城也是属于人类范围的。做的太过火的话，恐怕对我们有所不利。”

　　一个五段的恶鬼恭敬的站在紫妖身前，低声说道。

　　紫妖笑了笑说：“你的意思是，我们现在先按兵不动。让暗殿停止狙杀卡布帝国国王的行动？”

　　五段恶鬼闻言连连后退两步，颤声道：“不敢，属下不敢……”

　　紫妖微微点头，满意道：“这是第一次，你记住。以后没有第二次了。我要做什么，轮不到任何人来指手画脚！不过你说的也没错。看来我们是要停止对卡布帝国国王的暗杀行动了，不过……收敛就算了。我们不仅不要收敛，而且把事情做到更大！”

　　“您的意思是……”五段恶鬼胆战心惊的问。

　　“附耳过来。”紫妖淡淡的说。

　　五段恶鬼忙不迭的跑上前，将脑袋凑了过去。

　　紫妖在五段恶鬼耳旁轻轻说了几句什么，挥手道：“去吧。务必让暗殿的人做的不留痕迹。一定要小心行事，不能让悬空城来使看出什么破绽。”

　　五段恶鬼恍然的连连点头，奉承道：“还是紫妖大人深谋远虑。属下这就去。”

　　……

　　莱茵帝国，诺拉德城。

　　“各位魔法师大人，我已经让下人好好的问了一边，真的是没有人从柴拉德大人手里抓人啊。就是给我们一百个胆子，我们也不敢这么做啊。”

　　多多尔苦苦的哀求着，心中已经乱成了一团麻。

　　到底是哪个混蛋栽赃给我们萨伦特家族！让我知道了是谁，一定让他们不得好死！！

　　多多尔气的牙都快咬碎了。他认定一定是生意上的竞争对手在用这种不光彩的手段报复自己。

　　过不多时，天空中一道巨大的影子飞来，一个身影不等飞行魔兽降落，便直接从高空一个翻身跳了下来。

　　在这人身子距离地面还有十多米距离的时候，地面上突然猛的破土冲上一片柔软的树藤，树藤纷纷扬扬的挥舞着，将来人双腿缠绕起来，并随着这人下降的速度也缓缓下降，将这人下降的速度慢慢的消耗掉。

　　最后这人平稳的落在地面上，而那些树藤也纷纷钻回了地面。

　　“这就是我们柴拉德副会长。”

　　一个魔法师给多多尔介绍，脸上同时表现的是一副幸灾乐祸的表情。

　　“柴拉德副会长大人您好，我是多多尔，我与瓦莱丽会长交情……”多多尔连忙上赶着去跟柴拉德握手。

　　却不料柴拉德直接一脚踢在多多尔胸口上，将这老商人一脚踹飞出去老远，在地上翻滚了好几个跟头之后，后背碰撞道大门前的台阶上才停下。

　　多多尔这把老骨头那经得起这样的一脚，当时就昏了过去。

　　“弄醒他！”柴拉德阴沉着脸说。

　　那些魔法师也都一个个吓的大气都不敢出一声。这柴拉德平日里一直是冷脸示人。但还从没见他发过这么大的脾气。一个个魔法师顿时意识到情况可能比他们想的还要糟糕。

　　一个木系法师连忙小跑着上前去，给多多尔的脑袋上投射下一缕清凉的木系魔法。

　　多多尔微微醒转过来，猛的倒抽了一大口气，这才哇的一声吐出一大口混杂着鲜血的呕吐物。

　　柴拉德冷冷的看着多多尔道：“放人！”

　　多多尔缓过劲儿来，跪趴着跑到柴拉德跟前，吃力的站起身来连连作揖：“尊敬的柴拉德大人，我们真的没有抓您的人啊。我发誓，我真的没有这样做。一定是我的竞争对手陷害我，一定是这样的！求您老人家明察秋毫啊。”

　　柴拉德的脸越发阴沉了，他看了看府邸内部刚刚悬挂了一小部分的红灯笼，沉声问：“你的那大公子呢？把那小崽子叫出来！”

　　“快去，快去叫卡伦出来！”多多尔连忙招呼下人，同时心中一惊。不会是自己大儿子犯的事儿吧？可也不太可能啊。自己的大儿子自己最清楚了。虽说平时风流成性，时不时会抓几个两家妇女回来玩弄，但他做事也有分寸，从来没弄出过什么人命来。而且这孩子从来都不会去招惹什么有头有脸人家的千金小姐，甚至连大户人家的女仆都不会沾手。

　　也正是因为这点，多多尔才一直放任自己儿子的荒唐行为。在他看来，自己儿子能沾染那些普通人家的子女，已经是给他们天大的面子了。

　　无论从哪一方面去想，卡伦都不能蠢到去抓柴拉德的人。

　　“父亲，您找我。”

　　卡伦来的途中已经听下人把大概的经过说了一遍，心里也是感到冤枉不已。

　　“逆子！！给我跪下！！”

　　多多尔一脚踢向卡伦腿弯，将卡伦踢的跪倒在地上。

　　“说！！你是不是偷偷抓了柴拉德大人的人！！”多多尔怒气冲冲的喝问。

　　卡伦不敢说别的，连忙哭丧着脸说：“柴拉德大人，我真的没有抓您的人。请您一定要，明察啊，千万不要被某些小人给挑拨离间了。”

　　柴拉德冷笑一声，说：“哦？两天前，你是否从老城区带回来一个三十岁左右的女子？”

　　卡伦闻言，心中一下子就凉透了。

　　怎么？怎么可能？那老城区的落魄疯女人，居然跟柴拉德会长都有联系？

　　卡伦心中感到一阵绝望，思前想后了一番，硬着头皮说：“没有！绝对没有！柴拉德大人千万要相信我啊！”

　　卡伦经过一番心理斗争，终于咬着牙决定，这件事绝对不能承认。如果承认了的话，这柴拉德一向性情古怪阴狠，说不定会对自己做出什么事来。与其这样，倒不如一口咬死了，死不承认。凭着自己父亲与瓦莱丽会长的几分交情，料想这柴拉德也不能无凭无据的做出什么事来。

　　“是吗？”柴拉德冷笑着问。

　　卡伦咬了咬牙，猛的点头，说：“没错！请您一定要相信我！”

　　“原来是这样，那你们府上挂了一半的红灯笼，是要迎娶哪家的千金小姐啊？”

　　卡伦楞了一下，忙回答道：“是我们府上的一个侍女。她跟了我不少日子，我对她产生了感情。所以想娶来做妾。”

　　柴拉德闻言点了点头，说：“如此说来，你是拒不承认了。”

　　“请柴拉德大人明鉴！”卡伦连连拱手作揖。

　　“好！好啊！”柴拉德哈哈笑了起来，大手一挥道：“众法师听令，把萨伦特府给我夷为平地！”

　　“是！！”

　　一众魔法师们应声道。

　　“别！！千万不要啊，求您了柴拉德大人，千万不要这样做！我们一定会全力配合您找到您想要的人的！”

　　多多尔脑子轰一声就炸开了。

　　“上！”

　　柴拉德不理会这多多尔，直接下令道。

　　数十名魔法师纷纷凝聚魔法，一个个风刃，火球，地刺，汹涌的席卷进萨伦特府上。

　　一时间轰鸣声四起，房屋建筑纷纷被炸飞上天。熊熊的烈火在偌大的萨伦特府上燃烧起来。

　　在某个角落里，一个身穿黑衣的人静静的看着这一切。

　　“桀桀……真没想到，这次居然有意外收获。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！既然是你们自己产生的矛盾，就让我来煽风点火一下。”

　　黑衣人静悄悄的潜伏进萨伦特府中。竟没有任何一个魔法师觉察到。

　　这黑衣人在萨伦特府上来回乱窜，早前他将卡伦的表情看在眼里，认定这卡伦必然是抓了柴拉德的人，当下直奔卡伦的住所。并成功的在卡伦的内室找到了库洛。

　　“跟我走吧！”

　　黑衣人伸手去砍库洛的脖子，想将库洛打晕带走。

　　却没料想这一掌下去，库洛身子只是晃了晃，并没有昏过去，而库洛那原本浑浊朦胧的双眼，一下子变得明亮了起来。

　　“怎么？”黑衣人见状大惊。

　　“找死！”库洛眼睛变成血红色，身子晃动，一把朝黑衣人抓过去。

　　黑衣人连忙躲闪，却惊恐的发现，无论他怎么躲，库洛的那只长着长长指甲的手始终没有办法甩开。

　　噗！！

　　一声闷响，黑衣人的心脏整个被库洛掏了出来。

　　黑衣人难以置信的看着库洛，缓缓的倒了下去。

　　“嗷！！！！”

　　库洛发出一声震天的叫声，猛的冲出了房间。

　　在诺拉德南城区的另一个方向，一个年迈的黑衣人刚刚接到了五段恶鬼的迷信，此时正准备启程前往卡布帝国。

　　“这是！？”

　　年迈的黑衣人身子猛的一震，沉声道：“原来她在这里……”

　　说罢，身子猛的消失在当场。

　　库洛猛的冲破屋顶，出现在半空中，她双目血红，一头长发披散开来，凡是见到的人，皆被她一抓抓死，变成干尸。

　　“在那！”

　　柴拉德一眼见到了发狂的库洛，心中一沉，凭借他多年沉浸于草药学和人体的研究中，他第一眼就发现了不对劲的地方。

　　“这女人居然身具双魂！！”

　　柴拉德想到韩铭曾提过，库洛身体好像是发生了异变，看来一定跟这双魂有关。

　　当下柴拉德也顾不上其他，连忙身子一跃，跳上房顶，快速奔向库洛。

　　库洛见有人朝自己狂奔过来，顿时凶性大发，血红着双眼朝柴拉德抓去。

　　“是韩铭让我来的！”

　　柴拉德感受到库洛惊人的气势，连忙出口说道。


第233章 难以收拾

　　库洛听闻韩铭二字，身体猛的一震，接着双手抱头，发出了痛苦的惨叫声。

　　“怎么会这样？她的双魂极不稳定，明显是两个灵魂正在争夺身体的主导权！”

　　柴拉德惊骇的看着库洛，心中惊疑不定。

　　这种情况他还是第一次见到。

　　“天生拥有双魂的人，本来就是凤毛麟角，但像她这样，两个灵魂属性截然相反的，根本就是听都没听说过。”

　　柴拉德担忧的看着库洛，感受着库洛体内爆发出的惊人气势，犹豫着不敢上前，生怕打扰了库洛，从而对库洛的身体产生严重的影响。

　　而远方一道黑色的影子正以难以置信的速度冲来。

　　当柴拉德远远的看见那道黑色人影的时候，那人影已经于几个呼吸间来到了近前，并伸手去抓库洛。

　　“大胆！！什么人！？”

　　柴拉德暗道不妙，连忙暴喝一声，双手连连挥舞，一株大到难以置信的植物从地面猛然冲了上来。

　　这植物有着一条长长的花径，花径上方则是一个形状类似于贝壳的巨大黑色花朵。

　　更为诡异的是，这花朵的上半部分生长着密密麻麻的小眼睛，正一眨一眨的闪个不停。而那上下两片类似于贝壳形状的花瓣则生长着六排锋利的牙齿，每颗牙齿之上都低落着黑色的浓稠粘液，粘液滴落在房顶上，将那坚固的石头都侵蚀的冒出嗤嗤的黑烟。

　　“魔界贝嘴花！好一个魔导师！！”

　　黑衣人挤出一段苍老的声音，而那被柴拉德召唤出来的魔界植物则快速的逼到黑衣人近前，两片花瓣张开，猛地咬向黑衣人。

　　噗嗤一声！

　　黑衣人侧身躲开，那两片花瓣的六排尖牙合拢到一起，迸溅出大片黑色粘液。粘液四下里飞溅，凡是遇到的东西，都被快速的腐蚀着。

　　柴拉德见一击不成，又指挥贝嘴花连连攻击黑衣人，但却越打越觉得心惊。

　　这黑衣人实力之高，简直是柴拉德平生之仅见。

　　黑衣人只是短短的躲闪了两三次，便找准了机会，以一个常人难以理解的刁钻角度猛的掐住了贝嘴花的花径，并一把折断。

　　将贝嘴花折断之后，黑衣人又伸手去抓库洛。

　　“不好！快躲开！”

　　柴拉德连忙出声提醒。

　　库洛将双手放下，猛的睁开一对血红色的双眼，死死的盯着黑衣人。

　　“你是谁！！”

　　库洛尖声问道。

　　黑衣人也不说话，身子快速移动，朝库洛逼近，双手连连晃动，势必要抓住库洛。

　　库洛右手成爪，一把抓向黑衣人的右手，左手成掌，去劈砍黑衣人的左手，右脚猛的弯曲，并如弹簧一般弹出，迅猛的速度夹杂着风系斗气，切割向黑衣人的腰间。

　　库洛这一套，动作以行云流水般的漂亮身法完成，三个攻击方向，三种不同的攻击手段，彻底封死了黑衣人的所有躲闪空间。

　　黑衣人赞叹的点了点头，将原来的攻势猛然间完全收回，并以与库洛一模一样的身法进攻过去。

　　“是你！！！是你这死老鬼！！！！！你果然还活着！！！”

　　库洛见到黑衣人的进攻身法，猛然间像发了疯一样的嘶叫了起来。

　　“呵呵。”

　　黑衣人轻笑一声，动作频频施展而出，将库洛的所有进攻招式全都一一化解。

　　一旁的柴拉德看着两个超级高手对决，心中的震撼简直难以言表。

　　“世界上居然会有这种将体术发挥到如此极限的人！！”柴拉德突然猛的惊醒，意识到自己现在不是应该发呆的时候。连忙又召唤出一个巨大的，外形似多爪章鱼的魔界植物。

　　这植物刚一出现，便猛地向黑衣人攻去。其身上生长的多条植物构成的长长触须，化作虚幻的黑影，以极快的速度戳向黑衣人。

　　“柴拉德会长有难！！快帮忙！！”

　　下面正在摧毁萨伦特家族的魔法师们见到了这一幕，纷纷出手，大片的魔法攻击像倾盆大雨一样洒落向黑衣人的方向。

　　黑衣人对于这种程度的魔法攻击根本不屑一顾，他的身体快速的在无数的魔法攻击中闪躲，游刃有余。

　　“是你！！都是你这死老鬼！！一切都是你计划好了的！！是你设计陷害我，让我学习化元功！是你把我变成了这幅不人不鬼的摸样！！我的一生都是被你毁掉的！！！”

　　库洛发疯般的叫着，这叫声撕心裂肺，她的双眼流淌着红色的血泪，表情变得疯狂狰狞。

　　“唉……”

　　黑衣人深深的叹了口气。

　　柴拉德却猛的一阵，他难以置信的看着黑衣人，嘴里艰难的挤出了一句话：“你……你是……没想到这么多年过去了，你还活在世上……你是韩铭师傅！！！你是李笑天！！”

　　柴拉德的这句话让库洛和黑衣人同时一惊。

　　“韩铭……师傅？？？”库洛难以置信的猛然回头看向黑衣人，嘴里诺诺的念着：“难怪……难怪他会说不爱我了……难怪他会对我的态度突然反差这么大……原来是你……是你在搞鬼！！”

　　黑衣人冷冷的看着柴拉德，笑道：“原来你认出来了，看来你跟韩铭很熟悉啊。否则这种事你没理由能知道的。呵呵……我一生中只认真教过两个徒弟，这两个徒弟都没有让我失望。本来看在你是魔法公会副会长的身份上，不想为难你的。但既然你认出了我的身份，就不要怪我了。”

　　黑衣人身子猛然晃动，下一刻便直接出现在了柴拉德的身后。

　　“小心！！”

　　库洛连忙出声提醒。

　　柴拉德身子猛然前冲，以躲避黑衣人的进攻，同时身体上迅速覆盖上一层厚厚的淡金色树叶，这树叶在阳光之下反射出了一种金属板的光泽。

　　但黑衣人的手更快，在那淡金色树叶没有覆盖上柴拉德全身的时候，便从缝隙中猛的戳进了柴拉德的后背，右手猛的捏住柴拉德的心脏，用力一捏，将柴拉德的心脏捏成了肉泥。

　　柴拉德猛的瞪大了双眼，瞳孔迅速放大。他右手颤抖着掏出一个玻璃小瓶，将瓶塞弹掉，右手一抖，几颗黑色药丸飞进了嘴里。

　　药丸顺着柴拉德的喉咙进入肚子里，柴拉德的瞳孔又迅速回缩，他双手一把抱住黑衣人，吃力的喊道：“库洛快跑！！告诉韩小子！！让他去我的住所，那里有我毕生所学的知识，加莫里的灵魂我没办法帮助修复了。让他自己努力吧。替我向他道歉，告诉他，认识他我很高兴！！”

　　说着，柴拉德猛的引爆了内核。同时他身上的那一大片淡金色的叶子猛然收缩，快速的飞向库洛，将库洛整个人包裹了起来。

　　轰！！！！！！

　　一声惊怒九天的巨响在诺拉德主城上空响起。

　　四段魔导师的自爆，染红了诺拉德的整片天空。

　　强烈的爆炸将萨伦特府邸瞬间夷为平地，方圆几里的范围内无一物残存。

　　“柴拉德老东西！！！”

　　瓦拉里猛的感受到一股熟悉的强大能量波动瞬间扩撒，并慢慢的开始消融。她惊慌的猜到，柴拉德自爆了。

　　如此剧烈的爆炸，使得整个诺拉德城内的人们纷纷惊慌的跑到大街上。

　　“到底发生什么事了！！？”

　　莱茵帝国的肯尼国王皱着眉头，看着天空中那久久没有散去的一片爆炸产生的浓烟。

　　“查！！去查！！前因后果我都必须要知道！！”

　　肯尼国王心中狂跳，他突然有一种心惊肉跳的感觉。

　　这种程度的自爆，一定是某个高手引起的。

　　一时间，整座诺拉德城内人心惶惶，谁都不知道到底发生了什么事。这如同末日般的景象，让所有人都感到恐惧。而诺拉德城内的各大势力也同一时间全部出动，去探寻究竟。

　　过了半天的时间。

　　几乎所有诺拉德城内的大人物们都惊恐的得到了一个消息。

　　柴拉德怒气冲冲的去找萨伦特家族的麻烦，最后不知道发生了什么事，便出现了大家所见到的自爆。这件事还是从魔法公会的魔法师多罗纳嘴里说出来的。

　　而现场到底发生了什么，没人知晓。因为没有人能够活下来。

　　听到这个消息之后，一众魔法公会的魔法师们，全都气的眼球暴突，纷纷愤怒的狂吼，要莱茵帝国给一个交代。

　　而瓦莱丽会长则前所未有的镇定。

　　“这件事，你们先不要声张。其中牵扯的东西恐怕没有我们想的那么简单。一个小小的萨伦特家族，不可能把柴拉德老鬼逼的自爆内核。恐怕这其中有着什么惊天的阴谋……”瓦莱丽忧心忡忡的说。

　　如果这只是一起简单的对魔法公会的挑衅倒也好了。最怕的就是被有心人利用了魔法公会，而将怒火牵引到莱茵帝国头上。

　　而肯尼国王则彻底的慌乱了。

　　“怎么会这样……怎么会发生这种事……一个萨伦特家族，没理由能让魔法公会的副会长自爆的……”

　　肯尼国王当然知道这其中一定有人搞鬼，但现在的局面是，几乎所有人都知道柴拉德是找萨伦特家族寻仇去了。而最后的自爆也是发生在萨伦特家族上空。

　　至于具体发生了什么事，没人知道。

　　这件事很不好！

　　苗头直指莱茵帝国。

　　最让肯尼国王苦恼的是，如果在平时，凭着他跟瓦莱丽会长的交情，一定能够慢慢的抽丝剥茧，把事情给搞个水落石出。但现在卡布帝国，正好就有两个该死的悬空城使者在逗留。

　　这件事要是传到悬空城的耳朵里……

　　肯尼国王已经不敢想了……


第234章 面谈

　　“给我准备一只最快的飞行魔兽。要快！！”

　　瓦莱丽脸色严峻的站在魔法公会顶楼，望着那乌云密布的天空，心中十分焦虑。

　　魔军入侵，莱茵帝国魔法公会副会长自爆。

　　悬空城来使入住卡布帝国。

　　这一系列的事情，原本看上去并没有什么太大的关联。

　　但从柴拉德自爆的那一刻起，瓦莱丽猛然间惊醒。

　　“似乎……要变天了……”

　　带领着几十个魔法师组成的小队伍，瓦莱丽翱翔在阴暗的天空下，朝卡布帝国急速飞去。

　　柴拉德自爆的消息，像是一阵飓风般，迅速刮向北盟大陆各个高层的视野中。

　　当瓦莱丽的魔法师队伍抵达卡布帝国的魔法公会时，韩铭与大叔乘坐的飞艇也缓缓降落在卡布帝国主城戴瑞尔城。

　　与此同时，也有着一大批身穿黑衣的暗殿成员聚集在戴瑞尔城中。

　　戴瑞尔上空，一团团漆黑似墨的乌云遮天蔽日，磅礴的大雨如同黑色的鞭子，猛烈的鞭打着大地。

　　街上的行人匆匆忙忙的四处躲闪避雨。街道的尽头，两个人静静的朝这里走来。

　　那密集的雨帘将要落在两人头顶之际，便自动的分散开来，绕过两人所在的空间。

　　“两天后就是卡布帝国册封国王的盛大典礼了。”

　　韩铭与大叔一起，找了一家客栈住了下来。

　　与此同时，在戴瑞尔城的魔法工会内。

　　“莱茵帝国魔法公会，瓦莱丽，参见二位来使。”

　　瓦莱丽恭敬的向两个银袍老者微微躬身。

　　“呵呵，是瓦莱丽丫头。咱们可是好久不见了。”

　　两个银袍老者，一男一女。

　　女的笑眯眯的上前拉住瓦莱丽的手，仔细的上下打量了一番，笑道：“你这小妮子，多年不见，保养的还是这么好。说起来，你怕是也已经够两百岁了吧。这一眼看上去，却活脱脱是个三十岁的美妇人。”

　　瓦莱丽连忙拿出两个表面刻绘着精美图案的翡翠小瓶，塞到老女人手里：“这是柴拉德老鬼送的。您也试试看吧，驻容养颜十分有效的。”

　　说着，瓦莱丽似有意无意的观察着两个悬空城来使的表情。她故意提起柴拉德，以此来观察两位来使的反映。

　　老女人黯然接过两只小瓶子，沉默不语。

　　而那老者则脸现怒容，冷哼一声：“莱茵帝国好大的胆子！！堂堂一个魔法公会的副会长居然在他们的地盘，被逼的自爆。这把我们悬空城的脸面置于何地！”

　　“听说您一心钻研于魔法研究，老早的就落下了头疼的老毛病。这是两瓶清神解乏的丹药，您请笑纳。”

　　瓦莱丽快步上前，拿出两个精美的小瓶子送入老头手里。

　　老头脸色略显缓和，平心静气道：“小妮子，这么讨好我们两个老家伙，到底有什么话就直说吧。”

　　“呵呵，您二老平日里事务繁忙，难得来一次北盟大陆。孝敬您二老这不是应该的吗。想想看，真是有几十年没见过您二老了。当时入选莱茵帝国魔法公会会长的职务时，还是您二老的大力推荐，才让我如此年轻便担任了这么重要的职务。小女不敢轻易忘记啊。”

　　瓦莱丽笑的很真诚。

　　“好啦，你这妮子，其实你不说，我们也知道你的来意。你是担心我们两个老家伙为了柴拉德自爆之事，一怒之下回报悬空城为难莱茵帝国吧？我知道这么多年你对莱茵帝国的感情很深，只是这次实在是事关重大。根本不是我们两个老家伙能够做得了主的。”老女人摇头叹气。

　　“这个我自然是知道，我也并不是想让您二老把这件事给瞒下来。而是这件事，其中牵扯太多，我想，您二老能不能凯恩，把这事儿先压一压，容我一段时日。等我调查清楚了前因后果，您二老再上报悬空城也不迟。我们悬空城绝对不能让某些有心人给利用了不是吗？”

　　瓦莱丽依然笑容满面，其内心却直打鼓。这两个老家伙别看表面上这么好说话，但实则都是一个个豆腐嘴，刀子心的人。其实能够做的上悬空城使者的人，并不需要太过强大的实力，最重要的一点就是一定要有一副铁石心肠，在面对有损，甚至只是有可能损伤悬空城利益的时候，能够果断出手，绝不犹豫。

　　只有具备了这样的素质，才是一个合格的悬空城使者。

　　“行了，被光嘴上说的甜，就知道你没那么好心。这件事我们两人答应你。先放一放。但你必须要给我们一个合理的结果。否则……”

　　老头缓缓的闭上了双眼。

　　瓦莱丽知道这是老头下了逐客令，忙恭敬的退了出去。

　　一只黑色的传信鹰盘旋而下，落在瓦莱丽的肩膀上。

　　瓦莱丽解下传信鹰腿上的纸条，展开来看。

　　看完之后，瓦莱丽微微皱起了眉头。

　　“这小子跑这来凑什么热闹！”

　　傍晚，狂雨停息。

　　韩铭出来透透气散散心。

　　与大叔一起坐在房顶，听着大叔那依然十分不着调的歌声，韩铭却从这歌声里听出了一丝忧伤。

　　“不要担心，一切都会好的。我相信加莫里会有一个好的结果。”

　　韩铭出言安慰。

　　夜色中，几个黑色的影子在天空中盘旋飞舞。

　　“找到了！！在这里！”

　　一个飞行魔兽缓缓降落在韩铭身前，两名魔法师从飞行魔兽上跳下。

　　韩铭皱眉看着这两个魔法师，问：“两位前来，有什么事吗？”

　　其中一个魔法师看了看大叔，俯身到韩铭耳边轻声说了几句。

　　“你说什么！！？”

　　韩铭身子猛的一震，看着那魔法师，满脸的难以置信。

　　“大叔，你先在这里休息。我有重要的事去办。”

　　韩铭匆匆给大叔交代了一下，便跟着两名魔法师骑上飞行魔兽，一路远远的飞走了。

　　飞行魔兽在戴瑞尔城上空飞行了一阵，缓缓朝一个院落中降落。

　　韩铭不等飞行魔兽落地，便率先跳了下去。

　　重重的着陆后，发出了一声巨响。

　　韩铭快步走进房内，见到瓦莱丽的第一眼，便怒目圆睁道：“是谁干的！！”

　　瓦莱丽叹息道：“你来了，先坐。有些事我要跟你说。”

　　“这时候了还坐什么？柴拉德老鬼是怎么回事？为什么要自爆？到底是谁敢对他出手！！”

　　韩铭虽然一直态度上对柴拉德都不冷不热，但其实内心深处还是很欣赏这个性情古怪的老头的。

　　这老头虽然平时挺不着调的，但在一些重大的决策面前，却有着自己的果断和坚持。

　　“目前还不知道他身上到底发生了什么事。这里是柴拉德耗费毕生心血所记录的一些医药学的知识。”

　　瓦莱丽将一个小小的储物袋推到韩铭眼前。

　　其实在瓦莱丽来卡布帝国之前，库洛便找到了瓦莱丽，并将前因后果对瓦莱丽说了一遍。

　　至于李笑天的事情，库洛并没有提及。因为她知道，即便是说，韩铭也一定不会相信。而且恐怕只会起到反效果。

　　韩铭呆呆的接过储物袋，一只手紧紧的将储物袋攥在手里，手臂上青筋暴突而起。

　　“我是先打听到了你们上次执行任务的地点，然后拍传信鹰过去，在你的几个朋友那里得知你来了卡布帝国。关于加莫里的身份，我是多少知道一些的，所以料定你一定会来戴瑞尔主城。这才找到了你。有件事我得先向你道歉。在没有征得你的同意的情况下，我把一些事情告诉了你的几个同伴。而他们此时也已经在前来的路上了。”

　　瓦莱丽神色黯然的说。

　　对于柴拉德，恐怕没有人比她的感情更深。想当年她与柴拉德共同效力于悬空城，曾经是一对很好的搭档。后来有被一起调任到北盟大陆，共同执掌莱茵帝国的魔法公会。两人一生的大部分时间都相伴在一起，其中的感情，自然不必多说。

　　要说对于柴拉德自爆的怒气，没人比瓦莱丽更深。只是她更加理智，她知道，这件事如果处理不好，将会发生多么大的灾难。

　　悬空城的护短，并不只是说说而已。

　　“接下来你准备怎么做？”韩铭黯然伤神的将储物袋收了起来。这是柴拉德最为宝贵的东西，他肯再临终之前将这毕生所学交给他，充分说明了柴拉德对他的信任。

　　“接下来的事不用你管。你现在只要做一件事。离开卡布帝国。”

　　“为什么？”韩铭不解的问。

　　瓦莱丽脸色凝重的说：“悬空城的两位来使现在就在戴瑞尔城里。我可以明白的告诉你，他们的到来，原本只有一个目的，那就是你！现在柴拉德死了，我费劲了力气才让这两个来使将这件事给暂时压下来。但是回到悬空城之后，无论我们有多么合理的解释，悬空城都会迁怒与北盟大陆，而这两位来使也不会有什么好果子吃。到时候他们怎么办？他们只有将功补过！我想你已经知道了，先前是罗格一力将悬空城来使给拦下来，后来又是佣兵工会的两个会长亲自出面说情，这两个老家伙才没有强行带走你。但是现在不同了。他们必须要将功补过，而唯一的办法，就是把你带回悬空城。你说，你留下来能有好结果吗？你在戴瑞尔城的事情，他们两人现在还不知道，如果你执意去参加两天后的国王册封大典，那就一定会暴漏的。到时候连我都保不住你！”


第235章 封王

　　“不行，我绝对不会离开的。现在是加莫里最为困难的时期，作为他的朋友和伙伴，我不能离开，必须留下来支持他！”

　　韩铭果断的拒绝。

　　瓦莱丽闻言大怒：“韩铭！！你要认清形势！现在不是纠结与这些小事的时候！我没那么多功夫料理你的这些鸡毛蒜皮的破事儿！你知道我现在压力有多大吗？我必须要在短时间内将一切前因后果都弄的清清楚楚，否则我就无法向悬空城来使交代。没有一个好的交代，你知道后果是什么吗！？一个国家魔法公会的副会长被逼的自爆！你以为这是小事情吗？我告诉你！如果这件事处理不好！一系列的麻烦就会接踵而来。而最严重的情况就是，悬空城直接派遣魔法战舰穿越空间隧道来到北盟大陆，将莱茵帝国轰的连渣都不剩！我这绝对不是危言耸听！”

　　瓦莱丽多日来的郁闷显然也抑制不住了，一下子全都爆发了出来。

　　韩铭摇摇头，说：“那我就更不能走了。保护北盟大陆，也必须有我一份。即便他们知道了我在这里又如何？在我看来，这样反而更好，我会吸引这两个老东西的注意力。而你就有更加充裕的时间去调查清楚了。至于加莫里，我不认为这是小事。瓦莱丽会长，我问你。我们一生中，什么东西最重要？我就不明白了！为什么有这么多人把一些并不重要的事当做大事，为什么把那么重要的事当做小事？没有了友情，亲情和爱情，我们人类活着还有什么意义？在你眼里什么才是重要的大事？保住身家性命？抱歉，那对我来说，不是最重要的。我知道你是为了我好。你珍惜我的性命，珍惜我的前途。可这些东西在我眼里，跟友情相比，根本不值一提！加莫里曾经不惜任何代价将我们几个伙伴救下来，而这个时候，我绝对不能走！留住性命又如何？追求魔法巅峰么？呵呵……就算我成为了世界第一人又如何？”瓦莱丽被韩铭的话气的够呛，她胸脯高低起伏，怒气冲冲的说：“留住性命，可以更好的去保护更多的人！如果你连命都没有了，又谈什么保护北盟大陆？又谈什么为了抵抗魔军而甘愿献出一切！”

　　“人的一生中有很多选择。有些选择，我们必须要去面对，我们绝对不能逃避。逃避了一次，就有逃避第二次的理由。我说的这些你不懂，因为你是女人。你不懂男人之间的友情，你也不懂逃避对一个男人来说意味着什么。”

　　韩铭冷着脸，淡淡的说。

　　“好一个男人！！你别跟我在这里扯什么歪门邪道！我告诉你，你现在就给我离开卡布帝国！！”

　　瓦莱丽猛的一拍桌子，将整张桌子震成了碎片。

　　守候在门外的魔法师们听到动静，纷纷涌了进来。刚一进门，就看到瓦莱丽和韩铭正在怒目而视。

　　“会长大人……”

　　“闭嘴！！给我滚出去！”

　　瓦莱丽显然动了震怒，平日里一向和蔼可亲的她，此时也有点控制不住情绪了。

　　一众魔法师连忙吓的纷纷退出门外，小心翼翼的将房门关上。

　　韩铭冷冷的看着瓦莱丽，两人僵持了一会儿，韩铭终于叹了口气。

　　“我知道当初在我最危险的时候，在九头蛇皇试图夺取我身体主权的时候，你，柴拉德老鬼，和麦伦老爷子为我付出了多少。我也知道，当时我很有可能会失控冲进诺拉德城，那会造成多大的伤亡。在这种情况下，最好的办法，就是趁我没有被九头蛇皇彻底夺取身体的时候，把我杀掉。但是你们没有这么做，为什么？”

　　瓦莱丽闻言沉默了。当时她并不认识韩铭，之所以肯忍着不对韩铭动手，全都是因为对于柴拉德的友情，这点她自己最为清楚不过了。而韩铭现在提及此事，让瓦莱丽也一时间没有了反驳的理由。

　　是啊，连自己在那种紧急的情况下都没有做出最正确的判断，更何况是眼前这个年轻人呢。

　　“我再问你最后一次，你是否执意要留下来？”瓦莱丽稍稍恢复了平静。

　　“是！”

　　韩铭毅然的回答。

　　“好，路是自己选的。既然你做出这样的选择，那我尊重你的意见。但我希望你这个男人！能对自己的选择负责。不要辜负了柴拉德对你的一片心意。好了，你走吧。我累了……”

　　瓦莱丽无力的挥了挥手。

　　韩铭静静的看了瓦莱丽一阵，转身走出房间。

　　“发生什么事了？”大叔见韩铭一脸悲伤的回来，顿时好奇的问。

　　韩铭冷冷的看了大叔一眼。

　　大叔吓的连连后退了两步，他还从来没见过韩铭这么冰冷的眼神：“怎……怎么了？”

　　韩铭几步逼近大叔，沉声说：“我知道你是加莫里的父亲。”

　　“你……呵呵，别开玩笑了。”大叔喉头动了动，咽了口唾沫。

　　韩铭死死的盯着大叔的双眼，说：“两天后，是加莫里人生中最重要的时刻，我只问你一句话，在他需要你的时候，你可敢站出来，承认自己的身份！”

　　大叔闻言，失落的说：“我……我不敢……”

　　啪！！

　　韩铭毫无预兆的给了大叔一个耳光，紧接着便噗通一声跪了下去。

　　“你还算不算个男人！！连自己的亲生儿子都不敢认！同样作为一个男人，我打你！但你作为我的朋友和伙伴的父亲，我打你就是大逆不道，所以我向你下跪！我告诉你！你根本不知道现在我们北盟的人类正在经历着什么，我也知道你没有能力，甚至说难听点，你什么都没有。我对你期望不高，我只是希望你，能够在关键的时刻，挺起你的胸膛，堂堂正正的当一回男人！！”

　　两天后。

　　卡布帝国皇宫外，聚拢了数十万人，密密麻麻的人群将整个皇宫前面的广场围了个水泄不通。

　　皇宫前面的广场上，搭建了一座巨大的平台，平台之大，可容纳数千人站立。而平台的两侧，则整整齐齐的摆放着两排座椅。每个座椅上都坐着一个卡布帝国的国家重臣。

　　在平台最后方中央的位置，则放着一个巨大的王座，王座两旁，两排略小的座位向两侧延伸开来，每个座位上都坐着一个皇家的要员。

　　其中有三个王妃，以及一个紧靠着王座坐着的往后。

　　那巨大的王座，则空着。

　　平台下方里里外外围拢着十几层皇家护卫队，皇家护卫队外面是帝国军队把手。更外层才是一些平民百姓。

　　而在与平台平行的地方，设立着一个小型平台。这个平台上是供一些不属于卡布帝国国家君臣观摩的位置。最中央放着四个高高的座椅。一个上面，坐着前蒙特帝国国王，麦伦。另一个座椅，坐着莱茵帝国国王肯尼。

　　而另外两个座椅则是属于两个悬空城来使的座位。

　　卡布帝国国王病重，新的国王即将在今日进行册封。这是北盟大陆最近除了三国联军之外，最大的一件事情。两个国家的国王纷纷前来祝贺。

　　韩铭拉着大叔的手，就站在熙熙攘攘的人群中，静静的等待着册封大典的仪式。

　　而韩铭的眼睛，则死死的盯着在王座两旁那两排座位中的其中一个。

　　加莫里双眼缠绕着封印条纹，静静的坐在那里，而在他的身旁，则坐着另外四个王子。

　　加莫里的出生日期最早，所以也是卡布帝国的大王子。而往后安德丽娜虽然是最后被迎娶的，但她所剩下的儿子却很靠前，排行老二。至于那些公主们，则只能在最两边的边缘位置静坐。

　　时至中午，平台两旁的位置上分别走出来一个人。

　　这两人是卡布帝国的最高权臣，一文一武。

　　两人同时宣布道：“国王册封典礼，正式开始！！有请卡布帝国现任国王，比尤拉·巴克森代尔国王！”

　　平台下方顿时爆发出震天的欢呼声。

　　伴随着百姓们的欢呼，比尤拉国王在两个侍女的搀扶下，伴随着两列皇家护卫队颤颤巍巍的来到王座前，他用那苍老的声音说：“各位帝国重臣，各位远道而来的贵客，各位卡布帝国的臣民们，我是你们的比尤拉国王。首先，请允许我对你们道歉，在我的管理下，卡布帝国没有达到一个理想的繁荣程度，这是我的失职。同时，我也老了，无力再管理一个庞大的帝国了。所以我宣布，今后，将由我的后代子孙们，继续为卡布帝国效命，为你们，我亲爱的臣民们，鞠躬尽瘁。”

　　台下的百姓们纷纷大吼起来。

　　“比尤拉国王你是最好的！”

　　“比尤拉国王我们爱戴您！！”

　　平心而论，比尤拉国王虽然在政治上并没有什么出色的手段，对于治理国家也没有过什么重大的贡献，但他却实实在在是一个重情重义的国王，是一个爱戴着他的臣民的国王。这点，从他肯力排众议，而将珊兰纳，加莫里母子接进皇宫就能看出来。

　　在某种意义上来说，他更像是一个和蔼的父亲，一个可敬的长者，而非一个拥有着铁腕手段的冷酷国王。

　　但对于父亲这一角色来说，显然在加莫里的眼里，比尤拉是不合格的，甚至加莫里对比尤拉有着深深的仇恨。

　　一个儿子，恨着自己的父亲，这是多么可悲，多么凄凉的一件事。

　　“各位……咳咳……我的时间，已经不多了。所以，今天在这里，我们将举行新任国王的册封典礼。对于继任国王的人选，我已经决定好了。下面，由我，亲自来宣读我的决定。”

　　比尤拉国王的这一番话说完，整个偌大的广场顿时陷入了一片寂静。

　　韩铭淡定的观察着那一个个表情各异的人，心中连叹，一入侯门似海深啊。

　　安德丽娜王后紧张的看着身旁的比尤拉国王，她此时眼神，仿佛不是在看着陪伴自己几十年的丈夫，而是在看着一个猎物，一个美味可口的美食。她的双眼放出夺目的光彩，她认定了，继任国王的人选，一定是她的儿子。

　　而其他几个王妃也一个个神色各异，显然她们也存在着一丝的侥幸心理。

　　甚至一个王妃心头暗道，希望这老东西能够一时冲昏了头脑，将我的儿子选作下任国王。这段时间我如此卖命的服侍他，他一定不会如此铁石心肠的。

　　而那些重臣们则一个个都有着自己支持的王子人选，大多数人支持二王子，也有那么一点点少量的人，支持三王子或者四王子。

　　对于加莫里，这些重臣们没有什么太多的印象，自然不可能会支持这个陌生的大王子，甚至他们都不信任加莫里。

　　时间似乎在这一刻凝固了，所有的人都紧张的注视着比尤拉国王，等待着那个与国家未来密切相关的重大决定。

　　比尤拉脸色病态的潮红，他剧烈的喘息了几口气。

　　一个宫廷侍女慌忙拿来药剂，递给比尤拉国王，却被比尤拉国王一把推开。

　　“我……比尤拉·巴克森代尔宣布，卡布帝国，下任国王，将由……”

　　所有人都屏住了呼吸，一个个都心脏狂跳了起来。

　　“将由……我的大儿子，卡诺里·巴克森代尔继任！”

　　“什么！！？”

　　比尤拉国王的这个决定，出乎了所有人的意料之外。

　　人群中轰的一下就炸开了过。

　　对于这个卡布帝国的大王子卡诺里，在场的人几乎所有人都不熟悉，甚至从来都没有见过。而此时，比尤拉国王居然让一个从来都没有出现过的人继任国王，这个决定简直太荒唐了。

　　韩铭微微皱着眉头，他事先想过几种可能性，其中当然也有加莫里会继任卡布帝国国王的可能，但显然这种可能发生的几率几乎可以小到忽略不计。

　　先不说加莫里根本就不擅长于打理国家，光是比尤拉国王曾经亲手勒死了加莫里的母亲，从而跟加莫里产生了难以弥补的裂痕这件事看，比尤拉根本就不可能将加莫里册封为下任的国王。


第236章 男人间的友谊

　　而这整场之中，最无法接受这个决定的，则当属卡布帝国王后，安德丽娜了。

　　她难以置信的看着比尤拉国王，发了半天的呆，又回头怨毒的盯着加莫里。

　　这些年，她之所以没有继续派人暗地里为难加莫里，是因为她也知道，加莫里的母亲就是由比尤拉亲手杀掉的。她心中明白，无论是谁，都不可能是加莫里继承王位。

　　但事实就是这么富有戏剧性，眼前发生的一切，都让安德丽娜王后感到震怒，感到被深深的羞辱。

　　加莫里静静的站了起来，缓步走到比尤拉国王跟前，冷漠的说：“为什么做出这个决定？”

　　比尤拉慈爱的看着加莫里，笑着站了起来，走到加莫里跟前，右手轻轻放到加莫里肩头，用极其轻微的声音说：“我的孩子。我知道你恨我，我知道对于你母亲的死，你一直耿耿于怀，难以放下。但对于我来说，你始终是我的孩子，不管你多么的恨我，不管你多么的厌恶这个王位，我想告诉你，我，一直是深深的爱着你的。你是我跟我毕生最爱的女人所剩下的孩子，也是我心中最为割舍不下的人。我知道，如果其他王子坐上王位，你母亲的身份对于他们来说，一直是个难以说出口的耻辱。我知道他们一定不会放过你。所以我放心不下。我知道你并不适合继承王位，我也知道你没有兴趣去打理一个国家。但请允许我，这个卡布帝国有史以来，最为荒唐的国王，最后再任性一次。我爱你……”

　　加莫里静静的站着，此时此刻，他的心中不仅没有波涛汹涌，反而显得异常的平静。

　　“那你为什么要亲手杀了我的母亲？你恐怕还不知道。其实……我并不是你的亲生儿子。”

　　比尤拉闻言，并没有出现意料之中的震惊于愤怒，而是微微的笑了起来。

　　“我知道，我一直都知道。”

　　在纷乱的广场外，一个建筑的窗前。

　　“怎么回事！？为什么他选择了大王子！？你们是怎么办事的？这件事必须给我一个交代！！”

　　一个身穿黑衣的中年人冷冷的问。

　　旁边一个黑衣人噗通一下跪了下去。

　　“属下该死！是属下办事不利！可是这个结果，也不是我们能够预料到的。在二十年前，我们的人就已经通过最先一批到达人界的魔兵的支持，花费难以想象的代价，将我们自己人的灵魂强行灌入了比尤拉的身体里。并通过比尤拉的双手，亲自杀了珊兰纳。当初这珊兰纳是比尤拉最爱的女人，我们原以为让比尤拉亲手杀了她，她的儿子便不可能继承王位了，而是由我们一直控制的安德丽娜的儿子来继承。但显然我们失算了，这比尤拉的灵魂显然并没有彻底消亡，他一定是在潜伏。他在静静等待着这一刻的到来。并且在这最关键的时刻，燃烧掉自己所有的灵魂，强行突破了出来，并占据了身体主导权。”

　　中年黑衣人脸色冷如冰霜，寒声道：“殿主大人前几天遭受重创，因此耽搁了行程，但他老人家马上也要来到这里。到时候，你让我如何向他老人家交代？”

　　“属下该死！！不过您也不必太过担忧，我们已经做了完全的准备，我们还有后手。”

　　“希望你的准备不要让我再次失望。否则……恐怕我们无一人能够幸免。”

　　……

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　安德丽娜出乎意料的突然尖声笑了起来。

　　台下的百姓以及另一个平台上的人纷纷投以好奇的眼光。

　　“你！！你这个贱种！你这个皇家的耻辱！你没有资格继承王位！！”

　　安德丽娜疯了一样跑到加莫里跟前，用手指着加莫里的鼻子咆哮着。

　　“大家都还不知道吧？这个卡诺里王子，他的母亲！！珊兰纳！根本就是一个下贱的娼妇！！是一个人尽可夫的贱种！！她生下的儿子，没有资格成为我们国家的继任国王，他只会成为我们卡布帝国的笑柄！！”

　　安德丽娜的一席话，顿时产生了极为轰动的效果。

　　所有人都被安德丽娜王后的话给震惊了。人群中顿时发出难以置信的惊叫声。

　　“你！……安德丽娜，你知道你在说什么吗？”

　　比尤拉国王剧烈的咳嗽着，指着安德丽娜的鼻子，气的几乎喘不上气来。

　　“怎么？这是事实，难道还不让我说吗？我不仅要说，我还要揭露一个惊天的秘闻！！”

　　安德丽娜狰狞的盯着加莫里，说：“他不仅是一个下贱娼妇生下的杂种！他甚至都不是比尤拉的亲生儿子！！他是混入我们卡布帝国皇室的内奸！！”

　　这句话的轰动效果更为强烈了，现场顿时陷入了一片混乱之中。

　　“这安德丽娜在搞什么鬼？这种事怎么能够在这种场合说出来？”

　　肯尼国王皱着眉头，心中踹踹不安。

　　麦伦也有着同样的忧虑。

　　三国联军刚刚成立不久，此时的卡布帝国闹出这么一个惊天丑闻出来，这对于三国的团结可是有着极大的损伤。甚至很有可能，在一段时间内，卡布帝国会陷入一种混乱的局面。这种结果是肯尼和麦伦两人都不愿意看到的。

　　比尤拉国王被安德丽娜气的猛的吐出一大口鲜血，身子后仰就要摔倒。

　　守在不远处的皇宫侍卫连忙上前搀扶住比尤拉，将他扶回王座上，并紧张的给比尤拉喂食汤药。

　　“来人啊！把这个贱种给我拿下了！！”

　　比尤拉陷入昏迷，现场最大的人自然就成了安德丽娜王后。而加莫里还没有进行正式的加冕仪式，所以程序上来说，他还不是真正的国王。

　　安德丽娜私下里多年来早就拉拢了一批拥护者，在这个关键的时刻，正式她的拥护者们表现自己的机会。

　　在场的重臣们有超过半数的人纷纷站起身来，支持安德丽娜的决定。

　　一列皇宫侍卫迅速将加莫里给围困了起来。

　　“拿下他！！”

　　安德丽娜尖声叫道。

　　一群皇宫侍卫听令，立刻朝加莫里逼近。

　　皇宫侍卫之中，自然不乏超级高手。加莫里静静的站着，面对着一步步紧逼自己的皇宫侍卫，却笑了起来。

　　“来吧……其实我早就累了，我根本不想当什么国王。如今……我已了无牵挂。要动手，就来吧。”

　　台下的百姓们，和来自各国的权臣们，则一个个都沉默了下来。

　　这种事，已经牵扯到卡布帝国皇室的家事，并且加莫里也根本没有反驳。对于这种事，外人根本无法插手，也没有理由插手。而那些儿子没有被封为国王的王妃门，则一个个以一种看好戏的神态欣赏着这场闹剧。

　　皇宫侍卫们闻言，纷纷点头，拿出绳索，朝加莫里套去。

　　而在这个千钧一发的关头，一条身影迅速跳上平台，紧接着是一大片白雾挥洒下来。将一干皇宫侍卫全都冻成了冰雕。

　　“是你……”

　　“是他！！！”

　　第一句话是加莫里说的。第二句话是悬空城来使，和肯尼国王说的。

　　麦伦和瓦莱丽则担忧的看着台上平台的韩铭，心中连连叹息。

　　“终于肯现身了……”悬空城来使眯着眼睛盯着韩铭，嘴角露出了笑容。

　　“大胆！！什么人敢扰乱册封大典！！给我杀了！！”

　　安德丽娜被韩铭那诡异的水系魔法吓的连连后退，她惊恐的尖叫着。

　　“我还是比尤拉国王亲自册封的继任国王，在事情没有弄清楚之前，我看谁敢动手！”

　　加莫里终于开口说话了。为了维护韩铭，他第一次当众出声。

　　一群准备上前击杀韩铭的皇宫侍卫纷纷犹豫了起来，加莫里所说确实没错。有关加莫里身世的情况，现在也只是安德丽娜一家之辞。当着这么多旁观者的眼睛，这些人也不敢做的太过火。

　　“你来做什么？”

　　加莫里静静的问挡在他身前的韩铭。

　　韩铭回头咧嘴一笑，说：“怎么？我们是朋友啊。你忘了我们说过的话了？”

　　“同生共死……”

　　加莫里的心弦被轻轻拨动了一下。

　　“不管你是加莫里，还是卡诺里，不管你是逐魔佣兵团的团员，还是卡布帝国的王子，甚至是卡布帝国未来的国王。你都是我朋友，是我的伙伴。无论你面临着怎样的困难，作为你的朋友，我都会出手相助。加莫里，你不是一个人。你还有我，还有奎克，有殇雀，沙索尔，李乘风。”

　　韩铭给了加莫里一个安心的眼神，虽然他知道加莫里看不到。

　　“你知道你在这里闹的后果么？”

　　加莫里声音软化了几分，在这种关键的时刻，在自己面临万夫所指的境地下，韩铭能够义无反顾的挺身而出，无论加莫里先前是怎样的冰冷，怎样的淡漠。连他自己都不知道，面前这个与他相识并不算长久的男人，已经走进了他的心里。

　　韩铭嘿嘿一笑，说：“管它刀山火海，我们共进退！”

　　“说的好！！我们共进退！！”

　　场外又传来一声震天的吼声。

　　四个风尘仆仆的家伙纷纷跳上平台。坚定的站在了加莫里身旁，将加莫里围在中间。

　　“奎克，沙索尔，殇雀，李乘风……你们……”

　　加莫里喉头哽咽了一下。

　　“谁想动我们的兄弟，就从我们的尸体上踏过去！”

　　韩铭微微点头，毫不畏惧的看着安德丽娜。


第237章 大叔

　　任谁都没有想到，好好的一个册封大典，结果变成了现在这幅尴尬的局面。

　　更让人没想到的是，安德丽娜王后居然当着这么多人的面，爆出了这样一个惊天丑闻。

　　比尤拉国王昏迷不醒。

　　安德丽娜王后对卡诺里也就是加莫里虎视眈眈。并且她拥有大批的拥护者。

　　而被比尤拉当场任命的加莫里，却只有韩铭五个人支持。

　　局面一时间变得僵持起来。

　　还是安德丽娜王后率先发话：“你们几个外来人。这是我们卡布帝国的国王册封典礼。你们在这里胡闹，就是公然对抗我们卡布帝国。知道后果是什么吗？”

　　韩铭拉着加莫里上前两步，安德丽娜连忙后退，一干皇宫侍卫将安德丽娜迅速守护起来，并将韩铭等人包围。

　　韩铭笑了笑，说：“第一，我们没有大闹册封大典，是你，要对比尤拉国王亲自任命的卡诺里王子，也就是下任的卡布帝国国王不利，我们只是想要保护王子而已，而你，才是大逆不道的人。一个国家的王后，公然对抗即将加冕继任的国王，说你是造反都不为过。第二，不管卡诺里王子的母亲是什么身份，也不管他的亲生父亲是不是比尤拉国王，这点，不是你一个人说了算的。而且，当初比尤拉国王是在卡诺里王子出生的六年以后，才将他们母子接进皇宫。即便卡诺里不是比尤拉国王亲生儿子，那他也算是卡诺里的继父，名义上，卡诺里仍然是卡布帝国的大王子。第三，比尤拉国王仍然在位，他现在只是昏迷不醒，这里还轮不到你来发号施令。”

　　韩铭的一席话，把安德丽娜王后噎的半天回不过神儿来。

　　李乘风嘿嘿笑着，暗地里对韩铭挑起了大拇指。

　　趁着局面还没有到无法收拾的地步，韩铭悄悄的问加莫里。

　　“加莫里，我认真的问你一句，这国王，你到底当，还是不当？这里面牵扯着北盟人民的未来，你必须要谨慎的做出决定，万不能凭着一时的冲动而为。”

　　加莫里点点头道：“这个国王我根本不想当，而且也不能当。无论从哪一方面来讲，我都没有能力继任国王的位子。今天来这里，只是想跟他们做一个彻底的了断，他们选谁做国王都跟我没有关系。”

　　“我明白了。”

　　韩铭欣慰的点了点头。

　　平心而论，加莫里是他的伙伴，是他的朋友。他不想看着自己的朋友被人欺负，他想帮助加莫里获得王位。但客观的说，加莫里也确实不适合做一个帝国的国王。他或许在武学上是个天才，但对于治理一个国家，加莫里却没有经验，也没有天分。实力，跟管理一个国家的能力，这是两码事。

　　“好好好！好一个牙尖嘴利的小子！卡诺里，当着这么多人的面，我问你，比尤拉国王，到底是不是你的亲生父亲。我这个问题，不是为了自己问的，而是为了数十亿的卡布帝国臣民们问的。这个问题，你一定要严肃回答。”

　　安德丽娜又开始在加莫里的身世上作文章了。

　　“是又如何？不是又如何？会有不同吗？事实上是，卡诺里就是卡布帝国的大王子，这是无法改变的事实。”韩铭淡淡的说。

　　“你算什么东西！！我们卡布帝国皇室的家事，轮不到你插嘴！！”安德丽娜简直恨疯了韩铭，她恨不得把这个半路跑过来搅局的小子生吞活剥了。

　　“这个问题你不用回答。”

　　沙索尔在加莫里耳边轻声提醒。正像韩铭所言，比尤拉正式取珊兰纳入宫的时候，加莫里已经存在了。是不是亲生的，都已经不重要。如果一个国家的国王突然病逝，那么理所应当的，当以国王的顺位长子继承王位，如果长子非国王亲生，那么应由次子继承王位。

　　但现在的情况是，比尤拉国王还健在，理论上来说，加莫里同样有着继承皇位的资格，并且加莫里是由比尤拉国王钦点的继任国王。打个不恰当的比喻就是。当生前的主人留下了遗嘱，即便是他想将自己的财产传给一条狗，别人都无权干涉。

　　这个道理，在场的所有人都明白。谁都看的出来，安德丽娜是在做最后的垂死挣扎。

　　但有关加莫里的身世，确实所有人都十分的关注。

　　加莫里沉默了一阵，微微摇头：“我，并不是比尤拉国王的亲生儿子。”

　　加莫里的回答，顿时引起了一片哗然。

　　“加莫里你好糊涂。”沙索尔摇头叹息。

　　“哈哈！看吧！大家都听到了！是他自己承认的，他并不是比尤拉国王的亲生儿子。一个身份不明，来历不明的人，怎么可能有资格继承我们卡布帝国的王位？他的母亲是一个娼妇！！是一个下贱的女人！谁知道他到底是谁的儿子，说不好，没准他根本就不是卡布帝国的臣民，不是卡布帝国的臣民，就没有资格继承我们卡布帝国的王位！他是一个野种！是个杂种！！”

　　安德丽娜面色狰狞的尖声叫着。

　　韩铭的脸色一下子冰冷到了极点。就连殇雀几人也都听不下去了，一个个攥着拳头，准备去教训这个毫无修养的女人。

　　当着如此多人的面，她已经不是第一次用极其恶毒的华语去辱骂加莫里，他们已经忍不住了。

　　加莫里身子轻晃。

　　啪！！

　　一声响亮的耳光声响起。

　　许多人都没反应到发生了什么事，就见安德丽娜王后向脱了线的风筝一样飞了出去。

　　加莫里淡然的站在安德丽娜王后刚才的位置，他淡淡的掏出手帕擦了擦手，说：“打你，是因为你这个女人太没修养，你给我们卡布帝国皇室丢尽了脸面。你侮辱我不要紧，但侮辱我的母亲，就是罪该万死！！”

　　“打的好！！！”

　　奎克这冲动的家伙眉开眼笑的来回蹦跳。

　　“娘的！！老子早就看这丑女人不顺眼了。这种臭女人就该打！该狠狠的打！！太解气了！！”

　　由于动手的并不是韩铭等人，而是加莫里亲自出手打的安德丽娜，那些皇宫侍卫们一个个面面相觑，也不知道该怎么办才好。

　　“哈哈哈哈哈！你心虚了！你就是个有娘生没爹养的野种！你是个野种！！有本事你证明自己的身份啊？你证明自己是卡布帝国的人，证明自己不是别国派来的间谍！！”安德丽娜捂着脸，疯狂的笑了起来。看其摸样，简直跟神经病没什么区别了。

　　这句话别人听了倒没什么，但肯尼和麦伦两个国王可不答应了。什么叫别国派来的间谍？这北盟大陆就三个帝国。她这样说岂不是把莱茵帝国和蒙特帝国一并给牵连进去了。

　　“安德丽娜王后！请注意你的言辞！！你必须要为刚才你的言语负责，必须要给我们一个解释！”

　　肯尼国王猛的一下站了起来，双眼冰冷的盯着安德丽娜。

　　麦伦也同样站起来，虽然没有说什么，但他既然站了起来，也就表示了自己的立场。

　　边缘的那个建筑里。

　　“这就是你们支持的人！？这个疯女人！她在一步一步把自己逼到绝境！”

　　黑衣中年人气的都想要动手将安德丽娜给撕碎了。

　　旁边的黑衣人已经没什么好说的了。事情已经闹到这种地步，他又能说什么，怪就只怪这安德丽娜王后心胸太狭窄，太没有大局观了。她已经被愤怒冲昏了头脑。

　　“当啷……当啷……”

　　安静的广场上突然传来两声悠扬的乐器声响。

　　人们纷纷一愣。

　　“哪来的音乐声？”

　　众人全都开始纷纷寻找这音乐传来的方向。

　　“在这里！是他！”

　　一个人率先指出了弹奏乐器的人。

　　正是那大叔。

　　“当啷……当啷……”

　　乐器声再次传来。

　　这种场合下，居然有人开始弹奏乐器，所有的人都纷纷将目光注视到那大叔的身上。

　　“是他……”

　　加莫里的听力非常敏锐，他一下子就明白了这独特的乐器演奏声是来自谁的。因为这乐器太过独特了，这是某个人专门打造出来的。世界上找不到第二种这样的音乐。

　　大叔被所有人注目，一时间吓的连连哆嗦，弹奏乐器的声音也同样开始颤抖起来。

　　他从没见过这种阵势，一张枯瘦的老脸也变的惨白惨白的。

　　韩铭呵呵笑了起来，他给了大叔一个肯定的眼神。

　　大叔看到韩铭的眼神，又看了看加莫里，连忙咬了咬牙，唱了起来。

　　“你的眼睛……像是那天上的繁星……

　　你的到来……让我的生命变得丰富多彩……

　　感谢上苍……把你这个天使赐给我……

　　感谢生命女神……让你来到我的身边……

　　是你点亮了我黑暗路途中的明灯……

　　是你让我懦弱的心，有了直视现实的勇气……

　　你的眼睛……像是那天上的繁星……

　　那么天真……那么单纯……”

　　大叔一边唱着，一边往平台上攀爬。

　　但这平台对于他来说，有点太高了。

　　大叔攀爬的过程中，一不小心，脚上一滑，翻滚着摔了下去。

　　这姿势十分狼狈，他的脸直接着地，两颗门牙顿时被坚硬的石头磕飞。

　　离得比较近的一些人，看着大叔这狼狈的样子，忍俊不禁的笑出了声，继而又连忙把嘴巴捂住。

　　大叔尴尬的站起来，又去爬那平台，周围的人纷纷让出一小块空地。

　　“你的眼睛……像是黑夜里的明灯……

　　它指引给我……啊！！！”

　　大叔顽强的唱着，却又掉了下去，歌声再次中断。

　　“呼哧，呼哧！……”

　　大叔穿着粗气，他咬了咬牙，用那被擦破了外皮，鲜血直流的手继续弹着。

　　他的歌声很难听，非常难听，再加上门牙被磕掉，唱起歌也开始漏风，一段美妙的歌词，却唱的如鬼哭狼嚎。

　　“你的……呼哧……呼哧……眼睛……是我……是我一生挚爱……你的……你的眼睛……就像你母亲一样……美丽……呼哧……”

　　加莫里知道，曾经陪伴过他六年的男人，一定就是他的亲生父亲。而他却不知道，后来给他唱歌的人，就是那曾经陪伴过他的男人。

　　此时听到男人的歌声，加莫里身子开始感到软化。

　　泪水浸湿了那束缚着他双眼的封印符文。

　　父子连心，他已经猜到。

　　这歌声，就是他父亲所唱。

　　“去吧。”

　　韩铭拍了拍加莫里的肩膀。

　　大叔仍然在唱着，他一次一次攀爬平台，又一次一次掉下去。

　　到了这个时候，所有人几乎都已经猜到了些什么，人人都安静的看着这滑稽的一幕，而他们却没有人能够笑的出来。

　　当大叔再次攀爬平台的时候，一双手紧紧的抓住了他的胳膊，将他拉了上来。

　　大叔一双老眼，流淌着浑浊的泪水，直直的看着加莫里。看着这个他心爱的孩子，这个从小经受各种苦难的孩子，这个曾经有着一双世界上最美丽，最单纯的眼睛，却因为不想接受残酷的现实，而选择永远闭上双眼的孩子。

　　“你的眼睛……是这世界上最璀璨的明珠……每次看到它们……我就想到了你的母亲……你的眼睛……不该被黑暗遮蔽……不该被现实污染……它们，是我最宝贵的财富……”

　　大叔一首难听之极的歌声终于在哽咽声中唱完。

　　这无限跑调，并且漏风的歌曲，触动着每一个人的心。

　　这个一身邋遢无比，穿着肮脏的胆小男人，在数十万人的面前，勇敢的爬上了这座他永远都只能仰望的平台。

　　加莫里静静的听大叔唱完了整首歌。


第238章 突生变故

　　大叔的歌唱完了，他激动的看着加莫里，几次张嘴，却紧张的说不出话来。

　　满场寂静，人人都看着大叔，为他捏了一把汗。

　　“我……”

　　大叔张开嘴，艰难的蹦出了一个字，却又戛然而止。

　　任谁都看的出来他的紧张，他的害怕。

　　他的身子在剧烈的颤抖，双腿频频打颤，仿佛随时会腿软倒下。

　　“大叔加油！！”

　　韩铭大喊了一声，为大叔加油。

　　“加油！！”

　　奎克等人也喊叫着。

　　“我……我这一辈子，没有什么作为。在别人的眼里，我是一个废人，这我知道。我天生胆小，谁都可以随意的怒骂我，殴打我，甚至羞辱我，我都从来不敢还手。我力气小，我胆子小，我没有音乐天赋，我甚至连生活都不能自理。我不懂任何手艺，也没有成为强者的资质。我这辈子做过最大胆的事情，就是把你母亲从河水里救出来。我穷，我丑，我懒，我猥琐……我知道我配不上你们母子。你母亲是那么美丽，那么善良。你是那么的可爱，那么的天真。在你们面前，我觉得自己就是一滩烂泥。就连比尤拉国王要从我身边把你们带走，我都没有勇气站出来。那天我悄悄的躲在树后面瑟瑟发抖。我吓的连大气都不敢出一声。我看到你的母亲迟迟不肯离开，我知道她一定是在等我。我知道，只要我出声挽留，他就会为了我这个可怜的男人而留下来。我也知道，你的母亲最爱的人不是我。但……但是……”

　　大叔说着，突然掩面失声痛哭了起来。

　　加莫里静静的说：“继续说。”

　　大叔整理了一下心情。又说道：“但是……但是我爱你们。我爱你的母亲，我爱你。我爱你们超出一切。我承认我不是个男人，在你悲惨的童年里，我从来不敢为了你们母子挺身而出。这么多年，每天晚上我都会后悔。想到你们母子的命运，每晚我都会像个没用的女人一样哭泣。但我爱你们。我爱你们超出一切。今天，我站在了这里。我很害怕，我害怕别人的眼神，我害怕别人说我不配拥有你这么优秀的儿子。但我仍然站在这里。我要告诉全世界。你不是野种，你是我的孩子。即便下一刻我就会死，我也要说，你是我的孩子。是我最爱的孩子！！”

　　大叔的话说到最后，当最后一句还没有说完，加莫里便猛的一下子将大叔抱住。

　　“孩子……这么多年，苦了你了……”

　　大叔轻轻将加莫里推开，他怜爱的抚摸着加莫里的脸，一张枯瘦的脸上老泪纵横。

　　“爸！！”

　　加莫里猛的跪在地上，喊出了这个他一生都不曾叫过，却在梦里无数次梦见的字眼。

　　“我的孩子……”

　　大叔蹲下，与加莫里紧紧的抱在了一起。

　　……

　　“好！！！”

　　“好样的！！！”

　　人群一下子都沸腾了起来。

　　人们欢呼着，为这对父子喝彩。

　　“好样的！！做的好！！！”

　　“这才是男子汉！！这才是我们卡布帝国的男人！！”

　　“卡诺里王子，我们支持你！！！”

　　“大叔！！我们支持你！！！”

　　这一幕，深深的感动着在场的每一个人。

　　父子情，是深沉的，是无声的。

　　一个男人，肯在这么多人的面前，表达自己对孩子的爱和歉意，这需要多大的勇气。

　　尤其是当这个孩子，还是这个国家最闪耀的一颗明星，是身处在这样的一种环境下，他勇敢的挺身而出。

　　“对不起，孩子。我让你丢人了……”

　　大叔用手在脸上胡乱的擦了两把，将脸弄的脏兮兮的。

　　“大叔，你不丢人，你是好样的！你是这世界上最勇敢的人！！”

　　韩铭几人来到加莫里父子身旁，出声鼓励。

　　安德丽娜看着这一幕，看着人群在为加莫里欢呼鼓舞，在为这个她最讨厌的人加油，她气的嘴唇直发抖。

　　她所料想的，不是这样的局面，这不是她要的结果。

　　而这个时候，比尤拉国王不知道什么时候也缓缓醒转过来，正好看到了这一幕。

　　加莫里轻轻放开大叔，走向比尤拉国王。

　　“你……还怪我吗？”

　　比尤拉国王颤抖着身子问。

　　加莫里长叹一声，说：“这么多年了……原来你也不好过。你一定也跟我一样，日夜遭受着煎熬。我曾经非常恨你。恨不得亲手把你撕成碎片。但现在，我不恨了……从你宣布我是卡布帝国国王的那一刻，我就不恨了。我终于知道了，人不该一直活在过去，而是应该珍惜现在。所以我……”

　　比尤拉国王激动的看着加莫里，双手在王座扶手上紧紧的抓着，一双本来就少有血色的手，变得更加苍白。

　　“我原谅你了……”

　　加莫里说完，长长的松了口气。

　　他觉得自己现在无比的放松，觉得自己终于从那多年来无法挣脱的枷锁中，解脱出来了。

　　大叔也鼓足了勇气，来到了比尤拉，这卡布帝国最高统治者的面前。

　　大叔紧张的连连搓着双手，面对着眼前这个在某种方面来说，最强悍的男人，大叔觉得自己很卑微，这种感觉也很微妙。

　　他这个生活在最底层的人，居然能跟这个一国之君产生联系。

　　“珊兰纳，其实也是在乎你的。她说，我是这个世界上，她最爱的男人。而你，是她最心疼的男人。你终于肯站出来了。”

　　比尤拉国王笑着说。

　　大叔哇的一声哭了出来。

　　“我决定放弃王位。”加莫里如今已经完全放开了过去，他现在能够十分坦然的面对一切了。

　　“真要放弃吗？”比尤拉国王忧虑的问。

　　“是！”

　　加莫里回答的很坚定。

　　“我现在就去宣布，我退出，我放弃卡布帝国的继承权。”

　　加莫里笑了，他释然的走到了平台的最中间。

　　在加莫里往平台中央走的过程中，广场边缘的建筑内，黑衣中年人也下达了最后的命令。

　　“动手！！”

　　在加莫里张开嘴巴，将要开口的一瞬间，一支缠绕着汹涌斗气的箭矢猛然飞向加莫里。

　　“保护国王！！！”

　　不知道是谁第一时间发现了这一突发状况，猛然间大喊。

　　皇宫侍卫们纷纷将比尤拉国王保护起来，一面面金色的盾牌支撑起来，将比尤拉国王与外界一切阻断了联系。

　　加莫里耳朵动了动，那只黑箭正是朝他飞来。

　　“箭上有毒！！”

　　韩铭见加莫里伸手去接箭，又见那箭矢的颜色不对，连忙出声喊道，同时身子快速冲了过去。

　　李乘风身为四段二阶风系战魂，他的速度在这几人里面属于最快的，并第一时间来到加莫里身旁，右手猛的探出，手心处一团小型的风系斗气急速旋转，形成了一个飓风团，将那黑箭撕扯成了碎片。

　　场面一时间陷入了混乱状态，平民们纷纷尖叫着逃跑。

　　大批的皇公护卫队将整个平台包围起来。

　　大叔担心加莫里的安慰，连忙朝加莫里冲了过去。而这个时候，场外一道黑色的影子飞快的冲上了平台，并将十几个皇宫护卫队的护卫撞飞。

　　“是殿主大人！！”

　　远方的黑衣中年人刚刚放出黑箭，就见到了冲上平台的黑衣人。

　　“孩子小心！！”

　　大叔并没有看到那黑衣人的到来，但却凭着本能反应，第一时间伸开双臂去保护加莫里。

　　“你闪开这里！”

　　加莫里一把推开大叔，伸手去迎接黑衣人的攻击。

　　但这黑衣人的实力太过强横，只一个照面就将加莫里踢飞了出去。

　　而与此同时，大批的黑衣人不知道从哪里一下子冒了出来，纷纷冲上了平台。

　　“保护大叔！！”

　　韩铭明白这个时候是谁最需要保护，并第一时间对他的逐魔佣兵团团员们下达了命令。

　　这边陷入混乱，而另一边的平台上，也同样冲上来几个黑衣人。

　　这几个黑衣人的实力非常强横。

　　“战王！！”

　　麦伦一下就感觉到了冲上来的黑衣人们的实力。居然全都是战王级别的高手，而且一次来了四个之多！

　　“保护两位国王！！”

　　肯尼和麦伦随身带来的护卫们也全都是高手，他们第一时间就认定，这些黑衣人一定是冲着两位国王而来的。

　　而同样身为国王的麦伦，其实力也同样是一个五段的战王，对于危险的敏锐嗅觉让他比别人更多了一些。

　　他惊骇的发现，这些黑衣人虽然表面上是将攻击范围放在了自己和肯尼的身上，但这些黑衣人与他交手，却简单的意思了一下便即分开。而麦伦发现，这些黑衣人在攻击自己和肯尼国王的时候，注意力却明显没在自己二人身上。

　　“他们不是来杀我和肯尼国王的？？”

　　麦伦第一时间意识到了这点，他先是稍微疑惑了一下，随即便惊的猛的睁大了双眼。

　　“不是来杀我们两人，那么这里还有谁？悬空城来使！！！！”

　　“糟糕！！快保护两位使者大人！！”

　　麦伦连忙出声喊道。

　　但却已经迟了。

　　一大群黑衣人缠住了他和护卫们，而那四个战王级别的黑衣人则直接将进攻目标放在了悬空城来使身上。


第239章 混乱局面

　　这两个悬空城来使固然实力不算低。

　　但他们二人终究只是悬空城用来连络世界各地魔法公会的，众多使者中的两个而已。

　　他们是使者，却并不是执法者。

　　四个战王明显的是将所有攻击力都只放在了那个老女人的来使身上。

　　四个战王的攻击，那老女人哪里能够招架的住。这种混乱的场面，这种近身的搏斗，身为一个魔法师的她，根本就来不及反应，便一下子被黑衣人贯穿了身体。

　　她睁大了双眼向后倒去，她难以置信的看着眼前的黑衣人，她怎么都没有想到，以他们的身份，居然有人敢于对他们动手。

　　在她临终之时，她微微的听到了一个黑衣人轻微的笑声。

　　“绝对不能让你们离开北盟！”

　　而另一个黑衣人则低声催促道：“还有一个！别让他跑了！否则我们莱茵帝国会为那魔法公会副会长背黑锅！”

　　听到了这里，那老女人狠戾的发出了一声尖叫，只见她头顶一团白色的光芒猛的冲上天空，消失不见了。

　　“糟糕！是传信令牌！”

　　一个黑衣人故作惊慌的说。

　　而剩下的那个悬空城老头，则愤怒的挥舞着双手，一道道强悍无比的风系魔法飞出。

　　另一边的平台上。

　　那被称作暗殿殿主的苍老黑衣人已经杀掉了几乎多半的皇宫护卫。

　　韩铭见情况不妙，连忙双手张开，食指拇指相扣，然后猛的弹出，他食指连弹，数十道纤细的白色寒气冲向黑衣人。

　　黑衣人身子诡异的翻转了几下，将韩铭所有攻击躲开。

　　而韩铭的几十道攻击则偏飞出去，失误的击中了十几个皇宫护卫队的成员，将那十几个护卫冻成了冰雕。

　　韩铭暴躁的低吼了一声，心知这里场面太乱，而且大部分都是自己人，在这里施展魔法并不合适，很容易发生误伤。

　　那黑衣人身子轻飘飘的移开，不去理会韩铭，而直接冲向了加莫里。

　　“加莫里小心！”

　　其他几人忙于应付其他的黑衣人，只有韩铭一人来的及发出提醒，并快速冲向加莫里。

　　加莫里才刚刚扭断两个黑衣人的脖子，眼看着又一个黑衣人朝自己冲来，他还没来得及反应，一个身子便猛然间抱住了他。

　　“你让开！！这样会阻碍我！”

　　加莫里见抱着自己的人是他的亲生父亲，顿时大急，想要把大叔甩开。

　　而就在这一瞬间，那前来的黑衣人右手一闪，已经将大叔的脑袋切了下来。

　　“爸！！！！”

　　加莫里猛的爆发出一声震天的悲鸣声。

　　“该死！！”韩铭此时也冲到了近前，正好见到这一幕，他双眼通红的去攻击那黑衣人，并将一双手用水系魔法缠绕着变成了深蓝色。

　　这是他前几天刚刚领悟到的一招。原本他一直是将水系魔法放出体外去攻击。

　　而其实在一些情况下，并不太适合使用魔法攻击，例如现在，又例如在某种十分狭窄的地方与敌人搏击。用魔法是根本施展不开的。由此韩铭想到，水系魔法其实并不一定非要作用在敌人身上。

　　他大可以将自己双手给冰封起来与人交战，当他的手掌与敌人接触的时候，敌人照样可以受到他那冰寒的侵袭。只不过这种方法最大限度也只是用在双手上而已，如果用在双臂，甚至全身，那将会极大程度的阻碍他身体的灵活性。而这种方法，也只适用于近战。

　　韩铭双手挥动如光影，连连攻向黑衣人，这是韩铭能够施展到的最快的速度，通过刚刚黑衣人躲闪他魔法攻击的身法来看，这黑衣人的近战能力绝对非常之高。所以韩铭不敢保存实力，一出手就是全力施为。

　　然而让韩铭吃惊的是，那黑衣人竟然能够全部躲闪开他的攻击，他的双手根本就触碰不到黑衣人哪怕半点衣裳。

　　黑衣人微微冲韩铭点了点头，看样子竟像是在赞赏韩铭一样。

　　而通过这短暂的近身接触，韩铭也惊的睁大了双眼。

　　这种感觉他太熟悉了。

　　他隐隐从这黑衣人的身上竟然感觉到了一丝李笑天的气息。

　　那曾经教他功夫，陪他度过了三百多个日日夜夜的老人，那被他静如父亲的老人。

　　“你……”

　　韩铭不敢确定自己的想法，他痴呆的开口勉强的挤出了一个字，毕竟他跟这黑衣人交手有限，他无法确定这黑衣人是不是就是他心中想的那个人。

　　“吼！！！！”

　　见到自己父亲在自己眼前被人切断了脑袋的加莫里，愤怒的发出了一声咆哮。

　　“不好！！”

　　韩铭身子猛的一震，他这时才想到，加莫里见到自己父亲身亡，一定会暴怒到失去理智，而如果这个时候加莫里将封印双眼的符文布条解开，并且魔化，那后果将不堪设想。

　　先不说加莫里现在灵魂还没有完全修复，只要他一变身，一定是以手持两把魔器的形态出现，以加莫里现在的情况，恐怕根本无法承受这种程度的变身，当第三把武器一出现，他就会被七段恶魔的残魂给瞬间吞噬掉，从而彻底的变成一只毫无感情的恶魔。只有当加莫里以后实力继续增加的时候，他才有可能承受住第三把魔器，甚至第四把魔器，而现在，显然还不是时候。

　　最关键的是，如果加莫里现在变身了，那么所有人就都会误将加莫里当成是魔族的人，到时候就算他们有百口都莫辩了。这不仅会毁了整个逐魔佣兵团，更严重的是，这将会毁掉加莫里的声誉，以及他父亲，甚至他母亲，更有可能将比尤拉国王的处境都拉到深渊。到那时候，三国联军还谈什么团结一致？谁还会相信卡布帝国？

　　所以无论如何，现在都绝对不能让加莫里魔化变身。

　　而此时，加莫里已经伸手去解他眼睛上缠绕着的封印符文了。

　　“加莫里，住手！！”

　　韩铭惊慌的暴喝一声，此时他也顾不上黑衣人的身份了，而是直接冲到加莫里身边，伸手去阻止加莫里的行为。

　　“你让开！！”

　　加莫里愤怒的推开韩铭的手，再次试图去解开封印符文。

　　“住手！！我让你住手你听到了没有！！”

　　韩铭焦急的大吼着，无奈之下只能与加莫里战在了一起。

　　“怎么了？你们两个怎么打起来了？”

　　奎克闻声看来，只见加莫里居然跟韩铭打在了一起。

　　“糟糕！加莫里要解开封印！”

　　沙索尔与李乘风同时发现了这一状况，纷纷逼开眼前的黑衣人，而加入到了韩铭和加莫里两人的战团里。

　　“我靠！！你们都疯了吗！向自己兄弟动手！！？”

　　奎克不敢相信自己的眼睛，他愣愣的看着韩铭李乘风和沙索尔三人居然联手去制服加莫里。

　　殇雀身子在空中猛的旋转了三圈，两条火蛇沿着他旋转的双手而形成了两条盘旋上升的火焰柱。

　　这火焰柱温度极高，一瞬间便将三名近距离的黑衣人烧成了灰烬。

　　“火系魔导士！”

　　一个黑衣人猛的后退了两步，见到殇雀火系魔导士的身份，便不再与殇雀缠斗，而是将注意力放到了其他地方。

　　“加莫里要解开封印，他现在的状况解开封印，一定会被恶魔残魂给吞噬掉，韩铭他们是在救加莫里。”

　　殇雀喘息着来到奎克身旁，急促的说着。他的旧伤还没有完全恢复，现在经过这么一场恶战，许多伤口又迸裂开来，鲜血四溢。

　　奎克闻言顿时明白了过来，他连忙担心的问：“殇雀你没事吧？你的伤口……”

　　奎克的担心并不是没有道理，他们这几人里面，只有殇雀和韩铭是魔法师。而韩铭本身肉体强度更在奎克之上。所以也不用太过担心。他们这一群人里面，只有殇雀的肉体强度最弱，也就表示殇雀对伤痛的承受能力是最低的。

　　“呼呼……我没事，你们不也一样皮开肉绽的吗？放心吧！”

　　殇雀喘息着说，他现在也是有点有力没处用的感觉。

　　这里太乱了。他的火系魔法也同样很容易伤到自己人，这种混乱的场面让他缚手缚脚难以施展。最糟糕的是，他连他一向骄傲的两头兽魂都不敢放出来。那火焰蟒蛇身子一摆，指不定要把多少护卫队的人给扫下平台去。

　　碰！！

　　在韩铭三人合力之下，终于在短时间内制服了加莫里，并由李乘风一掌劈在加莫里脖子上，将加莫里打昏。

　　“不能放他走！！”

　　一个黑衣人战王沉声交代着，并迅速追向逃跑的悬空城使者。

　　“那老女人死了，并向悬空城发出了讯号。这就够了，如果这老头跑了就麻烦了。那老女人临死之前根本来不及思考，只能发出我们最后故意放出的烟雾弹，让悬空城误以为是我们杀了她。而这老头则不同，如果让他活下去，他亲眼见到我们攻击他们，并且也攻击了卡布帝国，这件事一定会让悬空城怀疑！”

　　另外一个黑衣人战王冷静的分析当前的情况。

　　而这个时候，他却没有留意到，麦伦正朝他冲过来，也正好听到了他的话。

　　“该死的！古格尔！！”

　　麦伦愤怒的听出了这黑衣人的声音，居然是蛮荒森林，蛮荒古林的领主古格尔，他那曾经同生共死的兄弟。

　　“对不住了麦伦老弟，我有难言的苦衷。”

　　黑衣人见到麦伦识破自己身份，所幸也不隐瞒了，一脚逼开了麦伦，并快速追向逃亡的悬空城使者。

　　……

　　韩铭三人刚刚将加莫里制服，便用眼角晃到一个人影快速冲了过来。

　　“跟我走！！”

　　韩铭迅速后退两步，见那来人居然是朝自己来的，他定眼观瞧，居然是那悬空城的老头。

　　“该死的！都这种时候了，还想抓我走！”

　　韩铭愤怒的低吼一声，右手猛的朝老者探出，一双深蓝色的手掌猛的朝老者的胸口印去。


第240章 魔法师的威力

　　“小子！快跟我走！跟我回悬空城，我们不会为难你的！”

　　悬空城的老者见追兵过来，越发的焦急了，可关键他是一个魔法师，而不是战士。攻击人还行，但想擒拿别人，就没那么简单了。更何况他是一个以攻击为主的风系职业。

　　“老家伙！要走你就赶紧走！我是不会离开北盟大陆的。再不走，等敌人过来，你想走也走不掉了。”

　　韩铭趁着混乱，在人群中如同一条鱼儿一样，穿来插去，就是不让那悬空城老者抓住自己。

　　“哪跑！！”

　　四个黑衣人战王主要目的是制造北盟帝国与悬空城两方之间的不和，自然不会与麦伦一方人过多纠缠，当下也随着悬空城老者赶来，一同出手，势必要将这使者给当场击杀。

　　“大胆！！！！！”

　　使者暴喝一声，以他悬空城使者的身份，到哪里不是受到万人敬仰的，又哪里受到过这种刁难，当下便怒火冲天。

　　他才不会去管什么北盟人类的伤亡，见四个黑衣人战王逼近，顿时嘴里默默的念动起了魔法咒语。

　　“大型魔法……”

　　韩铭见使者念动咒语，心中不由的一惊。

　　中小型魔法，其实大部分都是属于瞬发型魔法的。

　　这些中小型的魔法，基本上都是记载在魔法书籍之中，而随着魔法的难易程度，书籍的厚度自然也是不一样的。

　　例如最普通的火球，水箭，风刃，这些最低级也最简单的攻击魔法，基本上都是记载在几十页厚度的魔法书籍中。

　　例如火球术，这是一本厚度只有六十页的魔法书，这一本书，只记载着一种魔法。

　　而火球术的魔法书，其中所描述的，就是从凝聚魔法开始，到如何运用魔法，如何将魔法在体内流通，如何控制魔法力的大小，以及如何释放出去。其中的每一步都非常的严谨，如有做错任何一步的，都不可能放出最纯正的火球术。

　　而身为一个魔法师，其要做的第一步，便是先得将这整整一本书中晦涩难懂的步骤全部死记硬背下来。并不能有任何一步的差错，而这只是第一步而已，接下来就是要反复的锻炼，反复的琢磨，将这火球术的前后步骤经过无数次的演练，方能一气呵成的将火球术给发射出来。

　　而这种单一的简单魔法，其释放速度是非常快的，相对其他魔法而言，几乎就算是瞬发魔法了。

　　当然，一些魔法初学者，也是可以凭借着自身的火系魔法力，胡乱放出只是形状是圆形的火球的，只是这种火球丢出去，只是起到燃烧的作用，并不包含爆炸效果在内。甚至连火球的凝聚力，热度，以及射程和精准度，都有极大的偏差。所以，同样是火球术，第一种是按照魔法书内来运行的，第二种则只能算是山寨，是效仿而已。

　　而更为复杂一些的，则是中型魔法，也就是复合型魔法。

　　例如殇雀曾经用到过的火轮，其原理跟火球类似，只不过是更为复杂一些，将众多的火系能量通过更为复杂的结合而产生的。而其释放速度，就比火球稍微要慢一些。要经过短时间的魔法力凝聚才能办到。而魔法师想要放射出火轮术，当然也要死记硬背下更厚的魔法书才可以。

　　至于现在这个悬空城使者所用的魔法，虽然他还没有释放出来，可韩铭就已经感受到了那种磅礴浩大的魔法能量。

　　这种，也就是所谓的大型魔法。

　　所谓的大型魔法，其释放的过程就与中小型魔法截然不同了。

　　当魔法师的实力到达一定程度之后，他们所释放的魔法就已经不再局限于自身的魔法能量。而是可以引动天地间的元素力量，来放出强悍无比的魔法攻击了。

　　而他们本身的魔法力，则只起到了一个核心的牵引作用，就像是一个将军，带着一大群的士兵。魔法师自身的魔法力就是将军，而散漫在天地间的魔法元素，就是士兵。

　　要引动天地间魔法元素能量的其中一个重要环节，就涉及到了魔法咒语。

　　魔法咒语，其实并不是像一些不懂魔法的人理解的那样，只是用来催发魔法的。

　　魔法咒语，所起到的作用并不是催发，而是召唤。也就是说，人们完全可以将魔法咒语理解成为一种召唤仪式。它所召唤的正是那天地间的魔法元素能量。

　　一些外行人认为，一个魔法师要释放魔法，就一定要念动魔法咒语，这其实是一种认识上的错误。

　　这里说的稍微有些啰嗦，有些繁杂，但是为了能够更好的理解魔法咒语的用途，而不得不举一个小例子。

　　中小型魔法攻击，就像是一个既有规律的流程性动作，将魔法力能聚，化形，释放，一气呵成。

　　大型魔法攻击，则像是调兵遣将，吹响号角，调动士兵，并指挥他们做出自己想要的攻击模式，差别就是这么简单。

　　使者飞快的念动了一段难以理解的咒语之后，天空中的风系魔法元素极快的朝使者凝聚，这些风系元素由一开始的，普通人根本无法察觉到的稀疏程度，变得越来越稠密，最后已经浓缩到一种让平常人用肉眼就能见到的程度。

　　“凤歌……”

　　使者的大型魔法终于准备完毕，并随着他最后的一声终结，那庞大的风系魔法终于形成。

　　只见围绕着使者的周身，平时那完全透明的风系魔法已经浓稠到了视力无法穿透的程度，并迅速的旋转起来。

　　“不好！！大家快闪开！！是大型魔法攻击！！”

　　韩铭右腿横扫，以绵软的力度将一堆皇宫侍卫给推到远处，自己也快速的逃离此地。

　　而那前来的四个战王则一个个释放出浑厚的斗气，将自己身体包裹起来，面对着恐怖的大型魔法攻击，他们别无选择，他们的任务是击杀悬空城使者，所以他们不能后退。

　　“放！！！”

　　使者暴喝一声，那凶猛的风系魔法猛然间放射了出去。

　　这是一条已经完全无法看透的巨大风柱，由于风系能量的浓稠程度，加上其快到常人无法理解的旋转速度，也形成了一种十分刺耳的尖啸声。

　　一些没有防备的人被这种声音猛然间穿透，一个个突然七窍流血，身体摇晃着朝地上倒下。

　　韩铭用水系魔法连续凝聚出了三道深蓝色的水幕，格挡在自己和李乘风一行伙伴的身前，而殇雀也同样的放出了数道单薄的火墙，来抵抗这凶猛的声波。

　　深蓝色的水幕和火墙在声波冲击下开始剧烈的鼓荡，韩铭一行人连忙用双手捂住耳朵，即使这样，也无法完全避免那声波的穿透力，韩铭只觉得脑袋轰隆隆作响，眼前是一片天旋地转。

　　而另一个方向，瓦莱丽身为四段的魔导师，也是可以释放大型魔法的强者，她比韩铭更早一步的放出了防御魔法。与使者同属风系魔法师的瓦莱丽更懂得如何防御这种大型风系魔法，她一连放出数十股小型的小型风系漩涡，这数十股风系漩涡的旋转方向与那使者的“风歌”魔法的方向截然相反，当那强大的冲击波到来之时，与瓦莱丽的风系魔法互相抵消，从而将另一个平台上的人们全部都护了下来。

　　一个大型魔法只凭着它急速转动所发出的声音，就如此恐怖，更不要说直接面对这“风歌”的四个战王了。他们可是亲身与这大型魔法的实体抗衡的局面。

　　偌大的广场中，还有一些没有散尽的平民百姓，一个个全都脑袋轰然间炸成了碎片，被那强大的冲击波给摧毁。

　　而有斗气护体的军队和皇宫侍卫，则一个个痛苦的在与这恐怖的尖啸声抗衡着，鼻子，嘴里，耳朵，双眼，全都流出丝丝鲜血。

　　“吼！！！”

　　四个战王齐力暴喝一声，将斗气猛然间放射出去，与那迅速旋转的风柱对抗在一起，发出了一种比金属摩擦声音还要凝实的声响。

　　“死老头！！即便你是四段五阶的魔导师！但你一人对抗我们四个五段三阶左右的战王，也已然不够！！”

　　一个黑衣人战王狂笑一声，四个战王依靠着强大的斗气步步逼近，将那恐怖的风柱推的连连后退。

　　“利刃之鲨！！！”

　　悬空城使者狰狞的笑着，将他的兽魂也终于召唤了出来。

　　出乎韩铭意料的是，这悬空城使者的兽魂居然是一头海洋生物。这是一头体型并不算太过庞大，长度只有十米左右的巨大鲨鱼，这鲨鱼周身全都闪闪发光，仔细看去，竟是一头生长着鳞片的鲨鱼。

　　“鲨鱼怎么会有鳞片？”韩铭大奇，他忍着疼痛再去看，却见到，那哪里是什么鳞片，分明就是一道道比普通风刃更加强横的高阶风刃所形成的，只是看上去像鳞片而已。

　　四个战王也纷纷召唤出了属于自己的兽魂。

　　古格尔的兽魂是一头几乎有上百米高的巨猿，另外三个战狂的兽魂分别是一头火焰狮子，一只土系的乌龟，和一只木系的蜘蛛。


第241章 残局

　　黑衣人战王们的四头兽魂同时攻向那头风系的鲨鱼，不同的元素攻击一连串的落在鲨鱼的体表。

　　“哈哈哈哈！！！”

　　悬空城使者疯狂的大笑一声，又高举双手：“王族章鱼”。

　　“又一头海洋魔兽！！”

　　韩铭双瞳猛然收缩。

　　众所周知，海洋生物一直都是动物里面体型最为庞大的。但局限于它们生长于海洋的这个特殊的条件，也就导致了这些海洋魔兽极难被人类抓到。

　　人都是生存在陆地上的，抓获陆地生物对他们来说，相对比较简单一些，但是海洋生物却非常难于寻获。

　　不仅如此，大多数海洋魔兽还都是生活在深海的，浅海的生物大多都是一些普通的海洋生物，与陆地上的野兽是差不多的，本身是没有内核的，也没有魔法属性。

　　没有了人类强者的威胁，这些深海魔兽自然也就少了许多威胁，而它们最大的敌人，则由人类，变成了同样是魔兽的天敌。长此以往下去，这些海洋魔兽的实力变得越来越夸张，也越来越恐怖。

　　在这个世界，陆地生物比韩铭世界的生物要大太多了，例如古格尔的木系巨猿，算是陆地上含有的庞大生物了，其身高足有将近百米。

　　而悬空城使者所召唤出来的这第二个魔兽，王族章鱼，其体型之大，几条巨大的触须分散开来，几乎将整个广场全部包围在其中。

　　那巨大的触须纷纷扰扰的将四个战王的四个强大兽魂纷纷束缚住，而那风系的鲨鱼则化作了一道淡淡的虚影，在四个兽魂之间来回的穿插，其中掺杂着兽魂们凄惨的叫声。

　　只有短短几个呼吸之间，四个战王的兽魂的身体便开始慢慢的瓦解，最终化作了元素光斑，回到了四个战王体内。

　　“该死！这悬空城使者的兽魂强大的出乎意料！”

　　古格尔四人正全力逼退使者的风柱，却没想到他们的兽魂这么简单就被人给破了，如今他们四人不仅要面对那风柱的威胁，同时还要面对两头巨大海洋魔兽兽魂的后方夹击。

　　“吗的！悬空城果然是大手笔啊！连一个四段五阶的魔导师，都能分配到两头如此强悍的兽魂。韩铭，我觉得，你要是去了悬空城，没准他们会作为见面礼，当下就甩一头六段兽魂给你也说不定呢。”

　　奎克羡慕的看着那头以攻击为主的鲨鱼，和那条以防御为主的巨大章鱼，口水都要淌下来了。

　　韩铭皱着眉头说：“哪有你想的那么简单？这老者身为悬空城的使者，也就相当于悬空城的门面，虽然他们只是充当与世界各地魔法公会连络的角色，但强大的兽魂，还是能够充分彰显悬空城实力的。你当这老头这么容易就能控制这两头兽魂了？恐怕他此时的魔法，最少也消耗掉七八成了。”

　　“啊，也对，我怎么把这点给忘了。你看我，一直都没有自己的兽魂，都忘记了，召唤兽魂出来是需要耗费很大的魔法和斗气的。尤其是这两头，怎么说，恐怕都有六段的实力了吧？”奎克听到韩铭的解释，连连点头赞同。

　　“不对，这两头魔兽虽然体积庞大，但也只不过是五段兽魂而已，还远远达不到六段的级别。”韩铭摇头道。

　　“不能吧……那四个黑衣人战狂的兽魂，明显也都是五段的兽魂，怎么如此轻易就让人家的两头五段兽魂给干掉了。”奎克的脑袋受声波的冲击，感到有些发胀，一只大手在脑门上狠狠的拍了两下，试图让自己清醒一些。

　　韩铭无奈的摇了摇头：“你说你，平时除了打架，就不能多看点东西，多学点知识吗？”

　　沙索尔，李乘风，和奎克三人被韩铭和殇雀保护着，此时也多少有些空闲下来，压力相对来说要轻太多了。

　　沙索尔笑了笑，说：“奎克，我问你，一段的老鼠厉害，还是一段的狮子厉害？”

　　奎克闻言，脱口说道：“当然是狮子厉害……哦！我明白了，你这一比，我就懂了。”

　　“嗯，确实是这样，段位，并不是衡量一个人，或者一种生物的唯一实力标准。例如一只一段的老鼠魔兽，跟一头根本就不算魔兽的巨大蟒蛇对抗。这蟒蛇野兽虽然需要花费不小的力气，但仍然能够将魔鼠吞掉。不同物种之间，不仅仅存在着段位的差距，种族差异也是一个很大的因素。但是同类之间，段位就显得很重要了。例如人类与人类相比，段位的差距能够极大的拉开两人的实力，当然前提是，这两个人的身体素质不至于差太多。”说着，沙索尔微笑着看了韩铭一眼。

　　“对对！就像韩铭这个变态，本身一点斗气都没有，却能凭着肉体力量跟我这个三段五阶的战狂抗衡，还能打赢我。”

　　奎克咧嘴嘿嘿的怪笑了起来，一双小眼看着韩铭，反复在讥讽韩铭是个非人类一样。

　　韩铭却没有心思笑出来，他皱着眉头，沉声道：“好了！都不要再说了，都什么时候了，还有心思开玩笑！你们没看到广场上已经死了几万的百姓吗？”

　　奎克被韩铭训斥，连忙收住了笑声，看了看那些脑袋全都被悬空城使者的魔法声波，给震碎的普通平民，心中也感到十分的沉重。

　　“那我们现在怎么办？”奎克小声问。

　　韩铭阴着脸说：“虽然这悬空城使者是属于被害的一方，但他太不顾及普通人的性命了，为了自保，他害死了多少人？当场的这些高手们，有兽魂的也不在少数，但你见谁放出兽魂了？但这悬空城使者却如此不管不顾，不管怎么说，我现在倒是有点希望这使者被尽快干掉。否则被他波及到的无辜人会更多。”

　　四个战王的兽魂被击溃，身后又有两个更加强大的兽魂朝他们逼来，无奈之下，四人只能再次耗费大量的斗气，将兽魂给重新凝聚释放出来。

　　“坚持住！这老法师的魔法力就要耗干了！”

　　古格尔咬着牙说。

　　另一个黑衣人战王则操着一口苍老的声音道：“如果我们蛇族的传承兽魂在就好了，可惜现在只能退而求其次，用这个土系的乌龟。”

　　“哈哈！想耗干我的魔法力，你以为我猜不到你们的诡计吗？但你们想的太美了，不等我的魔法力耗干，你们四个就要全都给我碎尸万段！！”

　　悬空城使者已经陷入了疯狂状态，以他的身份，他平时绝对是一个对脸面看的极为重要的家伙，此时被人围攻，并且伙伴身死当场，这对他来说，绝对是一个极大的侮辱。这口气他绝对咽不下。

　　“死吧！！都给我死吧！！！”

　　使者疯狂的咆哮着，那王族章鱼兽魂的几条巨大触须又飞快去缠绕战王们的四头魔兽，而那以攻击为主的鲨鱼则临阵以待，虎视眈眈的等待着最佳的攻击时间。

　　“差不多了……”

　　一个苍老的声音在使者身后响起。

　　悬空城使者惊恐的回头看去，只见一个身穿黑衣的人正站在他身后。

　　“你……你是怎么进来的！！？”

　　悬空城使者这一看下去，差点把魂都吓飞了。他现在正身处自己的风柱之中，连四个战王齐心合力，也只能将他的风柱逼的连连后退，而无法冲破，但眼前这个黑衣人却不知道什么时候，居然进入了这风柱的风眼里，就这么静静的站在他的身后。

　　“是殿主……”

　　跟在古格尔身旁的一个苍老黑衣人说。

　　古格尔的眉头也深深的皱了起来：“落岩，回去之后，从你们沙漠蛇族的丫头手上，把传承兽魂要回来吧。”

　　苍老的黑衣人缓缓点头，道：“这暗殿的殿主究竟是什么身份，居然能够神不知鬼不觉的冲进风眼。我们跟他不是一路人，是要小心一些了。看来传承魔兽，是一定要暂时收回来了。否则如果他想对我们不利的话，我们的处境将会变得很艰难。”

　　“你到底是怎么进来的！！”

　　悬空城使者咆哮着喝问。

　　“呵呵，你想知道吗？”那暗殿殿主静静的站在悬空城使者身后，笑道：“这世界上，没有任何东西是不存在弱点的。人是如此，动物是如此，魔兽是如此，攻击和魔法也同样如此。”

　　说着，这苍老的暗殿殿主身体晃动，瞬间化作一道光影，以一种圆形的弧度冲进了风柱之中，过了一会儿，又再次回到原地。

　　“看清了么？”

　　殿主淡淡的说。

　　使者难以置信的睁大了双眼，结结巴巴的说：“你……你……你居然，居然顺着风柱旋转的方向进来的！怎么可能？你怎么会有这种速度？而且……这风柱内的飓风，是由无数强烈的高端风刃形成的，它们整体的旋转方向是一致的，但本身却杂乱的不断相互碰撞，你怎么可能将数以百万计的风刃运行轨迹计算的这么清楚？”

　　殿主微微笑道：“直觉。”

　　“你……”

　　悬空城使者还想说什么，那暗殿的殿主早已经一把将手插进了使者的身体，并将一颗砰砰跳动的心脏给掏了出来。

　　“你……”

　　使者惊恐的睁大了双眼，缓缓朝下方倒去，同时他的头顶迅速飞出一道白色的影子。

　　当这白色的影子刚刚脱离使者的头顶的一刹那，暗殿殿主猛然伸手，一把将白色影子抓在了手里。

　　赫然是一块只有手指粗细的一个白色的小巧令牌。

　　“传信令？呵呵。”

　　说着，暗殿殿主身体晃动，再次消失。

　　“韩铭……风柱旋转的速度慢下来了。”殇雀感受到声波的冲击力开始迅速减弱，放眼望去，只见那使者的两头兽魂的身体，已经开始逐渐淡化，变得越来越透明，最后化作了点点的魔法光斑，消失在了天地间。而那恐怖的风柱也终于减速，最后也凭空消失了。

　　而风柱消失的地方，是一个巨大的，深不见底的深坑。而深坑的旁边则躺着胸口缓缓淌血的使者。

　　“任务完成，落岩，我们两个必须回到蛮荒森林去把守自己的领地了。这次只有我们二人出来，蛮荒风暴的领主没有一起前来，我怕他会趁机做什么手脚。走！”

　　古格尔见到使者已死，便丝毫不肯恋战，迅速的离开了当场。

　　四个黑衣人战王离开，其他的黑衣人也纷纷放弃了进攻，一个个身法敏捷的逃离了广场。

　　留下的，则是尸横遍野的残局。


第242章 灭国

　　幸存下来的人们一个个呆呆的看着眼前这残酷的局面，谁都说不出话来。

　　鲜血已经将这平台和偌大的广场染红。

　　本来好好的一场国王册封大典，却变成了一副人间惨剧。

　　而这个时候，天空中开始哗哗的掉落破碎的石块和木头碎屑，只一会儿的功夫，就将这里化为了一堆废墟。

　　这些碎石块和木头都是刚才被悬空城使者的风系魔法摧毁的建筑，被狂风席卷上高空，然后又掉落下来的。

　　麦伦国王和肯尼国王一行人匆匆赶到这边。

　　瓦莱丽的双臂上还抱着那悬空城的女使者。

　　麦伦健步如飞，瞬间来到男使者跟前，一眼看去，眉头深深的皱了起来。

　　“心脏没了，没救了……”

　　“麦伦先生，你们没事吧？”

　　韩铭一行人抱着昏迷的加莫里连忙跑过来。

　　“没事，韩小友你呢？”

　　韩铭也摇摇头道：“我没什么。”

　　“那就好。”

　　麦伦摇头深深的叹息，却一点劫后重生的庆幸感都没有。

　　麦伦与肯尼两人对望一眼，便率领着大批的高手前往比尤拉国王身边。韩铭一行人也匆匆的跟上。

　　“比尤拉，你怎么样？”

　　麦伦探手抓住比尤拉的胳膊，斗气缓缓流淌进去，感受到比尤拉的生命迹象越来越微弱，麦伦的眉头锁的更深了。

　　“我必须跟你认真的商量一件事。比尤拉，卡布帝国的册封大典没有完成。大王子看来也不愿意继承王位。那么现在，经过我和麦伦两人的一番商讨，最后做出了重大的决定。”肯尼面色凝重的看着比尤拉。

　　“咳咳……我……我时间不多了。十几年前，暗殿的人便控制了我，将他们其中一个高手的灵魂强行打入我的体内，操纵了我十几年。现在，我也只能勉强支撑一小段时间了。有什么话，你们就尽管说吧。”

　　比尤拉艰难的咳嗽了几声，一片鲜血随着他的咳嗽声，也喷溅到了他的前襟，将胸前染红一片。

　　“国王陛下！”

　　皇宫护卫队的人纷纷担忧起来。

　　“没事……让他们说。”比尤拉虚弱的挥开护卫。

　　“比尤拉，我和麦伦的讨论结果是，卡布帝国，将来，恐怕要暂时由我和麦伦二人掌管了……”

　　肯尼国王叹息道。

　　“不行！你们是外人！你们一定是想趁机霸占我们卡布帝国！！”

　　安德丽娜疯了一样扑到比尤拉身上，拼命的摇晃着比尤拉双肩：“你可千万别一时糊涂，将我们卡布帝国数千年的基业拱手送人啊！！”

　　“滚开！”

　　比尤拉双目圆睁，愤怒的喝骂道。

　　“死老鬼！！我跟你拼了！！！”

　　安德丽娜双手张牙舞爪的抓向比尤拉的脸。

　　“大胆！！”

　　皇宫护卫一脚将安德丽娜踢开，纷纷上前将安德丽娜王后给捆了起来。

　　“说说理由吧……”

　　比尤拉气喘吁吁的说。

　　肯尼和麦伦二人对望一眼。

　　“你来说吧。”麦伦将解释的机会交给了肯尼。

　　肯尼国王深深的吸了一口气，他悲痛欲绝的说：“莱茵帝国……恐怕要完了。”

　　“什么！！？”

　　听到肯尼国王这么说，在场的所有人都难以置信的张大了嘴巴。莱茵帝国不是好好的吗？怎么可能说完就完了？

　　“悬空城的两个来使已经死了。我们被人给设计了……这次来的高手实在太多了。这根本不可能是暗殿一个势力所能召集到的人手。一次来了四个战王，和一个实力更强的黑衣人。恐怕这次的阴谋，与魔军也脱不了关系。而且，最严重的是，在悬空城的女使者临死之前，听到了暗殿的人故意散播的谣言，让她误以为是我们卡布帝国为了逃避柴拉德死亡的责任，而要把两个使者杀死在这里的。而她的传信令……已经发出去了。”

　　“明知是如此……为什么……咳咳，为什么不把传信令拦下来。凭麦伦的实力，应该可以勉强做到的。”比尤拉国王问。

　　“不拦，就是莱茵帝国的责任，拦下来，两个使者不明不白的全都死在北盟大陆，那悬空城将会把怒火发到我们整个北盟大陆的头上。到时候就不是莱茵帝国的末日，而是我们北盟大陆的末日了。”

　　麦伦无奈的摇了摇头。他又何尝不明白其中的取舍。只是这种取舍，实在是难以让人定夺。

　　韩铭闻言，担忧的问：“接下来，会发生什么？”

　　瓦莱丽苦笑一声：“悬空城会派出魔法战舰，穿越空间隧道来到北盟大陆，将整个莱茵帝国彻底摧毁……”

　　“怎么可以这样！！”韩铭闻言，愤怒的咆哮道：“他们悬空城难道一点道理都不讲吗？死了人，自然是要找出真凶，胡乱杀人，甚至摧毁一个帝国，这对他们有什么好处？难道他们就不想找到凶手吗？如果这么轻易就下结论，认定是莱茵帝国的责任，那他们也太过武断了。难道就不怕被别人利用吗？”

　　韩铭说的不无道理，而且，在场的人，大多数也都是这么想的。

　　如果悬空城真的这么鲁莽，那一些事情可就好办多了。只要你有一个强大的敌人，而你又打不过你的这个敌人，那就去杀悬空城使者，将这个罪过嫁祸给他。那样的话，根本不用亲自动手，悬空城自然就会将你的敌人给干掉。

　　因为悬空城根本就不会去调查他们到底是不是被利用了，也不会去深究到底是谁的责任。这样事情，简直就是堪比小孩儿过家家一样幼稚，幼稚的让人难以置信。

　　瓦莱丽苦笑道：“你以为悬空城在意一个小小使者的性命？他们会在意一个魔法公会副会长的性命？你们太天真了……我们这些魔法公会的会长，在悬空城的眼里，根本就如同蝼蚁一样。他们之所以要这样做，根本就不是为了报仇，也根本就不在乎事情的真相到底是什么。他们要的不是一个合理的解释，不是一个正确的结果。他们是要立威！要向全世界立威！让人们都知道，悬空城的权威，是不可侵犯的。让那些利用他们，或者是对他们有所企图的人都知道，如果胆敢冒犯悬空城，那就一定要付出血的代价。所以……悬空城的使者，无论去到哪个国家，哪个国家就会像供奉神灵一样将他们供奉起来，出动所有能够出动的最强战力去保护使者。在悬空城看来，他们能够派出使者前往你们的国家，那就是你们最大的荣幸。如果使者在你们的地盘出了意外，不管到底事情的真相如何，都算是你们办事不利，是你们对悬空城的藐视。也正是这样，如果悬空城的使者在我们的国家，而有人想对这使者不利，我们便会因为害怕悬空城的报复，而将想要对使者不利的人作为头号大敌，甚至不惜一切代价将这个隐患铲除。这才是他们想要的。”

　　听完瓦莱丽的解释，在场的所有人都沉默了。

　　“好了……事已至此，说什么都晚了。也确实怪我们对悬空城来使的重视度不够。这段时间出的事情太多了。我们忙于将注意力都放在魔军的入侵上面，而忽略了对悬空城的重视。从而让魔军趁机钻了个大空子。当务之急，是我跟肯尼国王一起立刻赶往莱茵帝国，将帝国内的平民百姓们疏散，将我们的战斗力尽量多的保存下来。蒙特帝国没了，莱茵帝国也马上要覆灭。我们北盟大陆，现在就只剩下了卡布帝国。而卡布帝国的国王比尤拉现在重病不治，新的国王人选也没有出现。所以……”

　　麦伦深深的看了比尤拉一眼。

　　比尤拉长长的叹了口气，说：“所以……现在卡布帝国，将是我们北盟大陆最后的阵地，是我们的命了。我明白了，肯尼，麦伦，将来卡布帝国，就暂时交由你们二人共同打理了。稍后我会将一切相应事宜交代下来。我相信，我送出来的，不是卡布帝国的国权，而是北盟大陆数十亿人类的一线生机。各位立刻动身吧。处理完你们自己的事情之后，立刻迁徙来卡布帝国。而且我推断，魔兵接下来，将要对我们卡布帝国发出疯狂进攻了。只要卡布帝国没了，北盟就是魔军的天下了。”

　　得到了肯定的答复，麦伦和肯尼两人立刻马不停蹄的赶往莱茵帝国。

　　而韩铭逐魔佣兵团的人，也一起前往，看看有什么能够帮忙的地方没有。

　　莱茵帝国将要覆灭，其中牵扯的东西实在太多。

　　先不说别的，最起码那建立在莱茵帝国的黑云城，佣兵团的老巢，都会一起迁徙卡布帝国。这将是一个十分浩大的工程。

　　难保魔军不会趁着这个混乱的机会，再搞什么小动作。

　　韩铭等人就权当是护驾了。

　　回到莱茵帝国之后，肯尼国王和麦伦国王分别宣布了这一消息，并分别通知莱茵帝国的百姓和军队，以及残余的蒙特帝国部众立刻准备动身。

　　半个月后……

　　莱茵帝国已经有将近七成的平民和军队撤离，偌大的莱茵帝国，数百个大中小型城市，已经变得像一座座空城。

　　数十亿的迁徙队伍中，混杂着蒙特帝国和莱茵帝国两国的平民，浩浩荡荡的前往卡布帝国。

　　只有一些家族产业在莱茵帝国建立了上千年，一时间根本就来不及完全撤离的人们还驻留在莱茵帝国。

　　他们知道，即便是到了卡布帝国，也将不会再有他们的容身之地，所以他们选择留下来。

　　天空中乌云翻滚，上百道轰隆震耳的雷电噼啪作响。

　　一道数百公里宽的最大嘴巴，在天空中缓缓张开。

　　这嘴巴是一个扁长型的空间裂缝，裂缝内是一片混沌。其中有飘散的远古建筑废弃的石柱，台阶，还有数不清的树木，乱石，以及各种生物的尸体，都静静的在混沌钟飘散着。

　　这空间裂缝属于这个世界，所以要打开它，以强大的威能还是能够办到的。

　　但假如是要打开这个世界与韩铭的家乡的空间裂缝，就不是人为能够办到的了，因为这里涉及到了一个跨界的问题。而韩铭最开始来到异界，而通过的那个空间裂缝，就是自然形成的。人力是无法办到的。

　　天空中的空间裂缝张开的幅度越来越大，紧接着，随着一阵强光的出现，便是不计其数的魔法战舰汹涌而出。

　　这些魔法战舰，每一艘都有数十公里的长度，一个个战舰之上散发着古老的魔法气息，如同一艘艘巨大的船只，诡异的漂浮在天空中，只不过它们所借助的并不是水的浮力，而是魔法。

　　“来了……”

　　韩铭静静的站在远方的一个山头上，静静的看着这一切。他的心在颤抖……

　　他从来没有见过如此浩大规模的情景。这种场景，比当初罗格送来军资装备的时候，所派来的飞艇还要震撼。

　　“一个国家，就因为一个魔法公会的副会长，和两个悬空城使者，就要这么轻易的灭亡……悬空城……好一个悬空城！！”

　　韩铭双拳紧紧的攥着，看着那无数的魔法战舰上，大片的魔法攻击挥洒下来。


第243章 深刻

　　“加莫里醒来之后，一直很沉默。如果他大闹一通，我到觉得好受很多，但他现在这样平静，让我总觉得很不踏实。”

　　天边的进攻已经展开了，李乘风静静的站在韩铭身边。

　　“你是担心他又变回以前那样，将自己彻底封锁起来？”

　　韩铭问。

　　李乘风无声的点了点头。

　　“不会的。放心吧，这次肯定不一样。我能感觉到。以前，他是心中没有目标，没有寄托。不知道自己该往哪走，也不知道自己有什么理由继续活下去。而现在则不同了，虽然他的亲生父亲死了。但他却在他父亲死之前，感受到了亲情的温暖，体会过幸福的人，是没那么容易放手的。”

　　韩铭说出了自己的看法。

　　“体会过幸福的人，没那么容易放手……”

　　李乘风反复的琢磨着这句话，心中似乎也产生了一点共鸣。

　　他，也是丧失了家人的人。

　　空间裂痕的大嘴里，依然在往外不断的冒出魔法战舰。

　　一艘艘巨大的魔法战舰将整片天空遮蔽的不见天上的星辰。

　　从空间裂缝中出来之后，便有大批的魔法战舰开始朝四个方向飘去，其速度比快速的飞行还要更快。

　　他们是决议要将整个莱茵帝国夷平。

　　韩铭无法想象那些魔法战舰中到底装载着多少魔法师，但从那大规模的魔法技能看来，没艘魔法战舰中，最少也要有上百名魔法师，而且这些魔法师，大多数都是三段以上的魔导士级别。

　　如果照这样推算的话，悬空城此次最少出动了数百万的魔导士前来。

　　这是一个什么样的概念。

　　韩铭不敢想象。

　　对于韩铭来说，悬空城的实力又让他更加多认识了一层。

　　“这还只是他们用来铲除一个国家，所动用的力量而已。我想，即使是让一块大陆彻底从地图上消失，对他们来说，也不是什么难事。”

　　殇雀也来到山头上，看着那难以想象的魔法战舰规模，唏嘘不已。

　　十几艘巨大的魔法战舰缓缓的来到距离他们最近的边荒城的上空，魔法战舰两侧的船舷上，架着两排长长的炮筒。

　　大片的火海从魔法战舰的底舱开口处喷洒下去，将边荒城化作一片火海，而那些炮筒中，魔法师们的攻击技能则成片成片的洒下去。

　　爆炸声，呼啸的风刃声不绝于耳，即便距离如此遥远的距离，那恐怖的声响仍能够清晰的传到韩铭几人的耳朵里。

　　一座座建筑被炸飞上半空中，一条条街道被摧毁的彻底失去了原来的面貌。

　　在边荒城内，一些不愿意离去的留守居民，惨叫着迎接这末日般的惩罚。

　　一个实力强横的高手，焦急的奔跑在边荒城的大街上，由于前段时间被魔军偷袭，他重伤昏迷，而醒来后，他的伙伴们已经全都消失不见了，而他，则刚亲身体验这种难得遇见的灾难发生。

　　他疯狂的奔跑在街道上，身后数百枚巨大的火球炸响，滚烫的热浪将他轰飞，他努力的用斗气护住自己的身体，却仍然像是浩瀚的大海中，处在狂风暴雨中的一叶孤舟，随风飘零，随浪翻滚。

　　火浪将他冲击出上百米的距离，他的身体在地上猛的翻滚，碎石块将他的前胸后背，胳膊大腿，全都划出一道道深可见骨的伤口。鲜血随着他的轨迹，而划出一道长长的红色血痕。而他的斗气，则早已支离破碎。

　　身前的数道巨大的风刃从天空中倾斜着，摇摆着切割下来，将他眼前的一栋栋建筑切成数段，一道强横的风刃斜地里飞来，将他的一条胳膊从肩膀处切掉。

　　他一只手紧紧的掐着自己的断臂处，努力的阻止鲜血的过度流失，他被极度惊吓之后，有些茫然的看着四周。

　　一个个四散奔逃的人们被魔法攻击炸成肉末，一个身体强壮的佣兵刚刚努力的翻滚身体躲过一枚火球的袭击，当他的身体还扑在半空，一块巨大的落石便将他狠狠的砸在地面上，石头的一个尖角戳进他的肚子，将他懒腰砸成了两半。

　　他顽强的支撑着只剩下一半的身体，朝这个断臂的高手爬去，他张大着嘴巴，却说不出一句话来，他惊恐的看着高手，右手颤抖着探出，渴望得到高手的帮助。

　　断臂高手咬着嘴唇，猛的朝这人跑去，然而还没等他的手将那只剩半截身体的家伙拽起来，一根锋利的地刺突然从地下冒出来，将那人的上半截身体穿透，高高的顶到了空中。

　　断臂高手猛的咬着牙，愤怒的看着这一切在他眼前发生，他却无能为力。

　　一头黑色的豹子从远处的破损建筑中冲出来，朝断臂高手而来。

　　“老伙计！你还活着！！”

　　断臂高手惊喜的大吼一声，并迅速翻身跳上黑豹的后背。

　　黑豹托着断臂人在街道上四处乱窜，凶险的躲避着数不尽的魔法攻击，试图离开这即将化为废墟的城市。

　　一根地刺猛然从地下穿出，黑豹身子敏捷的侧跳躲闪开来，四肢刚刚落地，便又猛的冲出去，而它原来的地方，则同时被几枚火球给轰成了巨坑。

　　“加油！！老伙计！离城墙不远了！！”

　　断臂人趴在黑豹耳朵旁，给黑豹打气加油。

　　当那破烂不堪的城墙已经渐渐的在他的视野中变得越来越清晰，越来越大的时候，那破损的城墙上却突然生长出来一眼望不到尽头的无数颗巨大的树木，而在这些树木之间的缝隙中，则被树藤蜿蜒扭动着封锁的密不透风。

　　这些突如其来的植物将城墙完全封锁，断臂人的眼睛肿闪烁出绝望的神色。

　　一艘几十公里长的飞艇缓缓的从另一个方向飞来，它压低着船身，船底喷吐着炽热的火焰，将这片大地烧成焦黄的裂土，将凡是经过的建筑，都烧成了灰烬。

　　“我跟你们拼了！！”

　　断臂人猛的一拉黑豹的脖子，黑豹明白了主人的心意，也同样的在绝望中生出一股难以磨灭的仇恨，它身体矫健的踏在地面上，身体猛的跃到半空，前肢在一个建筑的屋檐上猛的一蹬，身体借助这股力量，再次向上冲去，它连连的跳动，黑色的影子，在黑夜里向上迅速的跳跃。

　　最终它来到那巨大建筑的顶层，它竭尽全力的再次朝天空中跳去，嘴里发出一声仇恨的吼叫声。

　　断臂人用仅剩下的一条胳膊，从背后抽出一柄长剑，长剑在半空划出一道美丽的弧线，狠狠的切向那近在眼前的魔法战舰。

　　然而他那缠绕着斗气的长剑在即将劈砍到魔法战舰船底的时候，却突然被一种力量震荡开来，长剑碎裂成数截短剑，蹦飞出去。而那长剑刚刚劈砍到的地方，则隐隐的出现了一层透明的光幕，光幕上微波流转，散发着神秘的魔法气息。

　　正是这光幕将断臂人的长剑给反弹了回去。

　　断臂人身体在空中跟着黑豹一起翻滚了几圈，远远的朝地面掉下去。

　　他身在高空，眼睁睁的看到这座昔日繁华的城市，此时已经化作一片火海，希希散散的人们在街道上疯狂的奔跑，并被无情的魔法给消灭的连渣都不剩。

　　他惨笑一声，被身后魔法战舰上挥洒下来的几条巨大的鞭藤给抽成了肉泥。

　　天边开始微微发亮。

　　魔法战舰们也都开始撤离，一艘艘巨大的魔法战舰在天空中划出诡异的魔法气流，迅速的离开了这里。

　　因为这里对他们来说，已经没有攻击的价值了。

　　因为这里，已经化作一片废墟。连一座完好的建筑都看不到了。

　　昔日里这座有名的边疆中型城市，被完全夷为平地。四处都是硝烟弥漫，烟尘飞上天空，将这座城市周围数公里的范围内全都遮盖起来，浑厚的烟尘飘散在天空中，连太阳的阳光都无法穿透。

　　当大地沐浴在一片火红色的晨光中的时候，这座原来的城市却依然不见天日。

　　李乘风和殇雀已经早早的离开，而韩铭却仍然矗立在山顶，静静的看着边荒城，他看了一整夜。

　　当这段凄惨的单方面屠城结束之后，韩铭愣愣的站在那里，久久无法缓过神来。

　　这一夜，对韩铭的触动是极其重大的。他知道，在莱茵帝国的其他城市中，也定然发生着这样的一幕，甚至比他见到的这一幕可能还要更加悲惨。

　　韩铭的心中感到了一阵凄凉，为了莱茵帝国，为了那些不肯离开的人们，同样也为了自己。

　　悬空城，如此庞大的一个势力，他该如何去面对，该如何去对抗。

　　韩铭愣了半天，终于渐渐的回过神来。

　　他紧紧的攥着双拳，心中突然生出了一种对于力量史无前例的渴望。

　　从先，他提升实力，是为了报仇，是为了救人。

　　而现在，他决定要不顾一切代价的让自己站在这个世界的金字塔最顶端。

　　今天，悬空城给韩铭上了至关重要的一课。

　　“只有实力强，才有话语权，才有资格去保护自己想要守护的一切。否则，其他说什么都是废话。”

　　韩铭身影没落的离开了。而这一刻，他也做出了自己的打算。

　　他要暂时离开自己的伙伴们，独自去修行。

　　因为他已经太久没有认认真真的提升过自己的实力了。


第244章 临行前

　　一个不算太大的房间里，魔法灯静静的悬挂在房梁上。

　　一张木质的书桌上，整整齐齐的摆放着几乎有半人多高的各种文件。

　　麦伦轻轻的在太阳穴上揉着，他闭着双眼，头疼的感觉让他无法思考。

　　哐哐哐……房门被轻轻敲响。

　　“韩小友，进来吧。”

　　麦伦微微抬起头来，笑着说。

　　房门吱呀一声被推开，韩铭一脸疲惫的迈步走了进来。

　　“麦伦爷爷还没睡呢。”

　　“呵呵，睡不着啊。需要办理的事情太多了。两个国家的人口迁徙，哪是那么容易就能安置的？虽然已经有很多大臣为我们分忧的，但有些重要的决策，我是必须要亲力亲为的。恐怕现在肯尼那老家伙比我还要忙碌吧。来，坐。”

　　麦伦站起身来，身子轻轻的摇晃了一下，险些站立不稳。他已经有近一个月没睡过了。身为五段高手的他，即使实力如此的强横，但在没有打坐修炼的情况下，硬撑到现在，身体也感到了吃不消。

　　麦伦轻轻摆手，示意自己没事，阻止了想要上来搀扶自己的韩铭，他抬着头，长长出了口气，缓步走到一排木架前，取来一小壶酒，和两个杯子。

　　“来，陪老头子我喝两杯。”

　　韩铭难过的看着麦伦的脸，麦伦现在的面容，比他当初见到的时候，看上去要苍老了十几岁。皱纹已经爬满了这个饱经风霜的老人脸上，他的眉头从来都没有舒展开过。

　　查尔斯和薇薇安的相继离开，蒙特帝国和莱茵帝国的覆灭，都让这个曾经叱诧北盟大陆的老人，出现了一丝迟暮之态。

　　“麦伦爷爷，你先休息一下吧。你现在身体这样，再熬下去会吃不消的。别喝酒了。”

　　韩铭心中阵痛，他现在什么忙都帮不上，只能出声劝阻这日以继夜不停工作的老人。

　　“呵呵，你来闻闻看，这是什么酒。”

　　麦伦不以为意的摇了摇头，将酒壶递给韩铭。

　　“可是……”

　　韩铭还想说什么，却被麦伦的眼神制止。

　　韩铭将酒壶的盖子掀开，放在鼻子前轻轻闻了闻，神色一愣道：“这是……”

　　“嗯，没错。当初你第一次遇见查尔斯的时候，他就是给你喝的这种酒。这酒是我们蒙特帝国的特产，喝一点，就少一点了。如果不是你来，我可是轻易不肯把它拿出来的。”

　　麦伦笑着，给自己和韩铭倒上一杯，他闭上双眼，陶醉的将酒杯放在面前，轻轻的嗅着酒香。

　　“每次闻到这酒的香味，我就想到了查尔斯，想到薇薇安。他们给了我继续战斗下去的动力，让我在绝境中看到希望，韩小友，我希望，我也相信，现在这种困难的局面，只是暂时的。我们最终一定会回到蒙特帝国，回到我们的家乡。这是我答应过薇薇安的，我一定要办到，否则，我就是死，也没脸去见那丫头。”

　　听到麦伦这么说，韩铭的鼻子有点酸涩感，他连忙将头低下去，佯装品尝着美酒。

　　酒香，依然是原来那酒香，而人，却已经没有了原来的人。

　　“对了，韩小友，你来找我，是有什么事吧？”

　　麦伦喝下一杯酒，顿时觉得精神了许多。

　　韩铭微微点头，问：“前段时间，魔军耗费大力气弄来了厄运母虫和厄运之书，庆幸的是，他们的计划被我们偶然撞破，并破坏掉。从魔军的嘴里得知，紫妖为了这件事也损耗的很厉害。由此可见，这段时间以来，他们从魔界往人界调兵的行动也一定会受到不小的影响。这是个好事，但我们却不能因为这一点点的成绩而松懈。这段时间我们都忙着与魔军对抗，虽然双方各有伤亡，但通过我们接受到罗格的援助之后，我们的进攻，也确实起到了一些成效，有些地方也已经被我们从魔军手里夺了回来。这些，大家都清楚。但是有一点我却不能放心，那就是，魔界的魔法大阵一天不关闭，从魔界封印中就仍然会源源不断的涌进来大批的魔兵。所以我想问问您，小奇的事，进展的怎么样了？”

　　“呵呵，韩小友原来是为这件事操心。你放心吧，魔界封印那里，我们已经派高手去查看过，虽然最后行迹暴漏了，但仍然有一人逃回来。据我们的情报来看，魔军从魔界封印来到人界的速度，并不像我们预想的那么快。魔界封印其实只是一个深入地下的洞中，而它的面积虽大，但碍于封印裂口的局限，每次从里面出来的魔兵都很有限。由此可见，魔军企图进攻我们北盟大陆也不是短时间的事了。之所以开始他们没有对我们发动进攻，一定是因为封印的裂口不够大，难以让高段位的魔兵通过。所以我想，短时间内，我们还是不必太过为魔界封印的事情担忧。但还有一点，却不得不引起我们的重视，那就是魔军现在仍然在努力的撕开封印，所以这件事，也仍然是我们的当务之急。你的忧虑不是没有道理。小奇那里，由于他先前的实力跟一个普通人无异，所以必须要经过一段时间的训练才行。现在已经有几个对魔法阵很在行的高手在培训他了。大概再有半年的时间，他就能够完全掌握破坏魔法大阵的技能。这件事，除了他，别人谁都做不到。倒是这小家伙，三番几次提到你，想要见你呢。”

　　“呵呵，见面到不忙。等他完全掌握破解魔法大阵的技能之后，自然会见到的。也就是说，半年之后，我们就可以冲进蛮荒森林，去执行破坏魔法大阵的任务了？”

　　韩铭轻轻的敲着桌子。

　　半年……时间还是有点紧促的。

　　“是啊，怎么？你想去执行这个任务？”麦伦好奇的问。

　　“那是当然了。我明白，这是个秘密行动，是绝对不能出动太多人手的。而前段时间我也跟您提过，我的战斧，对魔军有着很明显的克制作用。所以我是必须要去的。而我这次来，是跟您道别的。”

　　“道别？你想去哪？”麦伦惊奇的问。

　　韩铭笑了笑说：“有点事情，我得去办。恐怕要离开北盟大陆一段时间，半年后，我还会回来。”

　　“离开北盟大陆？是这样啊……也好，这段时间悬空城的势力还停留在北盟大陆，虽然他们这次来主要是为了摧毁莱茵帝国。但也难保那些悬空城的人不会动你的心思，毕竟先前的两个悬空城使者就是专门为了你而来的。离开这里，起码会安全一些。至于这里的事情，你就放心吧。有我们几个老家伙顶着，天还塌不下来。有什么事你尽管去办就好。”

　　麦伦重重的在韩铭肩上拍了拍，眼神中都是鼓励的神色。

　　韩铭鼻子动了动，眼圈有点发红。

　　这个老人，无论什么时候都是这么支持他，为了他，这个老人可以不顾自己的生命安危。

　　“多大的人了，还要哭鼻子不成？”麦伦笑眯眯的说。

　　韩铭重重的点了点头，说：“麦伦爷爷，你多保重。等我回来。”

　　说完，韩铭轻轻的转身离开了房间。

　　“有什么困难，就回来，有麦伦爷爷在，不会让别人欺负你的。”

　　身后传来麦伦的话，韩铭肩膀抽搐了几下，连忙离开。

　　……

　　“什么！！？韩铭，你想要离开北盟大陆？？”

　　奎克吃惊的看着韩铭，刚才韩铭向他们几人宣布这个消息之前，奎克还跃跃欲试的准备跟大家一起再去狠狠的干两票，找找魔军的晦气呢。没想到转眼间，韩铭就提出了要离开的消息。

　　“三弟，要离开，就离开吧。这里这段时间也很乱，连佣兵工会都搬迁了，恐怕最近一段时间内也不会有什么任务。有自己的事，你就去办。这里交给我们几个。逐魔佣兵团是不会出问题的。”

　　李乘风非常的相信韩铭，对于韩铭做出的任何决定，他历来都是不会多问的。有的，只是全力支持。

　　“大概什么时候回来？”

　　沙索尔问。

　　“半年。半年之后，我准时回来。”韩铭笑着说。

　　“有什么需要准备的没有？我们几人帮你去筹办。”殇雀看着韩铭，眼前的这几个人里面，还只有韩铭算是跟他接触的时间最长的了。想到以前两人的针锋相对，到现在离别的依依不舍，殇雀心中感叹，命运真是多变，谁都无法预料明天会发生什么。

　　“不用了，该准备的，我早已经准备好了。”

　　韩铭笑着摇头。

　　“需要帮忙吗？要不要我陪你。”

　　听到这句话，几个人不约而同的转过了脑袋，惊讶的看着加莫里。

　　这句话从任何人的嘴里说出来，他们都不会感到吃惊，但一向冷漠的加莫里，却会说出这种话来，这让几人着实吃惊不小。几个人面面相觑了一阵，全都欣慰的笑了起来。看来加莫里的状态，比以前好太多了。

　　经过先前几个人不顾一切的去支持加莫里，在加莫里最需要帮助的时候，他们几人毫不犹豫的站出来，看来这件事也的的确确的打动了加莫里的心，让这个一向不苟言笑，不会对任何人敞开心扉的家伙，终于真正的接受了这几个朋友。

　　韩铭欣慰的看着加莫里，摇头道：“不用了，我又不是去执行什么危险的任务。只是要处理一些私人事情而已。你们不必这么担心我，我说过我会回来，就一定会回来的。倒是你，让我有些不放心，正好趁着我还没走，要赶紧抓紧时间把你的灵魂给修复了。否则的话，我辛辛苦苦求来的灵魂草就浪费了。”


第245章 越洋

　　韩铭这次决定独自离开，是为了能够专心的提升自己的实力。

　　同时也是想要去一趟黄天大陆。

　　那里，还留着一份李笑天曾经交代过的东西，韩铭准备趁这个空档，去看看李笑天所留下的东西到底是什么。

　　想当年李笑天一人笑傲两块大陆，其收藏一定十分珍贵。虽然李笑天曾经说过，那里的东西，并不是什么珍贵的宝物，只是一些个人的随身物品，和一些有点纪念价值的纪念品罢了。

　　但韩铭想，也许里面就有能够让他快速提升实力的东西呢。而且对于李笑天的身世，韩铭也是很好奇的。

　　李乘风有了战神的传承，其实力一定会飞快并且平稳的上升。这段时间，李乘风也曾经表示过，他的实力，恐怕就快有进一步的提升了，距离晋级四段三阶，日子已经不远了。

　　而加莫里，本身实力就足够强悍，后来又将七段恶魔的残魂封印到了双眼之内。虽然每解封一次，都会对加莫里的灵魂造成重创。但等韩铭给他修复好灵魂之后，这个被封印的恶魔残魂，在关键时刻也是可以拿来做一个强有力的杀手锏的。

　　纵观几人里面，以前实力排行第一的韩铭，倒是已经被两个人超过了。

　　这段时间以来，韩铭一直致力于组建佣兵团，将佣兵团升级，而却鲜有机会再真正努力专心的提升自己实力了。

　　为了日后能够顺利的去帮助小奇破坏魔界封印，也为了将来能够与悬空城这庞大的势力对抗，韩铭不得不选择辛苦艰难的修行之路。而且这次他也做好了自己的打算，再有两个月，罗格答应给他的纯黑暗属性的魔兵内核也即将送来。

　　这半年之内，他必须要将实力提升到三段，好修炼水神决第二式。

　　水神决的强大，韩铭可是充分的领教过了，作为他的秘密武器，第二式，他势在必得。

　　水神决第二式，将敌人体内的所有水分抽干，想想韩铭就觉得很期待。

　　世间万物生灵，离开了水分都无法存活下去，即便是魔兵也同样如此。

　　虽然魔兵里面也确实有一部分是没有肉身的骷髅兵，乍一看之下，他们仿佛没有任何的血肉，只有一副骨架而已，好像跟水分也没什么关系。

　　但水神决的第二式并不单单是抽干对方水分这么简单，它抽干的，是对手体内的任何一丝的水元素。

　　即便是骷髅兵，他们的骨头里也存在着少量的水元素，没有了水元素，那些骨头也只会化作一堆骨粉。

　　……

　　要治愈加莫里的灵魂，有了灵魂草，和韩铭，还不够，还必须需要一名强大的木系魔法师才行，韩铭的水系魔法只能起到引导的作用。

　　好在卡布帝国的魔法公会的正会长，正好就是一名四段二阶的魔导师，而柴拉德先前也给韩铭留下了他的毕生所学，有关修复加莫里灵魂的地方，更是被柴拉德以红圈给画了出来，着重的提到过。

　　虽然卡布帝国魔法公会的正会长并不像柴拉德那样精通药理，但有了柴拉德遗留的配方，自然也不在难办。

　　而且加莫里现在仍然是卡布帝国的大王子，无论是出于对加莫里的身份，还是跟韩铭要好的瓦莱丽的请求，他都无法推卸这个任务。

　　当一切应用之物都准备好了之后，韩铭和卡布帝国魔法公会的正会长，米歇尔老人一同带着加莫里来到了魔法公会的一间密室内。

　　从一大早开始，李乘风，沙索尔，殇雀，奎克一行人便主动守候在密室的入口处，焦急的等待着最后的结果。

　　半天的时间过去了。韩铭三人没有出来。

　　“怎么这么久啊？”

　　奎克有点担心的问。

　　“安静的等等吧，就算是肉体受伤了，想要完全治愈，以米歇尔前辈这样的四段二阶木系魔导师，恐怕都要花费不少的时间，更何况是灵魂受创。”沙索尔慢悠悠的说。

　　一天时间过去了，几个人的脸上已经开始隐隐的露出了担忧的神色。

　　“加莫里不会有什么事吧？”

　　奎克急躁的问。

　　“没事，放心吧。”沙索尔再次出声安慰。

　　一天一夜过去了。

　　这次所有的人都坐不住了。

　　修复一个人的灵魂，是一个很浩大的工程，对于被修复者和修复者来说，都是一种极大的精神和魔法力的损耗。

　　韩铭和米歇尔两人已经坚持了一天一夜，按说不应该会这么久的，即便是没修复完，也应该略微喘口气，出来休息一下再继续的。

　　“糟了糟了，看来他们果然是出问题了，我要进去看看！”

　　奎克担心加莫里，焦急的心情大家都可以理解。但是现在实在是没人有心情理会他了。

　　正当奎克准备破门而入，而沙索尔几人想要阻止这个莽撞的家伙的时候，密室的房门缓缓的被推开了。

　　米歇尔率先推门出来，满头大汗的说：“可累死老夫了。不行，魔法力亏损严重，我得赶紧回我的房间休息。”

　　说完也不管几个人急切的想要询问的目光，便独自离开了。

　　“哎！哎你！这老头，怎么说走就走了！”

　　奎克不满的嘟囔着。

　　“没事了。”

　　加莫里搀扶着累虚脱了的韩铭，从密室内缓缓走出来，他将韩铭的一条胳膊跨过脖子，用肩膀担负着韩铭的体重，将韩铭缓缓的拖了出来。

　　“加莫里，你没事吧？韩铭怎么成这样了？”

　　见到两人出来，大家纷纷松了口气。

　　李乘风见加莫里和韩铭两人的脸色都不太好，尤其是韩铭，一张脸惨白惨白的，心中不由的有些着急。

　　“我……我没事……就是……就是有点累。二哥，扶我回去休息一下，很快就恢复了。”

　　加莫里将瘫软的韩铭交给李乘风，李乘风直接一把将韩铭横抱了过来，快步的跑向一个房间。

　　“啧啧，这兄弟俩，感情还挺深。”

　　奎克很少见过李乘风惊慌的表情，此时连连咂舌不已。

　　“呵呵，我们几人，又何尝不都是这样呢。为了加莫里，韩铭能够一个人独创封王大典，也舍得低声下气的去求罗格，从罗格那里求来一株十分宝贵的灵魂草，最后还为了加莫里如此操心费力。”沙索尔心中荡起了一阵温暖。

　　“是啊，人们常常都说，一生之中，能够遇到一个生死之交，便死而足以了。而我们大家，每个人都拥有韩铭这个朋友，都拥有彼此这五个生死之交。对于我们来说，我们每一个人都是幸运的。看得出来，韩铭是我们这几个人里面，最珍惜这段难得的友谊的人。为了维护我们之间的友情，他可以为了我们任何一个人而去上刀山下火海，纵然万死都不辞。当一个男人，肯为了我们，而放弃自己的尊严，去求别人的时候，我们还有什么不满足的呢？”殇雀笑的很开心，很知足。

　　“是，所以，我们这几个性格各不相同的人，才能走到一起。韩铭在其中付出了极大的努力。我们也决不能辜负他的这片心意。我们逐魔佣兵团，一定会一直持续下去。”

　　加莫里笑了，笑的很坦然，这表示，韩铭，和其他几个朋友的友情，他坦然的接受了。

　　“切！你们刚知道啊？我早就知道了，从我刚一开始认识韩铭的时候，我就知道，这小子绝对是值得我结交，并托付性命的人。”奎克十分不屑的看着几人，似乎他比另外几个人都更加具有慧眼一般。

　　“我去！！”

　　四个人纷纷对奎克竖起了中指。

　　……

　　三天后，五个人送韩铭来到了卡布帝国的跨洋飞艇停靠站。

　　“你们几个回去吧，都把我送到这里来了，莫非还要跟我去黄天大陆不成？”

　　韩铭呵呵的笑着。

　　“我是有这个打算……”奎克低声的嘟囔着。

　　“行了，你去吧，我们在这里看着你走，你走了，我们就回去。”李乘风在韩铭肩膀锤了一拳。

　　“行！那我走了，记住啊，半年之后，我们将迎接逐魔佣兵团成立以来，最大，也是最艰巨的一个任务。而且这个任务的赏金十分的优厚，我们不得不为了这赏金而拼劲全力！这段时间大家也不要再东奔西走了，听我的，各自努力的修炼吧。半年后，我们肩上的担子很重！！重到不容我们失败！”

　　韩铭挨个跟大家道别。

　　“咦？赏金很优厚？？多少钱啊？”

　　几个人看着韩铭登上了飞艇，奎克疑惑的问。

　　“你呀！就知道钱！”沙索尔无语的拍了奎克一下，说：“韩铭说的赏金，并不是钱，而是北盟大陆人类的希望。”

　　“哦，是这样……”

　　奎克不好意思的挠了挠头。

　　……

　　这是一艘跨越海洋的飞艇，其体积比普通飞艇要大上百倍，其长度足有悬空城的魔法战舰那么大，前后长度足有几十公里。

　　如此大的交通工具，韩铭还是第一次登上。

　　韩铭所知道的，他自己世界的一艘里根号航空母舰，舰身的长度也只有333米。

　　相对于这艘将近三十公里长的越洋飞艇而言，那航空母舰简直就是小孩儿过家家的玩具。

　　这艘越洋飞艇足有那航空母舰两百倍大小。

　　如此庞然大物，让韩铭禁不住的连连叹息。韩铭还从没听说过，某个交通工具是以公里数来计算长度的。（经过异界与地球计量单位换算过后的表达方式。）

　　这哪里是什么飞艇，简直是一座小型的飞行城市。

　　站在越洋飞艇的窗户前，韩铭望着脚下那一望无垠的深蓝色海洋，心中波涛汹涌。此次，将是他来到异界之后，第一次离开北盟大陆，也将是他第一次要亲眼见到北盟大陆以外的景色和人类。

　　他对于异界的所有认识，都只停留在北盟大陆之上，而这次的旅行，将要彻底打破他的认知，这让他不得不激动。

　　回头看看舰身内那熙熙攘攘的人群，韩铭不由的叹息。

　　北盟大陆遭受到魔界大军的入侵，原来一大批其他大陆的外来者，也纷纷选择了离开这块是非之地。

　　蒙特和莱茵帝国的相继覆灭，让这些外来人感到了前所未有的人身威胁。昔日里，北盟大陆上的蛮荒森林，和魔兽森林在他们眼里，就是两块取之不尽，用之不竭的宝库，而此时，这两个地方似乎已经成了能够埋葬无数人的地狱。

　　尤其是蛮荒森林，现在成了魔军的老巢，已经没有任何人敢于前往了。

　　“咦？要离开了吗？你是想做逃兵吗？”

　　久未现身的妖魂此时也从韩铭体内出来，看着窗外的景色，她十分的好奇。

　　“你这么长时间都没有现身，是不是忙着提升自己实力呢？”

　　韩铭笑着问妖魂。

　　“这你管不着。总有一天，我会脱离对你身体的依赖，自己独自存活在这世界上的。”

　　妖魂看起来心情很不错的样子，韩铭猜测，这家伙这段时间肯定也没有闲着。

　　虽然妖魂一直是要依托韩铭的魔法力来维持生命的，但她的修炼，却不需要多加消耗韩铭的魔法力。

　　身为纯粹的，从水中演化出来的元素生物，妖魂提升自己的实力，并不需要想人类那样源源不断的吸取元素，转化成魔法力。她们要做的，只是不断的成长，每成长一份，她们本身的元素能量也就越多一份。

　　“希望如此吧。”

　　韩铭静静的靠着窗户，不再说话。

　　越洋飞艇的飞行速度之快，是韩铭始料未及的。

　　原本他以为，要跨越这无边无际的海洋，怎么也要用上近一个月的时间。

　　但事实是，他只用了不到五天的时间，便在黄天大陆着陆了。

　　而这越洋飞艇为什么要建造的如此庞大，韩铭也多少体会到了一些道理。

　　在经过那天空中，狂暴到难以形容的诡异天气之后，韩铭总算明白，这飞艇造这么大，原来不单单是为了多承载一些人，更多的，是抵御大自然的灾难。


第246章 黄天

　　韩铭所乘坐的飞艇，停靠在了黄天大陆的祯明国境内。

　　祯明国，是李笑天的家乡。

　　走下飞艇，迎面而来的是清一色的黑眼睛，黄皮肤，黑头发的人种。

　　这让在北盟大陆见惯了类似于自己世界里，那些欧洲人面孔的韩铭，猛然间看到这些“东方人”，便产生了无边的亲切感。

　　他的几个朋友里，也只有李乘风的长相，是最接近东方人的。从李乘风的名字可以判断出，李乘风往上翻几辈，有可能也是这黄天大陆的人，到了北盟大陆，与北盟本地人联姻之后，渐渐的，他们的后代开始出现一些外族人的特征。

　　当然，在北盟大陆，韩铭也不是没有见过黄种人，毕竟北盟与黄天两个大陆距离是比较近的，经常可以在北盟大陆见到黄天大陆的人，这倒不足为奇，只是韩铭还没有一下次见到如此多的黄种人，这对他的视觉冲击力来说，是十分强烈的。

　　看着来来往往的黄种人，韩铭心中感到了一阵久违的熟悉和亲近的感觉。

　　而现在倒是他自己，自从修炼了水神决第一式之后，头发，瞳孔，美貌，却都变成了银白色，此时的他，倒不太像是黄种人了。

　　穿行在祯明国的街道上，与北盟大陆多为石质建筑不同的是，黄天大陆大多都是木制的建筑。一根根巨大的圆木支撑的柱子，将那极富东方特色的建筑撑起来。

　　韩铭感兴趣的走到一栋街边的建筑前，用手轻轻在那圆木上敲了几下，发出一阵十分厚重，结实的响声。

　　“看来这些木材也并不是普通的木材，这些木头比之普通的石头仿佛都要硬上几分。”

　　韩铭一边走着，一边感兴趣的四处张望，活像是一个刚刚从深山里出来的原始人一样，对眼前所见到的一切东西都感到十分的好奇和新鲜。

　　当时以至傍晚，大街上已经生起了一盏盏明亮的魔法灯笼，通红的颜色将这些古朴的木质建筑笼罩的，更是多了一些神秘的色彩。

　　大街上来来往往的人群，不时的发出一阵阵欢快的笑声。

　　韩铭贪婪的看着一个青春妙龄女孩儿从身边走过，这女孩儿一头乌黑的长发，脸上的皮肤细腻光滑，一双富有青春活力的长腿有规律的一步步超前迈动。

　　“皮肤真细腻啊……看来还是黄种人的皮肤好。白种人的皮肤固然看起来不错，但大多粗糙易老。”

　　韩铭久久的驻足在街上，看着来来往往的人群，却怎么也看不够。

　　“客官，住店吗？”

　　一个头戴高帽，肩上披着一条白色手巾的伙计从旁边的客栈门口出来，向韩铭招呼着。

　　“好。”

　　韩铭笑了笑，迈步走进这门口高高的悬挂着魔法红灯笼的客栈，如果不是这灯笼是由魔法晶石为核心构成，韩铭还真有点精神错乱的感觉。满以为自己回到了古代的中国。

　　店小二笑眯眯的招呼着韩铭来到一张空桌前，将肩上披着的白色手巾取下，在桌子上卖力的擦拭着，仿佛是为了表现自己的诚意。那原本就很干净的木头桌面，被他擦的更是一尘不染，擦完了桌子，又去擦板凳。却像是怎么都擦不完一样，一边擦，一边对韩铭笑。

　　“奥！”

　　韩铭这才缓过劲儿来，连忙掏出了一枚银币，递给店小二。

　　店小二嘿嘿笑着，接过银币，才停下了手中动作。

　　“这里的房间分为几个档次？如何收费？”

　　韩铭满意的坐下来，小二开心的给韩铭斟茶。看来韩铭给的一个银币，让店小二十分的惊喜。

　　“我们这里的客房分为三个档次，从高到低分别是顶级红木房，中档青木房，和低档的绿木房。红木房一碗收取两枚银币，青木房一晚是一枚银币，绿木房是一晚八十枚铜币。请问您住哪个档次的房间？”

　　韩铭呵呵笑着：“红木房。”

　　“好嘞！！红木房一间……送免费晚餐一套……！”

　　小二吆喝着，熟练的将白手巾一甩，啪的一声披在肩上。

　　“如果是天字号，地字号，和人字号房间，就好了。”韩铭心情很好，将桌上茶水一饮而尽。

　　“这里的茶，虽然不是好茶，但却是只有祯明国独产的，像你这样一口喝干，是品不出茶香的。”

　　一个女子声音传来，韩铭微微抬头看去，只见一个身穿白色长裙的女孩儿缓缓坐到了他对面，从桌子上倒扣的茶具中拿出一个茶杯放在身前，左手从茶具下方抽出一片布满了细如针孔的一片绿色叶子，将这叶子覆盖在茶杯口上，右手提着茶壶，缓缓将茶水从绿叶中间的无数细小空洞中倒下去。

　　茶水缓缓聚拢在绿叶中间，由于重力，将绿叶往下压出一个凹陷，茶水顺着那无数的细小孔洞一点点的渗透进茶杯。

　　做完了这一套，动作，女子将绿叶撤除，遂端起茶杯，放在面前以顺时针方向轻轻晃动两圈，微微闭着双眼，用鼻子嗅着茶香，稍后，再将茶杯递到朱红的唇前，下颚微张，将茶杯递到嘴边，一连喝下三小口茶水，待她慢慢的品味了那奇妙的芳香之后，方才将剩余茶水一饮而尽。

　　韩铭不由的连连拍手：“莫说是这茶香萦绕引人垂延，光是姑娘这一套典雅别致的动作，便让人赏心悦目。”

　　说完，韩铭自己都不由的愣了一下，随即暗笑道，见到了这么多黄种人，怎么连说话都变得这么文邹邹的了。

　　“过奖了。”

　　女子淡笑着，由取出一只茶杯，将先前的所有动作又细致的重复了一遍，并将茶杯递交给韩铭。

　　韩铭心领神会的接过茶杯，也学着白衣女子的样子，先是浅尝三口，继而将所有茶水一口饮下。

　　“怎么样？”

　　女子笑着问。

　　“嗯……说实话，真没觉得有什么特别的。我是个粗人，无论是喝酒还是饮茶，都习惯一口气喝光。”

　　韩铭老实的交代。

　　“呵呵……我是这间客栈的老板。您是其他大陆来的吧，希望能在这里玩的愉快。”

　　白衣女子朝韩铭礼貌的点了点头，起身离开。

　　“谢谢。”

　　韩铭也心情愉悦的道谢。

　　不多时，一个伙计端着一个木制的托盘前来，将一碟碟精美的小菜放到韩铭身前桌上，又将一个白瓷的酒壶放下。

　　“这是我们客栈免费赠送的晚餐，请慢用。”

　　韩铭无语的看着这极具东方特色的菜系旁，却放着两柄刀叉，心中连叹大煞风景。

　　眼见四下无人，韩铭悄悄伸手，将眼前的桌子角上掰下两根细长的木条，并掐头去尾，互相打磨一番，弄出了一双简陋的筷子。

　　用筷子将一片卷在淡绿色植物叶子中的肉片夹起，放入口中轻轻咀嚼，散发着清香的肉片入口细滑柔软，肥而不腻。

　　“好！”

　　韩铭赞道。

　　北盟大陆的饭菜大多具有西方特色，多是一些生肉直接烤熟了就吃，最多配上一些特制的酱料。讲究的是一个味道的纯。

　　而这黄天大陆的菜肴则更像是韩铭家乡的风味，多是将众多的不同材料，极富想象力的放在一起烹饪，将不同的材料的特点，互相融合到一起，形成与西方菜系截然不同的美味佳肴。讲究的是一个调。

　　正当韩铭细细的品尝美味的时候，门外突然冲进来了一大群赤裸着上身的汉子，这些人各个手持弯刀，一副凶神恶煞的样子。

　　韩铭这才猛的想起来，北盟大陆这个时候已经入冬了。而这黄天大陆，却仍然是夏末。

　　“老板娘呢！！让她出来！！”

　　当首的一个中年汉子摇晃着手里明晃晃的弯刀，大声的叫嚣着。

　　“几位大爷，这么凶横干什么。别惊吓到了我这里的客人。”

　　白衣女子款款而来，面对着众多凶猛的汉子，却丝毫不惧。

　　“清风姑娘，不是我们故意要找你的麻烦。只是我们的冤家对头，被你窝藏了起来，这是什么道理？难道是不将我们猛虎帮放在眼里吗？”

　　“呵呵，白大爷言重了。我一个小小弱女子，怎敢看不起你们猛虎帮，至于你们说的什么冤家对头，我可是一点都不知道。”白衣女子淡笑一声，从容的应答。

　　“好！既然你这么说，那不放就让我们搜搜看！”

　　为首的汉子一挥刀：“给我搜！！”

　　他的话音刚落，从客栈上方的二楼窗户里，猛的射出一团汹涌的火焰，直奔那些赤裸上身的人而去。

　　众人见状，连忙身子一震，放出了斗气，连连挥舞着弯刀乱劈乱砍，将那一团火焰给绞碎。

　　“唉……又是斗气魔法……难得清静一下，又被打扰了雅兴。这么美的景色，这么美的佳肴，偏偏要出现这些扫兴的斗气魔法，真是让人无奈。”

　　韩铭遗憾的摇头叹息，被这帮人一闹，他也失去了继续吃饭的心情，起身离开桌子，来到柜台处，领取了自己房间的钥匙和房牌，朝楼上走去。

　　木制楼梯上迎面走下一个身穿白色长袍的男子，与韩铭擦身而过。

　　韩铭经过男子身旁的时候，以他敏锐的元素感知力，便知道，这白袍男子便是刚才放出火焰的人。刚才见那火焰并不出奇，本身也不具备爆炸的特性，显然是随意而为，并不成心要为难那些闯进来的家伙们。

　　“是猛鲨帮的李帮主。原来你与猛鲨帮靠上了，哼，好，今天的帐，我们改日再算。”

　　见到白袍男子下来，那一群赤裸上身的汉子纷纷找了个理由，连忙逃走了。

　　韩铭轻笑一声，摇了摇头，又继续上楼，一直来到四楼，正是他定下的红木房客房。找到自己的房间，韩铭推开房门走了进去。

　　迎面而来的，是一间散发着微微芳香的雅致房间，房内所有家具皆为红色的木材制成，桌面上还放着一个长白色的瓷瓶，瓶中插着一束开着白色小花的植物。

　　在越洋飞艇上的这段日子，韩铭基本上没有怎么休息好，当飞艇飞在大洋深处的时候，天空中的雷鸣闪电，扰的他根本无暇睡眠。此时来到了这陌生的黄天大陆，这里没人认识他，他也终于可以好好的睡上一觉了。

　　也不知道怎么回事，今天的韩铭感觉特别的困倦，才刚刚躺下，便呼呼入睡。


第247章 金钥匙

　　睡至半夜，韩铭被一阵冰凉的触感惊醒。

　　韩铭猛的坐起身来，见床前站立着一个女子，定眼观瞧，见是妖魂，这才放心。

　　“你大半夜的，把我弄醒干什么。我好不容易睡个安稳觉。”

　　韩铭略有不满，但他知道妖魂绝对不是这么无聊的人，身为灵体的她，也不太懂得开玩笑。能把自己半夜弄醒，一定是有什么要紧事。

　　“你被人下了药了，还不自知。吃饭的时候，那老板娘给你的茶水里，就搀和了迷药。”

　　妖魂目无表情的说。

　　“哦？你这么一说，我还真觉得自己脑袋有点晕。”

　　说着，韩铭连忙运气魔法力，一丝清凉的水系魔法将浑浊的头脑刺激清醒。

　　“刚才我出去转了一圈，见那老板娘和那白袍男子鬼鬼祟祟的，不知道在干什么。你要不要去看看？我倒是发现，这家客栈里，但凡是其他大陆来的外地人，都被迷晕了。”

　　“是这样……”

　　韩铭点点头，轻轻起身，打开房门闪身出去。

　　他静静的走在寂静的走廊中，见远处的一个房间忽明忽暗的亮着灯火，便悄悄靠近，附身在窗户跟前，伸出右手食指，顶住那茶色的玻璃窗一角，一小屡寒气放出，利用冰霜的附着特性，将那一小角的玻璃抽掉，露出一个极为细小的空洞。

　　刚刚做完这动作，便听闻身后有人的脚步声，他又赶紧将那碎玻璃粘回去。

　　然后身子一闪，来到对面一间空房门外，手上凝聚寒气，将门锁冻裂，闪身进入房间。并将门房露出一个狭小的缝隙，朝外窥探。

　　只见两个影子轻飘飘的来到那亮着灯火的房间门外。正是客栈老板娘和那白袍男子。

　　白袍男子微微邹眉，轻声道：“怎么亮着灯？”

　　老板娘略一思索，道：“许是药效发作，来不及关灯就睡着了吧。放心吧，我这迷魂散，除非对方达到四段战魂实力，或者三段的魔导士实力，是不可能逃脱药效的作用的。最起码让他一觉睡到明天中午，即便我们对他动刀子，他都无法察觉。”

　　“那就好……”

　　白袍男子微微点头。轻轻将房门推开，两人四下里打探了一下，见没有旁人经过，便闪身进入了房间内。

　　韩铭推开房门，轻手轻脚的来到窗前，将那碎玻璃再次取下，顺着孔洞朝房内观瞧。

　　只见那老板娘和白袍男子二人来到木床前，老板娘随手掏出一把尖刀，猛的朝床上躺着的人身上刺去。

　　一连七八刀下去，那人只是闷哼了几声，便不再动弹，显然是已经死了。

　　“我来！”

　　白袍男子探手进入那死人身上，连连摸索了一阵后，皱着眉头道：“没有。你确定消息没错？”

　　老板娘淡淡的点头说：“早就听说黑风峡谷出现了一座远古遗址，遗址出现的当天，有近二十把钥匙升上半空，并朝四面八方射去。得到钥匙的人，一定不肯善罢甘休，必定会去黑风峡谷的。而具可靠消息称，一个其他大陆的外来人正好就得到了一把钥匙，并入住了我们客栈。这个消息起初我还不太肯定，但今天猛虎帮的那些家伙们显然是打着寻仇的名头，来找那个外来大陆的人的。看来他们也得知了这个消息，想要夺走钥匙。这个人身上没有，我们就去下一个。今天客栈来的外来大陆的人，总共有八个，我们已经杀了六个，还剩两个。这两人身上一定有钥匙没错的！”

　　“嗯，希望你说的是对的。”

　　白袍男子点了点头，两人朝门外而来。

　　韩铭连忙躲进刚才的房间，看这两人将房间里的灯火熄灭，推门出来，朝走廊的尽头走去。

　　“快到我的房间了。”

　　韩铭默默的想着。

　　果然那一男一女来到韩铭房间门外，白袍男子刚要推门进去，却被老板娘给拦了下来。

　　“怎么了？”

　　白袍男子不解的问。

　　“还是最后再找这个人吧。我总觉得他有点奇怪，他的身上，连一丝的魔法波动和斗气波动都感觉不到。这种情况通常只有两种人的身上会出现。一种是高手，并不愿意显露自己的实力，所以才依靠神奇的宝贝隐藏了自身实力。第二种，就是普通人。”

　　“你担心他是个高手？”

　　“小心点总是没错的。能不招惹，尽量不去招惹这种人，如果另外一个外来人的身上没有钥匙，我们再动手不迟。”

　　“好。”

　　说着，两人离开韩铭的房门外，又朝走廊深处走了几步，缓缓推开另一个房间。

　　韩铭轻手轻脚的跟上，学着刚才的样子，又在窗户上开了一个小洞，伏着身子朝里面看去。

　　这床上躺着的是一个一头火红长发的女子，女子外漏的皮肤是一身健康的小麦肤色，肌肉线条隐隐的显露在胳膊和小腿处，看样子应该是一个战士职业。

　　老板娘又拿出尖刀，朝女子胸前刺去。

　　却不料这女子居然在这个时候缓缓的睁开了双眼。

　　“你们！！”

　　女子刚刚要大叫，白袍男子连忙一把卸掉女子下巴，将一枚小巧的火球丢入了她的嘴里。

　　红发女子的脑袋顿时炸成碎片，鲜血和脑浆喷的到处都是。

　　老板娘恶心的掏出手帕，擦掉粘在头发上的碎头骨，埋怨的瞪了白袍男子一眼。

　　白袍男子探身进入红发女子的尸体上，摸摸索索的掏出来一个小巧的储物袋。

　　红发女子已死，储物袋自然没了封印，解开储物袋锁口的绳子，往桌子上倒去。

　　首先是几颗圆滚滚的人头从储物袋内滚落在桌上，然后是几个小巧的布袋子，里面全都装满了明晃晃的金币。

　　最后听到叮铃一声脆响。

　　一把金色的钥匙掉落在桌面上。

　　“有了！！”

　　白袍男子兴奋的轻叫一声，将钥匙拿在手里。

　　“接下来怎么办？”

　　老板娘也显得很开心。

　　“接下来……”

　　白袍男子伸着舌头，舔了舔迸溅在嘴边的鲜血，一双眼睛盯着老板娘的胸部直放光。

　　“你不会是要在这里……你也太变态了！”

　　老板娘双侠绯红，害羞的低下了脑袋。

　　“你也知道，我一见到鲜血，就兴奋。”

　　说着，白袍男子一把扯掉了老板娘身上的白裙，将老板娘抵在了墙上。

　　一番云雨过后，老板娘正慌乱的整理凌乱的头发，白袍男子突然伸出右手，掐住了老板娘那纤细的脖子。

　　“你……”

　　老板娘难以置信的看着白袍男子，眼睛里满是愤恨。

　　“远古遗址，里面有什么，我们谁都不知道。保不齐就有珍贵的绝世宝物。你也是知道的，人心歹毒，我不得不防。为了我们大家都好，只能委屈你了。”

　　说着，白袍男子怪笑着拧断了老板娘的脖子。并将桌子上的金钥匙一把抓起，就要放进身上。

　　“你说的对……这种好东西，争夺的人肯定多，少一个，就少一份威胁。”

　　韩铭静静的站在白袍男子身后。

　　“谁！！”

　　白袍男子受到惊吓，猛的回头，正看到韩铭静静的站在他身后，对他微笑。

　　“找死！”

　　白袍男子惊恐的挥手丢出火球，但他距离韩铭太近了，这个动作还没有完全施展开，便被韩铭一把抓住了胳膊。

　　韩铭用手包裹住男子的右手，水系魔法运起，一股极度低温的寒气冲入白袍男子体内，将白袍男子那还没有完全成型的火球给冰封了起来。

　　白袍男子不敢相信的瞪大了双眼，只感到身体开始失去了知觉。短短几个呼吸间，便成了一座冰雕。

　　韩铭伸出食指，在冰雕上轻轻一弹。

　　哗啦一声，整个冰雕化为一地碎屑。

　　看了看手中的金钥匙，韩铭默默念道：“黑风峡谷……远古遗址……有点意思。”

　　不等天亮，韩铭便离开了客栈，匆匆向路人打探了黑风峡谷的位置，得知黑风峡谷就在距离这里不远。

　　花钱购买了一头巨大的土狼兽，韩铭便马不停蹄地奔向了黑风峡谷。

　　“我倒要看看，那黑风峡谷里的远古遗址，到底藏着什么东西。”

　　土狼兽，其身高比普通的野狼要高出近三倍有余，前往黑风峡谷的这一路上，都没有什么平坦的大陆，马匹在这样怪石嶙峋的地界是极难行走的，有了这土狼兽就方便多了。尽管韩铭为了购买这头野兽花费了近五十个金币。

　　骑乘着土狼兽一路狂奔了近一天的时间，终于见到了那黑风峡谷。

　　这是一条阴风呼啸，不见生机的荒芜峡谷。期内遍布各种怪石和诡异的树木。山风呼啸间，连一只蚊虫都没有。

　　韩铭缓缓的骑着土狼兽从一道狭窄的峡谷入口处进入，在峡谷内行至天黑，这里并没有什么分岔路，所以也不怕走错了方向。

　　远远的，见到一大片熙熙攘攘的人群，拥挤在峡谷中部的一个山壁前。

　　“看来这些人也都是知道远古遗迹的消息。一个个都是前来凑热闹的。”

　　韩铭将土狼兽远远的捆绑在一颗枯树上，又丢给它两块生肉。这才迈步走进了人群。

　　金钥匙只有二十把，但这里的人明显要有上百个之多。很显然，其中多数的人都是没有钥匙的，如果不是为了来开开眼界，就是心存杀机的人，想从别人手中夺取钥匙。

　　毕竟远古遗址这样的地方并不多见。


第248章 远古遗址

　　韩铭静静的走在人群中，他四下打量。

　　这里的人，大多都是三五成群结伴而来，像他这样独自前来的，并不多见。

　　而且这些人大多都不说话，只是围成自己的小圈子，一个个谨慎的四处观望，显然是防范着别人突然袭击。

　　韩铭走到山壁前，见这巨大的山壁其中有一块凸了出来，这块巨大的凸起边缘是断裂的石层，看石头和泥土的样子，应该是刚刚断裂不久。

　　也就是说，这块凸起，是最近才由于某种力量而被顶出来的。

　　韩铭四下里打探了一下，没有见到什么特别引人注意的地方，知道肯定是时间还没到，所以先找了个安静的角落，独自一人坐了下来，微微闭上双眼，静静的等待着。

　　过了一会儿，韩铭听到有脚步声靠近自己。

　　“朋友，不如我们结伴而行如何？”

　　韩铭微微睁开双眼，见是一个身材瘦弱的女子站在眼前，正诚恳的看着自己。

　　“为什么？”

　　韩铭淡淡的问。

　　女子见韩铭没有直接拒绝，便连忙凑到韩铭近前，小声道：“我有一把金钥匙，到时候，我们两人一起进去。”

　　“给个理由？”

　　韩铭依然不动声色。

　　女子轻手轻脚的坐到韩铭身侧，将身子压低，胸前的两团起伏紧紧的挨着韩铭的胳膊，吐气如兰道：“因为我知道你一定没有金钥匙。如果你有的话，怎么会这么淡然的坐在这里？你一定是想要夺取别人的钥匙对吧？所以才装作这么坦然。给别人一种假象。你看那些鬼鬼祟祟，来回走动的人，我猜，他们有许多身上都是有钥匙的，之所以那样做，是为了打消别人的注意力。让人误以为他们没有钥匙，而是想要找到自己的目标。”

　　韩铭敏锐的察觉到，这女子靠近他的身体，表面上看来，是想要用美色诱惑他，但他却感到，这女子悄悄的往他后腰上塞了一个什么东西。

　　韩铭微微一笑，只装作没有发觉，点头道：“那你又是如何知道，我不会打你的主意来害你？抢走你的钥匙？”

　　女子捂嘴一笑，说：“我看你就是个老实人，肯定不会那么做的。况且，恐怕你还不知道，这二十把钥匙，其实并不是只能允许一人通过，而是同时可以让一男一女通过的。所以我不担心。大不了得到了好处，我们一人分一半。”

　　“行。”

　　韩铭点了点头，便不再说话。

　　女子见韩铭闭上双眼，不想继续交谈，也只好无奈的闭上了嘴巴。

　　时间一点点的过去，到了深夜。

　　山壁间突然传来一阵轰隆隆的响声。

　　韩铭睁开双眼看去，之间那先前在山壁间凸出来的一大块山壁，猛然间朝这个方向倒下。

　　一大群人连忙急速后退，躲避开山壁的笼罩范围。

　　轰隆一声，山壁狠狠的拍击在地面上，扬起了一阵滚滚烟尘。

　　与此同时，韩铭敏锐的感受到了人群中传来强烈的魔法和斗气的波动。

　　“开始动手了！”

　　韩铭身子猛的急退几步，前方人群中顿时传来了阵阵的惨叫声。

　　女子紧紧的跟着韩铭，面露一副惊恐的表情。

　　烟尘中两道人影迅速朝韩铭飞来。

　　韩铭脸色一变，同时探出双手，将来人的两把尖刀同时隔开，两只手的手掌展开，手掌狠狠地插入了来人的脖子里。

　　两股鲜血噗的一声喷洒出来，韩铭背着手往后跳了一步，躲开鲜血的喷洒。

　　“啊！”

　　女子惊叫一声。

　　韩铭侧脸望去，见一个身材壮硕的大汉挥舞着长刀攻向女子，而女子则惊慌的朝韩铭身旁躲避。

　　韩铭微微一笑，身体快速后退几步，躲开女子老远的距离。

　　“你……你怎么见死不救？我们先前说好联手的。”

　　女子见韩铭躲开自己，顿时恼怒的呵斥起来。

　　韩铭则是微笑着，淡淡的看着女子在他面前的表演。

　　那壮汉挥舞长刀，不断地朝女子劈砍，长刀上缠绕的斗气一起落在山壁上，迸溅出大片的碎石。

　　女子惊慌的惨叫着四处逃窜，一边跑一边苦苦的哀求韩铭伸出援手。

　　韩铭却依然置之不理。老神自在的看着好戏。

　　那壮汉的攻击越来越猛，终于逼的女子已经无路可退。

　　“你真的见死不救吗？”

　　女子可怜兮兮的看着韩铭，眼见壮汉的长刀已经落下，顿时吓的尖叫一声，闭上了双眼。

　　壮汉怪笑一声，长刀猛的逼向女子面门，势必要一刀将女子脑袋砍成两半。

　　在壮汉的长刀的刀刃距离女子的鼻尖只有一拳之隔的时候，长刀猛的停了下来。

　　而这女子则淡淡的睁开了双眼，她冷冷的看着韩铭：“好啊，真是一个冷血的家伙。”

　　“彼此彼此。”韩铭淡笑一声。

　　那壮汉手持长刀，僵直着身子，保持着原来劈砍的动作，终于缓缓的将长刀收起，静静的走到了女子身后。

　　“你是什么时候发现的？”

　　女子冷笑一声，逼问韩铭。

　　“你可别弄错了，我什么都没发现。只是想看看你这手无缚鸡之力的女子，是怎么独自一人来到这凶险的地方的。”

　　韩铭抬手挥散眼前的烟尘。

　　天空中漂浮的烟尘已经散去，人群的厮杀声也终于停止。

　　原来那近百名人类，加上韩铭和女子以及那壮汉，正好二十二个。

　　显然还有两人手上是没有钥匙的。

　　“呵呵，雕花小姐，看来你的钥匙还没有到手啊。”

　　人群中一个富家子模样的人看着韩铭前的女子，笑着说。

　　女子冷冷的撇了那富家子一眼，扭头凶狠的看向韩铭，说：“是你自己交给我，还是让我亲自动手。”

　　“我这人比较懒，你还是亲自动手吧。”

　　人群静静的站着，看着韩铭与女子的对持，却谁都没有先一步行动。他们在等待着事情的最后结果。如果这里还有人手上没有钥匙，他们心里便没有安全感。

　　“呵呵，果然是艺高人胆大！我看你还能嚣张到什么时候！”

　　女子轻斥一声，那壮汉便举起长刀，猛的朝韩铭劈砍过来。

　　韩铭双眼猛的一瞪，快速上前两步，一拳打掉了壮汉手里长刀，右腿猛的横扫过去，将壮汉的一条右腿给活活的扫成两半。却没有丝毫的鲜血流淌下来。

　　“傀儡……”

　　韩铭微微的眯起了双眼。心想这黄天大陆果然与北盟大陆还是有着不小的区别的。像女子使用的这般傀儡术，在北盟大陆就极难见到。

　　这傀儡术的精妙所在，就是将活人给杀掉之后，并控制他的尸体，最强悍的一点就是，这尸体还依然保存着生前的实力和斗气。并不会随着死后而丢失。而这种傀儡，则只会听令与主人的命令。

　　这种秘术之所以名声不算太大，那是因为这种傀儡术极难修炼而成，最重要的一个致命缺点就是，傀儡的身体是会经过时间的流逝，而逐渐腐烂的。施展傀儡术的人必须再去另找新的目标下手。

　　“旁门左道！”

　　韩铭冷哼一声，猛的将那壮汉的脖子扭断，随手抛向了远处。没有了脑袋的大喊，自然是无法再支撑下去，摇摇晃晃的倒在了地上。

　　“哈哈哈哈！好，我果然没有看错，你这人还是挺有两下子的。那么……你就做我新的傀儡好了。”

　　女子说着，贪婪的伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“裂！！”

　　女子大叫一声。

　　韩铭静静的看着女子，抱着双肩不说话。

　　女子见韩铭没有异状，顿时大惊道：“怎么回事？怎么没有成功？”

　　韩铭笑了笑，说：“你是在找这个吗？”

　　说着，指了指旁边一块石头，石头上放着一个小巧的人形木雕，那木雕的双眼内正在烁烁的放着红光。

　　“你……”

　　女子见悄悄藏在韩铭背后的，那薄如纸片的木雕被韩铭发现，知道自己暴漏了。

　　“尝尝我这个如何？”

　　韩铭轻笑一声。

　　“什么？”

　　女子刚刚出声诧异的询问，便觉得脖子一凉，接着，她的脑袋便缓缓的向一旁滑落。在脖颈处有了一个光如镜面的切痕。

　　女子脑袋滚落在地，依然保持着那诧异的表情。而她的身后，则缓缓走出来一个一身淡白色衣衫的女子。这女子正是妖魂。

　　妖魂化作一道白光，进入了韩铭的体内。

　　“妖魂……”

　　人群中一些有见识的人，认出了韩铭的妖魂，顿时对韩铭多加留意了几分。

　　韩铭目测而去，这些剩下来的十九个人里面，实力最高的竟有四段二阶的战魂，实力最低的也是四段一阶的战魂。但魔法师，却只有韩铭一个。

　　“呵呵，看来这远古遗址，真是吸引了不少高手啊。”韩铭轻笑一声。

　　“既然所有人都有了钥匙，我想大家还是各行各的。”

　　那富家子摸样的人轻轻的摇晃着一把扇子，率先朝山壁走去。

　　韩铭这时才有机会去观瞧那山壁。

　　只见那巨大的山壁上，原本凸出来的一块脱落之后，赫然出现了二十个小门，每个小门上面都有一个小巧的锁眼。

　　显然这二十个小门是容二十个人进入的地方。而每个人的手中，那金钥匙只能打开一扇门。

　　韩铭见那些小门，每个门的上方都雕刻着不同的诡异图案，便将自己的金钥匙掏出来观瞧，见自己手里的金钥匙上面也有一小段图案，寻找之下，发现自己金钥匙上的图案与右侧第三扇门的图案是一致的。

　　当下便不再犹豫，径直走向那扇小门。

　　所有人都找到了与自己金钥匙对称的小门之后，大家互相对视了一眼，同时将金钥匙插入锁眼。

　　伴随着轰隆隆的巨响声传来，二十扇小门同时打开。

　　人们站在门前静静的观察了一阵，见没有什么异象，便小心谨慎的踏入了门内。

　　韩铭见别人进去之后没有发生什么不测的响动，也迈步走了进去。同时身后的小门轰隆一声关闭了起来。

　　刚一进去，便是一条径直通向下方的长长的阶梯。韩铭拿出一盏魔法灯，照亮了道路，小心的朝下方一步步走去。

　　走了大概有十多分中的样子，阶梯的尽头开始出现了光亮。

　　还是一扇门，门上的锁眼中，一丝光亮透射出来。

　　韩铭拿出钥匙，将门打开。

　　一股有些潮湿发霉的味道直钻进韩铭的鼻孔内。

　　看着眼前这一座不算太大的空间，韩铭有些发呆。

　　这里空荡荡的，没有任何的东西，而这空间的正对面，则又是一扇小门矗立在眼前。

　　“搞什么鬼？”

　　韩铭疑惑的超前迈开两步，地面却突然发出了阵阵的响动。

　　一只只全身闪烁着红芒的骷髅兵摇摇晃晃的从地面下钻了出来。

　　韩铭看的一阵无语。

　　“搞错没有？水神殿是这样，鬼城的那座神秘大殿是这样，连这里也是这样？全都是用这些骷髅兵把守？就不能有点新意了吗？大爷的……这帮人真没有想象力，骷髅兵，就知道骷髅兵！弄两具僵尸出来也算换换口味啊。”


第249章 重大发现

　　韩铭默默的后退两步，他仔细的观察了一下，这些骷髅兵与以前遇到的所有骷髅兵都不太一样。

　　眼前的这些骷髅兵体型比较正常，与常人没有太大的区别。

　　但与之前他所见过的那些不同的是，这些骷髅兵的身上是闪烁着奇怪的红色光芒的。

　　韩铭不太清楚这意味着什么。

　　“亡灵生物身体，即便是有异变，应该也是放射出黑色的雾气，而不是红色的光芒。这些骷髅兵有古怪。”

　　韩铭将那柄巨大的战斧拿了出来。

　　这战斧是由生命之树的残根所制造而成，其本身代表的生命属性，与亡灵生物的死亡属性是完全截然相反的两种极端。

　　对于亡灵生物，这战斧有着致命的克制力。凡是被战斧砍死的亡灵生物，都不会再有复生的可能性。

　　那一个个白骨红芒的骷髅兵手中所持的东西，是一柄柄长枪。

　　“不知道其他十九个门里面，遇到的情况是不是跟我的一样。”

　　韩铭手持战斧，与冲来的骷髅兵对抗在一起。

　　巨大的战斧挥舞起来所带动的力量，简直恐怖的夸张。

　　一个骷髅兵跟韩铭刚一接触，便被韩铭连着长枪一斧子给砸成了碎片。

　　而其他骷髅兵则前赴后继的继续冲上来。

　　“也不怎么样嘛……顶多三段一阶左右的实力水平而已。”

　　感觉到骷髅兵的实力并不很高，韩铭心中微微放松了一些，他挥舞着战斧不断的将一个个骷髅兵扫成碎片。

　　当他刚要前进一步的时候，却猛然发现，原来那被他砸碎的骷髅兵，居然挣扎了两下，身体在瞬间便复原了。一个个的骨头在一个呼吸间迅速粘合到一起，又变成一个完整的骷髅兵，并举着长枪再次朝韩铭攻过来。

　　“这不可能！！”

　　韩铭惊的张大了嘴巴。

　　这种情况他还是第一次见到。莫说是这些实力只有三段左右的骷髅兵，就是往常他杀死的四段魔兵，被他的战斧杂碎，都无法再次重生，而这些骷髅兵居然重生了，并且速度如此之快。

　　这让韩铭心中一突。

　　他猛然想到了水神殿的那些骷髅兵。

　　那些个骷髅兵也是能够不断重生的。

　　最开始的时候，他是用一根生命之树的树枝做的木棍，将一个个骷髅兵打碎，后来有了战斧之后，便是用战斧跟骷髅兵对抗。但所有被他杀死的骷髅兵，都能在后来继续复活。只不过那些骷髅兵复活的时间，要经过不短的一段时间才行，而不像现在这些家伙，一个呼吸间就恢复原貌。

　　“怎么会这样？”

　　韩铭越战越是心惊。

　　面前那几十个骷髅兵大多数已经被他杀死了三次不止，却一个个全都继续复活。

　　时间一点点的过去，转眼间，韩铭在这个大厅里已经跟骷髅兵混战了将近一个小时的时间。

　　他一个人对几十个骷髅兵，所要消耗的精神力和力气都是极大的。

　　韩铭呼哧呼哧的喘着粗气，看着眼前那再次瞬间爬起来的骷髅兵，心中感到一阵的不可思议。

　　“一定是有什么力量在支持着他们，否则，这样的东西若是跑到外界，几乎是不死不灭的存在。数量再多一些的话，完全可以纵横天下了。这根本就是一群不死之军。连生命之树做成的战斧都拿他们没辙。”

　　韩铭心中想着，他一边抵抗骷髅兵的进攻，一边慢慢的后退。

　　直到他退到小门以外的地方，那些骷髅兵果然不再继续前进了，而是一个个双眼闪烁着红光，直直的看着韩铭。

　　“到底是什么力量让他们可以不断的重生？”

　　韩铭喘息着站在小门后面，抬头四下里观察。

　　大殿内除了这些骷髅兵，并没有其他任何东西，墙壁上也是光秃秃的，见不到任何雕文的存在。

　　只有在大殿的正上方的头顶上，有着一战巨大的明灯，将整座大殿照亮。

　　韩铭静静的与骷髅兵对视起来，心中不断的思索着，他不是没有办法通过这里。

　　其实韩铭早就想到了办法。如果是别人来这里的话，还真拿这些骷髅兵没有办法，但是韩铭则不同。

　　这些骷髅兵固然是不死，但只要他用他那独特的水系魔法将这些骷髅兵一一冰封起来，便万事大吉了。

　　只不过他一直没这样做的原因，是因为他想弄明白，这些骷髅兵的身上到底存在着什么样的秘密。

　　这里号称是远古遗址，其存在的年限一定比魔兵的出现更要早很多。

　　假如让魔兵弄清楚了这些骷髅兵不死的秘诀，到时候恐怕会对人类造成极大的困扰。

　　“哼！！”

　　韩铭冷哼一声，将战斧收了起来。

　　他猛的冲出小门，朝那些骷髅兵冲去。

　　骷髅兵们也在韩铭刚刚踏入小门以内的范围开始，便又再次动了起来，纷纷举着长枪刺向韩铭。

　　韩铭伸手扭断几个骷髅兵的脖子，来到了骷髅兵的包围圈内，他双手猛拍，一颗半米直径的水球赫然出现在身前。将水球猛的收回来，把自己全身淋湿，韩铭朝半空一跳，身子急速在空中旋转起来。

　　无数的小水滴激射出去，散落在每一个骷髅兵的身上。

　　骷髅兵们被水滴沾染，行动瞬间变的迟缓了起来。

　　趁着这个空档，韩铭双手连连甩出，一道道水箭激射而去。

　　行动迟缓的骷髅兵们无法躲避水箭，被一个个水箭冻住了上半身。

　　轻轻落在地上，韩铭双手凝聚寒气，将只有双腿能够活动的骷髅兵冻成了冰雕。

　　转眼间，整个大厅内便只剩下了几十具冰雕而无法动弹。

　　“本来以为多杀几次，他们便无法继续复活了，看来这个想法是错了。”

　　韩铭遗憾的摇了摇头，他转身走向这大殿内的墙壁跟前，脚下步伐不停，一路沿着墙壁行走，双手在墙上不断的敲敲打打，却始终没有任何发现。

　　他又顺着墙壁向上攀爬，来到那盏明灯跟前。这明灯是一颗略有一个常人拳头大小的透明珠子。珠子内不断的放射着白色的光芒。而这颗珠子此时则镶嵌在石壁之中。

　　韩铭废了好大的力气，终于将珠子从墙壁上扣了出来，当珠子与墙壁失去联系的一瞬间，那光芒便瞬间熄灭。整座大厅一片漆黑。

　　“这是怎么回事？难道这珠子的能量是墙壁所提供的？”

　　韩铭心头疑惑，将自己的魔法灯拿出来，放在珠子原来的位置处，接着光亮朝里面看去。

　　只见被扣掉珠子的地方，是一个小小的圆坑，坑内隐隐的露出了某种植物的根茎须子。

　　“这是……”

　　韩铭心中一惊，他连忙拿出战斧，一下一下的猛烈的轰击在头顶的石壁上，将那些石壁轰碎。大块大块的碎石落下，最后出现的是一片小小的叶子。

　　“生命之树的落叶？？”

　　韩铭看着眼前的叶子，心中起伏不定。

　　这种地方怎么会有生命之树的落叶？

　　但这片叶子，显然跟他从古格尔的城堡内获得的那片明显不同。

　　古格尔城堡内的那片叶子，长度足有二十多米，而眼前的这小片叶子，也大概只有他的巴掌大小，并且这叶子已经通体枯黄的不成样子，眼看就到了丧失所有生命力的尽头了。

　　他小心翼翼的将叶子摘下，那叶子却突然咔咔的发出轻响，一道道细小的裂痕出现在叶子表面，最后发出哗啦的一声，这片小巧的枯黄叶子变成了碎粉末。

　　“这叶子，跟这珠子之间，到底有什么联系？跟那些骷髅兵又有什么联系？”

　　韩铭心中此时有许多的疑问无法得到解答。

　　想要弄清楚这一切，只有亲自试验一下才行。

　　从墙壁上缓缓的攀爬下来，韩铭在墙壁上凿出一个小孔，将魔法灯悬挂在上面。然后小心翼翼的靠近一个骷髅兵，他探出右手，落在一个骷髅兵的身上，将寒冰一点点的缓缓抽掉。同时左手随时准备着迎接骷髅兵的进攻。

　　但当骷髅兵的一片片身体外表的寒冰被溶解之后，这骷髅兵却并没有什么异动。

　　韩铭隐隐的猜到了点什么，他开始兴奋起来。

　　手中的动作不停，一直到将这骷髅兵外表的所有寒冰完全抽掉，这骷髅兵却哗啦一声，摔倒在地上，碎骨头散落了一地，始终没有再次爬起来。

　　“妈的！！我明白了！！难怪这些骷髅兵无法被我的战斧彻底摧毁！原来它们并不是依靠死灵之气存活的，肯定是通过这圆形的珠子，将生命之树落叶的生命力散发出来，照射到它们身上，所以才能不断的重生，不断的复活！”

　　这一发现，让韩铭十分的兴奋。因为，如果这个推断成立的话，那么接下来他的另一个推断，也很有可能会成立。

　　“我的体内，有一颗生命之种，也就是说，从本质上来说，我便是一颗生命之树的幼苗了……那么，生命之树的落叶能提供给这颗珠子能量，那么我应该也可以！”

　　韩铭激动的双手开始发颤，他以前通过内视自己的内核知道，每当他吸收魔法晶石内的元素能量的时候，那些能量一大部分会通过内核周围的漩涡凝练，变成魔法力，从而汇聚到他的内核之中，而另外的一小点，则会变成生命力，汇聚到他的身上。虽然这点生命力极其的微弱，但日积月累下来，也是一股不小的生命力量了。

　　这也是为什么韩铭多次重伤，却只要不死，就能很快的恢复身体的一个重要原因。

　　“如果我现在……”

　　韩铭试探着，一只手里拿着珠子，另一只手拿出一颗魔法晶石，并缓缓的吸收魔法晶石内的元素能量。

　　这些元素能量被韩铭内核外面的一圈光点漩涡吸收，并加以凝练，最后化为一股魔法力进入他的内核之中，而另外一丝肉眼几乎难以察觉的细小生命力，则缓缓流淌进入韩铭体内。

　　而这个时候，韩铭敏锐的捕捉到了一个细节。

　　往常那一小点生命力会一丝不落的进入他的身体每一个部分，并被他的身体吸收掉。但当他后来获得破灭彩蝶的虫卵之后，便会分出一小点来，进入那虫卵内。

　　此时破灭彩蝶的幼虫，正在结茧形态，自然不再需要他注入生命力，而那些生命力也像是有着自己的独特意识一样，直接忽略了小贱的存在。

　　但此时，却又有一小股生命力分叉出来，韩铭观察着这生命力的走向，那生命力缓缓的通过韩铭的右臂，赫然是往那颗透明的珠子而去的。

　　虽然说起来，这个过程十分的缓慢，那是因为韩铭在内视自己体内的情况，而世界上，这一切的发生，几乎是在一瞬间形成的。

　　他手中的那颗透明珠子经过生命力的补充，透明的珠子最中间的部分，突然开始出现了一个小巧的符号。

　　这个符号渐渐的闪烁着，而那透明的珠子也终于开始放出十分微弱的光亮。

　　当这微弱的光亮照射到地面上那散落了一地的碎骨之时……

　　呼啦！！

　　韩铭惊骇的发现，眼前地上那些碎骨，居然顿时以极快的速度重新凝聚在一起，形成了一个完整的骷髅兵！

　　韩铭连忙后退两步，此时他的心中如惊涛骇浪一般。然而他并没有停止动作，接下来，他是要验证自己最后的一个想法。

　　他小心翼翼的盯着那骷髅兵，而那骷髅兵则像是根本没有看到韩铭一样，只是呆呆的立在原地，一动不动。

　　“果然！”

　　韩铭最后的一步猜想已经成立了一半。

　　这珠子的能量是由他自己提供出来的，所以他就是这珠子的能量源泉，而这骷髅兵也果然不会攻击他。

　　那么……

　　韩铭双手激动的颤抖不已，险些拿不住珠子了。

　　“打他！”

　　韩铭指着另外一个骷髅兵的冰雕，命令眼前成功复活的骷髅兵。


第250章 宝藏？？

　　韩铭兴奋的等待着，却一直过了几分钟，那骷髅兵仍然没有半点的动静。

　　韩铭沉思了一下。

　　“砍他！”

　　“戳他！”

　　“动他！”

　　“上！”

　　“进攻！”

　　韩铭一连试了多种方式，那骷髅兵也仍然是不会动弹。

　　“等等……不对不对，一定是我哪里搞错了！对骷髅兵下命令，应该不是用嘴说出来的。”

　　韩铭想了想，确定了自己的这个想法。

　　他静静的看着那个被冰封的骷髅兵，心中对那骷髅兵渐渐的产生了一种杀意。

　　咔嚓！

　　一声轻响传来。

　　紧接着，韩铭眼前刚刚复活的骷髅兵，猛然一枪刺向旁边的冰雕，长枪的枪头戳在冰雕上，发出铛！的一声脆响。

　　长枪被磕飞，而冰雕依然完好无损。

　　“原来是这样！！哈哈哈哈哈！！”

　　韩铭开心的大笑起来，终于发现问题所在了。

　　“我就说嘛！先前那透明的珠子，自己是没有意识的。这些骷髅兵怎么会听它的吩咐。原来是，只要某些东西，出现在那珠子的范围内，就表示他们对那珠子是有威胁的，而这些骷髅兵就会本能的进行攻击。如今我是这些骷髅兵生命力的源泉，自然是我对谁产生了杀意，他们就会进攻谁了！”

　　印证了这一想法的韩铭，心中激动无比。

　　而这个时候，他手中的魔法小晶石的能量也已经耗尽，化为了一团碎粉。透明度珠子渐渐变暗，最后失去了光芒。而那复活的骷髅兵则哗啦一声，重新化为一堆碎骨。

　　韩铭激动无比，连忙将那几十个骷髅兵一一解开冰封。

　　然后又重新拿出一块小型的魔法晶石，他开始吸收魔法晶石的元素能量，而那透明的珠子也再次发出微弱的光芒。

　　卡啦，卡啦……

　　声响不断传来，光芒照射到那些骷髅兵的碎骨身上，一个个骷髅兵瞬间凝聚起来。

　　只是由于这珠子的光芒太过微弱，那些骷髅兵一个个的刚刚凝聚成型，又再次散落一地。始终无法全部站起来。

　　“看来是我现在的段位太低，所能够形成的魔法力也十分有限。无法支撑如此多的骷髅兵的行动。也就是说，随着我段位的提高，我的内核越来越强大，周围那圈漩涡所造出的生命力自然也就越来越多。到时候，也就可以充分的控制这些骷髅兵了。而那个时候，只要我不死，我提供的魔法能量不断，这些骷髅兵就是我的不死军团了！”

　　韩铭兴奋的想到。虽然这几十个骷髅兵的数量并不多，叫军团似乎太过夸张了，但韩铭仍然是兴奋无比。以他目前所造出的生命力，紧紧只能维持大概五个左右的骷髅兵能够完美的进行攻击。如果再多的话，就有些吃力了。

　　“那是不是说，所有死去的生物，都有可能被我的珠子光芒照射，而复活，成为不死之身呢？”

　　带着这个想法，韩铭开始仔细的检查那些骷髅兵的身体。

　　而结果，他发现了两个信息，一个好消息，一个坏消息。

　　坏消息是，这些骷髅兵身上的每一根骨头，都雕刻着密密麻麻，极为复杂的雕文。如此看来，显然是这些古怪的雕文才赋予了骷髅兵能够吸收珠子放射出来的光芒，从而复活的重要原因。而显然，其他的生物骨骼上是不可能有这些雕文的，也就是说，他最多只能复活眼前的这些骷髅兵，而无法让其他的死掉的生物复活。

　　好消息是，这些骷髅兵骨骼上的雕文，跟韩铭那块羊皮纸，以及从神秘宫殿内拓印下来的文字极其的相似。基本上可以断定，这些骷髅兵身上的雕文，与那些文字是同属一种文字的。

　　也就是说，如果韩铭掌握了那些上古文字，也就能够在其他生物的骨头上雕刻雕文了，并且通过这神奇的珠子照射，将那些死掉的生物复活，化为己用。

　　只是对于韩铭来说，这个好消息，实在是算不上太好。

　　罗格曾经说过，这世界上有许许多多的人，都在研究这种上古文字，而至今却一无所获。韩铭知道，显然罗格的话是不能全信的。说一点收获都没有，韩铭自然是不会相信。但实际情况，应该大体与罗格说的相差无几。

　　否则罗格不可能那么轻易的将刻满上古文字的卷轴送给他。

　　“这些上古文字……一定要想办法弄清楚。”

　　这一点，韩铭心中十分的确定。这个世界上，恐怕只有他一个人体内存在着生命之种。

　　对于别人来说，上古文字或许只是一种探究历史的手段，但对于他来说，上古文字就是他能够制造，并控制不死生物的途径。这些不死生物与魔兵相比，虽然没有智慧，但其再生能力却比魔兵高出太多太多了。

　　魔兵被砍碎，只能用剩下的身体进行攻击，和行动，却没有将全身重新凝聚在一起的能力。

　　带着这个心思，韩铭匆匆将这些骷髅兵的破碎骨头收拢了起来，并装进一个小点的储物袋内。这段时间以来，韩铭十分留意储物袋，在执行任务的时候，或者是莱茵帝国撤离的时候，他都尽量的收集储物袋，当初的想法是，将来能够多装一些金币，或者多拿走一些对莱茵帝国有用的东西。

　　后来将他自己所携带的极限，拿来的莱茵帝国的财产交还给肯尼国王之后，这些储物袋却被肯尼送给了韩铭。而他，则专门捡着一些大型的储物袋拿走，中小型的就放弃不要了。

　　此时他的身上，足有几十个大型储物袋。这些储物袋也都比当初凯瑟琳送给他的那个五立方米的储物袋要大。每个都是十立方米的储物袋。其中还有一个超大型储物袋，也是如今韩铭用来当做自己主要储物袋的一个。其体积足有二十立方米的空间。

　　将这些骷髅兵的骸骨收拢在一起，专门装进了一个储物袋之内，韩铭推开对面的小门，继续朝里面前进。

　　原本他是打着寻宝的念头来的，其实心中却没有抱着太大的希望。毕竟这种将二十把钥匙分散到黄天大陆各地的举动，太过显眼了。藏有重大宝藏的地方，怎么可能用到这样招摇的方式，更何况，为什么一个远古遗址，会自己发放钥匙，让人来探险。这也是韩铭至今想不通的疑问。

　　但事实却是，对于其他人来说，或许在这第一关，他们基本上面临的是一场永无止尽的厮杀。即便他们扣下了一枚跟自己一模一样的透明珠子，那珠子在别人手中也是废物一个，没有丝毫的用途。

　　但这一切的一切，对于韩铭来说，却无疑是一场巨大的财富。而他也已经下定了决心。

　　如果有可能的话，一定要前往另外十九扇门里面，假如哪里，也都有这样的骷髅兵，那么二十扇门，每扇门有三十个骷髅兵，一共加起来也就是六百个骷髅兵。这对韩铭来说，是一种难以想象的财富。也只有他，才能使用的财富。

　　带着忐忑而激动的心情，韩铭推开小门，映入眼前的，是有一条直接通往下方的阶梯。

　　“连排列的方式都与水神殿相似……都是一层一层往下面通去的洞层。如果没有猜错的话，下面还有一个跟上面这个相差不远的大殿……或许也还有一颗透明的珠子……”

　　韩铭正走着，却敏锐的发现，体内有一股微弱到无法意识到的生命力，正缓缓的注入他储物袋内的透明珠子里。

　　如果不是他特意的留意了一下，还真无法发现这个状况。

　　“已经不用发光了，还自动吸取生命力，虽然这个量非常的微小，但为什么它会这样做呢？”

　　韩铭隐隐的猜测着一种可能性……

　　“或许……这珠子平时必须要依靠吸取生命力，来维持它的完整性。如果没有生命力的传送，可能它将会碎裂？”

　　这是韩铭的一个猜想，但他却不敢试验。如果另外十九扇门里面没有这种珠子，而他却为了这个想法，把仅有的一颗珠子给毁掉了，那可真是连哭的地方都没有了。

　　好在这珠子平时吸取的生命力极其的微弱，对韩铭这个能够不断的产生生命力的移动型生命之种来说，简直就是九牛一毛。

　　沿着阶梯走到下一个房间的门外，韩铭将钥匙插进锁孔，轻轻扭动。

　　咔嚓……

　　一声轻响传来，小门咯咯的打开了。

　　刚刚打开小门，一阵强光便照射的韩铭连忙把脑袋别了过去。他一直行走在黑暗的阶梯路上，刚一接触到强光，顿时感到一阵的不适应。

　　当他的双眼适应了这种光芒之后，看着眼前的景象，他不由的张大了嘴巴。

　　“我……我……我去！！！！真的假的？？”

　　韩铭难以置信的看着眼前的一切，恍如做梦一般。

　　仍然是一座大厅，仍然是跟前一座大厅的大小和形状都一模一样。

　　但摆在眼前的，却是占据满满整个大厅地面位置的财报。

　　金币，宝石，魔法晶石，各种的魔兽内核，以及韩铭从地下城拍下来的，能够延长人寿命的血榴石，更有一些东西，是韩铭连见都没见过的。

　　“这……”

　　韩铭彻底的傻眼了。

　　虽然之前只是猜想，大家都猜测这里有可能藏着宝贝，但也不用弄成这样吧？

　　“这……这也太像宝藏了吧……”

　　眼前的一幕，让韩铭觉得分外的诡异。说是宝藏，但不用弄的如此“宝藏”吧？还真是“宝藏”啊？


第251章 莫大的幸福

　　看着眼前这极具恶搞趣味的一切，韩铭的脑袋有点反应迟钝了。

　　“这……这就差用一条龙来守护这些宝藏了。跟那些玄幻小说里写的太像了……”

　　韩铭拼命的揉了揉眼睛，他有点不敢相信眼前的一幕。

　　“到底真的假的啊？这种玩笑可开不得的。”

　　韩铭傻了一样，弯腰捞起一把金币，缓缓的松开手，金币顺着指缝哗哗的落下。

　　散落的金币与地上的金币碰撞在一起，顿时发出了一种所有人听到都会流口水的声音。

　　这种清脆的响声，叫做“财富”！

　　“老子发财了！！！”

　　韩铭愣了一会儿，终于回过神儿来，他疯了一样跳上那由金币和宝石铺就的小山。

　　他双手不停的从地上捞起金光闪闪的金币，又猛的抛洒在半空。

　　他兴奋的刨开金币，下面露着的，是成片成片的魔法晶石，各色各样，各种系别的魔法晶石应有尽有。

　　甚至他还看到，在墙角处，有几个大块的东西在闪闪发亮。

　　韩铭连滚带爬的踩着无数人做梦都无法梦见的金币山，一脚深一脚浅的来到墙角，奋力的将一大堆魔法小晶石刨开。露出来的，是一块块数之不尽的中型魔法晶石。

　　他又留着口水，状若疯狂的将中型晶石刨开，再次露出来的居然是数都数不清，将他脚下铺满一地的大型魔法晶石。

　　“还有！！还有！！下面还有！！！”

　　韩铭的脑袋里此时已经没有了别的，剩下的只是兴奋，兴奋，兴奋！

　　他将大型魔法晶石搬开，再下面的，居然是有人头大小，放射着夺目光彩的七彩石头。

　　“特……特级……特级魔法晶石……”

　　韩铭彻底的傻眼了。

　　居然是传说中的特级魔法晶石……

　　特级魔法晶石与其他阶段的魔法晶石有所不同。它们的体表散发出来的，不再是单一的颜色，而是七彩的光芒。

　　每一种特级魔法晶石，都会随着接触它的人的本身属性，而改变自己的属性。

　　而韩铭此时双手接触到一块特级魔法晶石，那特级的魔法晶石便瞬间化作了一片深蓝似海的颜色。这种颜色如此的美丽，如此的深邃，让人一眼望去，心底感受到了一种无穷的深沉感。一种取之不尽，用之不竭的浩瀚感。

　　韩铭的呼吸越来越急促。

　　“还有！！还有！！！”

　　他扭头朝另一个方向跑去。

　　韩铭的脑袋嗡嗡作响，想要炸开了一样。眼前的一切，都是他无法拒绝的财富。这些财富深深的打动着他的内心。像是一条跗骨之蛆，死死的缠绕着他，让他欲罢不能。

　　“内核……内核……魔兽内核……”

　　韩铭猛的将地上的一大堆圆形的珠子抛洒上半空，尽情的沐浴在这世人纵使拼掉性命，也要奋力想获取的魔兽内核。

　　“三段的！全是三段的！”

　　韩铭兴奋的连连手舞足蹈。而在他的身旁，则摆放着几个巨大的箱子。这几个箱子，每个箱子的外皮都是用金皮镶边，一颗颗光彩夺目的宝石镶嵌其上。

　　他激动的打开一只箱子，箱子的盖子内侧有着两个浮雕金字。

　　“四段！！”

　　而箱子内，同样是成堆的魔兽内核。

　　他又去打开另一个箱子，这个箱子内，写着两个浮雕金字。

　　“五……五段！！五段魔兽内核！！”

　　韩铭感到自己几乎要激动的哭了，他一个接一个的把箱子打开。

　　“六段！！！”

　　“七段！！！”

　　“八段！！！是八段魔兽的内核！！！！我的天呐！！！”

　　韩铭幸福的头脑猛的轰的一声炸响，他仰头倒在金币的海洋里。手里紧紧的攥着一颗八段水系魔兽的内核，双眼不由自主的流淌下了激动的泪水。

　　过了一会儿，韩铭稍微缓解了一下激动的心情，他连滚带爬的来到那个装载着几百颗八段魔兽内核的箱子面前，趴在箱子的边缘上嚎啕大哭。

　　“我发了……我发了……”

　　这幸福来的如此突然，让韩铭几乎忘记了自己身处何地，也忘记了自己的使命和自己的责任。甚至忘记了自己的家乡，自己的身份。

　　他抱着箱子，不断的流淌下幸福的泪水。他感到自己的意识开始因为这巨大的冲击，而渐渐的模糊起来。他的眼前，他的脑海里，他的心中，全都是那数之不尽的财报。

　　而正在这个时候，他手指上所佩戴着的那枚寄居之戒，则突然流淌出了一阵冰凉清澈的魔法波动，缓缓的注入了韩铭的脑子里。

　　这股清凉的魔法波动，让韩铭的脑子稍稍的清醒了一些。

　　紧接着，韩铭猛的打了一个激灵。

　　他一下子高高的跳起来，疯了一样跑向来之前的小门，却惊骇的发现，哪里还有什么小门！？

　　韩铭猛的回过头来，紧紧的咬着牙，盯着眼前那无数的财宝，他的身上猛的起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“妈的！！！差点着了道了！！”

　　他冷冷的看着眼前的一切，心中连叹庆幸。

　　“早就该知道的，怎么可能会有这么多的财富突然出现在眼前。现在想想，刚刚进门，看到这些东西的一瞬间，我就失去了理智……”

　　韩铭开始感到后怕和愤怒。显然这又是一个关卡。

　　“看啊……这么多财富……都是你的……你不想要吗？这都是你的……只要你想要……你尽管拿去……不要客气……”

　　一个飘飘荡荡的声音轻轻的传入了韩铭的耳朵里，这声音似乎充满了一种魔力，在极力的蛊惑着韩铭，让他对眼前的这一切产生无尽的贪欲。

　　“何方宵小！！耍这种无耻的手段，给我滚出来！！！”

　　韩铭奋力的怒吼一声，狂放的水系魔法能量瞬时间包裹全身，大片大片的寒气从韩铭的身体中散发出来，将这里冻成了一片冰雪的天地。

　　而那些眼前的财宝，则开始渐渐的扭曲起来，最后化作了一连串的虚影。仿佛是一场美丽的海市蜃楼，虽然近在眼前，却似乎从来都没有真正的存在过。

　　“咯咯咯……”

　　一声诡异阴冷的笑声传来，接着，一个全身赤裸，不带半分遮掩的绝世美女从对面的小门内缓缓走出。

　　然后是两个，三个，四个……

　　数十个容貌美到不可方物的裸体女子，身体上散发着诱人的香气，一个个将韩铭围绕了起来。

　　“来嘛……来嘛……我美吗……喜欢我吗……”

　　女人们围绕着韩铭，一个个嘴里喷吐着粉色的雾气，雾气迎面挥洒在韩铭的脸上，顿时传来一阵勾魂夺魄的味道。

　　韩铭开始不自觉的出现了人体本能反应，他此时恨不得将这些女人全都压在身下，将她们全部占有。

　　韩铭的意识又开始出现模糊的预兆。

　　突然，他猛的后腿两步。

　　啪！啪！！

　　韩铭猛的抽了自己两个耳光。

　　“冷静！冷静！！”

　　他再次抬头，看着那些女人，嘴角开始出现了一丝冷笑。

　　“好……来，是吗？让我来？好啊，我来……”

　　说着，韩铭猛的朝那些女人伸出双手，手掌上覆盖着一层淡蓝色的冰霜。

　　凡是接触到冰霜的裸体女人，一个个全都纷纷再次化为了虚影，消失在眼前。

　　眼前的场景再次变换，而这次出现的，居然是李乘风，殇雀，加莫里，奎克，沙索尔五人，甚至还有他心中一直牵挂着的，久未蒙面不知生死的薇儿。

　　旁边又走来几人，分别是麦伦，查尔斯，薇薇安，和库洛。

　　“韩铭！你怎么在这里？你还在犹豫什么？跟我们走啊！去对抗魔军！快走啊！！”

　　奎克猛的摇晃着韩铭的双肩。

　　“韩铭哥哥……好久不见，我真的好想你啊……”薇儿双眼含泪，脉脉含情的看着韩铭。

　　“三弟！！别发愣了！快跟我们走！！”

　　李乘风哈哈大笑着，豪迈的拍了拍胸脯：“跟我们走！干掉那群地下爬出来的杂种们！！”

　　韩铭双眼通红，连连点头：“走……好，走……大家一起去……”

　　“来吧！！韩小友！”

　　这些对于韩铭来说，最亲近的人一个接一个的出现，见韩铭同意跟着他们走了，便纷纷转身，朝远方的一片白光走去。

　　“走……走……走你大爷！！”

　　韩铭突然嘿嘿笑了一声，两只手再次喷发出寒气，将眼前的一个个最亲近的人都冻成了冰雕。

　　“三弟……你……你这是干什么……”

　　李乘风难以置信的看着韩铭，眼神里满是绝望。

　　“三你妈！！”

　　韩铭一拳将李乘风的脑袋打碎。

　　“韩铭……不要，你疯了吗？”

　　薇儿失声痛哭了起来。

　　“疯你妈！！”

　　韩铭又是一拳将薇儿的脑袋打爆。

　　他将一个个最亲近的人冻成冰雕，并一拳轰碎。

　　“真以为我像那些三流小说里的主角一样，明明知道是幻觉还不忍心下手？”

　　韩铭冷笑一声。

　　场面又变了。

　　这次出现的是李笑天。

　　他慈祥的看着韩铭，伸手去抚摸韩铭的脑袋。却依然被韩铭一拳打爆。

　　最后，出现的居然是凯瑟琳。

　　凯瑟琳缓缓的走向韩铭，一边走，一边解开自己的衣服。

　　“韩铭……姐姐我美吗？”

　　这次还没等韩铭说话，突然他感到一阵强烈到让他窒息的杀气出现。

　　他手上佩戴着的寄居戒指猛的爆射出一团光芒。

　　凯瑟琳的本体出现了。

　　她面若寒霜的看着对面那个跟她一模一样的凯瑟琳，冷声道：“不要做的太过分了！！”

　　她猛的探出右手，从半空突然抓出来一个浑身长满白毛的猴子。这猴子在凯瑟琳的手里疯狂的挣扎，惊恐的尖叫起来。

　　“连我你都敢亵渎……罪该万死！”

　　凯瑟琳右手一挥，那猴子猛的飞向空中。它欢快的鸣叫一声，想要再次隐身在空中，却没想到，在它的身后突然出现了一朵巨大的魔界花朵。这花朵张开血迹斑斑的大嘴，一口将猴子吞掉，嘴里咔嚓咔嚓的猛嚼。

　　做完了这些，凯瑟琳猛的哇一声，喷出了一大口鲜血。

　　她冷冷的看着韩铭：“废物！！让我如此难堪！！早晚我千刀万剐了你！！”

　　说着，凯瑟琳再次冲进了寄居之戒中。

　　而韩铭则呆呆的发愣。

　　“完了……这女人恨上我了……明知道是幻觉，非要这么在乎，明明在闭关修炼的紧要关头，非要出来……难道怪我啊？”


第252章 劣势

　　这第二层空间的诡异，超乎韩铭的意料之外。

　　原本以为应该是跟水神殿差不多，第二层弄点更厉害一些的骷髅兵就算了。谁值知道结果却被一只白毛猴子给耍了。

　　这让韩铭很不爽。

　　一个是被耍不爽，另一个是打算多收集点身上刻有上古文字的骷髅兵的计划，失败了。

　　眼前的一切已经恢复了平静。这是一座空荡荡的洞层。四面除了墙壁，什么东西都没有。

　　而对面的墙上，也同样有着一扇小门。

　　将钥匙插进锁孔，轻轻拧动。

　　咔嚓。

　　门开了。

　　映入眼帘的，是一片白色的森林。

　　森林里面的树木，草地，全都是纯白色的，一眼看上去会有一种觉得很假的感觉。

　　韩铭看着眼前的白色森林，总觉的这些东西像是用白色的卫生纸折叠成的一样，透着一股子不真实感。

　　“什么鬼地方……”

　　韩铭经过第二层的幻觉愚弄之后，心中的谨慎又加强了几分。

　　他缓步来到最近的一棵树前面，用手轻轻去触摸那棵树的树干。

　　“这是……纸？？？”

　　韩铭惊奇的发现，这棵树居然还真是纸做的。触感跟普通的纸张是一模一样，用手轻轻一捅，就会在那树干上形成一个凹洞，纸张的褶皱逐渐的浮现出来。

　　摘下一片叶子放在手里，轻轻捻动，也依然是纸。

　　韩铭微微皱眉，回身来到身后的墙壁上，身子向上一跃，跳到墙壁上方，双手呈爪，十根手指深深的插进墙壁中，将身体悬挂在半空。

　　扭回头去，方目远眺，竟然一眼看不到边际。

　　这是一片浩瀚的白纸折成的森林，除了身后的墙壁之外，前方，左方，右方，竟然都看不到尽头，除了白纸，还是白纸。

　　“搞什么……”

　　韩铭有点糊涂了。

　　“莫非又是幻术？”

　　他跳下墙壁，再次来到那棵树之前，一脚踢下去，将一颗白纸折叠成的树木踹倒，双手将树木撕扯成碎片，见这白纸折叠成的树木内，根本没有任何的东西。

　　“不管这么多了，先试试看。”

　　韩铭将一把碎骨洒在地上，拿出那颗透明的珠子，手上吸取魔法小晶石的能量，珠子开始放出微弱的白光。

　　哗啦一声，那堆白骨顿时凝聚起来，变成了一具骷髅兵。

　　韩铭心中用意识指挥着骷髅兵的动作。

　　骷髅兵身上微微的散发着红光，一步一步朝白纸森林走去。

　　然而，不可思议的一幕出现了。

　　刚刚进入白纸森林的骷髅兵，居然身体也开始发生变化，原本骷髅兵走路发出的咔咔声响，变成了沙沙声，再看那骷髅兵的身体，那一根根骨头，赫然在韩铭的注视下，居然也变成了白纸。

　　“我去！不会吧！！”

　　韩铭脑袋发麻。

　　“这一定又是幻术！”

　　韩铭认定了眼前的一切仍然是幻术，他双手挥舞，将体内的魔法力大片的释放出来，天空中隐隐的开始凝聚出一团团的乌云。

　　随着韩铭魔法力的不断注入，天空中乌云的颜色变得越来越深，最后开始哗哗的下起了雨来。而这一动作，着实的浪费了韩铭不少的魔法力。

　　但更让韩铭吃惊的一幕出现了。

　　天空中纷纷洒洒落下的雨滴，在进入白纸森林上空约五六米的范围内开始，居然变成了一片片白色的纸片，像是雪花一样飘飘摇摇的落在了地上，在地上铺满了薄薄的一层碎纸屑。

　　韩铭的眉头紧锁。

　　“如果进去，恐怕我也会变成白纸。而变成白纸之后，我的身体必然会脆弱不堪。如果不进去，就只能原路返回。”

　　韩铭心中打着鼓，脑子不断的飞快转动着。

　　回去？

　　韩铭显然是不舍得的。在第一层得到了透明的珠子，和控制骷髅兵的方法之后，他十分的期待下面还有什么东西。

　　如果不回去，就意味着他必须要踏入险境。而这里，太明显了，根本就是一个陷阱。而这个陷阱，韩铭却不得不主动走进去。

　　“能够改变物体的构造，将骷髅兵的骨头变成纸张，这种事是绝对不可能出现的，除非是造物主，才会拥有如此的能力。如果不是幻觉，根本就说不通。”

　　韩铭犹豫许久，却仍然没有丝毫的破解方法。

　　对于幻术这个奇特的东西来说，韩铭了解的十份有限。

　　“再让凯瑟琳出来帮忙破解幻术，恐怕是不可能了。先前她出于愤怒，强行从寄居之戒中走出来，已经身受重伤的样子，根本不可能再为了我，而冒险出来。到底该怎么办？”

　　韩铭看着眼前的白色森林，陷入了思想斗争之中。

　　“妈的！我倒要看看这是什么鬼地方！”

　　韩铭咬了咬牙，终于决定走进去。

　　迈步走入白纸森林里，韩铭果然发现自己的身体也开始变成了白纸，他伸出右手放在眼前，见自己的手根本就是用白纸折成的样子。

　　他再尝试着运用自己的魔法力，却发现，他身体内的魔法力已经完全不听指挥了。

　　“该死的！这里居然能够抑制魔法力的使用，照这样推断，应该连斗气也是不能使用的！”

　　韩铭小心翼翼的前进，他伸手去掏储物袋，也同样发现，储物袋变成了一个白纸折叠成的小袋子，而袋子的储物功能也消失了，里面的任何东西他都无法取出来。

　　眼下，他只有手中那颗透明的珠子。和手上攥着的几颗魔法小晶石。好在魔法小晶石虽然也变成了白纸，却仍然能够从里面吸取魔法能量，只是这魔法能量只能吸进体内，却无法放出来。

　　韩铭慢慢的走在森林中，转眼间，身后也已经看不到了那遥远的墙壁，走在这白纸折叠成的森林内，每踩出一脚，都会发出沙沙的声音。脚下的小草被他踩扁，沙沙作响。

　　不知走了多长时间，举目四望，周围完全是一片白色的世界，除了白色，还是白色，没有任何其他的颜色。深处这种同一种颜色的环境下，时间长了，韩铭感觉自己的双眼严重的不适应，看着那一片白花花的颜色，他已经出现了视觉疲劳。

　　沙沙……沙沙……

　　前方突然传来一阵轻响。

　　韩铭立刻停下了脚步，谨慎的看着前方。

　　过了不到几个呼吸的时间，前方的一片树木后面，迈步走出来一头又白纸折叠而成的老虎。

　　“没搞错吧？”

　　韩铭心中骇然，这里抑制魔法，抑制斗气，而人的身体也变成了白纸，变得脆弱不堪，若是让那纸老虎给自己来那么一下子，恐怕自己的身体也会像白纸一样被撕裂。

　　他一边后退，一边将手里那堆之前收起来的骷髅兵的白骨撒在地上，而这个时候，这堆白骨也都是一片片白纸。

　　手中透明珠子放射出微光，那堆白色纸片迅速粘合到一起，变成了一个白纸折叠而成的骷髅兵。骷髅兵手里还端着一把白纸做成的长枪。

　　“攻击！”

　　韩铭用心中的意识对骷髅兵发出攻击信号。

　　与此同时，那纸老虎也已经扑了过来。

　　骷髅兵身子猛的跳跃出去，手里的长枪快速的捅向纸老虎的脑袋，只是长枪上已经没有了斗气的覆盖。

　　“果然没错！连斗气也是无法使用的！”

　　韩铭又后退两步，见那骷髅兵的长枪一下子将纸老虎的脑袋戳破出一个大洞。而纸老虎的爪子则同样将骷髅兵抓成了碎纸片。

　　“起来！”

　　韩铭心中默默的念着，透明珠子的白光照射着骷髅兵的碎纸片，那些碎纸片又唰唰的粘合成一个完整的骷髅兵。而那个脑袋被捅出大洞的纸老虎，则始终没有再站起来。

　　韩铭的心情并没有因为这个小小的成功而放松下来。

　　他手里只有四颗魔法小晶石，这些魔法晶石的能量迟早会用光，到那时候，骷髅兵也将化作一滩无用的废纸。更重要的是，眼前的一切还仍然都白色的森林，根本无边无际，没有尽头。

　　“制造出这样的鬼地方，这里的制造者一定有着自己的目的。他到底是想要做什么？难道仅仅是为了把人变成白纸这么简单？为了方便杀掉我？”

　　韩铭继续前进，心思急转。

　　“能够抑制住魔法力和斗气，那么我剩下的，就只有一个白纸做成的身体。那么，我还剩下什么？剩下的，恐怕就只有我自己本身的体术了……”

　　韩铭一边走，一边想着。

　　他好像突然抓住了什么东西……

　　如果换个方向来想一想。假如是我的话，我把别人变成白纸，到底是为了什么？

　　如果我的魔法力量不如别人，或者我的斗气不如别人，那么当对方跟我一样，都变成白纸的话，我将得到什么优势，和什么劣势？

　　想到这里，韩铭好像隐隐的有些明白了。

　　这一层的家伙，一定是一个对于自己体术武技极为自负的人，在这种情况下，双方如果都是白纸的话，那么所有的防御技能都将失去本身的效果。可以说，两个人互相搏斗，其凶险程度，比在外界更要高上无数倍。

　　纸张是非常脆弱的，对方很可能一爪子下来，就将自己身体豁开一道大口子。

　　韩铭不知道自己想的是否正确，他也无法来辩证自己的想法，目前他所能做的，就只是继续走下去。

　　这里完全没有任何的时间概念，他根本不知道自己走了多久。

　　前方再次传来沙沙……沙沙……的声响。

　　这次出现的是一只白纸折成的猴子，这猴子在树木之间来回的跳跃着，朝韩铭飞快的冲过来。

　　韩铭微微眯起双眼，这次他决定不再使用骷髅兵进行攻击。

　　那猴子快速的跳跃过来，两只爪子猛的抓向韩铭。

　　韩铭冷笑一声：“对于体术而言，恐怕这个世界上，跟我处在同一个阶段里的人，除了加莫里，还真没有几个人是我的对手！”

　　他身体猛的蹲下，让开猴子的双爪，那猴子从韩铭头上越过。

　　韩铭猛的向上伸出右手，一把抓住猴子的尾巴，而那猴子却格外的灵活，借助韩铭抓住它尾巴的力度，身体猛的后转，两只爪子再次抓来。

　　韩铭右手猛的向下一挥，将那猴子狠狠的摔在地上，同时在猴子下落的时候，左手突然探出去，一把揪住猴子的一只小小的耳朵，随着左手的用力，只听兹啦一声。

　　那猴子的整个脑袋，随着耳朵处出现的撕痕，一条裂缝直接蔓延下去，像是将一张纸从头到尾撕开一样，将整只猴子的身体撕成了两半。

　　“如此轻松……”

　　韩铭拍了拍手，冷笑一声。

　　他拍了拍双手，静静的站在原地，说道：“首先，将这里布置成这样，我绝对不相信，不会耗费你的力量。其次，从每次只出现一只动物，而不是成群结队的动物来推断，你的能力其实也有限的很，每次能够控制的活物看来会浪费你不少的力量。最后，如果你不想白白浪费你的力气的话，我劝你还是赶紧现身的好。不管你是谁，用这种方法困住我，始终是不明智的。否则的话我就跟你耗下去，一直耗到你无力维持这种白纸的世界为止。”

　　韩铭淡淡的说着。

　　啪啪啪……！

　　一阵鼓掌的声音传来。

　　一个巨大的模糊影子从地面上诡异的爬了起来。

　　“草！！！”

　　即便是韩铭，见到眼前的家伙，也不由的骂出了声来。

　　这竟然是一个生着二十条手臂，八条腿的怪物。每只手上均长着长长的白色指甲。这明显是为了这个世界而生长出来的身体形态。

　　二十条手臂挥舞起来，那将是多么强大的防御力和进攻力量。在这没有魔法和斗气保护身体的情况下，如果对方的一条爪子成功的攻击到了韩铭，势必会像先前韩铭对付那只猴子一样，整个人都被撕开。

　　“这……这也太不公平了吧！！”

　　韩铭气的直想骂娘。


第253章 幼稚

　　“这么多年了……终于又来了一个活人……”

　　那怪物生长着人类的脑袋，说着人类的语言，他伸出长长的舌头，舔了舔那白纸做成的嘴唇。

　　“如果放在外界，我可能只是一个长的很古怪的怪物，而却没有什么太大的杀伤力。但在这里，在我的世界里，我，就是这里的王者。你们或许斗气很强，或者魔法很厉害。但在这里，在我的地盘，那些东西，统统都不管用。你必须遵从我的法则！而我！就是这一层的守护神！！”

　　那怪物诡异的发出沙沙的说话声响。

　　韩铭紧紧的皱着眉头，说：“确实是史无前例的一场战斗啊。亏你想的出来用这种方式来将自己的优势发挥到极致。我不得不说，你很聪明，也很有头脑。可是，我也只能遗憾的告诉你。你选错人了……”

　　怪物哈哈怪笑一声，猛的朝韩铭冲了过来。

　　二十条手臂挥舞的密不透风，尖长的指甲在空气中刷刷的划过。

　　韩铭身体急退。

　　决不能让他碰到我哪怕是一下，否则，我便会被撕碎。

　　韩铭急速后退着，并冷静的看着怪物的攻击方式。心中慢慢的进行分析。

　　这家伙的攻击路线根本毫无章法可言，根本就是依靠众多的手臂，来将自己的所有攻击路线封锁起来，从而利用自己一次都不能失手的顾虑，而对自己造成身体和心理上的双重压迫。

　　“起！”

　　韩铭手托透明珠子，骷髅兵刷刷的粘合起来，举着长枪朝怪物刺去。

　　“咦？？怎么可能？你怎么会有控制它们的能力？？”

　　那怪物显然被韩铭的行为给震住了，很明显他是知道那骷髅兵的。同时也应该明白骷髅兵能够活下来的原理。只是他不懂，为什么韩铭会有控制这骷髅兵的能力。

　　骷髅兵的长枪攻到，一枪将怪物的一条手臂给挑断，而与此同时，骷髅兵则被怪物的十几条手臂瞬间撕扯成了无数碎片。

　　怪物手上拿着骷髅兵的碎片，嘴角裂开，诡异的笑着，并将骷髅兵碎片狠狠的揉成了一个大大的纸团，狠狠的抛向了远方。

　　“我不管你为什么懂得控制这骷髅兵，但现在它已经在光芒照射不到的地方了。你又能如何呢？”

　　怪物诡异的笑着。

　　韩铭也笑了起来：“无所谓，他只不过是我的一个利用工具而已，而我的目的也多少达到了。你这不是少了一条手臂吗？”

　　“嗯？啊？哈哈哈哈哈，是吗？你是这样想的？那恐怕要让你失望了。”

　　怪物怪笑一声，将身旁的一棵树扯了过来，撕成了长条形的纸片，十九条手臂迅速的挥舞着，十九只手快的如同一阵幻影，只几个呼吸间，便折出了一条新的手臂，并在韩铭目瞪口呆的注视下，将手臂粘合在自己那断臂处。并轻轻挥舞了几下。

　　“嗯，运行良好。”

　　韩铭紧紧的攥住了拳头，沉声道：“好！果然够不要脸！”

　　韩铭心头笼罩着一层阴云。

　　这家伙居然能够自己折叠新的身体部位，并且对接在一起，这岂不是说，他几乎就跟那骷髅兵没差多少了，无论自己怎样重创他，他都能够再次折叠出新的身体部位来。而这里是白纸的世界，这怪物显然有着取之不尽，用之不竭的纸张资源。

　　“哈哈哈哈！废话少说，拿命来吧！！”

　　怪物怪笑一声，又再次朝韩铭扑来，同时那二十条手臂猛的挥舞着，长长的尖指甲呼呼的滑动。

　　韩铭阴着脸，怒吼一声：“就凭你这流氓打架一般的瞎胡闹，也想伤到我？”说着，韩铭的身体诡异的扭曲，上半身压低，旋转，诡异的插入了怪物手臂挥舞的一个难以捕抓到的缝隙中，左手猛的拍开一条拦在身前的手臂，右手瞬间探出，从那二十条手臂挥舞成的乱影中，巧妙的抓住了怪物的肩膀。

　　他右手张开，五根手指尽最大限度的张开，将怪物一侧的五条手臂，从肩膀的根部，用手指头捅了进去，同时手指猛的回勾，用力向后拉扯。

　　只听刷刷数声。

　　怪物的五条手臂顿时被韩铭生生的撕扯了下来。

　　怪物发出一阵惊怒的惨叫声，他连忙后退，剩余的十五条手臂快速的从身旁的树上撕扯下来纸条，准备再造手臂，并粘合回去。

　　只是韩铭又不是白痴，怎会给他这个时间。

　　只剩下十五条手臂的怪物，对于韩铭来说，威胁力又少了几分。

　　韩铭凭借自己从李笑天那里学来的顶级战斗技巧，身法快速迅猛的扑向怪物，双手连连探出，不断的将怪物的手臂一条条撕扯下来。

　　怪物惨叫连连，终于抵受不住韩铭的进攻，怒吼一声，身体猛的钻进了地下。

　　“哪跑！！”

　　韩铭暴喝一声，伸手猛的向下抓去，他拉住一条手臂，向上狠拽，却只拽上来一条断臂，而怪物早已经没有了踪影。

　　“滚出来！！”

　　韩铭站在地上，大声的叫骂着。

　　过了不多时，地面上开始轰隆隆作响。

　　一条巨大的白色影子从地下猛的窜了上来。

　　赫然是一个身高足有上百米，整个放大了几十倍的怪物摸样，而那二十条手臂也不知道什么时候，被他悄悄的给补充上了。

　　“哈哈哈哈！！只要有纸！！我就能让自己变成任何形态！！我看你现在怎么办！！”

　　那怪物狂笑着，弯腰朝韩铭抓来。

　　韩铭冷笑一声：“愚蠢！！”

　　他身影快速闪动，出现在了怪物的一条脚下。

　　“变大身子，如果在外界倒还算是一种变强的途径，但在这里，却如同是白痴在犯傻！亏你还是这里的地主，连身体变大，行动会变的迟缓都不明白。无论你变的多么巨大，你的身体始终是纸做的，想要摧毁你，易如反掌！”

　　韩铭一边说着，手上的动作却丝毫不减缓，他身在怪物脚下，双手猛的抓住怪物的一只巨大的脚丫。

　　怪物急忙抬脚，将韩铭带到半空。

　　韩铭双手抓住怪物的脚，猛的向两边撕扯。只听唰！的一声。

　　怪物的一只脚被韩铭整个撕开，一条巨大的裂缝顺着怪物的腿迅速朝上蔓延过去。

　　“混账！！！”

　　怪物气的怒吼着，一条胳膊迅速将那被韩铭撕扯开来的整条腿连根揪掉，身体再次冲进地下。

　　然而过了一会儿，这怪物又从地面出来，这次他学聪明了一些，体型不再是变成那么巨大，而是跟韩铭的身高相仿，但这次他却生长着四十条胳膊，并且每条胳膊上都拿着一把长长的，用纸做成的尖刀。

　　“我手臂比先前多了一倍，这次看你怎么办！”

　　怪物狂笑着，挥舞着四十把尖刀砍向韩铭。

　　“唉……看来你确实是许久没见过活人了。一切都只靠想当然。或者说，也有可能先前你所遇到的人，只顾着修炼斗气或者魔法，而完全没有将心思放在对于武道的研究上。所以他们无法过你第一个二十条手臂的关卡，便被你干掉了！可惜……”

　　韩铭摇了摇头，他身体后退着，与怪物的进攻速度保持在同一个速度下，趁着怪物的一个空档，猛的伸手夺过了一把尖刀。

　　“可惜什么！”

　　怪物怒喝。

　　“可惜，可惜你营造出来的，对于你自己来说绝对的优势，却也同样成了你的一个无法摆脱的束缚！”

　　“中！”

　　韩铭挥舞尖刀，一刀砍下怪物一条手臂。

　　“绝对的优势，让你难以公平的环境来对付敌人，而也正是因为这点，你才不会有进步！”

　　“再中！”

　　一刀，又是一条手臂掉落。

　　“生物的存活，是有着生存法则存在的，正所谓优胜劣汰，每种生物，当生存在公平均衡的环境下，方能够逐渐的适应自己的生长环境，从而在无数种竞争对手下得以延续下来。”

　　“中中中！！”

　　三条手臂飞向高空。

　　“人，或者智慧生物，之所以能够不断的进步，是因为他们能够不断的克服一种又一种的困境，并从中学到经验，学到生存的技巧。而你，却丧失了这种最为根本的条件。在这里，一切都是你说了算，你可以任意的变换形态。而你却也只能因为这点，止步不前。”

　　“给我倒！！”

　　韩铭身体猛的下弯，尖刀斜着划出去，一刀将怪物的一大团手臂同时切断，同时右脚猛的扫向怪物的腰部，将怪物踹倒在地。

　　怪物尖叫一声，又消失在地下。

　　韩铭静静的站着，说：“你只以为，自己有着绝对的优势，在这里，谁都不是你的对手。你没有天敌，所以你便无法进步。你这一系列的变身行为，看起来才是那么的幼稚和可笑。四十条手臂，你以为你是小孩儿吗？手臂越多，你的优势就越多？呵呵，四十条手臂，你如何能够施展的开。”

　　韩铭眼前缓缓的出现了一个人影。这个人影的形态，已经不再是那种多手多脚的诡异摸样，而是一个普通人的正常体型。双手，双脚。

　　他阴冷的看着韩铭，默默不语。


第254章 传承之谜

　　“你很厉害……也很聪明。我不是你的对手。”

　　那人静静的说着，脸上却有着一种难言的颓废。他自认自己，在这片空间绝对是无敌的存在。而且以前的经历也恰恰向他证明了这一点，凡是来到这里的人，无一不是被他撕成碎片。

　　而今天韩铭的到来，却给他上了印象深刻的一课，这一刻，他突然明白，原来自己所认为的无敌，是多么的可笑，是多么的幼稚。

　　“我刚才注意到了。你的身体上，也刻画着那些上古文字。”

　　“上古文字？”

　　那人诧异的问。

　　韩铭也有点疑惑了，说：“不是上古文字吗？不然的话，你称呼这种文字叫什么？”

　　那人闻言，愣愣的回答道：“我就叫文字。”

　　“额……可能你本身就是远古的生灵吧……但你又怎会懂得我们的语言？”

　　韩铭再问。

　　那人沉默了一会儿，说：“我为什么要告诉你？你走吧。这里你通过了。”

　　说完，那人便转身想要离开。

　　“且慢！”

　　韩铭出声制止。

　　“怎么？”那人回头问。

　　“你想不想出去看看外面的世界？你难道想一辈子窝在这里？不想再次进步了？”

　　韩铭微笑着说。

　　那人闻言，哈哈笑了起来：“我先前还以为你很聪明，很厉害。没想到你也不过是蠢货一个。你凭什么相信我会跟你走？你又凭什么相信我不会对你下毒手？这里是我的地盘，我为什么要跟你走？你以为你是谁？”

　　韩铭微微点头，说：“我是谁，不重要，但重要的是，你要明白你是谁。”

　　“哦？我是谁？”

　　那人饶有趣味的看着韩铭。

　　“牺牲品。”

　　韩铭微微笑道。

　　那人听到这三个字，身体微微一震，而这个细节，自然没有逃脱韩铭的眼睛。

　　“你胡说八道！你这愚蠢的人类！我是这层的守护神！你居然想让一个守护神跟你这个人类离开？想让我做你的奴隶吗？”

　　韩铭微微摇头，说：“不要以为我跟别人一样愚蠢。你当真以为，我会真把这里当成一座宝藏？先是放出二十把钥匙出去，吸引大批的高手互相厮杀，从而剩下最优秀的二十个人来，进入这里。然后你们再为了保护所谓的宝藏，而拼死拦住我们，不让我们更近一步？你们吃饱了撑的？”

　　那人闻言，默默不语。

　　“不要以为我想不到，其实来到这层开始，我便什么都明白了。这里根本没有藏着什么宝藏。至于每一层都放上一些困难，只是想让外人从表面上看上去，这里更像是藏着什么宝贝一样。否则怎么会花费如此大力气保护这里。但实际上，从一开始的无限复活的骷髅兵，到第二层的幻境，到第三层这里的白纸森林。第一层考察的是人的观察力，第二层考察的是人的精神力量，而这第三层，则考察的是人的形体能力。这根本不是什么保护，完全就是一种考核！这里设置的每一层机关，都是对入侵者的考核！我虽然不知道最后一层到底有什么，但如此全方位的考核，恐怕是另有玄机。如果我没猜错的话，观察力和思考力，精神力量，肉体反应程度，都出现了，那么下一层，一定就是考验外来者的斗气或者魔法强度了吧？而最后一层，肯定也存在着什么重大的阴谋，或许是奴役这些通过层层考核的外来者，或许是另有其他目的。我知道你为什么不跟我走，因为你断定，我是绝对无法活着离开这里的。”

　　韩铭的一番话，让那人惊的张大了嘴巴。

　　“这没什么，如果你经历的多了，自然也会有自己的判断力，和推断能力。而我推断，你们的功能，并不是真正的拦截住外来者，而只是用来测验来人的实力的。而你们，更不是什么守护神，根本就是牺牲品，被来人一次一次的干掉的牺牲品。”韩铭叹了口气。

　　“既然如此，你为什么还不逃跑，还要继续走下去？你明明什么都知道了。”

　　那人想不通韩铭为什么知道了这些，还依然固执的要下去。

　　“因为我要拼一把！不入虎穴，焉得虎子？你也见到了，我在第一层就获得了控制骷髅兵的能力。这里对于别人来说，或许是没有半点的收获。而对我来说，这里却是一座真真正正的宝藏。你一定要问我，为什么想带你走。”

　　“为什么？”那人问。

　　“你的能力很不错，虽然你本身的实战经验并不多。但可塑性却是非常强的。而你的身上，也刻着远古文字，我自认能够在外界依然把你召唤出来。”

　　韩铭说出了自己最后的想法。

　　那人微微摇头道：“不行的，我离不开这里。我……被封印在这里，无法迈出这一层的。无论用什么办法，我都无法离开。即便你能复活骷髅兵，你能带他走，却不能带我走，因为他是死物，而我，是具有自己灵智的。我离不开，离开了，也会想骷髅兵一样，变成行尸走肉。”

　　听到这里，韩铭心中感到大为失望。原本他打算诱惑这个家伙跟自己回到外面的世界，这家伙的能力非常强。而他，也并非像韩铭所说的那样一无是处，相反，这家伙的能力，对于大多数人来说，绝对是一个难以醒来的噩梦。只不过他今天比较倒霉，遇到了韩铭，后来又为了给他心理带来压力，韩铭才故意把他最大限度的贬低。

　　“你走吧，谢谢你今天对我所说的一切。”那人遗憾的摇了摇头。

　　韩铭咬了咬牙，问：“那我想最后再麻烦你一件事。你能否将那些远古文字教给我？让我学会如何辨识和解读？”

　　那人呵呵一笑，用手在地上画出了一个古怪的字符：“看清楚了么？”

　　韩铭点点头。

　　那人又将字符抹去，问：“还记得刚才那字符的具体样子吗？能不能画出来？”

　　韩铭沉默了一阵，弯下腰去，用手指杵在地上，却停住不动了。

　　“是不是感觉自己心里隐约记着那文字的模样，如果再让你看到，你还能猛然间发现曾经见过它，但让你写出来，你却办不到，而且越是认真的去想，那个字的摸样也就越模糊？”

　　那人笑着问。

　　“没错……”

　　韩铭坦言承认。

　　“你所说的远古文字，不是能够教授的。而是需要传承的。我之所以能够写出来，是因为我本身就是一个纸灵。或者叫做，媒介灵体。远古文字，并非像你所想象的那样，只是用来交流和进行记载用的。这是世界上最早出现的文字，它们的作用，远比你想的要强大的多。这种文字，本身带有着十分奇特的魔力。你可以把它理解为远古魔法的源头。想要继承这种文字，最基本的一个条件就是，你必须要觉醒，才能够得到传承。才能彻底掌握这些文字的奥妙。而你，现在的实力还远远不够。我之所以能以现在的实力就掌握这神奇的文字，那是因为我，本身就是一个媒介灵体，我的诞生，就是为了记载，和传承这种文字。你可以把我当成是一个撰写员来看待。然而，刚才我所提到的远古魔法，是一种非常奥妙的东西，这种魔法，正是从这些远古文字中演化而来，吸收了远古文字的精妙，由高人创造出来的一种远古文字的奇特的表现形式。那种魔法，可以将天地间的元素玩弄于鼓掌之间，远古魔法，能够发挥你最深远的想象力，让你将某一个系别的魔法发挥到极致，你所能想到的一切与这种系别的元素有关的魔法，都能够被你施展出来。而近代的魔法，则只是一个皮毛而已，只是一种粗浅的，照猫画虎的模仿罢了。根本称不上是魔法。但让我惊奇的是，在你刚才进来的时候，所施展的水系魔法，分明就是远古魔法的一种。按照道理来说，除非你是达到觉醒之后，有上古强者专门教授与你，或者是，你本身就是一个远古人类。否则是不可能学会这种远古魔法的。但事实上是，你确实会了。我可以理解为，有某个非常高深的强者，通过他自己的理解和独特的手段，将他所领悟出来的远古魔法，用他自己的方式，将那段远古文字深深的铭刻在你的心中了吗？你是否无法将这种魔法传授给任何人？”

　　这人说的话，让韩铭的脑袋如遭重击。

　　的确，当韩铭获得水神决的时候，他确实是从水神决的魔法卷轴上，传承了那卷轴中的古怪铭文。那些铭文就像是活了一样，纷纷钻进了韩铭的体内。但这些东西，韩铭自己是能够学习并且认知的。可是他却无法告诉任何人，也无法誊抄出来。

　　照这样看来，那水神决中的古怪铭文，确实与远古文字有着一些相同的地方，却也有所不同。或许正向这人所言，那水神决卷轴中的文字，是以那神秘老者用一种莫大的神通，自己钻研并发明出来的一种远古文字的变异体。

　　“先前有人曾经击败过我，却从来没有说过像你今天说过的这些话，让我如梦初醒。在这里，为了对你表示感谢，我愿意将我所知道的远古文字的技艺传承教给你。第一层那骷髅兵，以及这个地方的所有远古文字，都是我一个人所写出来的。这种传承到达你体内之后，会在你觉醒的那一刻，随着你的觉醒也一起发挥作用。但还有一个前提就是，你只能学会你见到过的远古文字。例如骷髅兵身上的那些。如果你没见过，你就无法学会其他远古文字。所以……如果你真对远古文字感兴趣的话，就尽量去收集更多的远古文字吧。你很聪明，很有心机，也很善良。我从你的眼睛里可以看到这些。希望，你能够通过远古文字，理解出属于自己的一套水系魔法出来。”


第255章 破茧而出

　　“那可真是太感谢你了。”

　　韩铭心中很激动，对于远古文字，他终于有了几分的进展。虽然事实如这人所说，他的实力必须要达到觉醒之后，才能够将那上古文字的传承激活。但这对韩铭而言，已经是一个天大的好消息了。

　　那人点点头，说：“不客气，身为一个媒介灵体。我最不希望看到的，就是远古文字失传。将远古文字继承下去，至少也是我的一个心愿。”

　　“那么我应该怎样获得传承呢？”

　　韩铭问出了最关键性的问题。

　　远古文字既然如此神奇，那要获得远古文字的传承，必然不是一件简单的事情。

　　“获得远古文字的传承，由我来做的话，其实非常的简单。至于为什么这么说，接下来你就会明白。”

　　说着，那人缓缓的闭上了双眼。

　　韩铭静静的看着，只见那人的额头处开始隐隐的放射出柔和的白色光晕。这光晕显得十分的朦胧，十分的飘渺。韩铭看到这团光晕，就仿佛是站在某种浩大沧桑的远古遗迹跟前，亲眼看着那曾经无数万年前的场景，深邃而悠远。

　　一小块淡黄色，破败不堪的纸片从那人的额头处缓缓的飘了出来。

　　“不要抵抗，放松……接受它。”

　　那人闭着双眼，轻轻的说着。

　　那淡黄色的小纸片如同一只蝴蝶，轻飘飘的飞向韩铭，渐渐的来到了韩铭的额头处。

　　此时的韩铭，身体依然还是白纸的体质，那纸片轻轻粘附在韩铭额头上，并隐隐的失去了踪迹。

　　那人微微睁开双眼，说：“完成了。”

　　韩铭一愣：“这就行了？这么简单？”

　　那人淡淡一笑：“只是在我这里简单。你现在的身体是纸质的。接受我这个媒介灵体的传承，自然是非常简单的。如果换成是别人给你远古文字传承，恐怕这个过程就比现在要痛苦多了。到时候最起码，也要强行把传承打进你的头骨里面，进入你的大脑，并强行将你大脑的一部分同化，才能完成。”

　　韩铭闻言，轻轻的松了口气。看来自己现在这种体质，也并不是完全没有优点。

　　“那么……还有最后一件事需要麻烦你一下，如果你能帮到的话，希望你能帮帮我，如果帮不到，我也不勉强。”

　　韩铭掏出了那颗封印着上古龙族龙息的封印之球。

　　这红色圆球的表面上同样刻绘着极其复杂的铭文，这些铭文韩铭看不懂，只是本能的觉得，这些铭文与远古文字同样是有些相似。他无法解开这圆球的封印，自然也就无法利用里面的龙息。如今见到了这个媒介灵体，韩铭不愿意白白浪费了这个机会。

　　至于他那羊皮纸上和卷轴上记载的远古文字，以及他从神秘大殿中拓印下来的残缺文字，韩铭还不想轻易的拿出来。他本能的感觉到，其他两样东西也就算了，但那会飞的大殿中拓印下来的残缺文字，一定十分的重要。

　　眼前这人虽然给了他远古文字的传承，但韩铭并不敢百分之百的信任他。

　　那人接过封印之球，皱着眉头仔仔细细的看了一会儿，又将圆球还给韩铭：“里面一定封印着什么不得了的东西吧？以我的实力，无法看头里面封印的是什么。但这圆球表面上刻绘的东西，我却知道一些。这东西确实也是来自远古时期，然而它表面刻绘的并不是远古文字，而是一种封印符文。所谓封印符文，也是从远古文字中演变出来的一种。包括现在魔法师们所使用的魔法阵，也全是从远古文字中演变而来的。只不过这些东西之中所蕴含的精髓部分，十分的有限。它们只能以具体的文字形式，来表现远古文字的一种少量的特性。而并不是像魔法那样，以实实在在的威能将远古文字表现出来。这封印符文并不算特别的复杂。这是远古时期人类魔法师中，流传的比较广泛的一种封印符文。当然，现在很有可能失传了。不过我倒是可以教给你破解封印的方法。只是里面有什么东西，我不知道你清不清楚，要不要把封印破解开来，全看你个人意愿了。”

　　说着，这人随手从旁边的树上扯下一条纸片，一根手指在纸片上又画又点，最后将纸片交给韩铭。

　　“把这纸片放在额头处，它里面所含的内容会自动被你的大脑所吸收。跟远古文字的传承不同，相对来说简单了许多。而且只是针对这个封印符文，并不具备其他的功能。”

　　韩铭依照这人所言，将纸片贴在额头处，紧接着，他猛然感到一股庞大的信息疯狂的涌进脑海里。刚才明明看到这人在纸片上只是简单的勾勾画画而已，而此时到了韩铭这里，却因为信息量太过庞大，导致他的头脑开始隐隐的胀痛起来。

　　这种胀痛一直持续了大概近三十秒左右的时间，方才缓缓消失。

　　而与此同时，韩铭的脑海里清晰的出现了一小段咒语，以及几个特殊的手势。皆是用来破解封印之球的解封手段。

　　“能够帮到的，我都尽量帮你了。至于最后一层到底有什么，这点，请原谅我无法告诉你。身为这一层的……依你所言，算是牺牲品吧。我无法将有关这里的消息告诉你。”

　　韩铭心情大好，当下连连点头道谢。

　　“这一层的考验，你算是通过了。而且通过的十分成功。希望你能够活着走出这里。再见。”

　　那人说完，身体缓缓的没入了地下的纸片当中。与此同时，此地的景色突然开始发生变化。

　　这一片白色的世界，开始逐渐的消失，到最后，映入韩铭眼帘的，是一个空荡荡的大殿，与前两层的样子一般无二。

　　韩铭轻轻抬起右手，在指尖凝聚出了一个小小的冰晶。

　　“魔法恢复了……”

　　将远处散落一地的那骷髅兵的残骸收拾起来，放入储物袋内，并将龙息的封印之球也收了起来。

　　“该去下一层看看了。”

　　沙沙……沙沙……

　　又是沙沙声传来。

　　韩铭身子猛的一阵，他连忙四处寻找了一阵，满以为是那人突然反悔了，又开始缔造白纸的世界，却发现周围仍然是空荡荡的，没有任何的变化。

　　“到底是什么声音？”

　　韩铭此时已经有点轻微的神经质了。任何一点响动都能让他的神经顿时紧绷起来。

　　沙沙……沙沙……

　　声音再次传来。

　　“是我的身上！！”

　　韩铭发现这声音是从他的身上传来，他第一时间就是赶紧审视一遍自己的身体。

　　见自己的身体完好无损，并且是实实在在的肉身，心中的担心才放下了几分。再朝声音发出的地方看去，见这声音竟是从他腰间的一个小小的布口袋里面发出来的。

　　“这是……”

　　韩铭惊喜异常，他隐隐的猜到了一种可能性，连忙将那小布口袋解开。

　　一只颜色红如烈火，娇艳异常的大大的红色蝴蝶从布口袋内飞出，在空中翩翩起舞。

　　它的一对火红火红的大大的翅膀，在空中轻轻的拍打着，犹如一团在半空中舞动的火焰。

　　“小贱！！”

　　韩铭哈哈大笑起来。这竟是属于他的那第一个破灭彩蝶，曾经的破灭彩蝶幼虫小贱，终于破茧而出了。虽然它现在还只是一段的破灭彩蝶，身体只具备一种单一的颜色，但最起码，它脱离了破灭彩蝶幼虫的阶段，成为了一只真正的破灭彩蝶。

　　小贱在空中飘飘的飞舞着，看样子十分的欢快和开心，见到韩铭之后，这家伙显然都快乐疯了。

　　火红色的大蝴蝶展开双翅，足有韩铭一只手掌的大小，它扑棱着翅膀，朝韩铭脸上飞去。

　　韩铭顿时大惊失色：“啊……草！！别碰我！！”

　　他可还记得，这破灭彩蝶的身体是万万不能够触碰的。否则的话，即便是身为破灭彩蝶主人的他，也会命丧黄泉。破灭彩蝶终究是在魔界都具有赫赫凶名的大凶之物，这点是无法改变的事实。

　　见到韩铭的惊恐，小贱开心的在空中来回的乱飞，那已经变得小巧了许多的身体也欢快的拧动着，小屁股撅过来，调过去。样子十分的欠揍。

　　韩铭知道自己被耍了，无奈的擦了把冷汗。

　　“你这家伙，总算出现的够及时，知不知道哥哥我有好几次都差点死了。你都要见不到我了。”

　　韩铭一直是将小贱当成朋友看待的，而不是当做主仆关系。

　　当初他与小贱签订了灵魂契约，两人的关系是平等的，是心灵相通的。

　　小贱拍打翅膀的速度慢了下来，缓缓的落在了韩铭的肩头上。

　　韩铭分明从与小贱的心灵相通上知道，这家伙很担心自己。

　　“没关系啦，我没事的。你出来了就好了，以后我们并肩作战。”

　　小贱轻轻的动了动翅膀，将合并的一双翅膀张开，似乎是想要安慰韩铭一样，用一只翅膀轻轻去要安抚韩铭，去拍拍韩铭的脸。

　　“啊……草！！不要啊！！”

　　韩铭猛的甩开脑袋，在地上猛的打了个滚，将小贱挣脱。

　　小贱又开心的在天上来回的扑棱着翅膀，欢快的跳动着。

　　韩铭知道自己又被这家伙耍了，骂道：“你大爷的……太贱了！”

　　“既然你成功的出来了，我也就放心了。接下来，是应该孵化下一颗虫卵了。”

　　韩铭从剩余的六颗虫卵中，单独分离出来了一颗，放入了小贱之前带着的布口袋里。生命力缓缓的流淌向那口袋里的虫卵之中。

　　……

　　拿出钥匙，拧开小门，韩铭迈步走入下一层。而七只破灭彩蝶中的老大，小贱，正静静的伏在韩铭的肩头。一双翅膀张开，覆盖在韩铭的肩头上。如果不仔细的去观看，还以为是韩铭衣服上的一朵火红色的绣花。

　　这一趟的收获对于韩铭个人来说，简直太大了。这是他来之前根本难以想象的。他十分期待下面还会出现什么东西。他现在正是迫切的渴求实力的时候，任何对于他来说，能够让他实力提升的东西，都是他所需要的。

　　正像韩铭自己所言，他并不是不知道这里存在着很大的危险，也知道自己极有可能正在一步步走进别人布置的阴谋当中。但是他没有办法停下来。他要变强，想要变强，不付出是不可能的。

　　任何的收获，都要付出代价。这点，韩铭深深的相信。

　　这里是异界，这里是一个弱肉强食，一个强者为尊的世界。这里没有什么悬崖可以跳，跳下去之后能捡到一本盖世秘笈，或者发现某个神奇的洞穴，里面藏着唾手可得的神奇秘宝。即便是他的水神决，当初也是他花费了近两年的无数次生死体验，才拿到手的。

　　他明白富贵险中求这个道理。


第256章 两个韩铭

　　打开小门，依然是一条径直通向下方的阶梯。

　　已经过了三层，下面就是第四层了。

　　他不知道自己已经向地底深处前进了多少米，按照韩铭自己的推算，他此时距离地平线，至少也有两公里的距离了。这颗星球到底有多大他不知道，只希望别走着走着遇到一大片滚烫的岩浆。

　　“二十个人里面，恐怕没有几个是傻瓜，我能猜到这里面暗藏玄机，他们一定也有人能够猜到。或许此时，已经有人打退堂鼓，准备离开了。”

　　韩铭想到了另外的十九个人，心中明白，他能猜到这里恐怕有危险，别人也一定能够猜到。

　　没有点心机，如何能够在这混乱的世界中一路攀爬到四段的高度上。

　　只是别人到底怎么打算，怎么做的，韩铭不感兴趣，也不想去管。他只知道，他一定要走到最后一层。或许那里，有什么对于他个人来说，十分可贵的东西在等待着他。

　　韩铭猜测，前三层分别考验了一个人的观察力和判断力，第二层是考验了人的精神力，也就是抵御魅惑和心智的坚韧程度，第三层是考验一个人的肉体能力。那么第四层，恐怕就真的是考验一个人的综合实力了。

　　只是他想不出来，第四层，究竟有什么样的东西在等待着他。

　　阶梯一直向下延伸，这次两层之间的间隔，比前三层都要深很多。

　　花费了几乎是前三层所有阶梯的时间的总和，韩铭才终于见到了眼前一个小门。

　　这小门与前面三层有所不同，这是一个外表刻满了铭文的石门。

　　“远古文字……”

　　韩铭认出了这种铭文，真是一些他无法认知的远古文字。按照第三层的那个人的说法来看，这小门上的远古文字，应该也是他雕刻上去的。

　　将钥匙轻轻插入锁孔，扭动。

　　咔擦……！

　　小门轻轻的打开。

　　韩铭迈步通过小门的一瞬间，他猛然的察觉到了一丝极其微弱的能量波动，将他整个人笼罩了起来，并于一瞬间消失掉了。

　　“怎么回事？”

　　韩铭隐隐的感到一种不妙的预感。

　　刚才他以他那强悍的元素感知能力，分明感觉到一种未知的能量穿越了他的身体，但这种感觉稍纵即逝。

　　这里的一切都存在着它自己的意义，韩铭准确的判断，刚才的那能量波动绝对是有着某种意图的。

　　缓缓走近眼前的大殿，只见这大殿依然空荡荡的。只是大殿的正中间，站着一个全身披着黑色斗篷的人。

　　“呵呵，这样才对。直接出来跟我交手，多痛快？何必搞些虚虚掩掩的手段。”

　　韩铭停下了脚步，与那人遥遥对立。

　　那人缓缓将黑色的斗篷掀开，扔到了一边。

　　黑发，黑眼，黑色的皮肤，黑色的衣服，黑色的影子。一切都是黑色的。

　　这居然是一个跟韩铭长的完全一模一样的人。就像是韩铭的影子。

　　“老大，你的影子。”

　　小贱通过心灵沟通，跟韩铭说话。

　　韩铭正看着眼前那个跟自己一模一样的家伙发愣，猛然听到小贱这么说，连忙回过头去，只见自己脚下的影子没了。

　　“原来是这样……”

　　韩铭已经猜到了些什么。

　　韩铭此时的样子，跟他刚来异界的时候，已经有了很明显的不同之处。他的头发，瞳孔，甚至眉毛，现在全都因为修炼了水神决第一式而变成了银白色。而眼前这家伙，则跟他完全相反，一身上下全都是黑色的。

　　发现自己的影子没了，韩铭知道，一定是刚才那扇小门上面的远古文字发挥了神奇的作用，那神秘的能量波动一定也与此有关。

　　“如果没有猜错的话，你的能力，恐怕也是跟我完全一模一样吧？”

　　韩铭冷冷的说。

　　他猜到了第四层一定是考验一个人综合实力的地方，包括斗气，魔法，包括意识。却没想到，第四层遇到的是一个跟自己完全一样的存在。

　　这种考核，还真是出乎韩铭的意料之外，却又合情合理。

　　任何人，最难以突破的，就是自身。

　　这点，几乎所有人都知道。只是没有人能像这里这样，复制出一个完全一模一样的家伙的能力罢了。

　　那黑色的韩铭淡笑一声：“我的能力，跟你一模一样。我想，我们两人之间，就不需要有什么隐瞒了。你不喜欢，我同样也不喜欢。我可以明确的告诉你，我，跟你，可以说，是一模一样的。当然，也有不同，那就是，我是你的影子，你有灵魂，而我没有。”

　　“那这个也一样了？”

　　韩铭指了指自己肩膀上的小贱。

　　黑色的韩铭笑了笑，他肩膀上一只黑色的大蝴蝶缓缓的飞了起来。

　　“你担心两个小贱互相残杀，我也同样担心。所以，不如这样，我们让它们两个置身事外，不要参合进这场战斗当中，怎么样？”黑色的韩铭提议道。

　　韩铭点点头：“正合我意。既然你就是我，我就是你，那么我还想问问，有什么需要我注意的地方？你能否告诉我？”

　　黑色韩铭笑道：“有什么好问的？你不是已经有答案了吗？你还不了解自己？我是一定会告诉你的。你的所有能力我都复制了下来，但这只限于你本身，你储物袋内的东西，我是无法复制的。所以从你进来的那一刻开始，你的储物袋便无法使用。我也知道你在想什么，能够将一个人完全复制出来，这种事情太过逆天了，你已经开始打那小门的主意了？呵呵。放弃吧。那小门不是你能够带走的。而且，你也无法使用他。并且这小门是有个限度的。你既然已经猜到了最后一层会有能够对你不利的东西，也应该能想到，这小门有两个作用，第一，是复制来人的影子。第二，就是将实力过于高强的人拒之门外。它所能够复制到的极限，便是实力在五段以下的人。”

　　黑色的韩铭将韩铭的疑惑一股脑全都说了出来，其中甚至有许多韩铭并没有开口询问的问题。

　　“水神决？你也会？这种东西也是传承性的，也能够复制？”

　　韩铭问出了自己最为关心的问题。

　　黑色韩铭点点头，说：“有一点你不要搞错了。我不是从另外的地方单独复制出来的另外一个韩铭。而是从你身体上复制下来的。我是你的影子，可以说，我是你身体的一部分。你传承到了水神决，我自然也传承到了。”

　　韩铭低头微微思索了一阵，开口道：“有没有一种可能性，是你能够离开这里？”

　　黑色韩铭哈哈笑了起来，说：“就知道你一定会这么问。你想让我跟你一起离开这里。从而这世界上就有了两个韩铭。你就是我，我就是你，你的责任就是我的责任，我的责任就是你的责任。我当然不会杀你，你当然也不会杀我。从此以后，我们两个联手，必定是最佳，最为默契的组合。这点，你想到了，我也同样想到了。只可惜，这个愿望我不能帮你达成。因为我没有灵魂，没有灵魂，是无法离开这里的。而对于我们两个来说，死了谁，都是一样的。不如这样吧，你自杀，我继承你的灵魂，去最后一层。怎么样？不过……算了，我知道你不会答应。因为换成是我，也不会同意的。”

　　黑色的韩铭回答了韩铭的疑问。

　　“啧……我们先不忙战斗。你容我好好想想……”

　　韩铭席地坐了下来。

　　这一层的发现，对韩铭来说，太过具有吸引力了。假如能够将这个黑色的韩铭给带出去，那将是多么有利于自己的一件事啊。想想看，两个自己，两个会水神决的韩铭，这是多么强悍的组合。

　　而黑色的韩铭，并不像是以前韩铭见过的那种修仙小说里面，弄出来的身外化身。

　　韩铭和黑色的韩铭是完全一模一样的。韩铭知道，如果可以把黑色韩铭带出去的话，他是一定舍不得杀死黑色韩铭的。而黑色韩铭必然也有同样的想法。

　　可遗憾的是，黑色的韩铭本身是不具备灵魂的。这点，即便是那门上的远古文字都无法复制出来。没有灵魂，就无法离开。到底有没有一种可能性，是能够让黑色韩铭跟自己离开这里的。

　　“其实到了这里，你已经算是过关了。因为我们两个，是来自同一副身体的。无论你死，还是我死，都会有一个韩铭最终到达最后一层。你认为自己是主体，我也认为自己是主体。我们两个里面，必须要有一个人做出牺牲。你不愿意，我也不愿意。所以，一战，是无可避免的。”

　　黑色韩铭说道。

　　韩铭点了点头，朝小门走去，他用手在小门上抚摸着。并尝试再次跨过小门，却没有感觉到先前那股神奇的能量波动。而黑色韩铭也没有消失。

　　“赶紧吧。一起找找看，有没有能够让我离开这里的办法，如果我能离开，对于拯救我们家乡来说，又多了几乎一倍的希望。但我的存在是有一定的时间限制的。我只能等一个小时，一个小时过后，我必须要对你动手。”

　　黑色韩铭说着，也来到了小门前面。

　　两个韩铭围着小门来回的上下打探。韩铭丝毫不担心黑色的韩铭会偷袭他。因为他没有这个念头，黑色韩铭自然也没有。

　　“可惜三层那人给的远古文字传承必须要到觉醒，才能够激活。否则的话，我就能够通过这小门上的远古文字发现一点玄机。”黑色韩铭自言自语道。

　　“你等会儿，我再去找他！”

　　韩铭说着，快速的朝阶梯上方跑去。但当他来到尽头的时候，却发现，回到三层的那个小门不见了。迎面是一堵结识的墙壁。

　　“小门没有了。”

　　韩铭回到四层。

　　“应该是必须通过四层的考验才行，否则小门不会出现。召唤凯瑟琳问问？”

　　黑色韩铭接话到，神色也有些犹豫。显然对于凯瑟琳这个狠角色，他也继承了韩铭的忌惮。

　　“你不怕她弄死我们？”

　　韩铭嘿嘿的笑了起来。

　　“怕。哈哈！”黑色的韩铭也同样开始大笑。

　　虽然说是这么说，但韩铭也仍然尝试的召唤凯瑟琳的出现。因为这件事对韩铭来说，太过重要了。

　　凯瑟琳并没有出现，却传出了一段话给两个韩铭。

　　“黑色的韩铭只是你的影子。他本身不具备灵魂。所以，只能活在第四层这个特定的环境下。如果出去，就会瞬间化为飞灰。所以你的如意算盘恐怕要失算了。否则的话，这小门岂非是太过逆天了。所有强者都来这里一趟，复制出自己的影子，化为己用。”

　　“说的也是……是我太过贪心了。”

　　韩铭闻言，只能大感遗憾。


第257章 自我突破

　　“唉……既然是这样，多想也是无益。”

　　韩铭叹息道。

　　黑色韩铭点点头，说：“你恐怕不肯把灵魂给我。我也不会愿意自己消失。既然如此，战斗吧！”

　　“没错！”

　　韩铭点点头。

　　两人其实本来就是同一个人，有着同样的想法，同样的经历，和同样的人生。

　　事已至此，自然不需要再多说什么。

　　韩铭猛然伸手去抓黑色韩铭的脖子。

　　而黑色韩铭则早有预料的用手隔开韩铭探过来的手，右手迅速去劈砍韩铭的脖子。

　　韩铭左臂曲卷，手肘成枪，将黑色韩铭的手刀向上顶开。

　　两人你来我往大战了许久，却久久没有结果。

　　韩铭身体后跳，右手猛的甩出，一道极度冰寒的冰箭冲向黑色韩铭。

　　黑色韩铭见状，双手凝聚深蓝色的冰层，将那冰箭猛的拍击成碎片。

　　一时间，这第四层的空间内被两个使用水神决的韩铭冻成了一片冰雪的世界。

　　“痛快！！太痛快了！！好久没有遇到如此称心如意的对手了！！”

　　韩铭哈哈狂笑着，跟黑色韩铭战的难解难分。

　　黑色韩铭也同样豪迈的大笑一声：“这正是我所要说的！！”

　　两人的所学所用，完全一模一样，没有任何的差别。

　　而此时，两人全都不约而同的开始创造新的技能。因为他们两人都明白，两个人完全一样，再这样打下去，根本不可能分出胜负。既然以往和现在，两人都是共享的，那么唯一不同的，就是将来了。

　　只有创造出新的技能，才能实现两个人的差别。

　　这短短的时间内，两人不断的尝试新的魔法手段。

　　而水神决，可以说已经将水系的魔法的想象力发挥到了极致，此时此刻就算韩铭再怎么努力，都不太可能短时间内想出具有创造性的技能来。否则的话，能够创造出更有威力的新型魔法技能，韩铭早就这么做了。

　　黑色的韩铭当然也是一样。

　　两人一直打到双方都筋疲力尽，也已然无法分出胜负。

　　“能否突破自我，就决定着胜利的方向。”

　　韩铭冷静的思索着。

　　到底两人怎样才可以产生不同的想法？

　　相同的经历，相同的体验，让两人无论如何都无法产生差异太大的想法。这是一个极度难以克服的难题。

　　突破自我，并没有嘴巴上所说的那么容易。

　　“两个一模一样的人，想要有不同的想法出现，只能依靠瞬间产生的奇思妙想。否则的话，两人的任何判断力和行为都会是一样的。只有一瞬间突生的想法，对方才无法复制。”

　　韩铭这样想着，他猛然间停止了动作。

　　黑色的韩铭放出一道水箭，猛然击中韩铭的肩膀。

　　而黑色韩铭所放出的水箭，也同样是来自水神决，同样的魔法，自然无法对韩铭产生太大的效果。

　　然而水箭则只是第一步，第二步，黑色的韩铭已经来到了韩铭身前，他双拳狠狠的击中了韩铭的前胸。

　　韩铭被黑色韩铭打的倒飞了出去。

　　“呵呵，想求变吗？突然停止动作，恐怕也只是你一时间突生的想法，至于为什么要停止动作，恐怕连你自己都不知道，也不知道接下来会发生什么。你只是想追求与我不同的地方。所以你甘愿停下动作，做挨打的一方。这样也好，你求变，我不变，我们二人便一起试试看，是谁最先在这瞬息万变的过程中，率先灵机一闪，出现置对方于死地的想法！”

　　黑色韩铭笑着，不断的进攻韩铭。将韩铭打的频频吐血。

　　韩铭脑子轰轰作响，正像黑色韩铭所说的那样，他现在这样做，其实连自己都不知道接下来会发生什么，他只是想做出跟黑色韩铭完全不同的举动。只有这样，两人才能从完全一样，开始产生差别。

　　在一攻，一受的情况下，两种截然相反的境地，往往才能够产生最微妙的差别。

　　黑色的韩铭明白韩铭的想法，也知道韩铭是冒了极大的危险才会这样去做。可以说，韩铭才是做出了真正牺牲的一方。如果韩铭无法在短时间内想到拉开两人差距的想法，那他的身体将会被黑色韩铭攻击成重伤，到时候，就算韩铭突然想到了什么，也无力去实施了。

　　韩铭被黑色韩铭攻击着，大口大口的鲜血不停狂喷出去，而身为继承了生命之种的他，则同时在不断的修复着自己的身体，只是这修复的速度，完全拼不过黑色韩铭对他伤害的程度。

　　“怎么办！怎么办！！还没有想到，在这样下去，恐怕我会率先支撑不住的！”

　　韩铭被黑色韩铭攻击着，他的意识开始因为受伤而渐渐的模糊，到了这个时候，他已经无路可走。即便他现在准备再次开始和黑色韩铭对抗，身体也已经不能和黑色韩铭那完好的身体状态相抗衡了。

　　韩铭已经隐隐开始对自己这个出格的想法感到后悔。

　　如果不是自己非要求什么不同，事情也不会发展到现在这种不可收拾的地步。而现在，说什么都晚了。他只能默默的承受黑色韩铭的攻击，而不能还手，因为还手，也不会是黑色韩铭的对手了，他只有将所有的希望全部寄托在这十分短暂的时间内，尽最大努力找到自己的突破口。

　　这个道理，黑色韩铭同样明白，而他此时所想，是尽快将韩铭给干掉。

　　在韩铭意识逐渐开始模糊，已经恍恍惚惚的到了一种濒死的程度的时候，以往的一幕幕往事开始在他脑海里迅速的浮现。这个速度非常之快，从他进入异界那一刻起，一直到走到现在，只是短短的用了不到一个呼吸的时间。

　　然而这个过程，在韩铭的感知下，却是异常缓慢，并且真实的。

　　当他的记忆一直走到蛮荒森林，在遇到查尔斯，薇薇安和麦伦先生的那一刻起，韩铭猛然间想到了什么。

　　那是在古格尔的城堡，当时他正在做出一个连他自己都没有丝毫把握的决定。那就是硬接古格尔的三掌，用来作为换取生命之树落叶的赌注。

　　而那个时候，韩铭的状态几乎与现在一模一样，都是濒死状态，在那样的情况下，他曾经产生过一种奇妙的状态。那种奇妙的状态发乎于他的本能，并不受他自己的控制。

　　如今韩铭突然想到了，这正是李笑天曾经提到过的一种状态，在这种状态之下，一个人可以进行一场翻天覆地的变化。他能够迅速的突破自己身体的极限，将武道的精神发挥到一种相对于自身的极致状态。

　　在这种状态下，韩铭曾经击败了不适用斗气的古格尔。

　　而现在，韩铭的意识逐渐的开始模糊，他的身体像是一片落叶一样，随着黑色韩铭的拳风随风摇摆起来。

　　这种无意识的状态，是韩铭自己本身并没有任何印象的。他只从麦伦的嘴里听说过自己曾经出现这种状态，但当时自己这种状态到底是什么样，是什么感受，他自己却一无所知。

　　然而韩铭的这个诡异的身法，却被黑色韩铭看在眼里。

　　黑色韩铭发觉，从这一刻开始，无论他如何攻击，都无法沾染到韩铭的半片衣衫。即便韩铭曾经无数次在他的眼里出现了难以弥补的弱点，这弱点在黑色韩铭看来，是绝对无法逃脱自己攻击的。

　　但韩铭却诡异的避开了，并且闪避的是那么的从容，那么理所当然。就像是水里顺流而下，飘荡着的一片落叶，当你用木棍猛然间插入水中，出现在那片落叶的前方的时候，落叶会自然而然的通过水流的阻力，而绕开这个木棍。

　　“这是什么？”

　　黑色的韩铭越打越惊，他发现自己已经完全陷入了一种被动的状态。他始终无法攻击到韩铭，却也无法摆脱韩铭的跟随。

　　这种状态，也瞬间让黑色的韩铭想到了什么。他也同样想到了麦伦曾经给他描述过的那一段经历。

　　“武道极致！”

　　黑色韩铭知道自己败了，他不得不承认，在这个关键的时刻，韩铭出现的这种状态，是他曾经也出现过的，他明白，自己无力抗衡。但他却没有停下进攻的双手。

　　因为他知道，这种状态，对于韩铭来说，是无法真实的察觉到的，是无法记录无法真实的体验到的。但是他，这个黑色的韩铭，却能！

　　他实实在在的看着韩铭的这些举动，并且牢记于心。既然自己即将身死，那么不如就送给自己，韩铭，一份大礼。

　　在黑色韩铭不断的进攻中，韩铭突然出手了，他出手的是那么的毫无预兆，毫无轨迹可循，也无法判断。

　　韩铭身法诡异的穿越了黑色韩铭的进攻圈，他的手狠狠的插入了黑色韩铭的胸膛内。

　　黑色的韩铭淡然的笑了：“这一行，我们获得了难以想象的财富。然而最后，在我们突破自己极限的时候，我，也就是你，将自己给自己带来一份财富，这份财富，是我们二人共同创造出来的。你击败了自己，也实现了自我突破。我们两人是来自同一个个体，然而却是第一次真正的对立而望，恐怕以后也不会再有这个机会了。加油，韩铭！！加油，人类！！”

　　黑色韩铭的身体化作了一团黑雾，慢慢的凝聚在了韩铭的脚下，变成了一片黑色的影子。

　　而韩铭，则缓缓的瘫软在地。

　　他的身体在迅速的进行着自我修补。而黑色韩铭最后所带来的意识，也融入到了韩铭的身体里。

　　对于武道极致的体会，黑色的韩铭亲眼所见，也亲身体验到了。

　　而他，将这种体验，完好无损的带入了韩铭的体内。


第258章 未知的恐惧

　　站在第四层到第五层的门前，韩铭微微抬起了右手，拳头稍微攥了攥，只感到一股难以言名的力量感油然而生。

　　他不知道到底是这一层的神奇力量带给了他更强的实力，还是最后和黑色韩铭再次合一，从而将自己的实力变强了。

　　如果是后者的话，那就应该是在他与自己战斗的过程中，大跨步的进步了。这场战斗对于韩铭和黑色韩铭来说，都是一场十分有价值的战斗，这让两者受益无穷。

　　并且韩铭也清晰的知道，黑色韩铭在临死前，将那武道巅峰的感觉带给了他。

　　虽然这种巅峰感他还是感觉有些飘渺，难以抓住，但是此时，对于这种感觉，已经不再是只存在于记忆中，并且是别人曾经告诉他的话里面才知道的了。而是能够隐隐约约的感受到一点，这种感觉对他来说，十分的微妙。

　　而他那战士职业的段位，也从而提升到了三段三阶。

　　魔法，就是一种远程攻击，可以不恰当的把它比喻成是一种，类似于投掷长矛，发射箭矢的变异版。

　　对武道感悟的提升，也使得韩铭对于魔法的应用，变的更加得心应手，凝聚魔法，发动魔法，需要强大的元素感知力。

　　元素感知力的强弱，可以影响一个人施展魔法的速度，以及凝聚力，和少量的准确性。而对于武道的感悟，能够让韩铭的魔法攻击更加的准确，以更完美的角度，攻击到敌人最虚弱的部分。

　　武道，是一种对于战斗的领悟，这里面并不单单只包含物理攻击，对于魔法攻击，同样有效。

　　“这种感觉，正是我所需要的。”

　　韩铭紧紧的攥着拳头。

　　用钥匙打开小门，顺着阶梯继续下行。

　　这四层，对于韩铭来说，十分的困难。但并没有到他难以逾越的地步。而是刚刚到达一个他所能够承受的临界点。多一份，他很有可能便无法来到这里，少一分，又会显得太过简单。

　　这种现象，让韩铭感到警惕。

　　事态的发展，越来越靠近韩铭的猜想了。

　　这里的每一层，都不是为了能够真正的拦截住入侵者的，而是对入侵者的一种考验。一种提升。

　　通往下一层的阶梯格外的长远……

　　走了将近半个小时左右，仍然没有见到尽头。

　　起初，韩铭并没有感到有什么不对劲的地方，因为前几层的缘故，他以为这层的通道跟前几层是一样的，没往下一层，这通道中的阶梯就会更加的长一些。

　　只是等韩铭一直走了将近一个小时之后，他才警觉到，事情似乎并没有他所想象的那么简单。

　　韩铭心中感到一阵不安，他开始将原来的走路方式，变成向下快速的奔跑。

　　以韩铭现在的实力，他的奔跑速度完全可以用风驰电掣来形容。在他奔跑过的地方，只会留下一道他行过的虚影。

　　用这种速度，韩铭又向下奔跑了足足两个小时，却依然没有见到尽头。

　　“难道又是幻术？”

　　这倒并不是因为韩铭太过大意，才过了这么久刚发现不对。而是因为前几层，每一层的关卡都设置在通道尽头的一个大殿当中，在通道中设立关卡的事情，一直没有发生过。

　　如此长久的奔跑，让韩铭心中越来越没底了，他的心开始隐隐的发毛。

　　按照自己这种奔跑速度，径直朝下方快速跑过去两个小时，恐怕都快到地心了。然而眼前他所见的，仍然是一条深不见底的通道。

　　“或许是幻术，也或许是一个迷宫。一个没有分岔路，或者是我没有发现分岔路的迷宫。”

　　韩铭这样断定着，继续朝下方跑去。

　　几十个小时过去了，这通道仍然没有尽头。

　　韩铭开始担心起来。

　　他将自己的水系魔法大范围的释放出去，将寒气的温度降低到了一个他所能够施展的极限程度。

　　空气纷纷被极冷的温度冻成了淡蓝色的液体，两旁的墙壁上也发出咔咔的声响，由于热，胀冷缩的原理，两侧的墙壁开始出现了一道道巨大的裂痕，极度的低温，使得这石质的墙壁也变得脆弱不堪起来，轻轻用手触碰，便会哗啦啦的破碎掉。

　　韩铭没有目标，他不知道自己应该将自己的魔法攻击向何处。

　　但是他明白，以他如此强悍的水系魔法，及时是不懂幻术的破解方式，也能够将幻术给冰冻的瓦解掉。这是他通过二层和三层经历的幻术之后，产生的一种破解幻术的猜想。而这种猜想，也得到了他自己的印证。

　　因为他回忆起来，李笑天曾经给他略微的提到过一些有关幻术的破解方式。

　　幻术的破解一般有两种方式。

　　一种是巧妙的破解，就是自己同样会幻术，能通过相同的原理，将对方的幻术给破解掉。这是最正宗，也是最省力的一种。

　　另外一种，就是蛮横的破解方式。那是当一个人对于幻术这种东西丝毫不懂的时候，利用自己的强大威能强行破坏掉幻术的最笨，但是也同样有效的一种方式。

　　就比如一个会幻术的人，无法用幻术困住一个实力高强的高手一样。幻术并不是万能的，每种幻术都存在一个它自己能够承受的临界点，如果在这个幻术的范围内，出现了它无法承载的强横力量的时候，这个幻术自然会土崩瓦解。

　　例如一个强大的幻术师，给一条龙设下了幻术，那么他真的能够困住一条龙吗？答案显然是否定的。

　　这条龙只需要狂喷一口龙息，便能够将一切幻术给摧毁掉。

　　强大的力量，能够以拙破巧。就是这个道理。

　　然而，韩铭的水系魔法却并没有使眼前的那无尽的通道现出原形。

　　结论就只剩下了两个。

　　一个是，这是一个十分强大，强大到能够承受住韩铭这前所未有的强悍水系魔法的程度。

　　第二个，是韩铭最不愿意相信的，也不敢相信的，那就是这条通道真的是没有尽头的。

　　韩铭默默的计算着，从他进入通道到现在以来，他已经至少奔跑了几十个小时，换算起来，足有将近三天三夜的时间了。

　　韩铭的心中开始感到烦躁不安，感觉到自己的脾气越来越暴躁，心中有一种怒火，似乎无处发泄。

　　这是当一个人长时间处在一个，千篇一路的环境中会产生的自然生理反应。这条通道无边无际，而且，无论是在形状和颜色上，都没有任何的变化。

　　最要命的是，这条通道十分的狭窄，大概只能容纳下三个人并排前进的宽度。在这种鬼地方，极容易让一个人产生幽闭恐惧症。即使是实力已经远远超过普通人类的韩铭，此时也开始出现了不良反应。

　　这种寂静无声的，仿佛是没有尽头的孤寂感，韩铭并不是第一次体会到。

　　最开始的时候，当他被暗殿的人抓走，关闭在幽静的山洞里长达一年之久，他就充分的体会过这种感受，甚至他一度丧失了活下去的勇气，丧失了理智，连信念都没了，一心只想求死。

　　后来，当他一个人孤单的漫步在蛮荒森林，为了变强，为了雪恨，而大部分时间都是一个人探险的过程中，也忍受过让人透不过气的孤独寂寞感。

　　然而韩铭与其他人不同的是，他本身就是一个来自不同世界的人。从他进入异界的那一刻起，他就比别人多了一分对于孤独和寂寞的恐惧，对于陌生和宁静的厌恶。

　　后来他有了朋友，有了兄弟，有了像亲人一样的师傅，查尔斯，薇薇安，和麦伦先生。这种对于孤独和寂寞的恐惧感一度远离了韩铭，已经很久没有感受到过了。

　　可是现在，这种让人讨厌，让人发狂的感觉再度席卷了韩铭的全部身心。

　　只是好在他曾经有过类似的经历，以至于他对于这种在狭窄环境下的寂寞和空虚，有了比较强的免疫力。

　　“差不多有十天左右了……”

　　韩铭计算着自己朝下奔跑的时间。

　　十天的时间，无论这个星期多么的巨大，都不可能在如此长的时间里，用如此快速的奔跑速度，一路跑下来，而没有任何的地理环境的变化。

　　最起码，土层的构成成分应该有变化吧？可是没有……

　　韩铭觉得自己应该是步入了一个绝对高手布置下的强悍阵法。

　　他开始往回撤离。

　　不管这里到底是幻术，还是该死的迷宫，或者真的是深不见底的深渊，他都决定离开。

　　不是因为胆怯，而是因为他现在耗不起这么多的时间。

　　半年后护送小奇去破坏魔界封印的魔法大阵，他是一定要参加的，而这段时间里，他必须要将自己的魔法修为提升到三段的水平，可他现在只有二段七阶顶峰的魔法实力，想要在这么短的时间内提升到三段，那简直是不可能达成的一个目标。

　　所以他来了这里，期许在这里能够得到某种他无法猜到的财富，这种财富不一定单指金钱。

　　如果这里没有什么新奇的发现，他就会将最后的希望放在李笑天曾经给他的一张地图上，那地图上标注着李笑天曾经短暂居住过的一个地方，并在那里留下了一点属于李笑天自己的东西。

　　然而事情的发展，也并没有像韩铭预想的那样顺利，当他一直朝上又奔跑了将近两个月的时间，却依然没有见到来时的小门。

　　此时的韩铭已经可以充分的肯定，这里一定有鬼！

　　他的脊背开始隐隐的发麻，只感到一股凉气直冲头顶。

　　“这里有玄机……但绝对不可能是幻术这么简单了……”

　　韩铭心中感到了一种前所未有的忧虑。

　　一个人无论实力多么的强大，始终都是一个人类，是人类，就不可能逃脱掉人类应有的一些特质。

　　而对于未知的恐惧感，是每个人天生都有的，并且终其一生都无法摆脱掉。

　　一个高手，能够让他感觉到恐惧的东西很少，那是因为他们的实力够强，见识够多，能够超脱他们认知的东西也变得很少了。并且他们自身具备着十分强大的自信感，这种自信感，能够让他们在某些未知的情况下，给自己带来安心，安全的感觉。从而极大的消除恐惧心理。

　　然而韩铭现在产生的恐惧感，是因为他明白了，这里发生的一切，并不是幻术所导致的。

　　因为没有什么人，能够将一个幻术维持近三个月之久。即使是一个实力程度到达觉醒的人，也不可能办到这点。

　　有人说，幻术，是一种十分奇妙的东西，之所以说它奇妙，而不是说它神奇，那是因为幻术所能够持续的时间都非常有限。幻术这种东西，会随着一个人的实力高强不同，而持续的时间长短也有所不同。

　　但大体上来说，能够将一个幻术持续到十天左右，那便是高手中的高手，甚至说，这个人可以站在这个世界的顶峰了。所以才说幻术是奇妙的。

　　李笑天曾经举过一个很生动的例子，想让幻术称得上神奇二字，那几乎是不可能的。这是只有造物主才能够实现的一种境界。就好比，如果一个人可以将一个幻术维持很长时间，夸张点来说，假如能够维持几百年，那就是一个普通强者一生的所有时间了。如果是这样的话，那又跟创造出一个小型的世界有什么不同呢？

　　将一个人的一生都放置在一种幻术里，这，基本上就等同于创造了另一个世界。

　　毕竟世界是怎么形成的，又有谁能够说得通。

　　有些思想比较激进的人曾经说，或许，这个世界，只不过也是造物主编造出来的一个幻术而已。当这个幻术结束的时候，也就是世界土崩瓦解的时候。只是这个论断成不成立，没有人能够去验证。


第259章 一生

　　最让韩铭感到恐惧的，无非是两点。

　　第一点，倘若此地的一切，都不是幻术，那么这必将是一个十分强大的机关，韩铭这三个月以来，曾经尝试过无数种的方式，试图破解这种机关。

　　他曾经一边奔跑，一边用手指在墙壁上划出一道长长的痕迹出来。

　　如果这里是一个大大的圆圈，这个圆圈大到让他无法感知到这圆圈的弧度，那么他一定就是在围绕着这个圆圈在做圆形运动，最后势必一定会回到原点，也因此，固然是无法冲出这里的。

　　只是，三年之后……

　　韩铭彻底的放弃了这种想法。

　　他的脸上已经生满了茂密的胡须，他的头发变得油腻不堪，并且打成了一个个难以理顺的死结。有的地方甚至成为块状。

　　韩铭没有心思用魔法变出水来给自己清洗，在这种情况下，个人卫生情况，在他的眼里是那么的无聊。

　　这三年里，他曾经尝试过朝两个方向不同的奔跑。饿了，就吃储物袋内准备的食物，好在那些食物足够他几辈子都吃不完。而且实力到达了他这种程度，只要空气中有水分，他就能够通过吸取水元素来补充自己的体能。

　　然而，那条被他刻画在墙壁上的直线，却始终静静的停留在墙壁上，而他往两端奔跑的行为，也只是将这条直线的两端无限的延长，但却并没有交接。

　　这条直线，如果是放在地球上，足够围绕赤道转上百圈了。

　　他也曾经尝试，在墙壁上挖出一条横向穿越的隧道，只是这条隧道他依然是挖不到尽头。当他利用半年时间挖出了一条深到不可思议的隧道后，并又利用一个月的时间返回，通道，依然是那个通道，阶梯，也依然是那个阶梯。

　　墙壁上的直线，已经变得不是那么的崭新了，却依然固执的停留在通道两侧的墙壁上。

　　又是三年过后，韩铭再次回到了这里，而这次，他是从上方下来的。

　　他利用三年的时间，分别垂直向下，以及垂直向上又挖了两条隧道，同样的，深不见底，却同样的，没有尽头。

　　如果这是一个机关的话，韩铭终于得出了一个结论，他无法破解，也无法离开。

　　如果这是一个幻术的话，他更是再也生不出任何的抵抗之力，能够将一个幻术维持六年多的时间，这样的强者，无论从哪个方面来说，他都无法与之抗衡。

　　看着眼前那深邃不见尽头，幽静依然千篇一律的通道。韩铭的脑袋已经麻木了。

　　他只觉得自己的脑袋，像是被无数的钢针刺过，再刺过，一遍又一遍，从不间断的刺过，一直到他最后都已经无法再感觉到疼痛，无法感觉到自己身体的存在。

　　韩铭一个人静静的坐在通道内，像是一个疲惫了，想要停下来进行短暂休息的矿工。

　　他双臂搭在膝盖上，脑袋微微低垂着。不知道自己心里在想什么。

　　他的思维在这短暂的一瞬间，已经不再受自己的控制，开始天马行空，胡思乱想起来。

　　任何沾边不沾边的，都在他脑海中如同古老的胶片，在不断的闪过，一片片断片，在他脑海里汇聚成一幅幅完整的图案。

　　休息了许久，韩铭默默的站了起来。

　　他静静的掏出了那颗封印着上古龙族龙息的封印之球，他冲动的想，何不直接将这封印之球给解开封印，让那无边的火海填充在这该死的鬼地方。

　　或许能够破解这通道的该死的玄机，或许也不能。但他能够肯定的是，自己在龙息中是绝对无法存活下去的。

　　这个想法，最终被韩铭给放弃了。

　　以前，他曾经在山洞中尝试过自杀，后来被凯瑟琳救下。

　　而现在，他又产生了这种想法，当他稍稍恢复了一些神智之后，他为自己的这种想法感到羞愧，感到耻辱。

　　异界有那么多的事情等着他去做，魔军不知道有没有彻底将北盟大陆占领，麦伦先生不知道有没有实现薇薇安最终的遗愿。他的几个好朋友还在等待着他的回归。他自己的世界，自己家乡的人民，还处在连他们自己都不知道的危险之中。

　　在异界的这里，还有着一大强者，在虎视眈眈的盯着地球这块肥肉。

　　韩铭不能放弃，他很有可能是这个世界里唯一的地球人，也可能是肯为了保护地球而做出努力的人。

　　如果他死了，那么谁来继承这个重任，连他这个地球土生土长的人类都放弃了，他还能指望谁？

　　这件事，他必须做，而且，只有他能去做。

　　这是一种责任，一种让任何人都难以承受住的重大责任。而韩铭，却不得不硬着头皮，把这责任强行抗在自己的肩膀上。

　　这一刻，韩铭觉得好累，好累……

　　他连选择死的全力都没了。

　　他开始反思，在异界的这么多年来，他不断的拼搏，不断的努力寻求变强的道路。在没有人理解的情况下，他一个人默默的，以如此弱小的身躯，跟这个庞大到让他无法想象的世界隐隐的做着对抗。

　　这一切到底值不值？

　　如果说，每个人都有自己的命，那么对于地球人来说，或许异界的入侵，本身就是地球人的一个无法逃脱的宿命。

　　就像是很久很久以前，恐龙的灭绝，就像是如今地球的环境一度恶化，导致每天都有不同的物种在地球上消失，灭绝。

　　人类凭什么就得一直活下去，地球现在变成这样，完全是人类自己作孽。即便是他们灭亡了，或许那也是一种冥冥之中注定的惩罚。自己为什么一定要违背天意，去拯救那些不知好歹的地球人。

　　北盟大陆的人民为了保卫自己的家乡，一个个都勇敢的拿起自己的武器，为了自己的土地，为了自己热爱的地方而战。他们活在一块没有任何生命保障的土地上，但是他们却是如此深爱着这片土地。

　　韩铭曾经亲眼目睹了魔军的入侵，在这里，一切的灾难都是完全有可能会发生的，而且是时时刻刻都在发生着的。

　　然而地球人，却生活在一种十分幸福的环境下，可做的事情，却是为了贪图享受，贪图安逸，为了追求高质量的生活，在自己破坏着自己的家乡。破坏着生养自己的地方。

　　韩铭的头脑开始凌乱了起来，他的思维不断的跳跃着，不停的从东跑到西，又从西跑到北。

　　他无法控制自己的思想，也无力去控制。

　　时光荏苒，岁月穿梭……

　　转眼间，一百多年过去了。

　　通道内已经不再是以前那副单一的模样。

　　墙壁上布满了排列有序的石雕。

　　利用这些时间，韩铭将石质的墙壁雕刻出一个个形态不一，或是人类，或是动物的雕刻品。

　　从远处那粗糙不堪，难以入目的雕刻品，一直延续到这里，那墙壁上的雕刻品已经变得越来越精美，越来越生动，一个个都活灵活现，仿佛随时会从墙壁上走下来一样。

　　他甚至在这里挖掘出了一个十分庞大的宫殿，并且将这宫殿按照地球人的居所的摸样布置的很完整。

　　有石雕的沙发，石雕的大床，甚至有石雕的电视机，空调，冰箱，所有他能够想到的东西，都被他雕刻了出来。

　　而像这样的宫殿，前前后后足有七八个之多。

　　每当他前进一段时间的时候，便会停下来，做一些他自己喜欢的事。以此来缓解心中的压力。

　　时光飞快的流失。

　　又是一百多年过去。

　　韩铭的样子已经步入了中年，他的脸上刻画着难以磨灭的沧桑，和孤寂。

　　这两百多年里，韩铭所做的事情，全都是不停的奔跑，不停的在墙壁上划出一道道的直线，在墙壁上留下一幅幅精美绝伦的雕刻品，以及一座座现代感十足的宫殿。

　　然而，他却已经忘记了自己身为一个魔法师的身份。

　　对于魔法，他已经感到很陌生，很陌生。

　　韩铭完全成了一个不会人类语言，不会与人交流，不会发出任何声响的哑巴。

　　有时候，他甚至会闭上双眼，再懒得睁开，因为他不用眼睛去看，也能清楚的找到方向，因为这里只有两条方向，一条向前，一条向后。

　　然而韩铭，却始终没有向后踏出过半步。

　　事已至此，韩铭不知道为什么心中还隐隐的有着一份坚持，有着一份连他自己都已经似乎忘却了的坚持。

　　这份坚持让他不能后退，不能向后看，只能一路向前，不断的向前，即便前方仍然是一望无际的深渊。

　　而这份坚持，从最开始的责任，已经变成了一种无法卸掉的本能。

　　又是两百年过去。

　　此时的韩铭已经有四百多岁了。

　　生命之种似乎随着韩铭断掉了吸取魔法小晶石的行为，也同样停止了运转。而他的生命，似乎也只停留在将近五百多岁的程度。

　　如今的韩铭，已经步入迟暮之年。

　　他似乎已经习惯了这种，全世界只有他自己一个人的生活。

　　似乎这一切，才是理所应当的。

　　甚至，他连发狂，连恐惧，都也没有了。

　　剩下的，只是淡然，和坦然面对一切的态度。


第260章 一世

　　韩铭缓缓的从自己的浴室内走出来，并任凭身上的水滴自然的蒸发干净。

　　他一头银发，却已经失去了光泽，一脸银白色的胡须，如同一个迟暮老者。

　　人生是如此的漫长，但在韩铭的眼里，却也是如此的短暂。

　　他曾经设想过，自己或许会战死沙场，而那时，也许他还很年轻。

　　他也曾经设想过，或许自己最终会踏上异界金字塔的巅峰，将所有敢于，或者是想要入侵地球的人，全部给杀了个干净。而那时，可能他也已经步入晚年。

　　但他从未有设想过，自己会在这样一种地方，平淡，枯燥，单一的过完自己的一生。

　　对于地球，对于异界，对于魔法斗气，韩铭已经没有了任何的印象。

　　他的生命中，充斥着的，全都是那无边无际的阶梯，和那永远没有尽头的通道。

　　他现在唯一的兴趣，就是赶紧将那一座高达数百米的巨型雕像给完成。

　　这雕像是一个女人的摸样。

　　只是这个女人是谁，韩铭已经多少有点想不起来了。

　　看起来眼熟，但却叫不出名字。

　　韩铭只知道，自己心里有这样一个女人，在他的人生将要走完之前，他要完成这样一个雕像。这是他的一个未了的心愿。

　　年迈的韩铭奋力的攀爬上那雕像的顶端，他安详的拿着一把，曾经在外界的时候，忘记从哪里收集而来的刻刀，静静的，缓缓的，一笔一划的雕刻着那女人的脸。

　　他的动作是如此的行云流水，如此的随和平静。

　　仿佛是一个年迈的老人，在喂食一条陪伴了他十几年的老狗，那样自然，那样的安静。

　　苍老的手背上，布满了褶皱的纹路，年老丧失体力的他，全身都在微微的颤抖着，但拿着刻刀的右手，却如同一汪深夜里安静的潭水，平静，悠长。

　　做完了今天的作业，韩铭费劲的爬下石梯。

　　几百年没有见过阳光，让韩铭的皮肤苍白的可怕，纵使是经过生命之种改造，身具二段七阶顶峰魔法修为的他，也难以再支撑下去了。

　　韩铭拄着一根石质的拐杖，走到大殿的门口，最后深深的望了一眼那巨大的女人雕像。

　　他的眼里没有半点的留恋，眼神在雕像从上至下扫过一遍之后，毅然决然的离开。

　　这里，这个大殿，这个雕像，以及这个雕像所代表的人，都无法阻止韩铭前进的脚步。

　　为什么？到底是什么原因？能让一个人在如此漫长枯燥的岁月中，始终坚持着一份难以磨灭的信念。

　　韩铭步履蹒跚的拄着拐杖，一步，一步，一步……

　　缓缓的朝阶梯下方走去。

　　他在前进，但他自己并未意识到自己在前进。

　　他在追逐，但他并不知道自己在追逐什么。

　　可他心中却有一个十分明显，五百多年都难以磨灭的信念，那就是走下去。

　　无论如何，都要走下去。

　　脚下的一个站立不稳，让韩铭身体失去了平衡。

　　年老到如同一颗即将枯死的树木的韩铭，从阶梯上如同一颗泄了气的皮球，不断翻滚着朝下面滚落。

　　真不知道滚了多久，终于，他停了下来。

　　他静静的坐在阶梯上喘息着，身上，手上，脸上，全是无法自动愈合的伤痕。

　　这段时间，他已经不知道多少次的在这无边的阶梯上摔倒，滚落。却又一次又一次的站起来。

　　只是这次，他实在是无法再站起来了。

　　韩铭默默的抬起头，看着头顶那本该有一轮红日，此时却只有一条冰冷的石质的洞顶。

　　他知道自己的时间到了……

　　在人生最后的一刻，韩铭的脑海里产生了许许多多的想法。

　　这些想法，已经有几百年没有出现过了。

　　这几百年，他的心中始终如同一潭死水，从不曾产生过任何奇异的想法，和任何所谓的回忆。

　　而此时，这些东西，又像是雨后春笋，一瞬间全都在他的脑海里滋生了出来。

　　韩铭呵呵的笑了起来。

　　他又想到了那个有趣的说法。

　　倘若人生，或者这世界，就是一个造物主无聊时所造出来的虚幻世界，一个天大的幻术，那该是多么的有趣。

　　为什么我是我？为什么我不是别人？

　　韩铭想，几百年前，他曾经在街头遇见过来来往往的人群，曾经有无数的人与他擦肩而过。

　　而那个时候，他却从来没有思考过，为什么从眼前经过的这些人不是自己？

　　自己有什么独特的？为什么自己只能意识到自己一个人，为什么自己不能是所有人？

　　那些人是否跟自己一样，把自己当成我？而自己在他们的眼里，也只是除了我之外，另外一个他？

　　每个人眼中的世界，也许都一样，也许可能都不一样。但每个人都能真真实实的感受到自己，知道自己就是自己，自己是于别人不同的。在自己的眼里，别人，别的事物，只是自己世界的一些陪衬品，一些全都因为自己而存在的东西。

　　如果自己死了，这个世界便再也无法看到，或许也就停止了，没有了，消失了？

　　或许……每个人都有一个属于自己的世界，当自己死后，这个世界变回崩溃，瓦解。

　　韩铭的想法越来越独特，也越来越玄妙。

　　生命是什么？

　　时间又是什么？

　　为什么五百年的时间，自己现在看来，却如同一瞬间那么短暂。

　　回首过往，自己到底是怎么过来的？

　　莫非，在每一个时间段，甚至每一秒，都有一个不同的自己，有一个不同的经历。

　　或许自己的一生其实就是临死前这短短的一瞬间，其他的回忆和经历，只不过是虚幻的泡影，是假的，是自己捏造出来的。

　　“如果，这个世界，我就是中心，我就是唯一，那么，为什么我不能控制自己的世界？”

　　临终前，韩铭几百年来，第一次开口，说出了这样一句十分夸张的诳语。

　　“该走了……”

　　韩铭叹息的站起身体，这一刻他像是回光返照一般，身体上再度充满了力量，那久违的力量感，让韩铭突然觉得自己是如此的真实，如此的明确。

　　他在最后的这一瞬间，选择了站起来，而不是倒下。

　　虽然已经逐渐忘却了自己为什么要不断的前进，但既然这一生，都是在前进中度过的，那么不如，让自己最后的这一瞬间，也消逝在前进的过程中吧。

　　韩铭静静的闭上了双眼，嘴角露出了一丝笑容。

　　他毅然决然的向前扑了过去，身体快速的朝阶梯下方翻滚着，不断的磕碰着坚硬冰冷的阶梯。并缓缓的，闭上了双眼……

　　时间似乎在这一刻停止了。

　　在韩铭彻底的失去意识的时候，他感觉不到这个世界了，这个世界也感觉不到他了……

　　谁都不知道死后的世界是如何的，或者，一个人死后，到底还有没有另一个世界存在。

　　……

　　眼前的一阵强光，刺激的韩铭缓缓的睁开了双眼。

　　身前的半空中，是一只火红色的，不断上下翻飞，看样子十分焦急的蝴蝶。

　　从蝴蝶的心灵感应中，韩铭感觉到，这只蝴蝶对自己十分的担心。

　　韩铭茫然四顾，发现自己是在一座大厅当中。

　　眼前，是一扇小小的石门，石门上，有着一个小巧的锁孔。

　　而自己此时，手里正拿着钥匙，插在锁孔中，似乎要转动钥匙，打开小门。

　　“你是谁？为什么这么眼熟？”

　　韩铭愣愣的看着眼前的蝴蝶……

　　他感到眼前的蝴蝶是那么的熟悉，却又实在想不起来这蝴蝶是谁，或者，是什么东西。

　　他最后的记忆，只停留在他朝阶梯下方滚落的一瞬间。

　　韩铭呆呆的看着蝴蝶发愣。

　　蝴蝶似乎更加的焦急了，在韩铭眼前疯了一样不断的来回飞舞着。

　　“很好……真的很好……二十个人里面，只有五个人通过了最终的考验，而你，是他们当中最为出色的一个。你的灵魂，经过岁月的洗礼，已经变得如此的纯净，如此的洁白无瑕，更难能可贵的是，在最后一刻……你的心中，仍然没有放下属于你的那一份坚持和信念。或许先前的你，你的灵魂，并不是我见过最为优秀的，而此时此刻，你，却是我见过的，具有最为美丽，最为生动灵魂的人。”

　　一个陌生的声音突然出现在这空荡荡的大厅里，并传进了韩铭的耳中。

　　而韩铭则猛的身子一震。

　　从出生，到来到异界，到经历的所有的一切的一切，再到最后他因为想要变强，而来到这里，经过了四层的试炼，最终到达这扇小门的前方，准备开门。

　　这些记忆，如同绝了堤的洪水一般，狂猛的在一瞬间全都涌入了韩铭的脑海。

　　而韩铭则猛的睁大了双眼，一切的一切，都如同是电影回放一样，又全部回到了韩铭的脑海里，让他记起了一切的始末。

　　仿佛是做了一场异常长远的深梦，这梦深到足以走完一个人的一生。

　　韩铭微微的皱起了眉头。

　　“你是谁？为什么能用一个幻术，困住我的一生？我不相信这世界上还有如此强大的人。”

　　那声音突然呵呵的笑了起来。

　　“你以为这是幻术？你错了，这不是幻术。而是灵魂的洗礼。我没有那么强的能力将一个人一生都困在一场幻术当中。我只是在你的灵魂上打开了一个缺口，让你进入了自己的灵魂世界。假如你从一开始，在那无尽的阶梯中，便放弃了自己的信念和坚持，你会立刻醒来。或者在这个过程中，任何一个时间段，放弃了自己，也都能够醒来。而你，是我见过的，唯一一个能够坚持一个信念，直到自己一生都用完，连最后闭上双眼的一刹那，仍然选择继续前进的人。你的行为，让我震撼，让我感动。你真的很优秀……”

　　那声音渐渐的变小，最后消失了。

　　韩铭静静的站在原地，却久久的不能恢复……


第261章 灵魂觉醒

　　刚刚从灵魂状态回来的韩铭，显然还没有适应眼前的一切。

　　先前发生的那一生的情况对于韩铭来说简直太真实了。

　　那冰冷的墙壁，永远没有尽头的通道，都是那么的真实，那么的触手可及。

　　五百年的人生，让韩铭的心智产生了翻天覆地的变化。

　　此时，那五百年的人生记忆仍然还保留在他的记忆中。这种记忆，对于韩铭来说，很不好，非常不好。

　　韩铭很不喜欢。

　　这种记忆并没有给韩铭带来丝毫的益处，反而是让韩铭有了一副五百年的心智，而这五百年之内，他并没有积累下什么有用的人生经验，有的只是无尽的寂寞和空虚。

　　这让韩铭对于生活已经失去了信心和兴趣，让他那想要变强的心，也苍老了起来，而不再那样的具有激情。

　　如果可以的话，韩铭一定会选择将这五百年的记忆遗忘掉，永远不再想起来。

　　只是该发生的一切，也全都发生了，这是真真实实的存在的，并不能轻易的抹去。

　　韩铭知道，说话的那人，刚才说他在自己的心灵上打开了一道缺口，而这道缺口现在到底有没有被封闭起来，或者是仍然是打开的，韩铭不太清楚。

　　他想，或许一切都应该从说话的那人身上找答案。

　　如果可能的话，韩铭准备将那五百年的记忆给封存起来。

　　跟小贱交流了一下，韩铭告诉小贱自己平安无恙。

　　那插在锁孔中的钥匙，也毅然决然的拧动了。

　　咔嚓。

　　小门轻轻被打开。

　　迎面而来的，是一条通往下方的阶梯。是一条冰冷的通道。

　　韩铭矗立在通道口，久久没有动身。

　　被困在通道内五百年了，这种经历，让韩铭无论如何都不能轻易的放下。

　　他刚刚获得了新生，刚刚知道了自己刚才经历的，只是一场梦，一场很深很深的梦。

　　只是再次面对这真实的，冰冷的通道，他却难以释怀。

　　静静的站立了良久，韩铭终于咬着牙，迈步走下了通道。

　　依然是那熟悉的阶梯，依然也是那冰冷的，千篇一律的通道。

　　韩铭静静的在通道内走着，双眼看着通道内两侧的墙壁，这种感觉是那么真实，那么的熟悉。

　　走了大概有半个小时左右，当韩铭几乎又要陷入那种熟悉的，可能要一辈子都走下去的幻觉之中的时候，眼前，突然出现了一扇小门。

　　这扇小门将韩铭从恍惚之中猛的拉回了现实。

　　“呵呵……”

　　韩铭轻轻的笑了笑，将钥匙插进锁孔，轻轻拧动了一下。

　　咔嚓。

　　门开了。

　　眼前是一座比前四层都要大一些的大厅。

　　大厅里此时正躺着十个人，站着四个人。

　　这站着的四个人，韩铭猜测，应该就是跟自已一起，一共成功通过灵魂洗礼的五个人的另外四个。

　　而那躺着的十个人，很明显就是迷失在无尽通道里的人了。

　　那人说过，如果中途放弃了，就会回到现实当中来。

　　但是韩铭不知道，为什么这十个人已经回到了现实当中，却又出现在了这里。

　　假如他们一出来，就是身死的状态，怎么会走过这需要半个小时的通道。

　　那站着的四个人不约而同的看向了韩铭。

　　“你应该就是最后那个人吧？”

　　那个富家公子模样的人沉稳的问韩铭，他的身上也透着一种难以言明的沧桑刚。显然也是在无尽的通道内度过了极为漫长的一段时间。

　　韩铭见到这富家公子，稍稍的有些诧异，按照他的想法，这种吊儿郎当的公子哥，怎么可能经受得住那么严峻的考验。看来每个人都不是自己能够轻易下定论的。每个人，也一定都有属于自己那曲折离奇的故事。而外表，则是最容易迷惑人的一种方式。

　　通过看外表来猜测一个人的秉性，这种事应该是最幼稚，也是最愚蠢的。

　　韩铭的眼光落在地上躺着的十个人的身上，通过韩铭敏锐的观察，这十个人的身体没有丝毫的起伏，显然已经没有呼吸了。

　　“这十个人是在灵魂洗礼中失败的人。灵魂的洗礼，有一个限定，只要过了这个限定的时间，就算是成功的完成了考验。而他们，是在那个时间的限定之前放弃的。而刚刚你走下来的那条通道，则并不是一个与前面几层完全一样的通道。那里面蕴含着极为恐怖的灵魂力量，没有通过灵魂洗礼的人，是无法通过那通道的。强行通过的话，就像你现在看到的这样，他们十个人的灵魂已经全都被通道内的灵魂力量给击溃了。”

　　富家子明白韩铭心里的疑问，所以解释给韩铭听。

　　“你是怎么知道的？”

　　韩铭问。

　　富家子声音低沉，脸色没有丝毫的欺负变化：“难道你刚才走过通道的时候，没有感受到自己的灵魂被攻击吗？刚才我可是忍受着极大的头痛感，才来到了这里的。只有我们五个经过灵魂洗礼的人，灵魂强大到了一定的程度，才能够承受的住这种攻击。”

　　韩铭轻轻的点了点头：“原来是这样。”

　　其实韩铭根本没有感受到任何的头痛感，也没有感受到自己被灵魂力量攻击了，不过他倒确实感受到了一种很明显的灵魂波动，只是这种波动并没有对他造成任何的影响罢了。

　　“应该是在灵魂洗礼的过程中，坚持的时间越长，灵魂也就会变得越强大，灵魂力量也就越浓厚。刚才我通过通道的时候，也感受到了那股奇异的波动，但是头疼的感觉并不像他一样明显。这可能就是差异所在吧。”

　　一个中年人想了想，做出了自己的推断。

　　韩铭放眼朝大厅的对面看去，只见对面的墙壁上，也同样有着一扇小门。

　　“没用的，我们的钥匙无法打开那扇小门，刚才我们全都一一试探过了。”

　　富家子见韩铭注意到那小门，便开口解释。

　　韩铭微微的点了点头。没有说话。

　　“还有五个人没有到达这里，应该是在前几层死了。”

　　那中年人说。

　　这活着的五个人，看起来都有些不太正常。每个人身上都透漏着一种沧桑感，显然也是短时间内，还没有从灵魂洗礼的副作用中恢复过来。

　　这个时候，对面的那扇小门轻轻的响了一声。

　　咔嚓……

　　众人忙转头看去。

　　只见一个身穿银白色长袍的老人从小门内走了出来。

　　这老人一头银白色长发，一袭银袍，以紫红色镶边，并与银袍表面刻绘着许许多多，密度极高的复杂铭文。

　　韩铭首先看的，并不是老者的容貌，而是老者衣服上的那些奇怪的铭文，在韩铭看来，这应该也是远古文字。

　　看来这个地方，真是四处都充斥着这种远古的文字。

　　“欢迎各位的到来。”

　　老者微微的笑着，显然见到韩铭五个人，十分的开心。

　　“你是这里的主人？”

　　韩铭率先发话问到。

　　那老人见到韩铭，双眼顿时放射出了难以掩饰的夺目光彩，他双眼放光的上下打量着韩铭，一直连连点头，嘴里不停的赞叹着。

　　“我不是这里的主人，应该说，我是这里的一个仆人。这座地下建筑的主人，也正是我的主人。”

　　老人不卑不亢的回答着韩铭的问题。他的身体上散发着一种那一言明的古怪感觉。让人一眼看上去，仿佛并不是那么的真实，有点飘飘忽忽的样子。这种感觉很古怪，也很不容易表达。

　　就好像，你看到他站在那里了，却又像没有看到。

　　“让我们来到这里，一定有什么意图吧？如果你不是这里的主人的话，请叫你的主人出来。”

　　富家子开口说。

　　老人笑着摇了摇头：“我家主人死了十几万年了。出不来了。”

　　众人闻言，纷纷一惊。

　　十几万年？这么久？

　　老人笑道：“首先恭喜各位。恐怕以各位目前的实力，有一点还是不太清楚的。先听我慢慢说来。首先，每一个修炼魔法，或者修炼斗气的高手，当他们的实力到达六段六阶的顶峰的时候，他们就会面临着人生中最大的一次转折点。那就是觉醒。这点，我相信大家都是知道的。但是怎么觉醒，如何去觉醒，觉醒需要什么样的条件，恐怕各位就不是那么的清楚了。这里我可以告诉大家，觉醒，并不是在你六段六阶顶峰的时候，才需要开始冲击的。这不是一个关卡，不是一个在关键时刻，达到了某种程度，就能够觉醒的事情。觉醒的潜力种子，其实在早期就已经开始埋在了各位的身体里。而这种子，到底能不能被激活，才是真正关系着各位将来能否觉醒的重要条件。这么说吧，修炼一途，就像是一个通道。而通道的尽头，是一扇小门。假如一个普通人，平平淡淡的，顺顺利利的，达到了六段六阶顶峰的实力，那么也就代表着，他走到了这通道的尽头，在他面前的这扇小门。也就是他修炼旅途中的终点。他无法再跨进一步，而是只能永生永世的停留在这里。他的修炼之旅，就只有这么长。而各位，则不同了。经过了我的灵魂洗礼的试炼，你们则手中有了一把能够打开那扇小门的钥匙。当然，只有一把钥匙，是还不够的。你们的灵魂经过我的灵魂洗礼，而觉醒了，那棵灵魂的种子被激活了。但是你们的身体还没有达到觉醒的条件。身体觉醒的条件，才是六段六阶顶峰的时候，你们需要去冲破的。也就是说，假如将来你们到了六段六阶的顶峰，并成功冲破了身体极限，那么你们将获得身体和灵魂的双重种子激活，才能够真正的觉醒，用这两把钥匙，将眼前的小门打开。”

　　众人闻言，心头均都感到一阵惊喜。不论他们到底能不能到达那种高度，也不论他们能不能够活到那种时候，但最起码的，他们现在身上已经具备了觉醒的一个重要的条件，那就是灵魂觉醒。这种消息，恐怕没有人听到后，还能保持镇定。

　　而韩铭则并没有太过于高兴。他认为，这里面一定还有着什么猫腻。

　　这老头不可能把他们弄过来，并送他们一份天大的礼物。

　　“也就是说，每个人，在到达觉醒的临界点之前，其实是，就已经开始为将来的觉醒做铺垫了。如果六段六阶以前，他们能够完成灵魂觉醒，也就具备了其中一把钥匙。假如这之前他们没有完成这个必须的条件，那么当他们在六段六阶顶峰的时候，及时达到了身体觉醒，也无法真正的觉醒。”

　　中年人说。

　　老人笑着点点头：“没错。是我，给你们提供了这样一种莫大的契机，让你们能够有机会在不知情的情况下，能够率先接触到这种灵魂觉醒的途径。可以说，这是一种莫大的机缘。有些人，在适逢一些重大的变故的时候，或者是某种来自某一个时间段，或者某一个特定的创伤，打击，或者顿悟之下，方才能够成功的灵魂觉醒。而这种觉醒，都是可遇而不可求的。即便是你们知道了，全部觉醒之前，必须要先经历灵魂觉醒，你们也不可能主动的去完成这一个重大的艰难的任务。因为灵魂觉醒一途，十分的奥妙，悟透了，就是悟透了。悟不透，就是悟不透。不能强求。”

　　韩铭一直默默的观察者那老者的一言一行，一举一动。他观察到，老者一直是在跟大家介绍灵魂觉醒的好处，却没有说，众人通过了这灵魂洗礼的最后一个试炼，将会得到什么，或者说，将会遭遇到什么。

　　这个极为重要的环节，似乎是被老者刻意的回避了开来。

　　而韩铭也隐隐的有种十分不好的预感，因为他看到，那老者望着他们五人的眼神，分明是一种野兽见到美食的贪婪神色。那淡淡的笑意，并不是为他们几人的灵魂觉醒而感到由衷的祝福，而是一种对于自己即将得到某种好东西的兴奋。

　　这种感觉，很不好。

　　韩铭已经开始趁着老者跟其他四人交流的时候，看似不经意的后退着，一点一点的挪向身后的小门。

　　他来到这里，是准备寻宝的，可不是为了来送命的。

　　假如一会儿发生了什么意外的话，只要韩铭认定这种意外，是自己无论如何都无法抗拒的，他一定不顾一切的率先打开小门逃跑。但凡这种意外，韩铭觉得自己有几分把握能够克服，他都会留下来，做最后的拼搏。

　　毕竟能够来到这里，实在是太不容易了。


第262章 吞噬

　　韩铭的这个动作，并没有逃过老者细微的观察。

　　但这老者也只是随意的看了韩铭一眼，却一副并没有放在心上的感觉。

　　“那真是太谢谢您了。”

　　那富家子看似很感激的对老者表示着感谢。

　　“但是，为什么你要这么帮助我们？总不能是大发善心吧？”

　　中年人毕竟心思比较缜密，他明白，天下间没有白吃的午餐，也没有天上掉馅饼这种事。

　　既然对方如此帮助他们五个，那对方一定就有所求。中年人想，或许这老者是想让他们五个人，为他做某种事情。

　　老者微微笑道：“首先是恭喜各位的灵魂觉醒，为了以后能够全部觉醒迈出了最为关键性的一步。其次呢，还有个不是很好的消息告诉大家。既然帮助几位的灵魂觉醒了，那么你们，就要帮我，完成我的一个心愿，帮我做一件事。”

　　“来了！”

　　韩铭心中一震，知道这老者要说最关键的事情了，他已经悄悄的退到了小门的边缘，准备一旦发生什么自己无法抵抗的事情的时候，便迅速逃脱。

　　中年人笑了，他知道自己猜对了。

　　“你说吧。到底让我们做什么事？”

　　中年人笑眯眯的问。其实他才懒得帮这老头做什么，只是现在自己身在人家的地盘。而先前老者又展现出了强大的能力，将他们一行人全部扔进了灵魂洗礼的那无尽通道内，这就说明这老者绝对不简单。

　　在人家的地盘，至少也要表现出一丝的友善。如果这老者让他们去外面帮他干些什么，到时候他们已经离开了这里，到底帮还是不帮，还不是他们说了算的。

　　老者的笑容开始缓缓的收起来。

　　“让你们帮我的这件事，就是……”

　　说道这里，老者的笑容已经全部消失掉了。

　　众人见到老者的脸色变化，顿时感到不妙，连忙想要逃离，而这个时候，却已经晚了。

　　“就是，把你们的灵魂交出来！！”

　　老者脸色瞬间变的狰狞起来，他猛的朝四个人围聚在一起的方向扑了过去。

　　“快逃！！”

　　中年人脸色大变，他怎么都没想到，原来这老者帮他们达成灵魂觉醒，为的居然就是收走他们的灵魂。

　　而这时，早就已经准备好了的韩铭，已经将钥匙插进了锁孔，但来回拧动之下，却发现，这向上一层的小门，已经打开不开了。

　　“让开！！”

　　中年人一把推开韩铭，慌乱的将钥匙插进锁孔去拧动，也同样发现自己的钥匙无法再打开小门。

　　而这个时候，韩铭则发现，那老者已经将那富家子模样的人给拦了下来，并张开了嘴巴。

　　这老者的身材原本与平常人无异，甚至身子有些佝偻，比他们几人看起来还矮了几分的样子，但此时张开的大嘴，却像是被充分拉开的皮筋一样，瞬间变得巨大无比。

　　老人一口向富家子吞去。

　　富家子连忙放出自己的斗气，一团烈火熊熊燃烧而起，炽热的烈火包裹着他的拳头，朝老者的面门打去，却惊讶的发现，他的拳头根本丝毫碰不到老者，那包裹着熊熊烈焰的拳头猛然从老者的脸上穿了过去。

　　“虚影？？”

　　富家子猛的一惊。

　　“灵魂体……”

　　韩铭皱着眉头，到了这个时候，他才明白了，为什么刚才见到这老者的时候，有一种十分不真实的感觉。原来这老者根本就不是一个活人，而是一个灵魂体。

　　一般的灵魂体是无法存活在这个世界上的。当一个人死掉之后，他的灵魂也会随之消失。但这灵魂消失后是去了哪里，谁都不知道。这灵魂是不是去了另一个世界，或者烟消云散了，也没人能够说的清楚。

　　但大家都明白的一点就是，在这个世界，人死之后，灵魂是无法在世界上久留的。即便是有些强者的灵魂力量十分强大，也只能在这里做短暂的逗留，最终都会消失。

　　而这老者显然也是经过了十几万年的悠长岁月了，但他的灵魂依然存在于这个地方，显然是他身上穿着的那件银白色的袍子起到了作用。因为那银白色的袍子上面，刻画着十分密集的远古文字。

　　那富家子在稍稍一愣的时候，已经被老者一口给完全吞掉了。

　　当老者将嘴巴收回的时候，韩铭却发现，那富家子的身体依然完好无损的站在原地，只是双眼已经没有了任何的神采。

　　老者的嘴巴迅速变小，并随手拿出一个小巧的，透明的瓶子，他微微张嘴，将一个闪烁着耀眼光芒的小球吐进了瓶子之中。那小球刚一出现，便放射出了夺目的光芒，这光芒将整座大厅照耀的一片白光，十分的刺眼。

　　只是这白光也是稍纵即逝，只维持了短短的不到三秒钟的时间，便失去了光彩，那光芒变的极为的微弱，被困在透明的小瓶子中，来回的四处逃窜，却始终无法逃出去。

　　而老者则将小瓶的瓶塞塞了回去，封住了小瓶的瓶口。

　　韩铭一行人此时已经发觉，小门是绝对无法再次打开的了，想要活命，便只有跟眼前这要抢夺他们灵魂的老头拼了。

　　几个人疯了一样全都将自己的看家本事拿出来，纷纷攻击向老者。

　　但是他们的攻击，也跟先前的富家子一样，根本无法触及老者的半点衣衫，所有的攻击全都诡异的穿透了老者的身体，纷纷落在远处的墙壁上。

　　大厅内发出了轰隆隆的剧烈响动声。

　　三个四段强者的联手攻击，可不是闹着玩的。

　　老者却根本不将这些人的反抗放在眼里，他照样追上一个人，张开大口，一口将那人吞掉，并像先前一样，拿出一个小瓶子，将这人的灵魂吐进小瓶子当中。

　　而当这人的灵魂进入小瓶的一刹那，也同样放出了如同照明弹一样夺目刺眼的白光，但这次的白光大概持续了能有四五秒左右，比先前的富家子要长久一些，显然是他的灵魂力量比富家子更为纯正，更加强大。

　　老者满意的将小瓶子收了起来，看着在场那惊慌失措的其他三人，贪婪的伸出了长长的舌头，围绕着上下嘴唇舔了一遍。

　　“主人……为您收集的三千觉醒灵魂，马上就要凑够数量了，您的再次复活，已经近在眼前了……”

　　老人桀桀的怪异的笑着。

　　韩铭听到老者这么说，心中隐隐的猜到了些老者的意图。

　　他说他的主人已经死了十几万年了，而通过他刚才的话来分析，显然他的那个所谓的主人，还能够复活，但是复活必须要收集三千条觉醒的灵魂才能够办到。

　　“不知道是什么样的变态东西，居然需要三千条觉醒灵魂……”

　　韩铭心中砰砰直跳，他趁着老者攻击另外两人的时候，迅速的来到前往下一层的小门跟前，将钥匙插进小门的锁孔里，试图去拧动，最后却遗憾的发现，这小门也同样无法打开，正如先前那四个人所言的一样。

　　这个时候，韩铭反而冷静了下来。

　　他现在处在一个绝对的密室之中，这里只有两条路，一条是通往上一层的，一条是通向下一层的，而这两条路的两扇门，他都无法打开，这将意味着，他必须留下来直接面对这诡异的老者。

　　越是惊慌，就越自乱阵脚。

　　只是韩铭却无奈的发现，自己对于灵魂体这种虚幻缥缈的东西，知之甚少。他根本就不清楚，该如何才能够伤到灵魂体。更别提反抗了。

　　这短短的时间过后，老者已经将另外两人的灵魂也全都吞下，并放进了透明的小瓶子里面。

　　最后，这老者看向韩铭，双眼中透漏出来的是无尽的贪婪。

　　“终于轮到你了，从来没有遇到过向你这样强大的灵魂力量，我真是有点等不及了，准备好好的品尝一下你那美妙纯净的灵魂。”

　　老者贪婪的看着韩铭，一步步的朝韩铭逼近。

　　韩铭急速后退着，当他的后背抵住墙壁之后，已经退无可退。

　　韩铭脸色凝重，心中说不害怕，那是假的。毕竟这次面对的对手与以往都完全不同。

　　他双手探出去，猛的放出了大股的淡蓝色寒气，喷向了老者。

　　“哈哈哈，别做垂死挣扎了。没用的。”

　　老者见到韩铭使用水系魔法，当即狂妄的大笑了起来。

　　但他的笑声却到了一半的时候，突然停止了下来。

　　因为他发现，他的身体，居然隐隐的凝结出了一层薄薄的寒霜。

　　“什么！？”

　　老者惊骇的大叫。

　　“这是什么魔法？怎么可能对我产生作用？”

　　老者惊恐的说。

　　韩铭见自己的水系魔法居然能够对这老者起到作用，心中一喜，又连忙放出了更多的淡蓝色寒气，并将这寒气的温度再度降低，将自己的水系魔法施展到了极致。

　　一时间，整座大厅全都凝结上了一层晶莹剔透的淡蓝色冰晶。

　　然而韩铭却发现，那老者身上的寒霜，却依然是薄薄的一层，似乎并没有因为他对水系魔法的加重而产生更为明显的效果。

　　老者笑了：“果然不可思议，你的水系魔法居然能够对我这种灵魂体产生轻微的影响。真是让人意想不到。可惜，可惜……可惜你的实力太弱了，这点轻微的影响，对于我来说，根本不算什么。”


第263章 小贱的异变

　　“看来还是不行……”

　　韩铭心中感到一阵的无力。

　　魔法终究是魔法，对于灵魂体这种虚幻的东西来说，能够起到一点点的作用，就已经十分的了不起了。但想要伤到这种灵魂体，却是不太可能的。

　　老者怪笑着，双手来回的搓动，一步步朝韩铭逼去。

　　“不要挣扎了，乖乖的认命吧。让我来品尝一下你那美味的灵魂。如此纯净，如此美妙的灵魂，单是想想，就让我垂延……”

　　老者无视韩铭接下来的攻击，距离韩铭越来越近。

　　韩铭双眼猛的一瞪，身体迅速化为一道虚影，朝旁边冲去，试图躲开老者。

　　而老者则依然桀桀的怪笑着，身体轻飘飘的跟着韩铭，始终不会被韩铭的速度给拉开距离，反而两人的距离也越来越近。

　　韩铭停下了奔跑的速度，皱着眉头看着已经距离自己只有不到五米距离的老者，知道自己无论如何逃脱都是没有希望的了。

　　他缓缓的拿出了巨型的战斧，猛的朝老者砸去。

　　老者的身体在战斧的砍砸之下，猛的晃动了一下。

　　“哦？你还有这种东西？这是什么材料做成的？居然也能够对我产生轻微的影响。”

　　老者大感好奇的看着韩铭的战斧，脸上没有任何惊慌的表情。显然这战斧也无法对他造成致命的伤害。

　　“再试试这个！”

　　韩铭又拿出了青虹剑，将青虹剑在手掌心割出一道伤口，鲜血将青虹剑的剑身染红，放射出夺目的红芒。

　　一剑挥出，一条巨大的弯月红芒脱剑而飞，红芒劈在老者身体上，老者的身体同样是恍惚了一下，也还是没有受到什么致命的伤害。

　　“还有什么宝贝？一起拿出来。”

　　老者狂笑着，似乎在戏耍韩铭一样。

　　韩铭后退两步，眉头紧紧的皱在一起，眼下他能够拿得出手的，就只有这两个武器了，连这两样东西都对老者没有作用，那他也真的是没有其他东西能够在拿出手了。

　　老者见韩铭的表情，知道韩铭没有了其他手段，连连怪笑着走向韩铭。

　　当他距离韩铭只有大概两米左右的距离的时候，韩铭的肩膀上突然飞出了一个火红色的蝴蝶，这蝴蝶在空中翩翩起舞，以一种十分诡异的路线，来到了老者的身前。

　　老者初一见到这蝴蝶，表情愣了一下，紧接着，这老者的脸突然变得无比惊恐起来，就像是突然间见到了什么能够让他吓到魂飞魄散的恐怖事物一般。

　　极度的恐惧，让老者本来就不算太凝实的脸，瞬间拉长了足有将近两米的长度，眼睛，嘴巴，耳朵，鼻子，全都拉长的扭曲了起来。

　　火红色的蝴蝶的几个纤细的小腿轻轻的在老者的额头上一触碰。

　　嗤嗤……

　　一阵白烟冒起，老者的额头顿时出现了碗口大小的一片圆形的黑斑，而这黑斑正以惊人的速度在扩散着。

　　老者尖声怪叫一声，噌的一下子飘出去老远，他此时的表情和体型，已经被极度的惊吓给扭去的几乎失去了人类的形态。

　　“幻灭灵蝶！！是幻灭灵蝶！！该死的！！该死的！！！怎么这种东西还存在于世界上！！这东西不是已经消失了数十万年了吗！！！！”

　　老者的灵魂体极度的扭曲着，怪叫着，在大厅的墙壁上不断的来回的蠕动，来回的攀爬。

　　“幻灭灵蝶……不是叫破灭彩蝶吗？怎么回事？”

　　韩铭看着小贱在空中欢快的起舞，心中顿时生出了众多的疑惑。

　　“小贱身为破灭彩蝶，应该只具备吞噬别人生命力的能力才对，什么时候具有了吞噬灵魂的能力了？这跟我所认知的破灭彩蝶并不太一样啊。但小贱又确确实实就是当初的那个三色破灭彩蝶所产，这点是毫无疑问的。”

　　韩铭陷入了深深的疑惑之中。

　　“莫非……小贱的身上发生了什么我不知道的异变？”

　　小贱在空中扭动着屁股，缓缓来到韩铭身前，欢快的跳着舞，似乎在向韩铭邀功。

　　韩铭通过心灵沟通，询问小贱关于它能够吞噬灵魂的情况。

　　而小贱反馈回来的信息，却让韩铭更加的疑惑了。

　　连小贱都不知道它自己能够吞噬灵魂……

　　“不对！！不对！！！”

　　那吓的攀附在墙壁上的老者又尖声的叫了起来。

　　“不是幻灭灵蝶！！幻灭灵蝶身具九中颜色，赤橙黄绿青蓝紫黑白，而且体型要比这蝴蝶大上将近百倍。这不是幻灭灵蝶，这到底是什么鬼东西！！”

　　“九色……所谓的幻灭灵蝶身具九色？而破灭彩蝶是七色的蝴蝶，两者之间相差了两种颜色。应该不是同一种东西，可能只是外形相似罢了，连身体大小都截然不同。”

　　韩铭这才明白，或许是那老者一时恐惧，认错了。

　　小贱现在只是一段的破灭彩蝶，身体呈红色，也就是赤色，当它进化到两段的时候，身上便会出现红色和橙色两种交替的颜色。随着小贱段位的提高，它身上的颜色也就会越来越多，最终到达最高级的七色彩蝶。

　　然而，小贱的身上发生的变化，也仅仅是从它破茧而出以后开始的。

　　当小贱还是一条红色的幼虫的时候，它攻击别人，只是从对方被它攻击的地方，出现一条黑色的丝线，这条丝线会迅速的朝敌人全身各部分蔓延，并在途中分离成无数条更加细小的黑线，从而将敌人的所有生命力都给抽取掉。

　　如今小贱变成了一段的蝴蝶，从刚才小贱攻击老者的情况看来，它原本那形成的黑线，此时已经加强的变成了黑斑。这黑斑与先前的黑线，无论是从体积上，还是扩散的速度上，都提高了不少。但它却依然不具备当初那三色彩蝶的瞬移功能，和触之即死的吸收生命力的强悍能力。

　　那么小贱能够吞噬灵魂的能力是从什么时候出现的呢？

　　韩铭仔细回忆了一下，却没有得到任何有用的线索。

　　或许……或许跟自己有关？

　　韩铭突然想到，小贱是跟自己签订了灵魂契约的。也就是说，自己的灵魂是于小贱的灵魂相通的。自己死了，小贱也会死去。而自己最近也没有发生过太大的变化，唯一的变化，应该就是从灵魂洗礼中出来，自己的灵魂得到了觉醒而已。

　　那么说……小贱突然产生能够吞噬灵魂的能力，应该是于自己的灵魂觉醒有着息息相关的关系才对。

　　而至于小贱为什么能够吞噬灵魂的真正原因，韩铭却无法准确的判断出来。

　　毕竟这世界上，又有几个人能够想自己这样，去饲养破灭彩蝶这种强悍的生物呢。

　　先不说破灭彩蝶本身那几乎不死之身的强悍身体，和那恐怖的能够吸收别人生命力的能力。就算别人跟自己一样，侥幸的，万年不遇的正好碰到了破灭彩蝶即将身死的前夕，并成功的偷取了破灭彩蝶的虫卵。

　　那也不可能像自己一样，刚好具备自身就能够产生生命力的特定的体质。

　　韩铭是因为吸收了生命之种，所以本身也能够创造出生命力来，从而才能够将破灭彩蝶从虫卵的状态孵化出来，并签订灵魂契约。因为身为虫卵状态的破灭彩蝶，是不会自己去吸收生命力的。

　　而韩铭所知道的，唯一一个也成功的孵化出破灭彩蝶的例子，恐怕就是当初李笑天获得了化元功的那个门派了。

　　那个门派拥有化元功这种，能够吸取别人生命力的奇异功法，从而勉强孵化出了一只破灭彩蝶。这种概率的发生，其实是非常非常小的。

　　没有前车之鉴，韩铭对于小贱的异变自然也无从考证。

　　眼下那老者的灵魂已经十分惊恐的在四处躲避着小贱的进攻。

　　“别过来！！别过来！！求你饶了我吧，我放你走！！”

　　老者凄惨的嚎叫着求饶。

　　小贱在空中翩翩的飞舞着，不时的赶上老者的身影，纤细的小细腿朝老者身上一触碰，便出现一块碗口大的黑斑。

　　而此时，老者的身上，像这样碗口大的黑斑，已经有十几处了。那老者显然也已经虚弱的速度越来越慢，说话的声音也越来越小。

　　“放我走？呵呵……刚才你怎么不放我走？刚才你杀掉其他人的时候，怎么没说过放我们走？现在才说放我走？我想你搞错了吧，现在不是你放不放我的问题，而是我肯不肯放你……”

　　韩铭冷笑着。

　　“我……我错了……我真的错了……”

　　老者猛的出现在韩铭面前，给韩铭跪了下去。

　　而这个时候，小贱也随后赶到，落在了老者的身上。

　　一大片黑斑猛地蔓延向老者的全身。

　　“放了我……”

　　老者虚弱的哀求。

　　韩铭冷冷的看着老者，说：“抱歉，做不到……”

　　老者听到韩铭最后的通牒，他的脸瞬间狰狞了起来，猛的扑向韩铭。

　　“我死！也要拉上你！！”

　　老者一下子扑到了韩铭的身上，张开大嘴，猛的朝韩铭吞了下去，于此同时，老者身上的黑斑也将他脖子以下的部位全部笼罩了。

　　“不好！”

　　韩铭猛的震颤了一下，体内的灵魂被老者迅速的剥离了出来……


第264章 飞行梦

　　韩铭一时大意之下，被老者吞下，本身的灵魂也随着老者的嘴巴，迅速的朝体外脱离而去。

　　小贱见状大急，只是这一切都发生的太快，只是一眨眼的功夫。它根本来不及去抢救。

　　韩铭的灵魂迅速的朝体外被抽去，老者面目狰狞的瞪着韩铭。

　　“啪！！！”

　　一声清脆的响声传来。

　　韩铭那即将脱体的灵魂又迅速的恢复了原位。

　　韩铭的灵魂回归，他猛的一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，心中一阵惊魂未定。

　　再看那老者，已经瞪着难以置信的双眼，身体开始化作点点光斑，最后消失在了韩铭的眼前。而老者消失的地方，则留下了两把钥匙，和四个透明的小瓶子。

　　再看老者身后，妖魂水妖灵，正冷冷的站在先前老者身后的位置，手里拿着一条银色的长鞭。

　　“真够愚蠢的，居然这么大意，被这老家伙接近身体。”

　　妖魂冷冷的看着韩铭，嘴上开始责怪。

　　韩铭傻傻的看着妖魂，惊魂未定的说：“你……你能攻击灵魂体？你手里拿着的是什么啊？怎么是一条银色的鞭子？你不是用银丝攻击的吗？”

　　韩铭实在是没有想到，最后把他给救下来的，居然是妖魂。

　　“这是我的新技能。叫灵魂鞭挞。”

　　妖魂淡淡的说。

　　韩铭惊的瞪大了双眼，难以置信道：“什么？灵魂鞭挞？我就说你的实力肯定进步了。没想到果然是这样，而且还领悟了新的技能。更让我意外的是，你居然也有了能够攻击灵魂的技能，真是太神奇了。而且，没想到你居然这么彪悍……一鞭子就把这变态老头给抽的支离破碎了……”

　　韩铭心中的喜悦，此时已经难以言表。

　　这一趟行程，真是收获大大的。不仅小贱成功的孵化，并且出现了前所未有的能够吞噬灵魂的能力，连妖魂都进化了，而且进化的这么夸张。

　　“想什么呢？”

　　妖魂冷冷的看着韩铭，说：“我哪有那种实力？我的新技能，跟你的灵魂觉醒有着息息相关的联系。但也没你想的那么厉害。我之所以能一鞭子抽死他，那是因为先前你的蝴蝶几乎把他给弄的死了九成九了，我这一鞭子，只不过是压死骆驼的最后一根稻草而已，要说到变态，还是你的蝴蝶变态。”

　　韩铭闻言，顿时恍然大悟。

　　“难怪……我还说呢，如果你这么厉害了，以后只要有你我就差不多无敌了，一鞭子连这远古的灵魂体都能干掉，普通人岂不是被你这一鞭子下去，直接魂飞魄散了。”

　　韩铭不好意思的笑了笑，看来自己还是太过于贪心了。虽然妖魂拥有自己的独立意识，并不属于自己管辖，但这妖魂现在可以当做是一种变相的寄生在自己体内的，如果自己死了，妖魂自然也将不复存在。她势必会尽最大的努力保护自己。

　　“既然你没有危险了，那我就回去继续修炼了。”

　　说完，妖魂直接化作一道白光，冲入了韩铭体内。

　　“看看有什么收获再说吧。”

　　韩铭喘了几口气，缓步来到老者消失的地方，将地上的四个装载着四个人灵魂的小瓶子拿起来，并将另外的两把钥匙也同样捡起来。

　　四个小瓶子，韩铭现在还不知道应该如何处置。那四个人的灵魂离体时间太长了，已经死透了，无法将灵魂再给他们放回去。而这四个小瓶子里面装着的是活生生的人类灵魂，所以是无法装入储物袋内的，只能暂时先挂在了腰间。

　　“这钥匙……”

　　韩铭看着手里的两把钥匙，犯起了嘀咕。

　　怎么会有两把呢。这两把钥匙，其中的一把应该是可以开门的，那另外一把钥匙是做什么用的。

　　韩铭环顾一下四周，这里除了他之外，还躺着最早死掉的，那无法承受通道内灵魂攻击的十个人，以及后来被老者剥离了灵魂的四人。

　　本着物尽其用，浪费可耻的原则，韩铭将十四个人的身上全都搜罗了一遍。

　　而眼前，正放着二十几个储物袋。

　　韩铭将这些储物袋一一打开，把里面的东西一股脑的全都倒了出来。

　　首先映入眼帘的，便是那堆积成山的骸骨。

　　见到这些骸骨，韩铭大喜过望。

　　原来这十四个家伙，能够顺利的通过第一层，显然也是发现了头顶的那透明珠子的功能。并且跟韩铭一样，把那透明的珠子给挖了下来，在骷髅兵失去能量来源，化作一滩骸骨之后，将这些骨头也收集了起来。

　　“这下可太好了，省了我回去挨个的搜罗了。”

　　韩铭开心的看着眼前的一大堆骸骨。按照第一层有三十个骷髅兵的数量来计算，这十四个人总共收集到的骷髅兵数量为四百二十个骷髅兵。只是那透明的珠子的踪迹，韩铭却没有看到。

　　由此可见，韩铭先前的推断是正确的，没有了生命力的持续补充，那透明的珠子果然都碎裂消失掉了。此时的韩铭十分清醒当初自己没有断掉那微弱的生命力，去试探透明珠子的特性，否则的话，现在他手上恐怕连一个透明珠子都没有了，那么眼前的这一大堆骸骨，也就彻底的失去了意义。

　　韩铭将透明的珠子拿出来，并开始释放生命力。

　　那透明珠子隐隐的发出了微弱的光芒，首先距离韩铭最近的骸骨迅速凝聚起来，变成了一具完整的骷髅兵。

　　“莫非所有的骷髅兵都是这一种形态？”

　　韩铭是想看看，其余的那些人所遇到的骷髅兵，是否跟自己遇到的一样。他一个个的试验着。

　　到了最后一小堆骷髅兵的时候，韩铭突然间发现地上的骸骨开始出现了不太一样的形态。

　　这堆骸骨里，看上去居然有不少的翅膀形状的骨头。

　　韩铭忍着内心的激动，将珠子再次用生命力点亮，微弱的光芒照射出去。一具完整的骷髅兵又出现了。只是这次的骷髅兵跟先前的骷髅兵稍有不同。

　　这个骷髅兵仍然保存着人类的大部分形态，但是体积却比普通的骷髅兵大了近三倍。而且后背还生长着一对巨大的骨翅。

　　“飞行骷髅兵！！”

　　韩铭瞪大了双眼，呆呆的看着眼前这具体型有近五米多高的骷髅兵，心中激动的难以描述。

　　最后在韩铭的统计下，这飞行骷髅兵一共有十具，而并非三十具。

　　“看来这飞行骷髅兵的实力强横了，会飞了，体型也大了，所以数量更少了。”

　　韩铭看着飞行骷髅兵，默默的点了点头。

　　韩铭之所以如此激动，是因为他的心中有着一种试想，这种试想，让韩铭想想，都无法平静下来。

　　人所共知的，只有鸟类，或者，在异界这里，只有飞行野兽，飞行魔兽才会飞，人类，是绝对不会飞的。

　　至于更高段位的高手能不能飞向上天空，这点韩铭还不太清楚，也没有听说过。但对于飞行来说，一直是人类最大的梦想。

　　虽然现在的人可以通过一些其他的工具，或者飞行野兽飞行魔兽，来达成飞行的目的，但这其实并不算真正意义上的自己飞行。

　　“如果我……”

　　韩铭激动的手都已经开始颤抖了，他将透明珠子的光芒散去，眼前的飞行骷髅兵哗啦一声，散落在了地上。而韩铭手中的魔法小晶石也飞灰湮灭了。

　　这飞行骷髅兵的体积比普通骷髅兵大了近三倍，所以韩铭控制起来也格外的吃力。他所能够让那透明珠子散发出来的微弱光芒，只能勉强让飞行骷髅兵保持一个完整的形态，但也仅仅只限于此而已，想让飞行骷髅兵，运动，甚至是飞行，韩铭目前还很难以做到。

　　只不过韩铭现在却有了一个非常大胆的试想。

　　“如果把翅膀……放在我身上……”

　　韩铭双眼放光的看着眼前的一堆骸骨，兴奋的将那一对翅膀单独挑拣了出来。

　　拿着这对展开，足有近八米长度的翅膀，韩铭陷入了思索之中。

　　这对翅膀，每一只都有五米左右的长度，加起来能有十米多。为了维持身高五米多近六米高的飞行骷髅兵在天空中飞行，这对翅膀展开必须要比骷髅兵的纵向身高还要长出来一些。这是保证飞行的一个重要因素，也是最基本的条件。

　　就像鸟儿一样，它们的翅膀展开，是绝对比自身的身体要长的。

　　这个道理韩铭当然明白，只是这每只足有五米长的翅膀对于骷髅兵来说，可能是正好，但是对于身高只有一米八的韩铭来说，却显得格外的庞大了。而显然这么巨大的翅膀，根本不适合韩铭使用。

　　这个首先出现的大难题，直接把韩铭的飞行梦想给拦在了大门外。

　　但韩铭却并不死心。在他看来，只要将翅膀的长度合力的控制好，是绝对能够飞行的。

　　首先来说，飞行骷髅兵的翅膀，其实一点都不符合飞行的首要条件，那就是，这对翅膀都是纯骨头的，而骨头与骨头之间，并没有肉和羽毛，所以是无法扇动空气的。但是飞行骷髅兵却是能够在天上飞的，显然它所以靠的，并不是像常人认知的那样，用翅膀的挥动，来扇动空气，形成气流。

　　飞行骷髅兵之所以能够飞翔，是因为它的翅膀在飞行的时候，会自动生出一种特殊的黑色气体，将骨翅完全包裹起来，从而达到能够飞行的一个重要条件。这种气体，有点类似于斗气，却又跟斗气有所不同。因为对于斗气那庞大的消耗量来说，这种气体显然要小上近百倍之多。

　　这个没有羽毛的困难，自然迎刃而解了。韩铭猜想，自己用生命力激活了翅膀之后，这翅膀也仍然会自己产生这种气体。

　　第二个要克服的重大困难，就是众所周知的，人类的胸肌，根本无法带动起如此庞大的翅膀来，对于鸟类来说，人类的胸肌实在就是一个笑话。根本就不够看的。但这点对于韩铭来说，也完全不存在。因为他此时，除了长的向人类，其他方面已经完全脱离了人类的范畴了。

　　有谁见过一个人类能够单手举起十米高的巨石，并像玩篮球一样，轻松的抛上半空？所以对于这点来说，韩铭也完全是不用担心的。

　　这两个首要的困难都克服了，那么接下来，最后的两个难题就是，第一，这翅膀太过巨大，不适合韩铭较小的身材。第二，也是韩铭最担心的，当这对翅膀脱离了骷髅兵的本体之后，是否还能够被透明珠子的光芒所激活。

　　而第二个难题，也是最为关键性的一点，如果这点都不成立，那么其他一切都是白说。

　　为了验证这个观点，韩铭首先将那对骨翅剥离出来，并将剩余的飞行骷髅兵的骨头扔的远远的。

　　韩铭手里拿着透明的珠子，紧张的注视着地上的两对散乱的骨翼。

　　手中的珠子隐隐的放射出了微弱的光芒，韩铭紧张的看着那对骨翼，双眼一眨都不眨。

　　唰唰！

　　那对骨翼残骸在光芒的照射下，迅速的拼成了一对完整骨翼。并且这骨翼还在微微的颤抖着，骨翼的表面也释放出了一种不太容易察觉到的透明的气体。这种气体将骨翼完全的包裹起来，就像是透明的羽毛一样。

　　韩铭兴奋的一跳老高。

　　“成功了！！”

　　他激动的双手颤抖，呼吸急促的看着地上的一对骨翼。来到异界，获得强大的力量，和变态的魔法之后，韩铭已经很少像现在这样激动过了。

　　而对于飞翔在天空中的梦想来说，几乎是每一个人类只有在做梦的时候，才会梦见的一幕。而这一幕，却距离韩铭如此之近，这让他如何能够不激动。

　　“同样是如我猜想。骷髅兵本身具有着十分微弱的灵智。他们懂得如何攻击，懂得生前的一些技能和招数。这将消耗掉两成多的生命力。同时，他们在战斗过程中，还会释放出斗气，来与人战斗，这将又消耗掉近七成的生命力，而剩下的，不到一成的生命力，才是真正能够让骷髅兵做最常规运动，保持完整形态的。所以，虽然这对骨翼十分的庞大，但是它不需要消耗斗气和灵智，自然需要的生命力补充也就极少了，对于透明珠子光芒的需求也就变得非常小了。假如我能够成功的将这对骨翼的体积，从每只骨翼五米的长度，削减到两米左右，则它会消耗掉的能量又会少了一倍还多。而一对每只有两米长，加上我的身体，展开之后足有四米多长的翅膀，对于我的身体来说，也是极为合适的。”


第265章 自由飞翔

　　既然第二个难题，也就是最大的一个难题被克服了，那么第一个难题基本上也同样迎刃而解了。

　　“既然骷髅兵的身体，即使在极为不完整的情况下，仍然能够被激活，也就是说，这对骨翼，无论我怎么搞，最后也都是会凝聚在一起的。既然是这样的话，那么只要我把它们变小，就万事俱备了。”

　　而与此同时，韩铭所面临的另外一个隐形的难题也同样被解决了。

　　那就是，先前韩铭曾经认为自己的力气足够大，能够使用这一对骨翼。但是他却忽略了一个极为重要的问题，这个问题让韩铭有点尴尬，觉得自己有点白痴。

　　那就是，这骨翼根本就不是他的，确切的说，不是长在他身上的。所以他即便力气再大，那骨翼也不是他身体的一部分，所以他无法控制。就算他把这对骨翼狠狠的插进自己后背，那也是白搭。他的神经系统没连接着骨翼，骨翼自然也不会听他使唤。总不能把翅膀绑在胳膊上，像扇扇子一样来回挥动吧。

　　先不说这样有多傻，关键这翅膀中间是有弯曲的关节部分的，飞行的时候，不仅需要伸展，也同样需要弯曲，而他则无法控制的如此完美。

　　好在这骨翼是有自己的行动能力的，而韩铭也同样能对利用他的生命力所凝聚起来的骷髅兵下达命令。也就是说，韩铭是可以命令这对骨翼飞行的。这是一个十分简单的，单一的重复性动作命令。实行起来并不难。

　　韩铭先是在地上画出了一个两米左右的直线，然后将一只骨翼放在直线上方。

　　手中拿着青虹剑，将骨翼一连有规则的切成数十段，又将这数十段仔细的再次切成几百段。

　　韩铭一只手抚摸着下巴，脑子里慢慢的构思着翅膀的大概形状，他翻来覆去的尝试着，将一些除了关节意外的并不是特别重要的部分，逐一的去除掉。

　　这一个计划，花费了韩铭将近整整一天的时间，总算才将一个仔细拼凑出来的小型骨翼呈现在了眼前。

　　而被他剔除的那些多余的部分，则被韩铭打开通往上一层的小门，扔进了通道内。并将小门再次关闭。

　　有了第一只骨翼的经验，第二幅骨翼的整理拼凑自然就顺利多了。

　　当他再次把第二只骨翼的多余材料扔掉之后，眼前终于呈现出了一对每只有两米长的完美骨翼。

　　这对骨翼线条十分的流畅完美，只是不知道能不能顺利的飞行。

　　而接下来，韩铭发现自己的考虑是多么的不够周到。

　　因为他又面临了一个难题，那就是，如何将这对骨翼连接到自己的身体上。

　　他首先想到的，就是用绳子将这对翅膀捆绑在后背上，只是这样一来，也有点太过简陋了。

　　先不说用绳子捆绑的翅膀够不够牢固，只说这个复杂的过程，就让韩铭有点头疼。这对翅膀对于韩铭来说，作为交通工具还在其次，最重要的是，这对翅膀可以成为他一个有力的逃命工具。

　　在遇到了比自己强大很多的敌人的时候，他可以用这对翅膀直接飞上天空，拍拍屁股走人。

　　但如果用绳子捆绑的话，那就有点太浪费时间了，恐怕当他正兴冲冲的在自己背上捆绑翅膀的时候，他的敌人早已经把他切成五花肉了。

　　所以这个想法不现实，也不实用。

　　想来想去，韩铭又相出了另外一种方式，而这种方式则令韩铭十分的惊喜。

　　身为一个水系魔法师的他，可以释放出比普通魔法师要坚固的多的多的冰，那么……

　　韩铭怪笑着，将透明珠子掏出来，再将一个魔法小晶石栓挂在脖子上，贴着自己的前胸，以便他吸取魔法小晶石的元素能量。然后将生命力的消耗量大幅度降低。

　　那透明的珠子放射出来的光芒更加微弱了，几乎都到了难以察觉的地步，但那对翅膀却仍然在照射下迅速的粘合在一起，并开始轻微的颤抖起来。

　　韩铭将其中一个翅膀拿起来，放在背后的位置上，将翅膀根部的一根骨头对准自己后背，并用一层淡蓝色的寒冰将翅膀直接冻在了自己的背上。

　　同样的，将另外一只翅膀如法炮制。

　　韩铭看着自己左右伸展出来的两只翅膀，直直的傻笑。

　　“飞！”

　　韩铭心中直接对翅膀下达了命令。

　　这命令用嘴巴说出来是没用的，必须是要靠他自己的意识才可以。

　　但是，尴尬的一幕出现了。

　　那对骨翼果然开始挥动起来，但是紧接着，韩铭的身体便像是刹不住的车辆一样，猛的倒飞了出去，并狠狠的装在了身后的墙壁上。

　　韩铭脸红的发现，自己的冰固然是把翅膀冻在了后背上，但同样，如此坚固的蓝冰，也限制了翅膀前半部分的活动，根本无法自由的展翅挥舞。

　　“大爷的！”

　　韩铭一下子又蹿了起来。

　　“今天还非要把你给弄成了不行！”

　　韩铭为了研究如何使用这对骨翼，已经沉浸在了一种癫狂的状态之中。他一门心思的扑在这对骨翼上，已经完全忘了自己身处何处，以及是否要继续前往下一层。

　　用冰封的办法，显然也同样以失败告终了。

　　韩铭静静的坐在地上，耐心的思索着。

　　“究竟如何能够将这对翅膀固定在我身上，而且还不限制它活动的自由性呢？把它当做我身体的一部分……一部分……到底怎样，才能把它当成我身体的一部分……当成是我身体的一个延伸呢……”

　　韩铭想着，自己能够延伸到体外的东西，恐怕就只有魔法了。而冰，显然是不行的。那么他还有什么东西能够延伸到体外呢。

　　这个时候，妖魂静静的出现在了韩铭的面前。

　　“别捣乱，我正做研究呢……”

　　韩铭没空搭理妖魂。

　　妖魂冷笑一声：“说你蠢，你还真的就给我秀秀你愚蠢的程度是吗？真是个只知道战斗的蠢货！”

　　妖魂的话，韩铭并没有太过在意。因为这家伙一向都很少给韩铭好脸色看，韩铭早就有了免疫力了。但是此时韩铭却隐隐的感觉到，这妖魂似乎有办法。

　　“那能不能请您告诉我，我该怎么办？”

　　韩铭虚心的求教。

　　妖魂冷冷的瞥了韩铭一眼，说：“亏你还是个水系魔法师，到了关键的关头，反而被兴奋冲昏了头脑。其他的系别我还真不清楚，但身为水妖灵的我，对于水系魔法却是有着天生的感悟能力。冰，只是你水系魔法演化出来的一种具体形式而已。你的水系魔法可以凝聚出冰，水，寒霜，含雾，等等。但最基本不变的，就是形成这些东西的最根本的魔法力。如果你将自己的魔法力完全覆盖在这对翅膀上，而你的魔法力本身就比其他水系法师要强悍的多，足够支撑这对翅膀的运动力了。再说你的魔法力，你的魔法力来源于你体内的内核，只要你不中断内核的魔法力输出，这对翅膀自然也就牢牢的黏连在你的身上，而不会掉落。魔法力是无形的，它并不会限制你的这对破翅膀的自由活动性，同样施展起来，也是十分的方便的。”

　　韩铭闻言，顿时开了窍。他兴奋的一下子跳起来，抱住妖魂，在妖魂的额头上猛的亲了一口。

　　“太谢谢你了！！！！”

　　韩铭开心的手舞足蹈，妖魂却恶心的差点都吐了。在她这从最纯净的水中诞生的灵体看来，人类是极其肮脏的一种生物。

　　“恶心！”

　　妖魂厌恶的瞪了韩铭一眼，这次却没有进入韩铭体内，而是静静的站在了一旁。

　　韩铭将那对骨翼拿起来，像妖魂说的那样，用魔法力覆盖到骨翼全身，他轻轻的松开手，那对骨翼果然没有掉落下去。

　　“试试看！”

　　韩铭紧张的对骨翼下达了命令。

　　一对骨翼开始缓缓的闪动起来，韩铭一只手托着透明的珠子，身体随着骨翼的闪动，而缓缓的离开了地面。

　　韩铭高兴的脸都快笑的扭曲了。

　　“飞！”

　　韩铭再次下达了飞行的命令。

　　那对骨翼开始的缓慢闪动，开始逐渐的加速起来。

　　而韩铭则身背着一对巨大的骨翼，在这大殿内开始尝试他人生中的第一次飞翔梦想。

　　由于骨翼是靠自己本身来运动的，所以韩铭根本就不用担心自己会无法掌握平衡感。

　　韩铭像是鸟儿一样，在巨大骨翼的扇动下，在这大殿内开始四处的翱翔。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！爽！！！！！”

　　韩铭傻了一样疯笑着，嘴里大声唱了起来。

　　“我是一只……小小小小鸟……

　　想要飞……却怎么样也飞不高……”

　　然而当韩铭飞到一个角落里的时候，一片白色的影子猛然间朝韩铭飞了过来。

　　“什么东西！！”

　　韩铭猛然间回头看去。

　　“哎呀！！”

　　噗通！

　　韩铭结结实实的摔在了地面上，而在他的后背上，则趴着一副巨大的骷髅骨架。正是先前那被他拆掉了翅膀的骷髅兵。

　　由于韩铭当时并没有把这骷髅兵的残骸扔到外面，导致他现在飞过这堆骸骨的时候，这骸骨被透明珠子的微弱光芒照射到，便瞬间飞过来与骨翼结合。

　　骨翼被韩铭固定在背上，那骷髅兵也就自然趴在了韩铭的背上，压着韩铭脸朝下掉了下去。

　　“蠢货……”

　　妖魂无奈的看着韩铭摔了个狗吃屎，连她都感到十分的丢人。


第266章 空前的震撼

　　散掉了光芒，骷髅兵哗啦一声散落在地上。

　　韩铭抱着这堆骸骨，统统扔到了通向上一层的通道内，解决了后顾之忧后。

　　韩铭再次兴奋的开始了飞行。

　　飞行，一直是人类可望而不可即的梦想。

　　而现在，韩铭居然真的实现了这个梦想。

　　他自由自在的在大殿内四处乱飞，而他与骨翼的契合度也越来越高，到了最后，往往只需要他心念一动，那翅膀便会随着他所想，以他想要的速度，飞到他想要到达的位置上。

　　他时而在空中翻几个跟头，时而快速垂直上升，时而迅速斜着俯冲下来。

　　而最让韩铭满意的一点就是，这对骨翼能够让他在半空原地不动的停留着。

　　这种动作，除了已知的某些昆虫，和蜂鸟之外，其他类型的鸟类是无法轻易办到的。

　　“哈哈哈哈！！！我会飞了！！我会飞了！！！以后老子再也不骑马，再也不骑飞行野兽，再也不坐飞艇了！！老子会飞了！！！”

　　韩铭笑的下巴都快掉下来了。

　　“飞吧，飞吧，正事都别做了。你就在这飞到老死吧。”

　　妖魂化作一道白光，冲进了韩铭体内，并且给韩铭泼了一身的冷水。

　　韩铭这才猛的从巨大的喜悦当中恢复过来，并缓缓的降落到地面上。

　　他还有很重要的事要做。眼下，他只是在这远古遗址的第五层位置，而对面，还有一扇没有开启的小门。

　　同时韩铭也发现，他刚才在非常开心的笑，却一直忘记了很重要的一点。

　　自从他从灵魂洗礼中脱离出来之后，那五百年的经历给他蒙上了一层挥之不去的阴影，这种阴影确切的来说，并不能算是阴影，而是一种对于生活的沉淀。这种沉淀让他像是一个活了几百年的老怪物，完全失去了原来应有的激情，和拼搏精神。

　　而显然现在这种阴影已经不存在了。

　　“看来是那老头死掉之后，我灵魂的缺口也自然合拢了。”

　　韩铭看了看对面的小门，稍微的犹豫了一下。到底进，还是不进。

　　里面如果没有猜错的话，应该就是最后一层了。

　　先前那老头说，他的主人，也就是这里的主人，已经死了十几万年了。

　　而里面，莫非是一座空城？

　　主人死了，生前留下之物，虽然过了这么久，很可能已经经过时间的无情打磨，变成了废弃的无用之物。但远古的东西，谁又能说的准呢？也许就有什么好东西留了下来呢。

　　韩铭最终还是决定进去看一看，否则的话，他会十分的不甘心。

　　韩铭将骨翼根部的骨头，轻轻的用青虹剑削了一小片下来，并用寒冰冻在了自己的后背，又将其余的骨翼骸骨扔进了一个单独的储物袋中。

　　留下两片骨片在背上，是为了将来方便将骨翼的骸骨召唤出来，直接对接在他的身上。到时候他只需要将连接骨片的寒冰化掉，换上一层魔法能量就可以了。

　　做完了这些，韩铭来到了那扇小门跟前，将老者死后留下的两把钥匙分别插进去试探。

　　咔嚓！

　　一声熟悉的脆响传来。

　　韩铭成功的开启了小门。

　　抑制住自己激动的心情，韩铭缓缓推开小门。

　　“又是通道和阶梯……”

　　韩铭沿着通道，一步步朝下方走去，双脚踩在冰冷的阶梯上，韩铭心中起伏不定。

　　“马上就是最后一层了……里面到底有什么东西？什么样的怪物需要三千条觉醒灵魂？”

　　这一切，在尚未到达最后一层之前，依然是一个深深的谜团。

　　这次的通道格外的悠长，韩铭一路走了近整整一个小时，方才见到了眼前的两扇巨大无比的石门。这石门已经不再是像先前的那种单开门了，而是两扇合并的大门。

　　“比先前的石门大了几百倍……”

　　韩铭来到石门面前，见石门上居然有着两个锁孔。

　　看来是要将老者身上掉落下来的两把钥匙，同时插进去才能将这大门打开，否则的话，差一把钥匙都无法开门。

　　韩铭将两把钥匙纷纷插进锁孔，轻轻拧动其中一把。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，韩铭试着推了推门，果然纹丝不动。

　　又将另外一把钥匙插进去，拧动。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响。

　　轰隆隆……

　　一阵沉闷的响声传来，那石门剧烈的晃动了好一阵子。两扇石门中间裂开了一条小小的细缝。

　　这两扇石门极为庞大，但对于韩铭来说，要推动这两扇门，其实也不算太难，只不过，让他为难的不是这石门，而是时候里面那在静静的等待着他的未知……

　　韩铭咬了咬牙，硬着头皮将石门缓缓的推开。

　　轰隆隆……

　　石门打开，沙土和石砾不断的从上方掉落下来。

　　一座庞大到超乎韩铭认知范围的宫殿赫然出现在了韩铭的眼前。

　　“我……我……我……我草！！！！！！”

　　韩铭一屁股坐在了地上，一双眼珠子几乎要瞪的飞出眼眶了。

　　眼前，是一个巨大的，高度有几百米的头骨。没错，是头骨！

　　这头骨的骨头，呈漆黑的颜色，其形状有点类似于韩铭以前在书籍中见到的龙族的脑袋，只不过这个脑袋也太过巨大了，单单只头部的高度，就有将近千米的高度了。

　　而且与龙族的头部不同的是，这个头骨的顶上，生长着两对巨大的尖角。而龙族则只有一对尖角。

　　这两对尖角呈两排排列在头骨的上方，前面的两只尖角略短，后面的两只略长。

　　再看这头骨的后方，则是一对更加庞大的骨翼，这骨翼的长度韩铭看不太真显，一大部分都被头骨遮盖住了，由于韩铭此时所站的位置，根本看不到后方的情况。

　　韩铭掏出透明珠子，微微的放出生命力，一片碎骨从储物袋内瞬间飞出，迅速凝聚成了一对骨翼。

　　将骨翼尾端的寒冰溶解，用魔法力贯穿骨翼，韩铭轻轻的拍打着翅膀飞上了高空。

　　“我……我草！！”

　　韩铭又一次因为震撼，而骂出了脏话。

　　这是一具延伸到大殿另一端的尽头的骨架，以韩铭的目力，在这昏暗的大殿内，根本看不到骨架的尽头。大概猜测的话，这骨架背后的一对骨翼，最少也有几公里的长度。而骨翼的下方，则是一排排的黑色肋骨，和一条巨大的，如同宽广的路面的脊椎。这条脊椎也同样一直蔓延到尽头，韩铭目力所不能及的地方。

　　“等等！不对！！这不是龙族！！”

　　韩铭猛的惊醒过来，他发现，这巨大的骨架上，到处都生长着长长的尖刺，就连骨翼之上，都生长着两排巨大的尖刺。

　　全身长满尖刺的，类似于龙族外表的东西……

　　“我草！！！上古龙族！！！！”

　　韩铭差点吓的差点把肝给吐出来。

　　这幅巨龙的骨架，居然不是龙族，而是上古龙族，沧鲤！

　　生命之树最早孕育出了三个生命，老大叫摩霖，是精灵族的祖先，老二叫沧鲤，是龙族的祖先，老三叫莎娜，是人类的祖先。而眼前这条上古龙族的遗骸，应该就是沧鲤的子孙后代没错了。

　　据传沧鲤全身并没有长着鳞片，而是生长着无数的尖刺，并且身长足有万米之多。

　　眼前的这条，显然身长并不足万米，应该只是沧鲤一个十分靠后的后裔了。

　　并且，这沧鲤还有一个特点，就是不分公母，这是一种雌雄同体的怪物，在远古时期，便被冠以邪恶的代名词。

　　这消失了许久，只存在于传说中的上古龙族，居然就这么静静的趴在韩铭跟前，这让韩铭怎能不受到惊吓。

　　“我去……这东西，不会还活着吧？那老者说，三千条觉醒灵魂快要收集齐全了，这东西也快复活了……”

　　韩铭大气都不敢出一口，全身僵硬的看着眼前的庞然大物，心中砰砰直跳，连声音都颤抖了。

　　看来，先前在地球见到的，那能够将半个城市都给拍碎的巨龙卡隆，应该是将身体变大了。眼前这上古龙族的真身也才几公里的长度。

　　韩铭的思绪不知道飞到了哪里。

　　“怎么办……我该怎么办……这……这可是巨大的财富，但是……但是我要怎么弄走它啊？”

　　韩铭即恐惧，又兴奋。

　　上古龙族的遗骸啊……开什么玩笑，如果弄走了的话，将来研究出了远古文字的奥妙，给它身上刻满了远古文字，到时候岂不是可以指挥这条龙族的祖先给自己战斗了？到了那个时候……谁还能是我的对手！？

　　韩铭想着，嘴角缓缓的淌出了口水。

　　而正当韩铭在YY的时候，那上古龙族的骸骨却突然开始发生了变故。

　　一个个圆形的光团从骸骨中缓缓的钻了出来，漂浮在半空中。

　　这些光团一个个的开始在空中扭曲，最后化为了一种类似于人性的发光体。其数量足有数千条之多。

　　韩铭惊骇的看着这些发光体，失声道：“不会吧……两千多条觉醒灵魂？？？这些东西……我去！！！”

　　韩铭还没说完，那些发光体便如同疯了一样，朝韩铭飞了过来。


第267章 开始吞噬

　　“啊！不好！！”

　　韩铭心头大惊，身后骨翼闪动，迅速逃出大门，双手猛的将两扇大门瞬间给轰隆隆的关闭上。

　　而后又连忙急速后退几步，谨慎的盯着大门观瞧。

　　他心中实在是不太确定，这些灵魂能否离开最后一层的大殿，能够冲脱大门出来。

　　最重要的是，韩铭不知道这些灵魂能不能对他造成伤害。

　　这可是近三千条觉醒灵魂啊。即便是这些灵魂不像那老者一样强悍，可如此多的数量，也够韩铭受的了。

　　虽然小贱和妖魂现在都产生了能够伤害灵魂的技能，也无法全面的保护自己。

　　韩铭屏息静气的盯着大门看了一会儿，见那些灵魂并没有跑出来，这才松了口气。

　　为了检测一下那些灵魂是否具有攻击力，以及是否对来人有敌意，韩铭将一具骷髅兵召唤出来，悄悄的将大门打开了一条细缝，让骷髅兵走了进去。

　　而韩铭则停留在大门外面，手里托着透明的珠子，将珠子放在门缝中，让那微弱的白光尽量照射到更远的距离，以便骷髅兵能够活动的空间更大一些。

　　骷髅兵迈着步子，走进大殿内。

　　而那些从上古龙族遗骸中跑出来的灵魂，一个个还都在空中漫无目的的四处飘荡着。见到了骷髅兵，这些灵魂一个个又疯了一样，猛的朝骷髅兵冲了过去。

　　韩铭眯着眼睛，静静的等待着结果。

　　那些灵魂像是一道道箭矢，飞快的穿过骷髅兵的身体，无数条半透明的影子在骷髅兵的身体上来回的穿梭着，那骷髅兵身体摇晃了几下，哗啦一下子，散了架。

　　那群灵魂见骷髅兵散落一地，又纷纷离开，回到了半空中，再次开始漫无目的的飘荡起来。

　　韩铭微微皱了皱眉头，盯着那骷髅兵观看。

　　过了不到三个呼吸的时间，骷髅兵又再次凝聚到一起，重新站立了起来。

　　而那些灵魂又开始对骷髅兵发动了进攻。

　　“骷髅兵本身是没有灵魂的。之所以能够行动，完全是依靠他骨头上刻绘着的远古文字的力量支撑，和透明珠子通过生命力所提供的能源。所以那些灵魂是无法真正伤害到他的。可是我有灵魂，不知道这些灵魂能否对我造成伤害……”

　　韩铭默默的思考了一阵。

　　他现在所面临的问题，其实并不是只有眼前这些灵魂这一个，而是有两个。

　　第二个问题就是，他是否真的要闯进去，闯进去要做什么？

　　这上古龙族遗骸的体积实在是太过于庞大了，即便韩铭想办法避开或者消灭了那些灵魂，他也无法带走遗骸。他的储物袋中，最大的一个也才是边长只有四十平方米的面积，也就是，一个正方形的，边长最长有二十米长度的空间，即便是对角放置，也无法放下遗骸中最小的一块龙骨。

　　至于将龙骨切碎，韩铭根本就没有过这个想法。

　　上古龙族的遗骸，岂是能够如此轻易就毁掉的。经过了十几万年这遗骸依然保存的如此完好，甚至连半分风化的痕迹都没有。可见其骨头的特殊程度和坚硬度了。

　　“真没想到，居然是沧鲤……龙族的祖先被埋藏在这种地方……”

　　韩铭身后响起了说话的声音，他连忙回过头去，紧张的心这才稍稍放缓一些，原来是凯瑟琳不知道什么时候出来了。

　　“你说，这遗骸，我有没有办法拿走？”

　　韩铭知道凯瑟琳身为精灵族，必定见多识广。所以当下连忙询问凯瑟琳的意见。

　　凯瑟琳淡淡的看着韩铭说：“找死？龙族的祖先你都想碰？这要是被龙族知道了，就算你上天下地，逃身到魔界，也会被龙族不惜一切代价把你给杀掉的。”

　　韩铭闻言，吓的后退两步。

　　“不过……当然了，如果你谨慎一些，不要让外人知道了你手里有沧鲤的骸骨，自然也就安然无恙了。”

　　凯瑟琳的话锋一转，显然是在提示韩铭。

　　“不入虎穴，焉得虎子！！这次我要是离开了，保不齐什么时候还会有大本事的人来到这里，到时候被人家弄走了，我后悔都来不及！”

　　韩铭看着眼前那庞大无比的遗骸，心中波涛汹涌。此时的他，产生了一个疯狂的想法，那就是不惜一切代价，也要把这龙族遗骸给带走。就算带不走，也要把这遗骸给换一个地方，绝对不能让别人找到。

　　谁知道哪些送死的家伙过来，丧身在这里。虽然那老者已经被小贱和妖魂给干掉了，但那老者会不会过一段时间，而重新复活，或者是，那些后来者来到了这里，被这么多觉醒灵魂杀掉之后，他们自己的灵魂会不会也加入到这些灵魂的队伍当中去。

　　如果是这样的话，凑齐了三千觉醒灵魂的沧鲤，没准就复活了。虽然老者死了，不会在给人灵魂试炼，不过这种几率并不是完全不存在的。

　　沧鲤复活，这种在远古凶兽齐聚的时期，都能以绝对的凶猛称霸天下的玩意儿，要是复活了，别说是人界了，恐怕就是魔界，都会被它搅的天翻地覆。

　　这种情况，韩铭是绝对不允许发生的。恐怕就是眼前的凯瑟琳，也是打着这个念头，所以才主动现身出来。

　　龙族跟精灵族一直都是敌对的状态，这是众所周知的，虽然近些年来，这两族为了两族之间的和平共处，在不断的进行着各种努力，但前提是，两族的实力相当。

　　倘若龙族有了老祖宗压阵，他们还能不能将精灵族看在眼里，是否会立刻把精灵族给灭掉，这都很难说。

　　“凯瑟琳，我知道你也担心这东西，不如我们也不要绕弯子了。你就直接告诉我，怎样能带走它。”

　　韩铭直接说出了自己的想法。他知道，凯瑟琳一定会告诉他，而且一定会帮他。

　　凯瑟琳微微点头，说：“你知道我们精灵族和龙族，是可以随意变化身体大小的吧？你现在见到的，只是我的人类形态。我的本体虽然不如这沧鲤大，但也有千米的高度。”

　　韩铭点头道：“这我自然是知道。你的意思我也明白。但是这沧鲤都死了这么久了，它现在不是活的，而是一具骸骨。它怎么可能变小？再说了，你是精灵族，又不是龙族，你也没办法控制它啊？”

　　凯瑟琳说：“沧鲤固然是死了。但是那并不代表它无法再次变身。我们两族，想要变身一般是要具备两个条件的。第一个条件，就是灵魂必须存在，灵魂存在，即使它已经身亡，但他的身体从某种程度上来说，也还是活着的。否则的话，它就算收集到三千觉醒灵魂，也无法复活。第二个条件，就是要具备能量本源，有了能量本源，也就有了做出变化的能量来源。”

　　韩铭思索着了一会，缓缓的点着头，说：“灵魂……恐怕是没有了，但眼前这还有两千多条觉醒的灵魂。让它复活是不太够，但支撑它变身是差不多了。这点应该也不太难以办到，先前这些灵魂就是从沧鲤的真身中跑出来的。只要我们耐心的等待一阵子，这些灵魂应该还会再次进入沧鲤的体内。但是能量本源……这是什么东西？我们也没有啊……”

　　韩铭说出了自己的顾虑。

　　凯瑟琳盯着韩铭的腰间储物袋看了看，说：“谁说你没有？”

　　“你是说……”

　　韩铭疑惑的看着凯瑟琳，突然他身体猛的一震，失声道：“龙息！上古龙族的龙息！？那就是龙族的能量本源？”

　　凯瑟琳点点头：“没错，等那些灵魂进入沧鲤的身体后，你把这龙息解封，丢到沧鲤的身体上，至于如何让它变小，就由我来操作就可以。这并不复杂。只是有一点要提醒你。当沧鲤的身体变小之后，你可以把他放进储物袋，但轻易不要把它拿出来见人，否则泄露了天机，无论是出于对你的愤怒，还是出于对祖先遗骸的渴望，龙族都不可能放过你。到时候，后果你自己想吧。第二，龙息只能短暂的支撑沧鲤的身体进行变身，变身之后，你也不要随意从它身体上拿骨骼下来，但凡从它本体上拿下来的骨骼，都会瞬间变回本来面目。也就是说，你拿下它一根骨头，这根骨头就会瞬间放大无数倍。”

　　“这没问题……”

　　韩铭点了点头。这当然没问题，根本就不用凯瑟琳提醒，借韩铭几个胆子，韩铭都不敢拿出来。

　　“还有一点我想问问。”

　　韩铭又开口说道。

　　凯瑟琳皱着眉头看着韩铭，不满道：“为什么每次你总有那么多话要说？”

　　“那当然，谁让你轻易不肯出现，我知道的东西又少，不抓紧时间问个明白，那怎么行？我也不跟你绕弯子了，我只问你，到底有多少灵魂，才能支撑沧鲤变身。”

　　凯瑟琳何等的聪明，她怎么说也藏身在韩铭身边好几年的时间了，对于韩铭的了解程度来说，凯瑟琳应该是这个异界了解的最深刻的。韩铭的一举一动，甚至韩铭的来历，韩铭的所有秘密，和韩铭的目的，凯瑟琳都一清二楚。

　　连韩铭每段比常人多三阶，和水神决，凯瑟琳都再清楚不过了。

　　所以也就导致了，每次韩铭面临凯瑟琳的时候，全身上下都有一种不舒服的感觉。

　　恐怕谁面对一个能够一眼看透你所有秘密的人，都不会觉得太过瘾的。

　　“你是想让你那蝴蝶吸收一些灵魂吧？”

　　凯瑟琳冷笑一声。

　　反正对于自己的一切，凯瑟琳都清楚的很，韩铭所幸也毫不隐瞒，而且在凯瑟琳面前，韩铭也从来没有想要隐瞒过什么。

　　“是的。小贱现在身具吞噬灵魂的能力，而它现在才刚刚晋级一段。我想让它尽量多的吞噬一些灵魂来壮大自身的力量。破灭彩蝶你是知道的，当初也是你教给了我怎样去捕抓和孵化它。现在它的身体产生了异变，我想看看，多了吞噬灵魂能力的破灭彩蝶，最终会变成什么样的东西。”

　　凯瑟琳点点头，语气冰冷的说：“如果复活需要三千觉醒灵魂的话，那么支撑它变身，至少需要两千灵魂才足够。眼前那些灵魂的数量，大概有两千九百条左右，你有九百条觉醒灵魂可以喂养你的蝴蝶。要做就赶紧去做吧，尽量少耽搁时间，我不能陪你消耗太久。”

　　韩铭闻言，感觉比自己预期的要少了一些，不过这也没什么，毕竟如此际遇，去哪里能够遇到？

　　九百条觉醒的灵魂……这数量也很客观了。

　　虽然根据先前老者所说，许多具备觉醒潜力的人，在早期就可能灵魂觉醒，也就是说，有许多四五段的高手，甚至两三段的高手，都有可能灵魂觉醒。

　　如果韩铭下了狠心，让小贱去四处吞噬别人的灵魂，保不齐吞掉一万，有几百条灵魂就是觉醒的。

　　但是韩铭下不了这个狠心。

　　“去吧，小贱。好好吃，吃饱，昂！”

　　韩铭坏笑着指了指天空中飘荡的灵魂，声音尖锐而阴险。

　　小贱也微眯着眼睛，跟韩铭对视了一眼，一双翅膀耸动了几下，仿佛人类阴笑时耸动的双肩。

　　而这两个家伙的阴险模样，让凯瑟琳看的一阵皱眉。

　　韩铭将骷髅兵召唤了回来，并放出了小贱，而他则老神自在的坐在大门的后面，静静的观看着小贱的个人秀。

　　小贱扑扇着火红色的翅膀，朝那些灵魂飞去。

　　这些灵魂并不具备灵智，跟先前的老者还是有着本质上的区别的，所以这些东西见到小贱，也没有感觉到害怕和恐惧，一个个全都像是飞蛾扑火一样，奋不顾身的朝小贱冲了过去。

　　韩铭多少还是有点紧张的，不知道这些灵魂是否能够对小贱造成伤害。

　　然后接下来，当那无数条灵魂不断的穿梭于小贱的身体之内，而小贱却依然活蹦乱跳的，追逐着一条条的灵魂，用小细腿在那些灵魂的身体上轻轻一点，那半透明的灵魂身上顿时出现了大片的黑斑，两三个呼吸间，一条灵魂就彻底烟消云散了。

　　而韩铭也得以放下了心中的忧虑。


第268章 ……

　　破灭彩蝶，历来以吞噬生物的生命力，而闻名于魔界。这是一种令许多魔界生物都闻风丧胆的大凶之物。

　　而小贱才刚刚突变出来，能够吞噬灵魂的能力，韩铭心中有点没底，让小贱吞噬这么多的灵魂，会不会对它的身体造成什么不良的影响。

　　会不会它将来进化的越来越不像正宗的破灭彩蝶了，而是演化成了另外一个物种。

　　还有一点就是，一向以吞噬生命力来进行进化的破灭彩蝶，吞噬灵魂，对他所产生的好处有没有吞噬生命力来的那么多，韩铭也不清楚。

　　这一切的一切，都是个未知之数。

　　至于未知，韩铭却是太过熟悉了。

　　从他修炼的神秘水神决，和那每段比别人高出三阶的天赋来看，打一开始韩铭所走的，就是一条与别人完全不同的变强之路。他的修炼，大多数无法借鉴先人的经验，只能自己摸索着，朝着一条完全不知结果的路上在前进着。

　　这条路走到最后将会是什么后果，没人知道。

　　就连凯瑟琳，都无法猜测韩铭的将来，会变成什么样。

　　小贱吞噬灵魂的速度无疑是很快的。

　　两三个呼吸间，一个灵魂便进入小贱的肚子里。

　　反正这些灵魂已经是无主之物，让小贱吞掉，总比让他们成为沧鲤的灵魂，以后去祸害天下人要好一些。

　　至于妖魂，韩铭没有派她出去的原因是，妖魂的体质与小贱完全不同。

　　小贱几乎可以说是一种，目前还没有发现什么真正天地的，接近不死之身的怪物。至少出了当初的玄天冰蚕能够对破灭彩蝶造成伤害意外，还真没有听说有什么东西能够重创破灭彩蝶。而玄天冰蚕的恐怖程度，则比破灭彩蝶逊了一筹不止。

　　当初的玄天冰蚕已经处于即将结茧的成熟期，却也只能勉强跟三段的破灭彩蝶拼个两败俱伤。

　　但妖魂则不同，妖魂本身是从水里诞生出来的灵体，六段以前的她，都只是水妖灵，到了六段，才能真正变成水灵妖。化灵为妖，这将是一个质的飞跃。眼下的妖魂，韩铭估计，最多也就四段多一些，不到五段的实力，再由于她是依靠自己的魔法力存活的，其实力又打了一个折扣。

　　韩铭也不知道那些灵魂会不会对妖魂造成伤害，更不知道妖魂肯不肯帮他。最重要的是，妖魂的灵魂鞭挞技能，只是能够伤到灵魂，却无法吞噬。

　　韩铭静静的站在门外，看着小贱在一条一条的吞噬着灵魂。

　　而凯瑟琳也没有再次回到寄居之戒中，只是静静的站在韩铭身后。

　　“谢谢你，这段时间，你帮我帮的并不多。但大多都是在我最需要的时候出手，或是帮我脱离困境，或是给我我最需要的信息，又或是直接送我一些我所需要的东西。”

　　韩铭没回头，表达着对凯瑟琳的谢意。

　　这个女人美的可怕，冷的可怕。但不知道为什么，她却始终跟在韩铭身边，没有轻易的离去。甚至常常对韩铭伸出援手。这点韩铭有点想不通。但这些，对于韩铭来说不是最重要的。

　　最重要的是，韩铭知道，到目前为止，凯瑟琳是一只在帮助自己的。韩铭的原则是，谁对自己好，自己就要对谁好。

　　“说这些干什么？有时间就闭上嘴巴，安静的恢复你的魔法力。”

　　凯瑟琳冰冷的话传来。

　　韩铭笑了笑，说：“没有别的意思，就是想谢谢你。我会报答你的。虽然你肯定是看不上我这点微末的伎俩和能力，但那并不阻碍我对你的感谢之情。”

　　韩铭知道凯瑟琳不太喜欢说话，所以说完这些，就主动的闭上了嘴巴。不再开口。

　　时间慢慢的过去，小贱也吞噬掉了四五百条灵魂。

　　此时小贱翅膀上的光泽，比先前更要鲜亮了一些。但这程度，不仔细观察和对比，很难发现。

　　两人陷入了沉静之中。

　　整座偌大的大殿上，只有小贱在无声的吞噬着灵魂，却并不发出一丝的声响。

　　随着时间的逐渐增加，小贱先前得到韩铭的指令，所以当它吸收了差不多有八百五十条灵魂左右之后，便欢快的飞了回来。而那些灵魂则追逐到门口，便不再前进。而是又返回上空开始无意识的飘荡。

　　再看小贱，此时它的一对翅膀，又明亮了几分，看起来十分的具有光泽。

　　“饱了么？”

　　韩铭笑着问。

　　小贱欢快的在韩铭面前飞舞了一阵子，显然是吃的很开心。

　　“休息会儿吧。”

　　韩铭说。

　　小贱扑扇着翅膀，又落在了韩铭的右肩的肩头，一对大翅膀紧紧的贴在了韩铭的衣服上。不仔细看的话，真会以为这只是韩铭的一个肩饰，一朵漂亮的大红花。

　　“等等吧，这些灵魂可能还需要一段时间，才肯返回沧鲤的体内。”

　　韩铭说着，盘腿席地坐了下去。这句话他是说给凯瑟琳听的。虽然他知道凯瑟琳明白这点，但是韩铭也不明白为什么自己要多此一举。可能是因为两人从来没有如此长时间的独处，又如此的沉默。让韩铭觉得全身上下都很僵硬，很拘谨。想找点话来说，什么都行。

　　两人这一等，就是半天的时间过去。

　　而那些灵魂依然没有想要进入沧鲤身体的预兆。

　　“你真准备半年后就回北盟大陆？”

　　凯瑟琳突然趁韩铭不备，说了这么一句。这是近一天以来，凯瑟琳第一次开口说话。

　　韩铭点点头道：“当然。”

　　“北盟大陆，跟你并没有什么太过重要的关系。假如你是害怕魔界彻底占领北盟大陆，以后会有更多的，更厉害的魔军出现，害怕他们进入你的世界，那你现在大可以放心。就是我们精灵族的长老从魔界跑出来了，也不可能轻易的打开封印结界，进入你们的世界。这还需要一段不短的时间。”

　　“说是这么说，但现在我肩上承载的东西，已经跟原来没法比了。现在我真是对一句话深有体会。人生，就是不断的往自己肩膀上扛负责任的一个过程。活的时间越长，肩上的责任也就越重。这并不会因为地点，人情的关系而改变。无论走到哪里，只要与人接触，就会产生责任。有些人，选择将这些责任一件一件的背负起来。有些人，则选择不断的放下。可惜的是，我属于前者。我不能放下，也放不下。因为我是男人。”

　　“你这样活着很累，我不知道你是为谁而活，就不能为自己好好的生活一段时间吗？哪怕是一年，半年，甚至一个月都行。从你来这个时间的那一天开始，你几乎就没有停下过脚步，你所做的一切，都是为了你所谓的家乡，和你的亲人。你有没有想过，哪怕有那么一年的时间，你不要去想变强，不要去想别人，就为自己，好好的享受一天。”

　　韩铭很惊奇一向冷漠的凯瑟琳会跟他说这么多话，最重要的是，话的内容跟凯瑟琳以往的表现有着天大的差距。

　　凯瑟琳淡淡的看了韩铭一眼，说：“我差不多快要离开了。如果没有估计错的话，少则一年，多则两年，就会回到精灵森林。是你刚才的话，给了我离开的勇气，让我开始慢慢的想明白了。有些事，真的由不得我们自己做主。我一直想要为自己活，想要自己掌握自己的人生。但有句话你说的很对，只要活着，就无可避免的肩负上责任。而我的责任，不如你的沉重，但也与精灵族密切相关。我不能逃避，必须回去面对。等我这段关键时期一过，就会离开。到时候，不管你遇到什么困难，我都没有办法帮你了。”

　　韩铭听的出来，凯瑟琳的话里面，带着一丝无奈和忧伤。

　　“没关系，你帮我帮的已经够多了。我感激不尽，真的。假如我将来，走了狗屎运，真的有了能力，我一定会帮你。无论你有什么样的困难，只要你说一声，粉身碎骨，在所不辞。”

　　韩铭真诚的看着凯瑟琳，坚定的说。

　　凯瑟琳笑了，笑的很美。

　　“我知道，我也相信。你也一直都是这么做的。对于你的朋友，你也是这样表现的。”

　　沧鲤上方的那些灵魂飘荡了近一天左右，终于开始又纷纷的落回了骸骨之中。

　　渐渐的，偌大的大殿内，平静了下来。

　　只有一具巨大的上古龙族的骸骨，静静的趴在地上，气息苍老而悠远。

　　“差不多到时间了。动手吧。”

　　凯瑟琳说。

　　韩铭点了点头，他站在两扇大门的门缝中间，从储物袋中取出了那封印着上古龙族龙息的封印之球。

　　依照先前在三层的时候，那个人给韩铭的破解方法，韩铭双手覆盖在封印之球上，双手的食指沿着封印之球表面那些弯弯曲曲，十分古怪的文字纹路在不停的游走着，嘴里也不断的念动着一些复杂难明的咒语。

　　而封印之球，则开始隐隐的散发出了微弱的光芒，球体也开始微微震颤了起来。


第269章 封印解除

　　封印之球随着韩铭不断的念动咒语，双手食指不断的沿着铭文的路数来回的区转。而开始放射出微弱的光芒，这光芒随着韩铭念动的咒语，也逐渐的越来越强烈。

　　到最后，这颗封印着龙息的封印之球已经开始剧烈的震颤了起来，表面上开始出现了一道道细小的裂痕。

　　咔嚓，咔嚓……

　　封印之球的表面那些裂痕越来越多，也越来越大。

　　从裂缝中，一股磅礴的，如同惊涛骇浪一般的气势开始弥漫出来。

　　这种气势是韩铭前所未见过的，只是单单从裂缝中感受到这龙息的一丝气息，就让韩铭心慌意乱，几乎有立刻拔腿逃命的冲动。

　　“实在是太恐怖了……什么时候丢出去？”

　　韩铭几乎已经要拿不住这封印之球了，他的全身上下已经布满了冷汗，缕缕的汗水顺着韩铭的身体已经流淌在了地上。他全身剧烈的颤抖着，却只能硬撑着，咬着牙坚持下去。

　　“现在还不行，封印的力量还没有完全消除。必须要等封印的力量到达最微弱的时候，才可以丢出去，那样的话，龙息会自己冲破最后一点封印力量。”

　　凯瑟琳说着，右手轻轻的搭在了韩铭的手背上，一股清凉平静的能量缓缓的，顺着韩铭的手背流淌进体内，将韩铭的恐惧和吃力缓解了大半。

　　“谢谢你，你的手真软……”

　　韩铭的心逐渐平稳下来，却又因为自己这没心没肺的一句话，一下子又提到了嗓子眼。

　　“对不起，我也不知道自己为什么会突然冒出这么一句唐突的话来，可能是我脑子不好使了，希望你不要介意。”

　　韩铭连忙道歉。

　　“闭嘴！安心解封！”

　　凯瑟琳瞪了韩铭一眼。

　　韩铭连忙将所有注意力又都放在了封印之球的解封动作上。

　　封印之球的裂缝越来越大，已经开始有细小的晶体从裂缝处掉了下来。

　　而那股恐怖的气息，也开始将韩铭和凯瑟琳两个人整个包裹了起来。

　　凯瑟琳放在韩铭手背上的手，也变得有些僵硬了，她紧紧的抓着韩铭的手，白嫩的手背上微微的凸起条条的青筋，青色的血管若隐若现。

　　韩铭只觉得自己的五脏六腑都快要融化了，肚子里一阵翻江倒海。他的脸，也苍白的像是一个死人一样，硕大的汗珠不断的从额头上滴落下来。

　　这并不是龙息的温度所造成的，而是纯粹以龙息的威压，对韩铭和凯瑟琳二人造成的威慑力。

　　韩铭终于开始有些忍耐不住了，张开嘴哇的喷出了一大口鲜血。

　　而韩铭却感到自己手上，凯瑟琳渡过来的能量，又加强了几分。他抬头看去，见凯瑟琳的脸色也极为难看，一张脸几乎变成了半透明色，一丝鲜血顺着凯瑟琳的嘴角不断的滑落下来。

　　以凯瑟琳的实力，居然也遭受到了如此重创，一方面充分说明了这上古龙族的龙息之可怕，另一方面韩铭也看出来，抵抗这龙息的威压，凯瑟琳所承受的压力要比他大上数倍都不止。

　　可以说，现在几乎就相当于凯瑟琳一个人在承受龙息将近九成以上的威压，而韩铭这点三段都不到的实力，实在是不够看的。

　　“你……你没事吧。”

　　韩铭关心的问，他知道，凯瑟琳是在帮自己，也明白，凯瑟琳的实力正处在一个即将晋级的关键时期，她能够从寄居之戒里中断闭关强行出来，已经极为不易了，现在还要帮自己承受这么大的困难。

　　凯瑟琳没有说话，只是紧紧的咬着银牙，死死的盯着那封印之球。

　　韩铭静静的看着凯瑟琳的脸，心里难过又有几分歉意。他总觉得这一切凯瑟琳都不应该承受，这都是自己的责任，他一个大男人，居然让一个女人来帮他完成自己的心愿。

　　韩铭不甘心，却也没有办法。

　　而此时此刻，韩铭的心里，突然生出了一种，前所未有的温暖感觉，即使现在他也同样在承受着龙息的威压，即使他现在的身体已经产生了一种即将崩溃的感觉，他觉得自己的肉体，自己的皮肤，好像要片片脱离，变成粉末一样。

　　纵然是这样，韩铭依然觉得很心安。因为有凯瑟琳在，他觉得自己就是安全的，从开始，到现在，他遇到的困难当中，只要凯瑟琳曾经出手帮助，就没有办不成的。

　　从破灭彩蝶，到玄天冰蚕。一向都是如此。

　　而韩铭现在看着凯瑟琳的脸，觉得这个女人是如此的美貌，如此的迷人。

　　在凯瑟琳面前，韩铭没有半分的防卫之心，他实力不如凯瑟琳，他的秘密凯瑟琳也全都知道。这是一种很让人惊慌，但却同样又很放心的矛盾感觉。

　　“你真美……”

　　韩铭精神恍惚间，左手伸出去，去摸凯瑟琳的脸，他心中感觉，眼前的这个女人是如此的勾魂夺魄，假如能够摸上一下，纵使万死都值了。

　　凯瑟琳凶狠的瞪着韩铭，却因为要专心抵抗龙息的威压而不能有所动作，无法阻止韩铭，也无暇开口说话，只能眼睁睁的看着韩铭的手在自己脸上轻轻的划过。

　　在手指接触到凯瑟琳的肌肤的时候，韩铭心中猛的一荡，一种难以抵抗的欲望，从韩铭内心最深处升起，这种欲望让韩铭几乎忘记了肉体的疼痛，和精神的压迫感。他只觉得自己的心跳的飞快，他想要占有眼前这个女人，这种感觉无比的强力，势不可挡。

　　韩铭激动的去解凯瑟琳胸前的衣服，一只手颤抖的不成样子。

　　啪！！

　　凯瑟琳终于忍不住，狠狠的甩了韩铭一个耳光。

　　而这一下分神，也让凯瑟琳猛的喷出了一大口鲜血，鲜血直接喷了韩铭一头一脸，也将韩铭从迷幻中苏醒了过来。

　　“怎么了？你怎么样了？刚才发生什么事了？”

　　韩铭见凯瑟琳这幅惨样，立刻慌乱了起来。

　　“专……专心解封……你听我说。”

　　凯瑟琳强行将剩下的半口鲜血咽回肚子里，艰难的开口道：“龙族……性极淫，爱财，好色这是所有龙族共有的特点。而龙息又是上古龙族的能量本源，在我们抵抗威压的时候，同样要抵抗它的淫，性，这点怪我开始没告诉你。先前的行为，我不怪罪你，希望你能够专心致志，别再犯同样的错误，被威压有机可趁！”

　　韩铭闻言，连忙不断的点头。

　　封印之球的龟裂已经达到了一种极限的程度，原先那一道道的裂痕已经完全裂开，再没有半丝的黏连，几块封印之球的碎片几乎是以一种漂浮的状态，覆盖在龙息的外围的，尽着封印之力的最后一丝力量，努力的压制龙息。

　　“好！！好了！！快成功了！！”

　　韩铭惊喜的喊道。

　　凯瑟琳却又是一大口鲜血喷了出来。

　　一股诡异的粉色的光线，顺着凯瑟琳的手，趁着凯瑟琳吐血的时候，瞬间钻进了凯瑟琳的身体。

　　“扔！！”

　　凯瑟琳下命令道。

　　韩铭不敢犹豫，他转身将封印之球猛的丢向了上古龙族的遗骸。

　　在他丢出封印之球的一刹那，凯瑟琳也猛的将两扇大门合并起来。

　　轰！！！！！

　　一声并不算特别大声的闷响声传来，那炽热无比的烈焰，直接将那坚固的，几乎无法破开的特殊石质的大门烧的开始迅速的融化了起来。

　　石门被火烧成了岩浆，迅速滚落下来。

　　凯瑟琳则一把抓住韩铭的胳膊，整个人化作了一道淡绿色的幻影，瞬间冲到了上一层的小门处。

　　“开门！”

　　凯瑟琳焦急的命令。

　　韩铭稍微愣了一下，连忙拿钥匙将小门打开。

　　门开了，凯瑟琳抓着韩铭，瞬间来到对面的小门处，韩铭这次不用提醒，就立刻将门打开。

　　而最下方的那两扇巨大的石门，则瞬间瓦解崩溃，熊熊的烈焰直沿着通道冲向了第四层的小门。

　　小门也同样迅速溶解。

　　而此时，凯瑟琳已经拖着韩铭以不到两秒钟的时间里，眨眼间来到了三层的小门口。

　　龙息的烈焰在后面疯狂的追赶，凯瑟琳拉着韩铭急速的逃亡。

　　一层又一层，每层两扇小门，均被烧化。

　　韩铭几乎已经感受到了身后那触之及化的超高温度。

　　烈焰不停的追赶着。

　　凯瑟琳拉着韩铭一路狂奔出去，直到从一层最外面的那层小门冲出去，并拉着韩铭猛的朝天空中跳去。

　　而凯瑟琳的背后则猛的生出了两对透明的巨大翅膀，带着韩铭迅速飞向远处。

　　黑风峡谷中，一道能将人双眼刺瞎的火光猛的冲上了高空，将傍晚的夜色给瞬间撕裂，而正条峡谷，也如同是在密室中，被人点燃了一颗强光闪光弹一样。整个目力能及的世界都变成了一片夺目的白光。

　　黄天大陆那早已经睡下的人们，纷纷被这白光刺激的翻身下床，跑出门外来观察。

　　只见远方的天空，是一望无际的白芒，除了白色，看不到任何的景物。

　　这片白光持续的时间并不太长，大概只有不到一盏茶的时间，便隐隐的消退。天空中又再次回复了静谧的黑色。

　　“距离这里最近的一座城市，如果乘坐飞行野兽到这里，最少也需要四五个小时。我们还有时间。”

　　凯瑟琳在飞行的过程中，已经连连的吐出了几大口鲜血，鲜血将她前胸染的一片通红。显然是刚才被韩铭轻薄的时候，转移了注意力，被龙息的威压伤的不轻。

　　“可是你的身体……”

　　韩铭担心的说。

　　“别废话！”

　　凯瑟琳冷喝一声，带着韩铭又迅速朝黑风峡谷的方向飞去。


第270章 出逃

　　经过龙息炙烤的黑风峡谷，已经化作一片闪烁着晶体光芒的诡异地带。

　　岩石沙土都被烧的彻底失去了原貌，此时一眼看去，仿佛是一片闪亮的世界。

　　阵阵的白色烟雾从其中升腾而起，缓缓的飘上高空。

　　“龙息的直接温度已经消散，剩下的，只是被烧到滚烫的石头。我现在受伤很重，你不是有水系魔法吗？保护住我们两人，我带你去拿遗骸。”

　　凯瑟琳拉着韩铭的手，朝洞口飞去。

　　韩铭闻言，连忙支撑起来一个大型的冰盾，将自己和凯瑟琳全都笼罩在其中，以免两人受到高温的伤害。

　　先前每层的那些小门，已经被龙息全都烧化了，这次下去自然也方便的多了。

　　二十个小门，二十个通道，无一幸免。

　　凯瑟琳拉着韩铭的手，从通道内飞快的直达最底层。

　　这里的一切都已经完全发生了改变，与先前完全是两个不同的世界的样子。

　　四处都逐渐开始坍塌，那闪闪发光的石壁和洞顶，也都在慢慢的适应超高的温度，由一瞬间被灼烧成晶体，开始逐渐的融化起来。

　　凯瑟琳放开韩铭的手，率先来到上古龙族的遗骸跟前，一只白嫩的右手手掌轻轻的贴住漆黑色的龙骨，这龙骨经过龙息的炙烤，却依然是呈现一种清凉的触感。

　　凯瑟琳在缓缓的念动着咒语，而韩铭则四下里张望了一圈。

　　整座巨大的山洞都在不停的摇晃着，仿佛随时会因为温度逐渐下降，而完全坍塌下来。轰隆隆的巨响声，大滴大滴的岩浆从四处溢出来。

　　“看来这黑风峡谷，将在不久之后变成一座火山，或者是一片岩浆之地。”

　　此地的高温，比之蛮荒火狱还要高出许多，常人根本无法久留。也就是韩铭，此时才能依靠他那变态强横的水系魔法坚持驻留在这里。

　　随着凯瑟琳的咒语念动，那庞大的上古龙族遗骸也开始微微的发生了变化，它那漆黑的真身逐渐开始放出阵阵的微弱白光。

　　先前的那两千条觉醒灵魂，被龙息炙烤之下，也被完全粘附在了龙骨之中而无法出来，经过凯瑟琳的这一番举动，那些灵魂纷纷开始溶解，以他们的灵魂力量，去相应凯瑟琳的咒语。

　　韩铭静静的看着这一切，身旁不断掉落的岩浆越来越多，他却没有出声，不去打断凯瑟琳。

　　而那龙骨遗骸也终于开始逐渐的缩小起来，只是这个过程比龙族自己变身要缓慢上许多。

　　遗骸在不断的缩小着，韩铭心情激动的看着遗骸，心中砰砰的剧烈跳动。眼前这十几万年前的龙族祖先，马上就要属于自己了。

　　那龙骨遗骸随着不断的缩小，最后一只缩小到只有常人四五倍的长度时，才最终停了下来。

　　“只能做到这样了，除了龙族自己之外，外人无法把他化为人形。”

　　凯瑟琳停下了手里的动作，长长的松了一口气。

　　韩铭二话不说，连忙跑到龙骨跟前，眼前这条龙骨遗骸，已经只有十来米左右的长度，已经完全可以完整的放入储物袋中。

　　为了不耽搁时间，韩铭也顾不上跟凯瑟琳多说，直接拿出最大的储物袋，将储物袋里面装着的其他东西一股脑全都倾倒出来，收进其他储物袋里，并赶紧将龙骨遗骸装进了这最大的储物袋内，小心翼翼的收好，心中这才算是彻底的松了一口气。

　　“我们赶紧离开吧。恐怕过不了多久，就会有人过来了。”

　　韩铭做好了一切，准备离开，见凯瑟琳愣愣的站在原地，丝毫没有行动的一丝，所以便开口催促。

　　听到了韩铭的声音，凯瑟琳猛的抬起头来，直愣愣的看着韩铭。

　　韩铭惊奇的发现，原本凯瑟琳那一双淡绿色的双眸，此时不知什么缘故，居然变成了粉红色，这粉红色格外的妖艳动人。看起来美极了，可韩铭却知道，这并不是什么好事。

　　“凯瑟琳，你怎么了？”

　　韩铭小心的问了一句，凯瑟琳却依然没有反应。

　　“凯……”

　　韩铭尝试着去推凯瑟琳肩膀，却不料凯瑟琳突然猛的朝韩铭扑了过来。

　　韩铭躲避不及，被凯瑟琳一把抓住前胸的衣服，并猛的撕扯成了碎片。

　　而此时在韩铭惊恐的观察下，赫然发现了凯瑟琳双眼中那无尽的欲望和贪婪。

　　“糟了！一定是被龙息趁机给侵入了体内！”

　　韩铭心想这下完了。

　　这凯瑟琳疯狂的在撕扯着韩铭的衣服，明显是要强行与韩铭发生关系。

　　而以韩铭的实力，根本无法对抗她。

　　“凯瑟琳你清醒一点！！”

　　韩铭努力的喊叫着，试图唤回凯瑟琳的意识，只是此时的凯瑟琳已经完全失去了理智，根本听不进去韩铭的任何话去。

　　以凯瑟琳的伸手，三下两下便把韩铭剥了个精光，然后又身子猛的一震，将自己的所有衣服全部震碎。

　　若是换做其他男人，遇到了女人如此主动，定会开心还来不及，尤其是这个女人美的一塌糊涂。

　　但韩铭毕竟是韩铭，凯瑟琳也毕竟是凯瑟琳。

　　韩铭知道，先抛开道德观念不提，光是这凯瑟琳清醒之后，发现她跟自己发生了关系，那是一定会毫不犹豫把自己给杀掉的。这种结果用脚趾头都能想的到。

　　“凯瑟琳你清醒一点！！”

　　韩铭扬起手，猛的甩了凯瑟琳一个响亮的耳光。

　　而小贱则有点蠢蠢欲动，它不知道该攻击凯瑟琳还是要怎样。虽然它只是一个勉强算的上是昆虫的生物，但它的灵智可比普通的动物要高太多了。眼前的凯瑟琳明显不是要伤害韩铭。

　　“你醒醒！！”

　　韩铭又一连打了凯瑟琳十几个耳光。

　　凯瑟琳那微微潮红的脸颊上，浮现了两抹红晕。

　　凯瑟琳微微的有点发愣，显然是被韩铭的十几个耳光打的隐隐有点发懵。

　　倒不是说韩铭用的力气有多大，关键是凯瑟琳身为高贵的精灵族，什么时候被人打过耳光。这十几下，瞬间将凯瑟琳强大的自尊心给激发了出来。

　　“你……敢打我……”

　　凯瑟琳的一双眼睛顿时恢复了一丝淡绿色，她声音冰冷到了极致，冷冷的盯着韩铭。

　　“你听我说……”

　　韩铭刚想要辩解，结果凯瑟琳猛的扬起了右手，手里朝韩铭洒下了一片小小的种子。

　　下一刻，十几条全身长满小尖刺的大型鞭藤，猛的将韩铭整个人缠绕了起来。

　　往常以韩铭那变态的肉体强度，如果不是加持了强悍斗气的武器，就算是一般的神兵利器，都无法轻易的伤到韩铭。可这些诡异的鞭藤却像是利刃切割豆腐一样，轻易的刺进了韩铭的体内。

　　韩铭痛苦的张大了嘴巴，鲜血从嗓子眼里猛的狂喷了出来，全身上下布满了不下百个血洞。

　　小贱见状，顿时愤怒交加，它迅速的飞向凯瑟琳，而凯瑟琳则左手一扬，数百条鞭藤纠缠在一起，形成了一个例外有几十层厚度的牢笼，将小贱困在其中。此时的小贱还不具备瞬移的能力，只能在里面横冲直撞，将一条条鞭藤瞬间摧毁。

　　只是这些鞭藤实在太多了，它每次小细腿朝鞭藤上一落，一条巨大的鞭藤便瞬间瓦解成飞灰，但凯瑟琳随意的一扬手，数十条鞭藤又再次出现。根本就来不及让小贱冲出来。

　　“你敢打我耳光……”

　　凯瑟琳阴冷的盯着几乎半死的韩铭，右手猛的插进了韩铭的胸口。

　　韩铭顿时感到眼前一阵发黑，失去了意识。

　　而妖魂根本是连出来都不敢出来，面对着比她强大无数倍的凯瑟琳，她只有选择沉默，尽管她知道，眼前的一切，韩铭都是无辜的。

　　“你……敢打我耳光……”

　　凯瑟琳阴狠的看着已经陷入重度昏迷的韩铭，像发了疯一样，双手连连的插入韩铭体内，将韩铭的一根根骨头全部击碎，并强行将那些碎骨从韩铭体内抽出体外，扔到了一边去。

　　小贱眼看着韩铭被凯瑟琳将全身骨头都打碎了抽出来，急的已经失去了所有的理智，它那魔界凶兽的威名可不是白叫的，此时的小贱，身体开始快速的在原地旋转了起来，它的翅膀也开始寸寸断裂，无数片破碎的残翅化作点点光斑，朝四处飞舞而去，这些光斑遇到了鞭藤，便瞬间将鞭藤摧毁。

　　数百条鞭藤，几乎在一个呼吸都不到的时间内，便完全被摧毁了个干净。

　　而小贱，也没有了翅膀，只剩下一个单薄的躯体，四条细腿艰难的朝韩铭爬过去。

　　凯瑟琳猛的瞪了小贱一眼，随手掏出来一个碧绿的小瓶子，这小瓶子像是某种植物铸造而成，通体放出微微的绿光。

　　凯瑟琳将小瓶子倒着扣下去，将小贱给装进了瓶子里，并掏出一个瓶塞，将瓶子给堵上。

　　瓶子里的小贱，因为韩铭的生命力在迅速的流失，灵魂在快速的消散，它的身体也缓缓的便的越来越透明，几乎就要马上死去了。

　　假如韩铭死了，小贱也会第一时间死去。他们两个的灵魂是紧紧的联系在一起的。

　　泄完愤的凯瑟琳，心情这才稍稍的有些恢复。她双眼中的粉红色已经全部消失掉了，她愣愣的看着离死不远的韩铭，脑海里瞬间闪过了刚才所发生的一切。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　凯瑟琳手足无措的看着韩铭，此时的韩铭已经几乎没有了呼吸，全身上下如同一滩烂泥，瘫软在地上。而韩铭带血的骨头则被她刚才抛的远远的。

　　“不能死！你不能死！！给我活过来！！！”

　　凯瑟琳仰天一阵尖啸，她双手交替，分别按在韩铭的左右胸口，强烈的绿色光芒猛的窜进了韩铭的体内。

　　“精灵魔法，救赎！”

　　凯瑟琳嘴里默默念动着，她体内剩余的不多的魔法能量一股脑的全都倾泻进入了韩铭的体内，疯狂的修复着韩铭的身体。

　　而在头顶和两侧，温度逐渐降低之后，汹涌的岩浆也如决堤的洪水一般，倾泻过来。

　　……

　　两天后，黄天大陆某个不知名的街头，一个身穿一袭绿袍，脸部缠绕着淡绿色薄纱的女子，怀里横抱着一个，说是人类，却全身瘫软的完全失去了人类形状的东西，缓缓的走在街道上。

　　城中大批的高手得到了消息，正匆忙的赶往黑风峡谷。

　　今年的冬天来的格外的早，似乎是被某种力量给强行拽了过来，天空中缓缓的飘落起白色的雪花。

　　“住店。”

　　女子往柜台丢了一枚金币。

　　掌柜的连忙喜笑颜开的招呼小二带客人去房间。

　　“请问，还有什么需要的，您尽管吩咐。”

　　店小二低头弯腰，恭谦的赔笑道。

　　“滚。”

　　女子冷漠的说。

　　小二又连连强笑两声，身子倒退着离开了房间。

　　“醒来吧……”

　　女子静静的看着躺在床上的人。一双眼睛里说不清楚是什么神色，复杂，难明。

　　她静静的看着床上的人，一双手缓缓的按在那人的胸口处，所剩无几的魔法能量又丝毫不怜惜的送入了那人体内。

　　两人这一待，就又是两天过去。

　　两天之后。

　　方面被轻轻敲响。

　　一个身穿黑衣的男人缓缓走近房间，他先是冷冷的看了一眼凯瑟琳，又将目光投射到床上躺着的韩铭身上。

　　“床上躺着的，可是韩铭？”

　　黑衣男子淡淡的问。

　　凯瑟琳冷冷的注视着男子：“你是谁。”

　　男子摇了摇头，道：“我是谁，并不重要。这是交给韩铭的东西。罗格先生特别吩咐，这东西一定要亲自交到韩铭先生手里。眼下看他是昏迷了，那我就再等等。”

　　“滚！”

　　凯瑟琳嘴里蹦出一个字。

　　“呵呵，这个世界上，能让我滚的人，还真不多。”

　　男子淡然的看着凯瑟琳，上下打量了凯瑟琳一眼，道：“这韩铭先生对罗格先生来说，格外的重要。假如他有什么三长两短，你也不必离开了。”

　　“哦？”

　　凯瑟琳缓缓的站起身来，右手轻抬，一朵鲜艳的小红花从男子头顶飘落。

　　“爆藤花！？”

　　男子双眼猛的圆睁，双手迅速的向那朵小花探出，两只手围成两个半圆，将小花扣在其中，手上同时放射出恍如液体一样浓稠的斗气。

　　彭……

　　一声闷响从男子双手间传来。


第271章 前往

　　轻微的爆炸声过后，男子缓缓张开双手，两只手掌都变成了漆黑色，掌心处深处了黑色的脓血。

　　“阁下实力非凡啊。”

　　男子依然是那副淡然的面容，只是双眼内已经多了一丝的阴冷。

　　凯瑟琳冷冷的看着男子，说：“你也不差。没想到罗格那胖子，手下真是聚集了不少的高手。”

　　男子呵呵笑道：“在您这精灵族公主的眼前，我又算的了什么呢？”

　　凯瑟琳闻言，双眼又冰冷了几分，手上开始凝聚出恐怖的木系魔法。

　　“公主不必激动。你们精灵族的内事，我不想搀和。也没那个能力。如果不是刚才你露的那一手，我还真不知道原来您就是凯瑟琳殿下。罗格先生为了您，可是没少在两族之中周旋。您是知道的，韩铭先生一直致力于保护北盟大陆，假如精灵族或者龙族知道了您藏在这里，恐怕……这次就不像悬空城把莱茵帝国摧毁那么简单了。”

　　男子轻笑着说。

　　“你是在威胁我？”

　　凯瑟琳怒极而笑。

　　“不敢，只是想提醒您。如果可以的话，还是尽早会精灵森林一趟。您与卡隆王子的婚期，怕是已经不远了。虽然不知道你们两人之间到底发生了什么，但上层人士都知道，卡隆王子出手重伤了您，而龙族的长老也已经将卡隆王子给禁封在了龙山之上，十年内恐怕是出不来了。为了两族之间能尽量少一些摩擦，两族可是做了不少的努力。希望您不要浪费他们的一番苦心，同时也尽量不要给我们人类带来不必要的麻烦。同时，如果您真的在乎韩铭先生的话，最好也尽快离开这东南地区。我要说的话就这么多，至于听与不听，全在您自己决定。不过你也放心，你在这里的事情，我不会告诉任何人。好了，既然是您陪在韩铭先生身边，那我也就放心了。这东西，是韩铭先生亲口像罗格先生所要的，如今我们提前弄到了，专门来送给他。希望他清醒之后，你能够转交。”

　　黑衣人说完，转身欲走。

　　“你不怕我对韩铭不利？”

　　凯瑟琳淡淡的说。

　　“呵呵，想对他不利，他早死了无数次了。”

　　黑衣人轻笑一声，打开房门走了。

　　“罗格这胖子一直对韩铭身怀鬼胎，不知道他们打的什么主意。如今这小子又被悬空城给盯上了。将来我离开了，真不知道他会捅出多大的篓子出来。”

　　凯瑟琳叹息着将男子拿来的黑色包裹打开。

　　里面是一方小巧的木盒，木盒内静静的躺着一颗漆黑色的，连阳光都没有半点反射的珠子。

　　“黑暗内核……”

　　凯瑟琳静静的看着那内核，她有心想将这内核给摧毁，让韩铭尽量少欠罗格一点人情。可看到韩铭被自己整到如此凄惨的摸样，心中又隐隐的有些不落忍。最后只能摇头作罢。

　　这间小屋子里发生的一切，都只有当事人清楚。外人却不知道，凯瑟琳刚才释放出的那个“爆藤花”如果凭空爆炸开来，能将这小型城市的半座城池炸飞上天。

　　又是两天过后。

　　韩铭终于随着凯瑟琳不要命的输入魔法力拯救，而醒转了过来。

　　“醒了？”

　　凯瑟琳淡淡的看着韩铭。

　　韩铭精神一阵恍惚，脑子还有些迟钝，他想要动一下身体，却发现全身已经完全失去了知觉。

　　“先不要轻举妄动。为了能够救活你，我可是费了不少的力气。先前是打算将你拿到的沧鲤的龙骨取下一条来，给你当做骨头的，那样的话，你全身的骨骼便都是沧鲤的骨头所造，而你的身体强度，也将会发生质的飞跃，到达一个你自己都难以想象的地步。”

　　凯瑟琳说。

　　韩铭闻言，顿时大喜过望。他根本来不及去想先前发生的一切，也来不及去恨眼前这个把他几乎给弄死的女人，单单是把自己体内的骨骼全都换上龙骨这一点，就足够让韩铭欣喜若狂了。

　　凯瑟琳见韩铭这幅摸样，无奈的摇了摇头：“可惜，你终究只是一个魔法师。而不是一个战士。身体强度你有了，但是却没有斗气的支撑。所以你的身体，根本无法承受龙骨。而这个想法，也自然断送了。”

　　韩铭听了这番话，像是一个泄了气的气球一样，又瘫软了。

　　“你的骨骼，被我用精灵族的再生术给复原了。虽然没有龙骨那么强横，但也比你先前的骨头要强上一些。”

　　“啊？连骨头都能再生？不会这么强大吧？”

　　韩铭吃力的抬起脑袋，朝身上看去，见自己的身体果然跟以前一样，并没有失去骨头的烂泥摸样。

　　“你忘了我们精灵族最擅长的就是木系魔法了。对于木系魔法的理解程度来说，你们人类还只是入门级水平。想要给你复原骨骼，并不困难。”

　　韩铭也点点头。他倒是忘了，精灵族向来是以木系魔法而闻名的种族。而龙族则是以火系魔法闻名。当然，这两个种族中也有其他属性的人存在，只不过这两种木火系魔法，被他们施展的最为淋漓尽致罢了。

　　“几个小时之后，你的身体会再次恢复知觉，到时候先去哪里，都随你自己决定。这是罗格送来的黑暗内核。我放在这里了。我的魔法消耗太厉害，伤势也没有恢复。就先不陪你了。”

　　说着，凯瑟琳又掏出来一个小绿瓶子丢到桌子上：“这里面是你的蝴蝶。恐怕它现在恨我恨的要死，还是不要让它看见我的好。它先前抽风，将翅膀给驱散了。不过你也不用担心，现在它的翅膀应该也恢复了。破灭彩蝶的，那将近不死之身的体质，可不是白叫的。行了，你好自为之吧，我先走了。”

　　说完，凯瑟琳化为一道光芒，进入了韩铭手指上佩戴的寄居之戒中。

　　韩铭连一句话都没来得及说，凯瑟琳就跑了。连一个交代都没给他。

　　“这女人……把我弄成这样，居然连道歉都没有一个。”

　　韩铭并不怪罪凯瑟琳，他知道当时凯瑟琳是被龙息影响所致，就像凯瑟琳并没有怪罪他先前对她的轻薄一样。

　　至少这女人还知道不遗余力的将他的身体给复原，并且还给韩铭换上了一副更加坚固的骨骼。

　　一天一夜过后，韩铭的身体终于完全恢复了行动能力。

　　他先是将储物袋打开，看着袋子里那静静的躺着的沧鲤遗骸，欣喜之余，也为自己无法承受龙骨而感到遗憾。

　　将那罗格提前两个多月就送来的黑暗内核拿在手里，韩铭心思急转。

　　“看来，应该抓紧时间修炼了。”

　　将小瓶子打开，小贱嗖的一声从瓶口飞了出来，它愤愤的四处寻找凯瑟琳的身影，一副要跟凯瑟琳同归于尽的架势。

　　“呵呵，好啦。她也是迫不得已。失去了控制而已，你也不要这么气愤了。你看，我这不是好好的吗？”

　　韩铭安抚了小贱好一会儿，才将小贱那气愤的心情给平定了下来。

　　“走吧，我们该上路了。师傅的住所，是一座名叫华云城的城市，我们必须要立刻赶过去了。时间所剩不多了。”

　　走出客栈，韩铭先是询问了一下自己的所在地，然后站在城外的山头上，朝黑风峡谷的方向望去。

　　“这一趟的收获，远远超乎我的预料之外。看来还真是没有白来。”

　　韩铭淡笑一声，身背后猛的伸展出一对骨翼出来，他扑扇了两下翅膀，双腿微曲，朝天空中跳去。

　　翅膀展开，韩铭在天上快速的朝华云城方向飞去。

　　先前并没有飞行经验的韩铭发现，天空中那强烈的风力吹的他几乎睁不开双眼，一双眼睛被强风吹的直流泪，眼泪顺着脸颊滑落开去。

　　给自己的头部套上了一层薄薄的水幕，将风力隔开之后，韩铭感觉好多了。

　　“嘿嘿……嘿嘿……哈哈……哈哈哈哈哈！！！”

　　韩铭的狂笑声从天空中洒落下来。三百九十具骷髅兵，九具飞行骷髅兵。远古文字的传承种子，和灵魂觉醒，以及最最重要的，上古龙族的遗骸。这些收获，让韩铭的心无法平静下来。

　　虽然现他所能够用的，除了这骨翼，和最多同时控制三个骷髅兵，其他的收获都无法使用，但这些东西都是属于他的，只要这些东西还在他身上，他就早晚有能够使用的那一天。

　　“咦？爷爷，你看，天空中那只大鸟好像在笑。”

　　一个坐在田间玩耍的小孩，指着天空中快速飞过的一个大鸟说。

　　“傻孩子，野兽怎么会笑呢？可能是那飞行野兽的独特叫声罢了。”

　　“不是的爷爷，真的在笑，我明明听到了，笑的还很可怕。”

　　飞行骷髅兵的骨翼，带着韩铭迅速朝华云城的方向快速的飞去。

　　飞行骷髅兵属于死灵的一种，其本身的飞行速度甚至比飞行魔兽都要快上几分，此时的韩铭在如此快速飞行下，短短三天的时间，便来到了华云城城外。

　　为了不至于引起人们的注意力，韩铭缓缓的降落在华云城城外的郊区。

　　将骨翼收入了储物袋内，韩铭踏步走进了李笑天曾经生活过的地方。


第272章 密室

　　走在华云城内，韩铭时不时停下来驻足街边，去把玩一下路边叫卖的小工艺品。

　　这里的小吃又是独树一帜，许多韩铭前所未见的神奇糕点陈列在水晶柜台内，看起来分外的诱人。

　　韩铭经受不住诱惑，掏钱买了一小块来尝尝味道。

　　老板娘是一个身穿一身深蓝色服饰的大美女，见到韩铭的第一眼起，便双眼放光。

　　“小哥，外地来的吧？”

　　老板娘主动朝韩铭打招呼。

　　“嗯。你看出来了？”

　　韩铭迫不及待的接过老板娘送出的糕点，手里托着一个白瓷的小碟子，用袖珍的小刀子将糕点切成了几块，用另一把小叉子叉了一块儿放入嘴里，顿时一种难言的味道冲进了韩铭的鼻腔内。

　　韩铭抬着头，双眼瞪的大大的，眼泪顺着鼻子两侧哗哗的掉落。

　　老板娘笑嘻嘻的说：“怎么样？爽吧？”

　　韩铭张大了嘴巴，楞了好一会儿，这才大喘气道：“这东西……看起来这么精致，本以为是甜食，没想到味道这么冲……”

　　老板娘捏着鼻子，嘿嘿笑道：“是很苦，很臭才对吧？”

　　韩铭苦恼的点了点头。

　　“先苦后甜嘛，你再尝尝这块。”

　　老板娘又把一小块糕点送到韩铭眼前。

　　这次韩铭可说什么都不敢吃了，双手连连摇晃着拒绝。

　　“真可爱，这样吧。你留下来，作我的夫君可好？”

　　老板娘嘿嘿的笑着，将一团黑色的事物塞进了韩铭手里。

　　“什么？？”

　　韩铭猛的一愣，他低头去看手里的东西，竟然是一条小巧的女性内衣。

　　“这……”

　　韩铭彻底傻眼了。这唱的是哪出啊？

　　老板娘抿嘴一笑，说：“我现在有三个夫君，算你一个，让你做老大可好？”

　　韩铭愣愣的看着老板娘，开口道：“这……这都哪跟哪啊？什么啊就让我跟你结婚？大姐你没事儿吧？”

　　“快吃吧！”

　　老板娘将糕点一把塞进韩铭嘴里。

　　“你这反映，我并不奇怪。你是外地来的，可能不太适应我们这边的风俗。我们这里啊，一个女人同时取几个男人，那是很正常的事情。我也没逼你啊，你愿意就愿意，不愿意也没关系。我们这里的女人是这样的，大多都比较主动。”

　　韩铭微微嚼了两口，顿时一股子香甜到头顶的味道直冲入头顶，仿佛要重开天灵盖飞上天了一样。

　　韩铭再次愣住了。

　　“是不是格外的香甜？咯咯，这就叫，忆苦思甜。刚才你吃的第一块，很苦，很臭，而这第二块呢，它香甜的味道与第一块对比之下，变得更是强烈了几倍不止。”

　　“怪怪……原来糕点还有这种古怪的搭配吃法的……”

　　韩铭感叹连连。

　　“对了老板娘，请问，你们以前有没有一个叫李笑天的人？”

　　老板娘摇头：“没有，可能是我没听说过吧。”

　　韩铭闻言大奇。

　　当年李笑天纵横黄天大陆，而无一敌手，应该是大大的名人，怎么会在自己的家乡都没人知道他的名字呢？就算不至于夸张到给李笑天竖立一座雕像，但连听都没听过李笑天的名字。这就有点太过奇怪了。

　　“或许，是他改过名字吧？你们这里姓李的人家多不多？”

　　韩铭不死心，又问。

　　老板娘掩嘴一笑：“我们这半个城市的人都姓李。”

　　“晕……”

　　韩铭彻底无语了。

　　离开了糕点店铺，韩铭心中的疑云重重。

　　原本他是想要打听一下李笑天的身世的，但却发现，问了几个人之后，没有一个人听说过李笑天这三个字。就连一些上了年纪的人，都没听说过。

　　“按说不应该啊……”

　　韩铭一边走，一边思索着。

　　迎面过来两个小女孩儿，经过韩铭身边的时候，两人伸手在韩铭屁股上狠狠的拧了一把。

　　“哎我去！你们……”

　　韩铭惊讶的看着那两个比他都小两岁左右的小女孩儿，一阵的无语。

　　那两个小女孩儿则咯咯一下，冲上来对着韩铭的身上就是一通乱摸。

　　“小伙儿，给我们做妾吧。”

　　“我去！！！”

　　韩铭惊叫一声，脚底抹油跑了个没影没踪。

　　“看来先前那老板娘还算含蓄的……”

　　韩铭站在一栋建筑跟前，手里拿着李笑天曾经送给他的一副地图。

　　“应该是这里没错了。”

　　这是一座看起来很老旧的宅院，门口挂着一个巨大的牌匾，上写着“李府”二字。

　　敲开门，迎面是一个老翁走了出来。

　　“请问找谁？”

　　“你好，我想问一下，李笑天是否住在这里？”

　　韩铭恭敬的问。

　　老翁摇摇头说：“没听过。我们这里，往上找八辈，都没有叫这名字的。”说完，老翁将大门关上了。

　　韩铭愣愣的站着，手里拿着地图前后对照了两遍，发现自己并没有找错地方。

　　“看来师傅确实是改过名字的。”

　　韩铭点了点头。

　　看看天色还早，韩铭便离开了这里，找了家客栈先住下来。

　　这一路上，韩铭所见所闻实在是很奇特。

　　这华云城内，男人们三三两两的聚在一起聊天说话，而女人们则肩负起了养家糊口的职责。

　　那些长官店铺的，做生意的，几乎全都是女人。甚至连一家铁匠铺，都是几个女人抡圆了大锤在打铁。而旁边几个男人叽叽喳喳的在聊个不停，什么张家长，李家短，王家媳妇儿不要脸。活脱脱一副女人的做派。

　　韩铭看了一阵恶寒。尤其是那几个打铁的女人，一个个全裸着上身，赤着膀子在抡锤。摸样彪悍至极。

　　“这里的风俗……确实不一般……”

　　韩铭看的连连咂舌。

　　而寻找客栈的这一路上，韩铭依靠他那不俗的长相，又吸引了好几批小姑娘大媳妇儿前来调戏，各种摸胸拉手，让韩铭全身鸡皮疙瘩掉了一地。

　　不是他不喜欢女人，关键是这些女人完全是把他当成女人看待。估计这种艳福，一般男人还真不容易消受。

　　定下了房间之后，半夜韩铭准备起身偷偷潜入李府，刚刚打开窗户，居然看到窗外有一长列的女人在街上站着，一个个都直勾勾的盯着自己。

　　“吹！”

　　一个女儿叫道。

　　霎时间，锣鼓喧天，声乐齐鸣。

　　韩铭傻了一样看着眼前的一幕，脑袋有些发晕发胀。

　　“小伙儿，嫁给我吧！”

　　“小伙儿，跟了我吧，保管你后半辈子享不尽的荣华富贵。”

　　“胡扯，谁他吗乱讲，这小伙儿是我的。”

　　“是我的！”

　　说着说着，一帮子女人居然开始在深夜的大街上互相撕扯扭打了起来。

　　房门敲响，客栈老板娘拿着一大捧红色的鲜花走进来：“这是下面一个姑娘送你的。”

　　韩铭愣愣的指着窗外：“这……”

　　老板娘闻言爽朗的大笑起来：“没关系，这很正常。看你一头银发也是外来人。长的又俊俏，有人追求是好事儿。我们这里就这风俗。你要是不喜欢，直接将枕头从窗户里扔出去，她们就会自行离开。”

　　韩铭闻言，擦了一把冷汗。可算是有个办法解决了，否则的话，这么多人盯着自己，可真受不了。

　　韩铭依照老板娘的话，将床头的枕头拿起，抛出了窗外。

　　这下可坏了，一大群女人疯了一样去抢枕头。下面打的都有人流血了。

　　“怎么会这样？”韩铭吃惊的问。

　　老板娘又是哈哈一阵大笑：“忘了告诉你了，谁抢到你的枕头，你就是人家的人了。这是规矩，不能坏。”

　　说完坏笑着跑了。

　　韩铭好一阵的无语，连忙换上了一身夜行衣，趁着下面那群疯女人没有冲上来之前，在头顶打开了一个小洞，钻上了房顶。骨翼张开，趁着夜色，从后面轻飘飘的飞走了。

　　来到李府的上空，韩铭先是谨慎的观察了一下，见府邸内已经熄灯了，这才将骨翼收起来，静静的落在院子里。

　　手里拿着地图，走向一个大房间的门口，轻轻推开木门，这房门居然并不发出半丝声响，就这么诡异的打开了。

　　迎面而来的是一张长形的桌子，桌子上一排排的放着许多排位，看来是一个祭拜祖宗的祠堂。

　　韩铭在这些排位上找了许久，也没看到李笑天的名字。这才转身来到后面，眼前是一个巨大的壁画，用五彩的颜色在墙壁上勾勒出来一个绝世美女的图案。

　　韩铭分别按照地图上所说，在美女的双眼，双耳，脚掌，手心，以及锁骨处各自轻轻的点了三下，这壁画居然悄无声息的翻了个身，露出了一个可容纳一人勉强通过的通道。

　　韩铭见状，二话不说就钻了进去。而身后那壁画则又恢复了原位。看不出丝毫的痕迹。

　　这里漆黑一片，韩铭点燃魔法灯，将灯光照射出去。

　　一股子发霉的味道直钻韩铭的鼻腔。

　　“看来是这里了……”

　　韩铭迈着步子，朝里面走去。


第273章 风驰电掣

　　这是一间陈设很简单的密室。

　　房间尽头，紧靠着墙壁的地方，摆放着一张长条形的木桌。

　　木桌上简单的放着两个小小的木盒。木盒的密封程度看上去很严实。

　　再往上看，墙壁上挂着一张小孩儿的画像。

　　韩铭心中泛着嘀咕，缓步走到画像跟前。

　　这画像表面涂了一层某种植物的树脂，以保存画像不被岁月所侵袭消逝。

　　这是一个长相可爱的小男孩儿，看其相貌，竟有那么五六分与李笑天相似。

　　画像的右下角写着一行小小的字迹。

　　“春日桃花飞满天，

　　幸得一子乐安然。

　　怎奈魂魄夺人手，

　　白发送黑心凄然。”

　　“莫非这是师父的儿子？”

　　韩铭惊讶的看着那小男孩儿天真无邪的笑容，心里只觉得事情好像没那么简单。

　　与李笑天相处的时间虽然只有短短一年，但这期间，从未听李笑天提起过他还有一个儿子。

　　从这诗句中隐隐可以看出，这小男孩儿显然幼年丧生，应该是魂魄被什么人给夺走了。

　　假如这句小诗是李笑天所写，从下笔的手法，和对力道的掌握程度来看，当时的李笑天或许并没有什么很出色的实力。否则这小小的字迹不太容易写成这样。

　　“师傅有个儿子……他儿子死了？”

　　韩铭对于李笑天的了解程度其实并不深，此时他思前想后，都没有找到什么有用的线索。

　　桌子上摆放着的，是两个小小的方木盒。

　　将其中一个小木盒打开，里面是一些小孩儿的玩具。一个小巧的木马，一对木质的小鞋子。和一根小木剑。

　　这几样东西并没有什么太值得关注的地方。

　　韩铭又打开另外一个木盒。

　　这个木盒里面，静静的躺着三棵诡异的药丸。

　　说它们诡异，是因为这些药丸十分的不稳定。

　　在韩铭的观察下，这三颗药丸在不断的变化着颜色。

　　分别是红色，黄色，蓝色，绿色，以及透明色。

　　每种颜色大概持续十秒钟左右的时间，便会变化成另外一种颜色。

　　而在这三颗并排放置的三个药丸后下面，还压着一张小小的纸张。

　　将这纸张拿出来，几行小字写在上面。

　　“催生丸。以燃烧灵魂和生命作为代价，使人的潜力在很短的时间内爆发出来。每颗药丸分别会变化成五种不同的属性，可以按照自己相对应的属性服下。每颗药丸能够持续激发一个人一个月的潜力，这一个月里，服药者所进行的修炼，将会提高数倍不止。但副作用是，其生命力，灵魂能力，都会以燃烧作为代价。”

　　看完了纸上的小字，韩铭的眉头深深的皱了起来。

　　他丝毫不怀疑李笑天曾经就服用过这些药丸。

　　有一个问题韩铭一直都忽略了，那就是李笑天究竟有多大的年纪。

　　按照李笑天成名的时间来看，前后加起来，应该只有百余年的时间。

　　一个人，能够将自己的实力提升到如此程度，短短百年时间，已经老成了这样，确实有点不太符合常理。

　　一个普通人，当他的实力到了两三段的水平的时候，通常能够活三百岁左右的年纪。这其中多少有着一些误差。不过却并不十分明显。

　　然而，等这个人的实力到了四段五段甚至六段的时候，他们往往都能够活到五百岁以上。据说觉醒的人，寿命将会超过千岁。

　　将其中一颗药丸拿在手里，韩铭仔细的观摩。

　　这药丸小巧的仅有一个人拇指大小。其上刻画着许许多多的复杂铭文。看上却，居然也有几分远古文字的影子。

　　从这药丸上面的文字来看，这些药丸恐怕并不是近代人炼制出来的，应该也是李笑天在某个远古遗址发现的。

　　这种能够短时间提高人类潜能的药丸，不，这已经不能叫做药丸了，而是应该称之为丹药了。

　　这种丹药的有点和缺点同样惊人。

　　韩铭不清楚，这三颗药丸，一个普通人得到了它，是否肯消耗自己大量的生命力和灵魂力来强行吞服。

　　不过，这点在韩铭看来，却不用太过在意。因为生命力这种东西，对于韩铭来说，本来就不是最重要的。

　　他自身就能无限制造出生命力来。对于灵魂力，韩铭也同样不是太过担心。

　　因为他的灵魂也已经觉醒了。三颗药丸固然比较恐怖，但想要将韩铭的灵魂从觉醒状态给强行消耗到虚弱状态，显然是不太可能的。

　　毕竟韩铭的灵魂力量，是非常强悍的，就连那老者都曾经说过，韩铭的灵魂是他有生以来，见过的最为纯净，也最为强大的灵魂。

　　三颗药丸，足够韩铭使用三个月的时间了。

　　这段时间内，韩铭能否冲破三段，就看他的造化如何了。

　　此间韩铭在密室内又四处转了转，在墙壁上认真的敲打了一遍，见没有暗格之后，才终于安定了下来。

　　一道白光从寄居之戒中出来。

　　凯瑟琳站在韩铭对面：“差点忘了。你身上被人做过手脚了，你都不知道。”

　　韩铭对于凯瑟琳的突然出现，感到有点诧异。

　　“什么手脚？”

　　韩铭不解的问。

　　凯瑟琳一只手轻轻的放在韩铭身前，手掌隔空从韩铭头部缓缓向下移动，从头顶一直到脚底，最后又停留在了韩铭脖子的位置上。

　　“把头抬起来。”

　　凯瑟琳命令道。

　　韩铭微微抬起头。

　　凯瑟琳右手一闪，韩铭的脖子上出现了一道细细的血痕。

　　而凯瑟琳的手里，则拿着一片小小的残片。看样子像是某种树叶残片。

　　“你能够被人追踪到踪迹，就是因为这小小的树叶残片。罗格那胖子，绝对对你用心不良，自己小心了。”

　　说着，凯瑟琳又进入了寄居之戒中。

　　韩铭拿着那块小小的树叶残片，有些发愣。

　　“到底是什么时候放进去的？”

　　韩铭很不解，以他的身手，对方如果想将一个东西藏在他的身上，恐怕都有些困难，更别说是放进他最敏感的脖子里面，还是在肉的里面了。

　　韩铭脑袋里快速回闪着几次与罗格相见的情景，当他的思绪飘到莱茵帝国之时，韩铭身体猛的一震。

　　他突然想到了，第一次与罗格那贴身护卫相见的时候。

　　当时那护卫就突然对韩铭出手，并且划伤了韩铭的脖子。

　　“应该就是在那个时候放进去的……”

　　韩铭的脸渐渐的阴沉了下来。

　　先不论罗格是否对他有所企图，既然罗格给了韩铭这么多，那么人家要点回报，其实是天经地义的。韩铭并没有觉得过分，但他们在韩铭身上放置追踪的器具，就让韩铭不爽了。

　　这岂不是说，自己先前的一举一动，几乎都在罗格的监视之下了。虽然他们无法得知自己具体在干什么，但他们却清楚自己去过哪里。

　　为了此事，韩铭气愤了好一会儿。

　　但随后又释然了。

　　终归究底，还是因为自己实力不够强横。否则，也不可能让人如此算计。

　　将自己所剩的魔法小晶石拿出来计算了一下，此时此刻，韩铭储物袋内剩下的水系魔法小晶石还有四千五百颗左右。

　　以他现在的实力消耗，大概是每天八到十颗左右。就算那催生丸让他潜力激发出来，恐怕也不太可能每天吸收超过一百颗小晶石的数量。这样算下来，四千五百克小晶石，每天消耗一百颗，一个月就是三千颗。

　　这次必须要准备的足够充分才可以。四千五百克魔法小晶石，对于韩铭来说，还远远不够。他必须要凑齐一万颗。

　　四千五百克魔法小晶石，一个正常的三段魔法师，也足够使用好几年的时间了。但对于韩铭这巨大的无底洞来说，只是杯水车薪。

　　好在韩铭先前执行任务的时候，拿到了不少的金币。虽然经过朋友们商量，基本上全都捐献给莱茵帝国和蒙特帝国的难民了。此时的韩铭，身上只有不到一千枚金币。这一千枚金币对常人来说，是一百年收入，对于韩铭这个魔法师来说，就太少了。所幸他收集到的储物袋着实不少。前前后后都快有将近一百个了。

　　悄悄潜出了李府，韩铭展翅高飞。

　　两天之后，韩铭带着一万颗水系魔法小晶石归来。

　　将密室完全封闭好了之后，韩铭将这些一万颗魔法小晶石如数倾倒出来，形成了一个个的小山堆。

　　而韩铭则独自坐在其中，将一颗催生丸吞下，开始了他最为关键的一步。

　　冲刺三段！

　　催生丸进入韩铭体内，开始缓缓的发散出药性来。

　　这药性开始的时候，出现的极为缓慢，韩铭感觉到一种温暖的感觉逐渐的布满他的全身。

　　但紧接着，这药性却猛然间，瞬间爆发了出来，这让韩铭感到一阵措手不及。

　　就好像一个新手第一次开一辆跑车，当他懵懵懂懂的踩下油门的那一刻起，跑车猛的冲了出去。新手顿时惊慌了，他只感觉到一股大力，在使劲的推着他前进，前方的事物以极快的速度朝身后飞去，而当他想要缓一缓的时候，却发现，刹车没了。

　　当他想要放松油门的时候，却发现，油门也没了。

　　而韩铭，现在就是这种状态。

　　韩铭只感觉自己全身上下像是要着了火一般，他甚至能感觉自己的生命力和灵魂已经开始燃烧了起来，几乎可以看到实质的火焰升腾了。

　　“这种感觉……太刺激了……风驰电掣啊！！”

　　韩铭兴奋的舔了舔嘴唇，开始狂猛的吸收起身旁魔法小晶石的能量。

　　这吸收能量的速度，也比往常快了近十倍都不止。


第274章 各自修行

　　北盟大陆。

　　“李乘风！李乘风在吗？？”

　　哐哐的敲门声响起。

　　石门轰隆隆打开了。

　　李乘风双眼通红，白眼球上布满了血丝，一头长发无风自动。

　　“奎克！不是告诉过你了！我在闭关！！没事不要来打扰我！”

　　李乘风愤愤的看着眼前的壮汉，气的直咬牙。刚才他已经到了一个关键的突破关口，却被奎克这小子给强行打断了。话说，这已经是这个月来，奎克第三次这样做了。

　　奎克尴尬的挠了挠后脑：“那个……都两个多月了，你说，韩铭啥时候回来啊？”

　　李乘风闻言，无奈的看着奎克，叹了口气道：“不知道。他走的时候不是说了么。半年后，一定会回来。现在还有三个多月的时间呢，你急什么。”

　　“不是，我这不是担心他有危险吗？你想啊，韩铭一个人，孤零零的在黄天大陆闯荡。万一遇到坏人怎么办？万一有人算计他怎么办？悬空城的人会不会追到那里？我可听说了。悬空城的人这次消灭了莱茵帝国后，并没有走光，而是留下了十来个人，四处搜寻韩铭的下落。我担心他啊。”

　　奎克的样子看起来分外的急躁。

　　李乘风拍了拍奎克肩膀，道：“我知道你是好心，不过你放心吧。我们这些人里面。我最放心的就是这小子了。虽说有时候他比较冲动。比较容易凭感情做事，但他有自己的想法，我相信他没事的。你放心吧。”

　　“那……那好吧。”

　　“你呀，平时没事的时候，就抓紧时间修炼一下，怎么说你也是三段五阶的高手了。整天无所事事，游手好闲，像什么样子？你看看人家沙索尔，加莫里，再看看殇雀，哪一个不是争分夺秒的在争取晋级。就你一个人整天四处乱转。”

　　李乘风恨铁不成钢的锤了奎克肩膀一下，打的奎克直咧嘴。

　　“变态！不要打我！你前几天刚刚晋级四段三阶了。还这么拼命。真是疯了。”

　　说着，奎克不满的离开了。

　　“这小子……”

　　李乘风无奈的摇了摇头，将石门关闭，又开始了艰苦的修行。

　　蒙特帝国境内。

　　一对押送军资的魔兵缓缓的在大路上行进着。

　　远远的，一条瘦弱的身影，朝这小小的车队走来。

　　这人，一身浅灰色长袍，眼睛上缠绕着一全漆黑的布条，布条上用银白色的颜色刻绘着复杂难明的铭文。

　　“人类！！”

　　“进攻！！”

　　魔兵们发现来人是一个人类，顿时有些慌乱。

　　在这蒙特帝国境内的外围，居然有一个独身闯入的人类，这多少有点不可思议。

　　十几个魔兵纷纷朝来人跳跃过去，每个魔兵都跳出了十几米的距离，正好落向来人的头顶出。

　　灰袍人双手轻轻的一阵舞动，身体诡异的侧滑开来。

　　那群魔兵一个个仿佛没有任何异样的，直接落在了地上，但紧接着，又一个个歪倒在地。仔细看去，这十几个魔兵的脖子竟然全部折断，无一例外。

　　“什么人如此大胆！”

　　一个三段五阶的魔兵暴喝一声，朝灰袍人冲了过去。手中长枪挑起一股强悍的黑色斗气，直逼灰袍人前胸。

　　黑袍人嘴角轻轻一动，双手骤然出手，将长枪抓住，头部猛的逼向魔兵面前。

　　当两人的脸距离只有不到十公分左右的时候，灰袍人突然将缠绕着眼睛的一圈布条轻轻掀开了一道缝隙。

　　“你……”

　　魔兵从那缝隙中，看到了灰袍人的眼睛，他的表情从诧异，变成了恐惧，最后脸庞急速的扭曲起来。

　　魔兵的身上，猛然间出现了一团淡灰色的光团，迅速进入了灰袍人的双眼内。

　　灰袍人缓缓的将布条松手，再次封住了双眼。

　　“看来我猜的没错。如果不全部解开封印，就能够稍微控制一下恶魔的残魂。代价是，只要喂养它另外的灵魂，就能够平息它的躁动。”

　　灰袍人缓缓抬起自己的双手，双手间隐隐的散发着十分单薄的黑色雾气。

　　“魔化……吞噬魔兵的灵魂，连我也一通被魔化了……”

　　说着，灰袍人又孤零零一个人，朝远方的孤城走去。

　　卡布帝国，靠近海边的一座巨大的活火山口。

　　殇雀静静的坐在火山口内，身前不远处便是那不断翻滚着，冒着青烟的滚烫岩浆。

　　他微微抬起双手，岩浆中迅速开始翻腾起来，眨眼间，一个有大腿粗细的岩浆柱猛的激射向半空中。

　　岩浆柱在半空转弯，径直冲向殇雀。

　　“喝！”

　　殇雀暴喝一声，双手编制出一张巨大的火网，火网将岩浆笼罩其中，岩浆迅速的翻腾着，冒着滚滚的浓烟。

　　“火元素……我需要更加充沛的火元素……”

　　殇雀双目圆睁，状若疯狂，眼前的岩浆柱已经化为了一滩昏暗的火山灰。

　　“不够！还不够！！”

　　殇雀猛的在身前套上了一层炽热的火盾，整个人像疯了一样，投身进入了滚滚的岩浆之中。

　　他迅速的朝岩浆底部游去，随着下潜的深度不断增加，殇雀感到自己的火盾已经隐隐的有些支撑不住了。

　　前方几个手拿三叉戟的鱼类怪物，在暗红色的岩浆中快速朝殇雀游了过来。

　　“火蟒！！”

　　殇雀暴喝一声，一条巨大的火焰蟒蛇兽魂赫然出现，将那几个鱼类怪物曲卷起来，暗红色的血液混合着岩浆，被迅速蒸发掉。

　　“这里居然有生物存在……有意思……”

　　殇雀舔了舔干裂的嘴唇，将那几个鱼类怪物的身体撕裂。几颗圆形的，粗糙的小珠子飘落出来。

　　“二段的生物，居然能生成简陋的内核？”

　　这个发现，让殇雀很吃惊。

　　一般能够生成内核的魔兽，最低也要是三段才具备这种功能。却没想到眼前的二段生物也有内核，虽然这内核粗糙的不堪入目，却也让殇雀吃惊不小。

　　“到底是什么物种？”

　　殇雀惊疑不定，将那些内核放在手里，这些内核刚刚接触到殇雀的掌心，便迅速爆裂开来，化为一股股极为纯净的火元素能量，流淌进了殇雀的体内。

　　殇雀双目猛的爆射出一阵精光。

　　“明白了！岩浆之内，没有天敌！所以这些东西能够安然的修炼，这些家伙一定是找到了什么能够提前产生内核的诀窍。这内核内所蕴含的火系能量，实在是太惊人了。只是不知道这些东西是从哪里弄来的如此精纯的能量。或许答案，就在岩浆的最底部……”

　　殇雀贪婪的吸收掉几颗内核的能量。却已经无法再下潜了。他平静的盘腿，静静的坐在岩浆中，开始迅速的吸收着这纯净的火系元素能量。

　　火系魔法小晶石内的能量固然同样纯净和充沛，但这对于殇雀来说，却并不适合过多的吸取。他毕竟没有韩铭那样变态的体质，吸取火系魔法小晶石，将会在短时间内，将殇雀能够承受的元素能量迅速填满。这对于他来说，只能说好坏参半。一方面他吸收的速度过快，这提高了他的效率。另一方面，如此短时间的在身体里流通火系元素，让他对于火元素的感知能力也十分的有限。而过多吸取魔法小晶石内的元素能量，会让他吃不消的。

　　而这岩浆之内的元素能量，却相比之下，更容易吸收。这里的元素能量比魔法晶石内的要稀薄，他可以吸收很多，而不至于快速填满自己的身体。在这个过程中，他可以充分的体验火元素能量的特性，去细细的品味和感知。而且这里面不仅有火系元素能量，还有一个更让殇雀看重的特点。那就是火毒。

　　不知过了多久，又有几条拿着三叉戟的鱼类怪物游了过来。

　　殇雀咧嘴轻笑一声：“来得好！”

　　沙索尔静静的站在一座森林之中。

　　这森林里的树木极为古怪。每棵树木都像是活的一样，树皮上那裂开的一个个的缝隙，像是它们的眼睛，静静的看着这个不速之客。

　　“呵呵，韩铭一定想不到。我也在黄天大陆。这举世闻名的魔化森林，还真是不一般。”

　　沙索尔静静的站着，看着一棵棵树木迈着类似于双脚的树根，朝他跑过来。

　　地面上轰隆隆作响。

　　沙索尔身子突然动了，他猛的朝一颗诡异的大树跑去，双手缠绕上猛烈的木系斗气，试图插进树木的树干内。

　　这树木诡异的拧动了一下身子，几十条树藤挥舞着袭来。

　　“斗气！！居然是斗气！！！”

　　沙索尔双瞳猛然放大，不可思议的看着抽过来的树藤，这些树藤上居然缠绕着强悍的木系斗气。

　　“怎么可能？？”

　　沙索尔傻了，他只听说这魔化森林的名头很大，一般人根本不敢进来。要说知名度，蛮荒森林一定超过魔化森林。但要论危险程度，还是魔化森林更甚之。

　　只不过这魔化森林里面并没有魔兽，只有无数的，诡异的会动的树木。

　　凭借沙索尔四段一阶的身手，却仍然避免不了被这些树藤抽的满脸瘀痕。

　　沙索尔的身体被一条粗大的树藤抽飞，倒着跌出去老远。

　　“妈的！竟然有这种事！”

　　沙索尔不信邪的又再次冲了上去。

　　在不断被抽飞，又不断冲上前的循环过程中，沙索尔发现了一个很奇怪的现象。

　　这些树木之间好像有着某种奇怪的联系。

　　每棵树都有它自己的势力范围，只要沙索尔不靠近，便没有树来攻击他。否则，反之……

　　“这些东西不仅有斗气，还有灵智？”

　　沙索尔静静的思索了一阵，又开始了悍不畏死的进攻。

　　一棵树，终于在沙索尔的进攻下轰然倒塌。

　　沙索尔兴奋的将这棵树给彻底的解刨了，却并没有发现什么特殊的地方。

　　“难道是树根下面有猫腻？”

　　沙索尔来到这棵树先前所待的地方，他认为，这些书不可能毫无理由的守住自己的一块势力范围，它们必定是想保护什么东西。

　　将地面的土层挖开，下面露出来的，是几个破碎的晶体。每个晶体上都放着淡淡的绿光。

　　“嗯？魔法晶石？”

　　沙索尔将那些碎晶石拿在手里，只感觉到了一股充沛的能量波动。

　　沙索尔静静的扭过头去，一双眼睛像见了鬼一样瞪圆了。

　　“呼……呼……”

　　沙索尔剧烈的喘着粗气，他努力的让自己平静下来，并缓缓的坐在了地上，手里拿着那些破碎的晶石，深深的吸了口气。

　　“老子发了……真的发了……老子会是莱茵帝国，不，卡布帝国，不不，整个北盟大陆，最大的富商……尼玛啊……尼玛啊……斗气晶石啊！！这世界上居然会有斗气晶石！！！！”

　　沙索尔都快疯了。

　　斗气晶石？谁听说过？

　　魔法师有属于自己职业的魔法晶石，但战士却根本没有属于自己的斗气晶石。

　　但眼前沙索尔手中的这些破碎晶石，分明是散发着浓烈的木系斗气的。

　　此时此刻，就连一向见多识广的沙索尔都忍不住说了脏话。

　　斗气晶石，这是什么概念？如果把这些东西拿去卖，那对战士职业将会是多么巨大的一个冲击。

　　沙索尔继续做着自己的美梦，却猛然间颓废的发现，这些斗气晶石在离开土层之后，过了不到一盏茶的时间，一个个全都变成了枯死的晶块。

　　“别，别……”

　　沙索尔无力的托着手里的一大堆无用的晶块，心中那美丽的梦也一下子被打碎了。

　　“呵呵，原来是这样。”

　　沙索尔苦思冥想了一阵，终于苦笑着想通了其中缘由。

　　“这些树木本身具有神奇的特性，让它们能够像魔兽一样可以自由活动，可以具有灵智。然而，树木的另外一个特性，就是结出果实。想来，这些破碎的晶体，就是它们从树根上凝结出来的特殊果实了吧。可惜的是，这些果实却不能带走。”


第275章 无题

　　这个魔化森林里面，从来都没有任何魔兽的踪迹。

　　再加上这些树木一个个都强悍无比，就连沙索尔这四段一阶的高手，都很难以击败一颗树木。

　　主要原因还不是在树木的强悍程度，而是在数量上。

　　当沙索尔被一棵树抽飞出去，他会很容易落入另一棵树的势力范围。而引起它的攻击。

　　也就是说，在这里，是四面受敌的。你不知道那棵树是活的，那棵树会打你。

　　哪棵树会打你……说起来还真是古怪。

　　总之就是，实力低的人，在这里绝对死路一条。

　　实力高的人，也不会去费劲的攻击这些树木。因为树木表面并没有果实，树干之内也没有其他的任何东西。

　　很少有人能够想沙索尔这样，凭借着自己高超的见识，和强悍的推断能力，只从树木不肯离开自己势力范围这件事上，就推理出树根下面埋藏着某种东西。

　　所以这个地方虽然神秘，但也几乎没人愿意来吃力不讨好。

　　破碎的斗气晶石看来是带不走了。不过留在这里修行，也不失为一个绝好的修炼圣地。

　　沙索尔耐着性子，拼着受伤，将一棵棵树木打败，并亲自钻进土壤里，去吸收树木留下来的斗气结晶。

　　“呼……”

　　韩铭长长的出了口气。

　　从满地的晶石粉末中站起来。

　　“三个月了……”

　　他低头看看地上，一万颗晶石，消耗的干干净净。

　　“二段九阶顶峰！！”

　　韩铭双眼闪烁着兴奋的神采。

　　三个月的努力，让他终于从二段七阶，一路飙升到了二段九阶的顶峰。接下来，就是去打开三段的魔法印记，然后回来吸收黑暗属性的内核了。用来修炼水神决第二式。

　　悄悄的从李府潜出来，外面正好是黑夜前的黄昏。

　　三个月不眠不休的修炼，从未见到过一丝的阳光。刚刚看到阳光的那一刻起，韩铭竟有种恍然隔世的感觉。

　　闭关修炼，真不是一件人干的事儿。没有莫大的耐力和忍受寂寞的能力，是绝对无法办到的。

　　这又跟他当初接受灵魂洗礼时的情况不同。

　　最起码当时他还可以四处走动，可以思考，可以去做自己的事。

　　而闭关修炼，他无法动弹一步，也无法去思考出了炼化元素能量以外的任何事情。

　　三个月的高强度修炼，和一丝不苟的专注，让韩铭的脑袋疼的有点透不过气来。

　　冬天的傍晚很美，斜阳挥洒下来一片金黄色，将这座城市渲染的如同一幅油画，美丽的让人不舍的离开。

　　为了不至于再招惹麻烦，同样也是害怕魔法公会的人认出自己的身份。韩铭再次将自己易容了。

　　这次他化身成为一个丑陋不堪的中年人。

　　行走在华云城的街道上，家家户户都已经开始收摊打烊。而一切靠夜间收入的酒馆和风化场所，则才刚刚开始他们一天的繁忙。

　　几个打扮的花枝招展的男人站在街旁，身后是一个布满了鲜花的巨大楼阁。

　　几个男人娇媚的，嗲声嗲气的甩着手里的丝帕，招呼那些南来北往的女人们。

　　“大姐……进来玩玩吧，今天我们的头牌小伙儿金丝雀，可是近一个月来，第一次开门迎客呦……”

　　一个男人翘着莲花指，扭着屁股去拉一个身体强壮的女人。

　　女人嘿嘿笑了一声，在男人腰间拧了一把。男人怪笑着，害羞的躲开老远。甩了一下丝帕嗔道：“死相！”

　　用脚趾头都能想到这里是什么地方了。

　　看着那几个大男人，韩铭不禁一阵恶寒，全身的鸡皮疙瘩掉了一地。几欲作呕。

　　韩铭实在是不忍再看下去了，迈着步子继续前进。原本打算询问一下本地魔法公会的所在地，现在却打消了这个念头。

　　街道前方，是几个完全赤裸着上身的女人，扛着一条巨木朝这里行来。

　　韩铭连叹彪悍，忙快步迎上去。伸手去帮忙，想借此取得几个女人的好感，以便他打听魔法公会的下落。

　　“走开！一个男人家家的，学什么不好，学女人干力气活儿！”

　　一个女人很不耐的把韩铭推开。

　　韩铭苦笑一声，忙问：“请问，魔法公会在哪里？”

　　几个女人丝毫不停下脚下的步伐，边走边说：“好好在家绣花不行？看你长的也寒酸，不学点手艺，将来怎么嫁人？偏偏学什么魔法。”

　　韩铭连连赔笑：“是是，您说的是，我就是去找一个亲戚。回头我一定努力绣花，拼命打扮，争取让某个好心的大姐看上我，把我给收了。”

　　听到韩铭如此识相，几个女人的脸色才算缓和了一些。

　　“诺！前面左拐，走到头，再右拐。再左拐，你会看到一条十分宽大的街道，顺着接到走到头。就能看到了。”

　　一个女人好心的说着，看了看韩铭的长相，不由的皱了皱眉。

　　“谢谢大姐，谢谢。”

　　韩铭闻言，连忙感谢了两句，小跑着离开了。

　　“唉……这小伙儿也不容易。长的如此丑陋，将来可怎么出嫁啊？唉……”

　　身后传来几个女人长吁短叹的声音。

　　韩铭一路小跑，绕过了几条街道，终于来到了一座魔法公会门前。

　　“不……不会吧……”

　　看着那被鲜花装扮的如同一条花楼的魔法公会，韩铭生出了一种不妙的预感。

　　公会里面人烟稀少。

　　只有十来个排队等着领取每个月会费的魔法师。

　　“请问……”

　　韩铭来到一张桌子前面，向桌子后面的一个美貌的年轻女子询问。

　　“没到你呢！回去排队！”

　　女子看了韩铭一眼，极为不耐。

　　“好好……”

　　韩铭连忙跑到后面，排在一个男人身后。

　　这男人不屑的看了韩铭一眼，昂首阔步的绕过前方排队的人，来到桌子前。

　　他轻轻俯下身子，用手抚摸了一下女子的手背，娇声娇气道：“小姐姐，我可以提前办理手续吗。家里还有点急事。”

　　女子见到这男子的脸，嘴角顿时滑落了一大滴的口水：“哪家的小伙儿？有婚配了没？”

　　女子说着，口水泡都起来了。

　　男人掩嘴娇笑：“婚配就没有，如果您能让我插个队，晚上人家就让你……”

　　女子闻言，双眼放射出夺目的神采，连连点头：“好好好！你来，你办什么手续？你来。晚上我等你。”

　　韩铭愣愣的看着这一幕，下巴都快掉到地上了。

　　“妈的……回头一定让奎克来这里试试。这小子这么粗狂，一定会死在这里的。”

　　韩铭阴笑两声。

　　排队排了十几分钟，终于轮到了韩铭。

　　“请问，我想要做魔法激活，想问问激活师在哪。”

　　女子不耐烦的看了韩铭以眼，指了指身后的小门：“里面。”

　　韩铭连忙点头道谢，小跑着过去，打开门走了进去。

　　折腾了半天，韩铭终于化作一道幻影，从小门内冲出来，直接消失在了街头。

　　后面还有两个女人粗狂的追到大门口。

　　“人呢？怎么眨眼就没了？这哪来的小伙儿？居然是三段魔法师……”

　　“早知道就对他态度好点了，都怪你！看人家长的丑，就嫌弃人家，这下好了。人跑了……”

　　当晚韩铭并没有急着回到密室，而是找了一家客栈住了下来。

　　凡事都有个轻重缓急，做什么都要适度。否则的话，很有可能会事倍功半。

　　忙碌了三个月的韩铭，无论心神和身体，都已经极为的疲惫了。他不想以这种状态去修炼水神决。

　　舒舒服服的洗了一个热水澡，将身上的尘土和疲惫一扫而光。

　　在客栈中找了一个角落，点了几样小菜和两壶酒。

　　靠着临街的玻璃窗，观赏着窗外的夜景。天空中又开始缓缓的飘落下鹅毛白雪。

　　“又下雪了……”

　　韩铭喝了一口温热的烈酒，右手托着下巴，静静的看着落雪。心中起伏不定。

　　雪，是同样的雪，人，却已经不是同一个世界的人了。

　　“十一月鹅毛飞满天，

　　美酒佳肴对星繁。

　　心中若无思乡苦，

　　何来惆怅写颊边。”

　　对面一个身穿素袍的男子，举起酒杯，与韩铭遥遥对碰了一下。

　　“呵呵，朋友颂的一首好诗啊……”韩铭心中被激起了涟漪。这首小诗或许不是那么精美，却直达韩铭心底。

　　“不敢，不敢……只是见这美景，朋友却一脸的忧郁，心中略有感慨罢了。”

　　素袍人举杯饮酒，一口喝尽。

　　“一起坐坐？”

　　韩铭所幸无事，便邀请那人一同饮酒。

　　“呵呵，正合我意。”

　　素袍人笑眯眯的提着酒壶来到了韩铭的桌对面坐下。

　　“朋友可是思念家乡了？”

　　素袍人微笑着问。

　　韩铭点了点头：“思乡……这世界动荡不堪，人人流离失所。有几人不是背井离乡？又有几人不尝思乡之苦？”

　　“好！！说的好！！”

　　素袍人开怀大笑，主动给韩铭斟了一杯酒。


第276章 如梦初醒

　　“唉……看来朋友也是一个性情中人呐……”

　　素袍人夹了一口菜放进嘴里，感慨的看着韩铭。

　　韩铭笑笑：“彼此彼此，否则你也做不出那种诗来。”

　　“好！干杯！”

　　“干杯！”

　　客栈是二十四小时营业。

　　二人一通开怀畅饮到了深夜。

　　酒至兴头起，二人越喝越是开怀，谈笑间，丝毫不涉及对方身世和姓名。

　　所聊的内容，也与魔法斗气无关。

　　乡情，亲情，爱情，兄弟情。家事，国事，天下事。

　　这里畅所欲言，不存有丝毫的顾忌。只管说出自己内心所想，和内心所盼。

　　“朋友，我问你。如果爱情，与事业相冲突，你选择哪一个？”素袍人脸颊通红，显然是没少喝。

　　韩铭也有点晕眩，摇头晃脑道：“那要分人，要分事业。如果是我的话，我只能忍痛选择事业。因为我的事业，所关系的并不是我一个人。”

　　素袍人点点头：“那好，我再问你。假如你面前放着两条路。如果有一个人，你很欣赏，但碍于事业，你必须要对他不利。你是为了事业，而忍痛下手，还是为了友情，而放弃事业？”

　　韩铭深深的看了素袍人一眼，摇头笑了笑：“如果可以的话，我愿意选择一个万全之策，假如真像你说的那样，两者必须选其一的话……”

　　素袍人动了动身子，将上半身探出去少许，仔细的看着韩铭，期待着韩铭的回答。

　　韩铭呵呵一笑，说：“我选择，放弃事业，尊重友情。”

　　韩铭这个回答，让素袍人猛然一惊。

　　按照他原先的猜测，韩铭必然会选择事业，因为从韩铭嘴里听得出来，韩铭对于自己的事业是多么的看重，多么的在乎。而韩铭的回答，是在是超乎他的预料之外。

　　“怎么？说说看。”素袍人大奇。

　　韩铭点点头，说：“我问你，人活着。到底为了什么？我想，一百个人，或许能回答出数十种不同的答案出来。但我想，我们人活着，就是要好好的，在上天赐给了我们生命，让我们好好享受生活的时候，我们也建立了人际关系，建立了人情关系。你要让我说，我会觉得，活着，就是自己好好活，让自己在乎的人也好好活。固然是我的事业关系着太多人的身家性命，但我这个人，表面上看起来，好像是有点无私的感觉。但其实我很自私。我为了事业而奋斗，说难听点，也是自私导致的。而且我是一个超级，超级自私的人。我是想要保护我所想保护的人，所以我拼命的往上爬，拼命的奋斗，他们，都是我的事业。可以说，我是因为自私，因为想保护他们，所以才追求的事业。然而我却有我自己的底线。事业固然重要，但作为一个有感情的人，当面对两难的抉择时，可能我会选择，我更在乎的一方。我的事业关乎到的，是很多很多人，但这些人，并不如我的朋友和兄弟那么重要。倘若是为了事业，就一定要杀掉我的某个朋友，这点我是绝对做不到的。就好比眼前有两样东西放在我的眼前，出卖了我自己的良心，我就能救活百万人，如果我选择留下自己的良心，这百万人就无法生存下去。那我会选择留下自己的良心。用少数的生命换来多数生命，这种事，我做不出来。所以，我只能是一个凡人，而不能是一个领导者。所以，我很自私。”

　　素袍人听完韩铭的话，静静的沉思了良久。

　　“呵呵，你说的，还真挺有人情味的。但怎么都感觉不是一个做大事的人。你应当知道，大礼不拘小节。做大事嘛，眼光必须要放的长远。眼前的利益，只是鼠目寸光，不值得你过多的停留。你必须把视野放在更远的地方，要知道，有些时候，为了保住一小部分利益，而选择丢掉一大部分利益，很有可能到头来，两边都无法保全，都可能失去。”

　　韩铭点头：“你说的，我赞同。但这个世界是极大的。到底什么东西对于我们来说，才是真正的大事？如今在我眼前，那些所谓的长远的远光，可能会随着我站的越来越高，反而会变成小利益，因为我还能看到更大的利益。假如我去抓那更大的利益，当我有足够实力抓到的时候，那更大的利益，也同样会变成小利益，还有更大的利益在等着我。这样，岂不是到头来什么都抓不住。这么跟你说吧。有许多人，都将变强作为自己终生的目标，但是我想问一句，如果真的变成了世界最强者，那又怎么样呢？全天下的人，都被你踩在脚下，你说一，没人敢说二。你说东，没人敢言西。这样真的有意思吗？所有人在你面前都变得唯唯诺诺。当他们欢歌笑语，一家一家的聚在一起的时候，他们享受着天伦之乐，享受着亲情友情和爱情，而你，却突然发现你无法容纳进他们的世界里。这个时候，你除了死死的抱着自己那顶峰的实力，其他一无所有。如果真到了这个时候，你该怎么办？”

　　素袍人冷静的想了想，回答道：“如果真这样，我会隐姓埋名，隐藏实力，加入到他们行列中去。去体验生活，去享受幸福。但这只是我，和你，这种少数人的想法吧？大多数人可能并不会这么做。”

　　“没错！说对了！我们追求力量的最高峰，当得到了力量之后，又选择重新回归质朴。为什么？因为我们忘记了我们追求力量的初衷。我们追求力量，是为了实现自己的理想，是为了能够更好的保护自己所心爱的人。但力量这种东西，就像是毒药。他让我们品尝到莫大的甘甜之后，反而会忘记了我们当初为什么去追求它。从而被力量，或者，财富也算在其中吧。被这两样东西蒙蔽了双眼，它让我们看不清现实，让我们为了追求这两样东西而不顾一切。这个时候，即便我们牺牲自己的幸福，牺牲自己的爱人，也愿意，也会甘愿放弃幸福和爱人，去追求力量和财富。等我们得到了所有的力量和财富之后，回过头来看看，原来我们最开始所想要保护的东西，已经不知道什么时候，被我们冷冷的抛下了。梦想，每个人都有，追求自己的梦想，也是好的。只是我想说，在追求梦想的道路上，我们必须要时刻保持清醒，要时刻牢记自己最初的目的。不要只顾着一路前进，而忘记了沿途美丽的风景。当我们到达顶端的时候，当我们即将老死的时候，回过头来看看，我们这一生都是在追求力量与财富的路上度过的。而那些美好的东西，我们却没有时间去享受和珍惜。我问你，你后悔么？”

　　韩铭的一席话，让素袍人楞在了当场。嘴里开始不停的默念着：“初衷……初衷……是啊，我为了追求力量，已经付出了太多太多。而现在我才明白，原来我付出的这些，竟然都是当初我想要获得力量的最初的目的。”

　　素袍人在不断的自言自语，而韩铭却并没有打断他。只是自己一杯，一杯的在喝着闷酒。

　　这些道理，说实在的，韩铭早就知道，他也相信，天下间很多人也都懂。只是，这两者之间该如何妥善的维持，却难倒了绝大多数的人。

　　所以有些人贫困却幸福，有些人富有却悲伤。

　　当他们付出了所有的努力，牺牲了自己能够牺牲的一切，而换来了财富的同时却发现，他们已经没有了自己想要保护的东西，也没有了值得自己珍惜的东西。他们甚至不知道自己为什么要活下去，以及活下去的意义到底是什么。

　　所以他们开始努力使自己忘记一切，一头扎在工作中，失业中，依靠事业更进一步来实现自己那微薄的满足感。

　　钱，已经够他们花几百辈子都花不完了，而他们却依然在拼命工作，不是他们不想享受，而是因为停不下来。

　　停不下来了，停下来，他们就会变成一具空壳，一个没有灵魂的行尸走肉。

　　他们在找存在感，再找能够刺激到自己的任何东西。

　　就像是亚历山德拉家族。

　　吃人，并不是他们的初衷，而是因为他们什么都有了，什么东西都无法再激起他们的欲望和满足感。所以他们开始选择偏激，扭曲的东西，来刺激自己，来让自己感到自己在活着，努力去探索到底还有什么东西，是自己想要的。

　　因为他们在奋斗的过程中没有明白一个道理，那就是珍惜。假如珍惜了，此时他们富可敌国，但他们同样会死孙满堂。他们的后代孝敬他们，他们的爱人陪伴他们。即便没有金钱可以在刺激到他们的神经，却还有感情，这永远无法磨灭的东西能够陪伴他们终老。

　　这点，是韩铭从亚历山德拉家族回来之后，反复琢磨，才想到的一个理由。对于在亚历山德拉家族所见所闻的一切，韩铭始终无法释怀，难以忘记。

　　他在想，这些人为什么会做出如此禽兽不如的事情。这世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。

　　每个人，做出如何出格的举动，都会有他背后所隐藏的一段不为人知的故事。

　　只是这段故事，有些人是迫不得已经历的，有些人却是自己主动选择的。但相同的是，他们，都选择让别人来为他们的经历买单。

　　其实坏人，也正是这样产生的。

　　一定要把持住自己，要时刻明白，自己所做的一切到底是为了什么，否则的话，自己终究也会变成像亚历山德拉家族一样的人。这是韩铭得出的最终结论，并时时刻刻的提醒着自己。

　　无论什么理由，无论什么困难，都不是自己妥协的借口。有了第一次，就有第二次，有了第二次就会有更多次，自己也会一步步走向深渊，无法自拔。

　　素袍人一直默默自语着，此时的窗外，天空已经开始隐隐的发亮。

　　“天亮了。”韩铭舒展了一下身体，伸了个懒腰。

　　素袍人猛的身子一震，他看着韩铭，感慨道：“一语惊醒梦中人啊……”

　　韩铭笑笑说：“在实现理想的过程中，有所牺牲，是在所难免的。这无人能够例外。但这牺牲，要看是不是值得。就例如在战场上，你会为了害怕战友牺牲，而放弃这次战役，选择做逃兵吗？你不会的。但假如，你将自己的战友交给敌军，就能换来胜利，你会做吗？你也不会的。许多事情，看似其实是一样的。战友战死杀场也是死，交给敌人也是死。有什么不同吗？这是许多人想不明白的。同样的，善，与恶之间的概念，也并没有那么清晰，而是跟我举的例子一样。善与恶，往往只有一念之差。选对了，就是善，选错了，就是恶。即便有时候这两种情况，从表现形式上看来，几乎没有太大的区别。好好做人，对得起自己的良心就足够了。”

　　素袍人此时看待韩铭的态度，已经变成了一种赞赏，一种带着钦佩的钦佩。

　　“你为什么要陪我一整夜？”素袍人呵呵的笑着。

　　韩铭敬了素袍人一杯酒，道：“我在等。在等你最后的决定。看你是否肯放过我。”

　　素袍人闻言哈哈大笑：“看来，我们两人都知道我这次来的目的。如此看来，昨夜你对我说的一番话，恐怕也别有用心啊。不过那也已经不重要了。重要的是，你说服了我。让我相同了很多的道理。没错，我是悬空城派来抓你的人。你实力提升的速度让我惊讶。但你的内心，才是真正让我感到震撼的。昨夜的一番话，就当是你送我的一份大礼，作为回报。这次我放过你。”


第277章 黑暗元素

　　“那你如何向悬空城交代？”

　　“呵呵，韩铭？我没见过。”

　　“谢谢了。”

　　素袍人深深的看了韩铭一眼：“不过说句实话，你身具神奇的水系魔法，把这魔法交出来是好事。水系法师的鸡肋不是一天两天了。能够让水系的魔法师们翻身，我想你应该也是乐意看到的。虽然我们认识的时间并不长，但我却相信，你不是一个小气藏奸的人。”

　　韩铭无奈道：“真不是我不想交出来。而是我确实交不出来。其中有许多难言的苦衷，恕我无法相告。我也实不相瞒，我曾经有过一个非常要好的朋友，她毕生的梦想就是能够光大水系魔法，让水系魔法师从此站起来。如果我能的话，我一定做。虽然我无法将最完整的水系魔法交出来，但我可以凭借着自己对水系魔法的理解，写一本与我所学水系魔法最相近的魔法书出来。假如下次我们还有相见之日的话，我会亲手交给你。”

　　素袍人点点头道：“希望如此吧。这次为了你，悬空城内的一些中层势力都已经开始蠢蠢欲动了。如果你能交付出一份让他们满意的答卷，我不敢保证从此你能摆脱他们对你的纠缠，最起码，会轻松一些。有一句话，站在悬空城的立场上，或许我不该说。但现在我还是决定告诉你。此后行事，务必要小心谨慎。现在对你产生兴趣的，还是一小部分的中层势力，若是让某个高层人物也对你关注起来，你真以为你能如此逍遥的混迹在北盟大陆？你自己好好想想吧，到底该怎么做，自己拿主意。行了，看你也累的够呛了，好好去睡一觉吧。希望来日我们还有相见之时。”

　　“呵呵，那我们算是朋友吗？”韩铭问。

　　素袍人点点头：“算，当然算！就算以后我们站在对立面上，也依然是朋友。我知道你叫韩铭，你也记住我的名字。我叫艾伦。”

　　留下自己的姓名，素袍人飘然而去。

　　而韩铭则回到了自己的房间，冲了个热水澡，脱光了身上的衣服，舒舒服服的睡了过去。

　　这一觉韩铭睡的相当深沉，连一个梦都没做过。

　　直到第二天傍晚，韩铭才从昏昏沉沉中醒了过来，看看窗外的阳光，竟然是睡了两天一夜。

　　这一觉睡醒，韩铭顿感精神头十足。三个月的不间断修炼，让他的头脑也是浑浑噩噩，胀痛无比，现在又好多了。

　　穿好衣服，出门吃了点晚餐，在大街上四处逛了逛，权当是给自己放个小假了。

　　夜色渐浓，华灯初上。

　　韩铭行走在华云城的街道上，频频驻足停留，去欣赏那沿途美景。

　　异界的天空少了工业的污染，显得格外的透彻，连天上的星辰都好像更明亮了几分，也更大了一些。

　　“小伙儿，进来玩玩？”

　　一个穿着花花绿绿的男子朝韩铭招呼。

　　韩铭善意的摇了摇头，拒绝了。

　　大街上来来往往的人群，有的喜笑颜开，有的愁云满面。有的三两相伴，有的形单影只。一切都是那么的平凡无奇，却又如此的真实。

　　渐渐的，天越来越晚，街上的行人也越来越少，最后整条大街，只剩韩铭一个人，拉着长长的影子还在独自漫步在街头。

　　回头看了看空荡荡的街面上，韩铭感慨良多。

　　或许自己的命运就像现在这样，所有人都已经停了下来，自己却不能停。他们都有自己的家，而自己却没有。

　　即便韩铭十分的渴望，自己也能像个正常人一样，日出而作，日落而息。每天忙碌完毕，吃完了饭，出来溜达溜达，利用闲暇之余欣赏一下平日里忙碌的时候，来不及欣赏的美景和人情。但韩铭却做不到。

　　这看似简单平淡的生活，对于韩铭来说，却是一种莫大的奢侈。

　　“是时候了。”

　　韩铭长叹一声，纵身跃上一座顶高的建筑，借着上方那灯光无法照耀到的黑暗，展开双翅缓缓朝李府飞去。

　　坐在密室之中，将纯黑暗属性的内核拿出来，放在手掌上。韩铭的脑子里，水神决不断的闪过。

　　韩铭将要做的，是吞噬黑暗内核内的能量。而不是要将这黑暗内核给吸收掉。

　　魔兵的内核，几乎绝大部分与人类内核是相仿的。两者之间，并不能互相吸收。就好像人类无法吸收同类内核是一个道理。

　　韩铭静坐下来，手上托着内核，双唇开始轻轻的蠕动着，默默的运转着水神决内的口诀。

　　那被托在手上的黑暗内核开始微微的发出光亮来，只是这种光，是一种很神奇的黑色的光芒。这种光芒常人是无法见到的。

　　凡是被这光芒照射到的地方，全都化作了一团漆黑，就连挂在墙壁上的魔法灯都被遮盖了下去，不见了任何的光亮。但韩铭明白，魔法灯实际上还是亮着的，只不过被黑光给遮盖了。

　　随着口诀不断的念动，那黑光也越来越浓郁，到了最后，整间密室已经陷入了一片黑暗之中。

　　这种黑暗是绝对的黑暗。没有半丝的光亮，甚至将双手放在距离眼睛不到一毫米的地方，都无法看到半分。

　　如此同时，一股浓厚的，强烈的黑暗能量开始从内核中涌现出来。

　　这里的东西，除了事先被韩铭妥善保管好了的壁画，和那两个小木盒，其他的所有东西都开始迅速的腐败起来。

　　桌子，魔法灯，甚至是韩铭的衣服，都像是快进镜头下，那逐渐枯萎的黄叶一般。

　　木质的桌子开始飞快的腐烂，大块大块的腐烂木屑从桌身上掉落下来，当这些木屑还在半空的时候，就已经化作了一团飞灰，到了地上之后，已经完全不见了任何的踪迹。

　　而韩铭的衣服也像是在烈火中被灼烧一样，迅速的分解，化作黑灰，消弭在空气之中。

　　如果是常人直接被这纯粹黑暗属性的魔兵内核所笼罩，必定第一时间会化作一滩尸骨，最后连血水都不剩一滴。

　　而韩铭，在水神决的保护下，却完好无损。

　　黑暗属性，就是存在着这样一种，能够腐朽外物的特性。假使在黑暗属性能够压下的范围之内，则所有东西，终将会被完全的腐化，这种腐化，并不是吞噬。更多的像是分解，和侵蚀。

　　而韩铭此时正是要借助这种腐化一切的神奇力量，来修炼自己的水神决第二式。

　　此时韩铭也终于领悟到，原来水神决第二式并不是抽走敌人体内的每一分水元素，而是将依靠自己对于水元素的出色掌控能力，依靠自己水系的属性，将敌人体内的所有水元素以极快的速度给腐化掉，给消融掉。

　　由此韩铭也终于想通了，原先他还在纳闷，如果抽干敌人体内的液体，那么敌人的液体会到哪里？到自己的体内？或者是化作一团水球，被自己抽出体外？而如今看来，他猜想的还是有些偏差。

　　并不是从敌人体内抽走液体，而是水元素。而且也不是抽，而是消！

　　许多东西的体内并没有明显的液体，例如刚才的桌子，再例如骷髅兵，和魔兵。他们大多都是干枯的，是不存在明显液体的。但世间万事万物的身体里，都不可能缺少水元素，这是一种十分微观的东西，是构成水最微弱的东西，甚至比氧气都要更加的微笑。此地的元素，却并不等同于地球上的元素周期表中的元素。两者概念完全不同。

　　异界奉行的是，天地万物，皆有五种元素构成。

　　就好比土元素。拿钢铁来说，恐怕没有人会将钢铁和土，联系在一起。但事实是，钢铁之中确实含有火，水，风，木，土，五种不同的元素，而其中以土元素占据的比重最多，将近九成九以上。

　　所以，钢铁，或者其他矿物质，都隶属于土系的范围之内。而并不单单的是说，土就是土，水就是水。

　　例如，真有人较真的话，丢出来一个手机，问，你说我这是土，是水，是火，是风，还是木？尼玛，我这是塑料的！

　　但塑料，完全可以规划如木的范围内，因为这东西大部分成分是由树脂来提炼出来的。并加入了许多其他种东西，但其中，以木元素的占有量为做多。

　　然而，世界上也并不全是这五种元素，同样还有光元素，和暗元素。光元素十分容易理解，暗元素，就是韩铭手里拿着的这个东西了。

　　缺少了这两种稀有元素，世界万物便无法构成一个完整的体系，但它们两个，却并不是组成这世界的主要成分。因为其稀有，和罕见，而大多不为人们所认知。

　　就好比这世界上，光系的魔法师，是少之又少的。黑暗魔法师，若不是魔兵来袭，恐怕也难以见到。

　　即便是在魔兵中，纯粹黑暗属性的魔兵也极为少见。这也是为什么纯粹的黑暗属性内核如此珍贵的一个重要原因。


第278章 难以抗拒的膜拜

　　也就是说，能够真正掌控元素的人，就等于掌控了这个世界。

　　但遗憾的是，具有魔法天赋的人生来本身只具备一种属性的魔法元素，但假如能将这种魔法元素的掌控达到一种至高的高度，便同样是无敌的存在。

　　五种元素，并没有谁更强，谁最弱之分，区别只是现今人类对于这五种元素的掌控能力的深浅罢了。

　　就好比水元素，其实水元素并不弱，从韩铭就完全能够看出这一点来。只不过是人们对于水元素的认知和了解并不是那么深那么透彻。

　　而火元素，本身的属性狂暴而剧烈，即便是掌握的不够彻底，其杀伤性也足够可观。

　　对于元素的掌控程度来讲，人类，或者魔法师，还处于一个十分浅薄的地步。

　　战士之所以不如魔法师吃香，不如魔法师珍贵。其主要原因，也同样不像人们所想的那样，只是一个近战和一个远程，一个攻击面窄，一个攻击面广那么简单。虽然最初韩铭也确实是这么认为的。

　　但随着韩铭对于水元素认知的逐渐提高，他终于明白了这一点。

　　战士职业，同样有着自己的元素属性，只是他们只能够利用这些元素。但魔法师之所以比战士更强，到了后期也同样更容易提升，不是因为魔法师是远程攻击，而是魔法师能够掌控元素。

　　一个是利用，一个是掌控。两者谁优谁劣，自然一眼就能够判断出高下。

　　所以战士职业在充分认识到，自己与魔法师职业对于元素使用方面的劣势之后，开始将目标逐渐从元素当中转移。

　　利用元素，并不一定就比掌控元素要弱多少。因为他们可以通过武技，力量，来提高自身能力。甚至是斗气的浓厚程度，质不行，就提高量。而魔法师则更加痴迷于对于元素的研究和探索。

　　所以一种局面也应运而生。战士职业在同等级之下，斗气含量是十分庞大的，往往能够与人激战几天几夜而不用休息。但魔法师就差多了，虽然质量上，魔法要比斗气强悍太多了，但他们往往很容易就能够将魔法力用光，而不得不依靠缓慢的吸收天地间的元素，或者是奢侈的吸收魔法晶石内的元素能量来补充魔法力。

　　这些，都是韩铭最近一段时间刚刚领悟到的。对于魔法师的认知，他又提高了一层境界。

　　而此时此刻，随着吸收黑暗能量，用水神决强行将黑暗能量的这种腐蚀的特性，加入到自己的水系魔法当中，并最后通过学习，模仿，甚至复制，将黑暗属性的这种腐蚀的特性给完全克隆下来。

　　即使不久之后，韩铭体内的黑暗属性能量用光了，他的水系魔法照样具备这种腐蚀的特质。

　　世间万物的奇妙程度，是人类难以想象的。能够用五种不同的元素，构成一个完整的人类，更是复杂到了难以计算，甚至难以想象的地步。

　　想要从如此复杂的混合体，人类当中，单独的将水元素给抽取出来，几乎可以说是不可能的。大概出了传说中的神之外，无人能够办到。

　　但俗话说，构造一件东西，是十分困难的，但破坏一样东西，却是非常简单的。

　　哪个魔法师都不是白痴，不是傻子，谁都能想到将敌人体内的水元素抽出来，是一件十分强悍的攻击手段。不是他们想不到这点，而是他们做不到这点。这也是为什么，越纯净的水元素，越能够让水系魔法师吸取元素能量。而不是直接从人的身上或者植物的身上吸取元素能量了。

　　例如殇雀，为了更容易吸取纯净的火系能量，而不得不投身进入岩浆之中。例如某些水系魔法师，为了吸取纯粹的水系元素能量，而不惜跋涉数百万里，到达远在他乡的一处静谧之湖，去汲取那最为纯净的水元素能量。这种能量，从某种意义上来说，比沾染了生物气息的魔法晶石更要纯粹一些。但质上去了，量却达不到标准。所以大多数人选择吸取魔法晶石内的能量。

　　而懒得去找那水元素更为纯净的静谧之湖。

　　韩铭手中黑暗内核在不断的消弭着，黑暗属性能量也将近有十分之一左右进入了韩铭的体内。

　　水元素是神奇的，不光水能够变化成任意形态，连水元素都是几种元素中任性最高，也最为灵活的一种。所以它本身具备着其他几种元素难以超越的复制属性。这种复制的属性，就连这个大路上最强的魔法师都无法感悟到。因为他们对于水元素的理解，还没有到达这种程度。

　　越是在魔法的道路中前进，越是对魔法了解的更深，韩铭也就更加对创造出水神决的人感到无比的钦佩和敬仰。

　　这绝对不单单是将水元素换几种玩弄的手段，就能够创作出来的独特水系魔法。最起码，对于水元素的认知和掌控，要达到一种外人难以仰望的高度才行。

　　“创造出水神决的老人……到底是个什么样的人物……居然能将水元素的认知探索到如此深刻的地步。复制属性……这种属性就算是专门研究，恐怕都无法发现，但他却找到了，不但找到了，还领悟到了其使用方法。真乃神人也……”

　　韩铭想着，全身都起了一层鸡皮疙瘩。这是一种心灵的震撼。

　　而韩铭也最终明白，老人留给他的，绝对不单单是一本讲解如何使用水元素的水神决。也明白了为什么水神决，他无法告知别人。

　　其中一点是因为，水神决的记载，是用远古文字的一种变异改编版的铭文所记载。但是这种记载并不能够真正局限水神决的流传性。假如韩铭有朝一日掌握了远古文字，就能够将水神决给发扬光大。

　　第二点，也正是最为关键的，无法传授他人的一点就是。那老人把自己对于水元素的理解，和体验，一并传给了韩铭。这不是一种传授，而是一种传承。

　　就像现在，即便韩铭知道了水元素具有复制的特性，他也无法从水元素中真正发现这点。更无法运用这个复制的特性。就好比很多人，及时你知道了世界上有病毒的存在，但你却无法亲眼见到，自然也就无法控制它。必须要有特定的工具，才能发现，并探知它。而老人，就是把这种自己的亲身体验，以及能够发现并掌控水元素复制属性的能力一并传承给了韩铭。

　　说形象点，就算韩铭将水神决表面的文字破解了，然后大大咧咧的去告诉一个魔法师：“你用水元素之中，那能够复制的特性去吸取黑暗元素内核能量，并仿制，就行了。”这个魔法师可能听懂了，但他却办不到。原理就是这么简单，因为他无法将水元素以自身能力剖析的那么深，那么透彻。知道了也是白搭。

　　“看来……只能用我对于水元素的理解，再加上对于水神决的效仿，撰写一本魔法书了。而这魔法书的威能，也将因为我对于水元素的认知深浅程度而定……真不是一个小工程的。”

　　韩铭感到有些头疼，先前那么轻易答应艾伦，给他写一本关于水系魔法的魔法书籍出来了。以他现在对于水系魔法的认知程度来说，就连第一式恐怕都难以彻底给剖析清楚。

　　而水神决第二式后面的第三式，将水元素反转，化为恐怖的冰火。这一点看来，韩铭瞬间就无语了。

　　这得对水元素了解深到一个什么样的程度？才能够办的到？最猛的魔法师，连书元素内那隐藏的复制属性都没有发现，这老人居然已经到了能够玩弄水元素，还将水元素反转，变成另外一种听都没听说过的形态。然而后面还有第四式，第五式，第六，第七，甚至第八式。

　　韩铭彻底服了，拜服，五体投地的拜服。

　　密室内，韩铭静静的吸收着黑暗内核的能量，当那些黑光将这间密室内所有东西都已经消融掉，并随着韩铭吸收黑暗能量，而停止了继续扩散。但当韩铭后期，也就是三天之后，已经全身散发出黑暗属性的时候开始，那黑光又开始扩散起来。

　　对于这点，韩铭相当的无奈。好在这吸收黑暗属性能量，并不像第一式那样吸收完整的极寒内核，具有很大的行动限制能力。他只能暂时中断了自己修炼的过程，而离开了密室，前往一个渺无人烟的地方继续吸收。

　　否则的话，恐怕这李府将会在不到一盏茶的时间内，全部被腐蚀的干干净净了。

　　走出了密室，韩铭悄悄潜行出李府，回头深深的望了一眼这李笑天曾经居住过的地方，韩铭知道，自己以后恐怕不会再回来了。

　　而黄天大陆之行，也将随着韩铭不久之后，彻底掌握水神决第二式，画上一个圆满的句号。

　　半个月之后，也就是韩铭离开北盟大陆后的第四个月。

　　黄天大陆的千叠山上，几个探险的行人发现了奇怪的一幕。

　　原本这重重叠叠，连绵起伏的山群中，突然空了一块。这一块原本应该有着一座不小的山峰的，但此时竟然只剩下了一片漆黑色的空地。平坦如水，却又寸草不生。

　　而在这几个行人不远处的高空中，一个黑色的小点，正在展翅翱翔。

　　“终于成了，水神决第二式！”

　　韩铭飞在高空中，右手猛的一攥，围绕着右手的一小块空气顿时诡异的蠕动起来，开始变成了漆黑的颜色，紧接着，便是嗤嗤的响声，那是空气中水元素被腐蚀的声音，随着水元素的消失，这块空气也迅速瓦解掉了。而这块空间，则瞬间被其他新鲜的空气填充了进来。


第279章 重回蛮荒城

　　目前的韩铭，已经掌握了水神决的第二式。而他的外貌又一次发生了变化。

　　由于模仿了纯净黑暗元素的腐蚀的特性，他的一头长发也变回了原先的黑色，眉毛，连指甲居然也全是黑色的。而最为显著的一个特点，则是他的瞳孔。又第一式开始的纯银色瞳孔，变成了红色。这一对瞳孔散发着幽幽的红芒，几乎与魔兵看上去已无两样。

　　连他的身体上，都散发着一种深沉的暗黑气息，这种气息之纯，比普通魔兵都要高出许多。若是不了解韩铭的人见到了他这幅摸样，一定第一眼就认为他是一个纯粹的魔兵，而不是一个人类。

　　值得庆幸的是，他身上的这种状态，可以与第一种状态互相切换，瞬间变成一头银发的韩铭。遗憾的是，目前来说，他对于两种不同属性的技能还运用的不是太熟悉。

　　当他使用水神决第二式的时候，则很难用出第一式的寒冰技能，当他用寒冰技能的时候，也同样不太容易施展第二式的腐蚀技能。但这些并不是绝对的，只是他目前对于两种不同状态下不同技能的掌握还不够熟练。

　　假以时日，当他能够完美的掌握这两种不同属性的攻击之时，便能够不再切换形态，而随心所欲了。

　　所以当下之急，韩铭并不着急回去跟几个朋友汇合，距离半年之约还有两个月的时间，这两个月，韩铭准备好好熟悉的应用一下水神决的第二式，尽快的熟练起来。

　　为了不至于招惹到麻烦，韩铭将状态又切换到了第一种。带着一头银发和银色的瞳孔，他踏上了飞往北盟大陆的越洋飞艇。

　　经过一段时间的磨练，和魔法段位的大幅度提升。韩铭如今已经能够同时控制二十个骷髅兵，或者是六个飞行骷髅兵帮助他作战。以韩铭现在的实力看来，这些骷髅兵的实力或许看起来有些微不足道。

　　当韩铭的段位只停留在二段七阶的时候，便能够击杀四段一阶左右的魔兵了，而他如今已经达到了三段一阶魔导士的水平，要击杀四段三阶，甚至四阶的魔兵也都易如反掌。甚至如果他拼命的话，就算是四段五阶，或者四段六阶初期的魔兵，都能够拼个两败俱伤的下场。再加上拥有新属性的小贱，和新技能的妖魂的话，硬抗五段的魔兵都能够办到。

　　也就是说，他现在已经具备了跟五段战王一战的实力。魔法师前期就是这么强悍，二段魔法师可以对抗三段战士，三段魔法师能够对抗四段战士。韩铭的三段本身就比常人要多出六阶来，再加上他的逆天破灭彩蝶和妖魂，这一切看似不可能的情况，自然也就显得理所应当了起来。

　　但五段以后的战王，实力却会飞速的提升，因为他们已经能够将斗气外放施展的淋漓尽致，过了五段之后，战士与魔法师的实力将会开始逐渐的拉近。

　　踏上了北盟大陆的土地，韩铭长长的吸了一口气，看着这熟悉的地方，呼吸着这熟悉的空气，韩铭感到心中十分的平静。

　　不知不觉来异界也差不多快有五年的时间了，当初韩铭从十八岁来到这里，一直到了现在的二十二岁，如果按照地球上的历法来算的话，再有一个月韩铭就二十三岁了。

　　与自己同届的大学生们，恐怕已经毕业开始找工作了，而韩铭却连一堂大学的课程都没有上过，就来到了异界。

　　一个是在大学里学习文化知识，一个是在异界学习一种截然不同的生存知识。或者叫生存技能。

　　像韩铭说的，力量感，真的像是一种毒药，当你每增进一分实力的时候，你的身体，你的感觉，都会得到空前的满足和兴奋。这种感觉让人难以自拔，让人深深地陷入其中而无法回头。以至于绝大多数人会迷失在这一条变强之路中，而选择永不回头的走下去。

　　但如果可能的话，韩铭却宁愿选择回到大学，去学习那些在他看来，并不太吸引人的文化知识，去做一个伶牙俐齿的愤青，为了祖国，为了人民，而愤怒。而不是像现在这样，身处在一个陌生的世界，随时都可能丢掉自己的性命。

　　随着实力的越来越强，韩铭也变得越来越怕死。他害怕自己死后，将没有人能够再继承他的责任，为了那遥远故乡的人民而战。

　　展开骨翼，韩铭将自己切换到了第二种形态，直接飞向了被魔兵攻陷的蒙特帝国境内。

　　这里是曾经韩铭最熟悉的地方，也是跟萨古斯和李乘风第一次碰面的地方，这个地方，留着韩铭许许多多的回忆，从这里他第一次踏入异界，第一次接触到水神决，和魔法，也同样第一次正式走向遥遥无期的变强之路。

　　蛮荒城。

　　一身精纯暗黑属性的韩铭，身披着一副将全身上下遮盖的严严实实的黑色长披风。整个脑袋都包裹在披风之内，只留下双眼中的两点红芒闪烁。

　　迎面而来的魔兵纷纷自觉的给韩铭让开了道路，在魔兵门看来，韩铭这身极纯的暗黑属性，就是地位和身份的象征。即便韩铭此时的黑暗属性比紫妖还要差上一大截，但比普通魔兵也已经强大太多了。

　　前方是一个小小的酒馆，形形色色的魔兵来来往往，频繁的进出其中。

　　韩铭心中好奇，到底平日里，魔兵们的生活是怎样的。这点韩铭似乎以前从来都没有想过。

　　抱着这个好奇的想法，韩铭迈步走进了小酒馆内。

　　迎面而来的是一间狭窄拥挤的厅堂，正中间最里面的部分，是一个长形的柜台，柜台后面站着一个脸上血肉腐烂严重的魔兵。看其摸样，身上并不具备多少攻击力，这应该是伴随着魔兵一起来到人界，负责维持日常魔兵生活的普通魔族人了。

　　这种人并不擅长进攻，就像是人界的普通老百姓一样。

　　魔兵攻占下了蒙特帝国，不可能整个国家来来往往的都是军队，日常的一些设施管理，或者是一些韩铭不太了解的琐事，都需要这种能够轻易从魔界封印爬出来的普通魔族来维持。因为他们实力地下，所以魔界封印对于他们的阻碍也就非常弱小了。

　　而且韩铭同时还发现了一个小小的细节，柜台后的普通魔族人，一双眼睛并不是他见到过的那种，闪烁着红光的两个红点。而是一种类似于死灰的颜色的瞳孔。看来只有身具斗气或者魔法的魔族人，双眼才会有红色的光芒的特征。

　　韩铭从酒馆门口一路走到柜台前，这短短的十几步的距离，韩铭一路走下来，身上在路途中均留下一股淡淡的，肉眼难以察觉的黑色气息，这种黑色气息，让许多魔兵都感到颤栗，这种气息，原本是属于一个五段恶鬼的魔兵所有，此时被韩铭本身的水系属性冲淡了不少，却依然具有很强的威慑性。

　　韩铭的到来，让熙熙攘攘，不停喧哗的魔兵的声音顿时降低了几分。

　　“尊贵的魔兵大人，您需要点什么？”

　　那魔族掌柜恭敬的说，一张腐烂严重的脸上，不断的滴淌着让人作呕的淡灰色粘液。

　　韩铭四下里打探了一眼，见其他魔兵都在饮用一种颜色呈黑色的浓稠液体，这种液体散发着一种十分诡异的香味。之所以说诡异，是因为这种香味与韩铭以前所闻到过的香味是截然不同的。说臭，不臭，说腥，也不太腥。很复杂。

　　还有几个看起来颇具实力的魔兵，则在引用一种淡紫色的液体，其味道则要好上许多。

　　韩铭默默无声的指了指那种淡紫色的液体。

　　魔族掌柜连点头：“卑利尔特产，紫葵烈酒一壶。”

　　“大人您先请坐。紫葵酒马上就来。”

　　韩铭微微点头，他目光在狭窄拥挤的酒馆内扫视了一番，挑选了一个比较靠中间的位置。在这里几乎可以听到大厅内所有人的谈话，从而窃取一点可能有用的情报。

　　而正好这张桌子上，此时却坐着两个三段的魔兵。这种实力的魔兵，在蛮荒城这种地方，已经算是超级高手了。大多数四段魔兵都在前线与人类军作战，或者去执行一些特殊的重要任务。

　　而三段的魔兵，则成为了护城兵里面的最强战力。

　　韩铭静静的走到那张桌子前面，声音嘶哑的说：“让开。”

　　两个三段魔兵显然是喝的不少，一个个肚子上向外还在渗透着恶心难闻的，被腐蚀过的酒水。

　　其中一个三段魔兵阴狠的看向韩铭，见韩铭藏身在一件长长的斗篷之中，顿时心中恼怒起来。

　　“跟我三段魔兵大人说话，居然敢不以真相见人！！”

　　说着，这三段魔兵猛然间伸出带有锋利指甲的爪子，去抓向韩铭的喉咙部位。

　　韩铭冷笑一声，右手探出，一把抓住魔兵的手腕，手臂上用上力气，同时水神决第二式骤然放出。一股本身附带强悍腐蚀能力的水系魔法汹涌而出，同时将这魔兵一下子抛向了门外。

　　在这魔兵被韩铭抓住的一瞬间，就开始惊恐的尖叫起来，当他的身体在空中倒飞的时候，韩铭那水神决第二式的魔法力已经在魔兵体内迅速的产生了作用。这魔兵身体里的每一分水元素都在瞬间被摧毁瓦解。

　　酒馆内一众魔兵眼睁睁的看着那三段魔兵还没有落地，就化作了一团干燥的骨灰，落在地上之后发出彭的一声，魔兵身体化作的一阵灰色的灰尘飞舞上半空，被迎面而来的一阵微风刮向了远处。彻底消失了。

　　不管是谁，见到韩铭这种手段，绝对不会将这种诡异可怕的技能当成是水系魔法。

　　酒馆内顿时鸦雀无声了。

　　另外一个三段魔兵赶紧一把将桌子上的酒水和还没有吃完的腐肉给横扫到地上，又用袖子在桌面上仔细认真的擦了一遍。

　　“属下刚才头脑发昏，希望大人不要见怪。”

　　对于这群杀害了不计其数人类的魔兵，韩铭根本谈不上任何的好感和怜悯。因为他明白，此时这三段魔兵之所以讨好自己，是因为自己的实力够强。否则的话，恐怕被杀的就是自己了。

　　这些魔兵一个个的虽说凶恶无比，却并没有人类当中那种复杂的人情关系，在这里，一切以强者为尊。

　　韩铭微微点头。

　　三段魔兵见状大喜，以为韩铭放过了自己，连忙想要退出去。

　　而这个时候，韩铭肩膀上蛰伏着的一只火红色的花纹，却突然诡异的飞了起来。

　　众人细细观瞧之下，才发现竟是一只大红色的蝴蝶。

　　这蝴蝶悄无声息的落在的三段魔兵胳膊上，再看这魔兵，身上顿时出现了大片的黑斑，只有不到两个呼吸的时间，这魔兵便全身上下都布满了这种黑斑，化作了一具干尸倒地而亡。

　　韩铭满意的点点头，在桌子前坐了下来。

　　原本以为自己露了这两手，会让在场的魔兵们感到恐惧。却没想到，这些魔兵一个个跟看到了神一样，一脸崇拜的看着韩铭。虽然这些魔兵大部分的脸上都已经见不到表情了。

　　连送上紫葵酒的魔族小二都激动的看着韩铭，差点就跪下求韩铭收服他了。

　　拿起那杯装着淡紫色浓稠液体的酒杯，韩铭犹豫了一下，他右手覆盖在杯子上面，通过自己强悍的元素感知力，和柴拉德曾经留下的那些心得经验的笔记，分析出，这酒杯内的紫色液体，并没有对人类有害的成分。反而是一种类似于地球上罂粟花的成分在里面。而此时，就算是真的拿出真正的大烟来让韩铭服食，都不会产生半分的依赖性了。

　　即便是一个普通的一段实力的人，都不会将这种微弱的毒性放在眼里。

　　韩铭细细的品味了一下这淡紫色的紫葵酒，味道有些古怪，如果是常人喝一口，顶多会觉得肌肉有些发麻。并没有其他特殊的感觉。


第280章 遇袭

　　时间渐渐的过去，终于有一小波魔兵开始谈论与人类有关的事情了。

　　而这些魔兵根本是毫无顾忌的大谈有关于人类军对抗的新闻，因为在这里，他们不用有所顾忌，这不是同族之间的战争，而是与异族的战争，这里同样不会出现间谍，因为他们都是魔兵，谁也都不会料到，甚至连想都没想过，居然有一个人类能够成功混入他们的世界中来。

　　韩铭仔细的聆听，得知有一个万人中队的人类军，两天后将从卡布帝国出发，绕过安洛斯山脉来到蒙特帝国边境内，将一大批武器装备押送到人类军前线中去。

　　莱茵帝国虽然没了，时至今日，昔日的莱茵帝国领土内依然燃烧着熊熊的烈火，不仅是人类，连魔兵都难以进入。

　　一个国家被毁，四个月的时间，根本难以彻底平静下来。而莱茵帝国遗址的上方，则是一片恐怕数年内都无法散去了浓厚烟尘，日光和月光都无法照射进去。完全是一副幽幽的鬼国。

　　但先前从莱茵帝国出发的人类军，耗费了极大的代价从莱茵帝国边境夺回的一部分蒙特领土和要塞，却不能因为莱茵帝国的覆灭而放弃。

　　北盟大陆的几乎所有人类已经基本迁徙到了卡布帝国，这莱茵帝国边境的军事要塞自然变成了魔兵门的眼里的肥肉。

　　首先是后方的支援，无论的军备或者粮草，都从莱茵帝国转移到了卡布帝国，如果不放弃莱茵帝国边境的要塞，人类军则必须长途跋涉，将军备粮草运送过来。

　　这也给魔兵带来了莫大的契机，他们试图再次从人类军的手中夺取这几个比较重要的地方。

　　那么两天后，从卡布帝国跨越近百万里之遥的路途来到莱茵帝国边境的，这一个万人的中型人类军队伍，不知道因为什么原因走漏了消息，被魔兵给知道了，并计划着把这负责运送军备的人类军队伍给拦截下来。

　　韩铭仔细的听完了一些大概的魔兵进攻和埋伏路线，随即站起身来，走出了酒馆。

　　韩铭忘了付钱，而魔族的掌柜也丝毫没有向韩铭收费的意思。

　　两天之后。

　　二十艘周身被漆成淡蓝和白色相间颜色的飞艇缓缓从天空中飞过。

　　原本装载万人军队只需要十艘飞艇便足够了，但此时加上了大量的军备物资，人类军不得已只能将飞艇的数量再增加了一倍，这也预示着他们被魔兵发现的几率也提高了许多。

　　可以说，悬空城毁掉莱茵帝国，给北盟大陆的所有人类，都带来了十分严重的不良影响。这种影响不仅仅是针对普通的百姓，更是极大的牵连到了与魔兵对抗的人类军。

　　寂静无声的天空中，二十艘飞艇缓缓的划过。

　　“卡罗尔，别睡了，马上就要到达目的地了。这里距离魔兵的阵地也越来越近，把兄弟们都喊起来，打起十二分的精神，一定要把这批军备物资完整的送到前线。兰西尔大人的军队已经有快半年没有更换过武器了，他们现在是在用千疮百孔，刀刃卷了，只能在磨平的破损装备与魔兵对抗。我们这次一定要妥善完成任务明白吗！”

　　一个高大的军官一脚踢在一个躺在地上呼呼大睡的士兵的屁股上。以这种粗鲁的方式把他叫醒。

　　这士兵迷迷糊糊的连忙站起来，身子挺的笔直，敬了一个标准的军礼。左脚猛的踏在地面上，与此同时右手握拳，重重的砸在自己的左胸。

　　军官点点头，趴着窗户朝外面一个小小的木质的楼阁中喊道：“戈多！”

　　那阁楼的小窗户中伸出一个脑袋，大喊：“报告长官！风向东南，风力三级。如果顺利的话，再有四个小时，我们就能到达兰西尔将军的军营！”

　　军官闻言，满意的点了点头。当他的视线转移到下方的时候，一双眼睛却惊恐的瞪大了起来。

　　只见原本平静的草原上，不知什么时候突然多出来一大片土黄色的石头。这些石头出现的如此诡异，如果不是军官有心去看上一眼的话，还真无法察觉到。

　　“那是什么！”

　　军官指着下方大喊。

　　阁楼中的脑袋再次伸了出来：“报告长官，石头而已！二十分钟前我们就发现了这些石头。应该没有什么问题吧……”说道后面，这个名叫戈多的观察兵的声音已经有点弱了下去。原本他还感觉这些石头并没有什么好注意的。但那军官这么一问，连这观察兵也突然觉得有点不太对劲。

　　草原中为什么突然会出现如此多数量的石头。这些石头几乎望不到尽头，连绵不绝。

　　当观察兵的报告刚刚说完，军官便震惊的睁大了双眼。

　　因为他发现，一个系着绳子的巨大铁钩，突然从下方被猛的抛了上来，这钩子准确无误的落在飞艇的外沿，锋利的勾尖狠狠的刺进船体。

　　而这艘飞艇则顿时朝一侧猛的偏斜了一些。

　　“魔兵！！是魔兵！！防御！！快防御！！”

　　军官见状，一下子惊醒了过来，连忙大声的呼喊起来。

　　而下方的那些石头，则一个个翻了过来，此时再看，这哪里是什么石头，分明是一个个身上披着，涂抹成石头颜色的布料的魔兵。

　　大片的魔兵突然间从下方出现。同时无数的钩索纷纷抛上天空，将二十艘飞艇全都给勾住了。每艘飞艇都被将近上百条钩索死死的牵制住，而无法继续前进。

　　“割断绳子！！！快！！”

　　军官焦急的大喊着。

　　一个个士兵纷纷从窗户内爬出去，身子倒挂在飞艇外沿，手中短刀拼命的去劈砍那些钩索的绳子。

　　而这个时候，下方的魔兵之中又抛上来一柄柄长矛，每只长矛都凝聚着黑色的斗气，将那些试图割断绳索的士兵给钉死在了船体上。与此同时，更多的钩索继续飞了上来。

　　“长官！我们遭遇埋伏了！！”一个微胖的士兵气喘吁吁的跑到军官面前，穿着粗气说。

　　“混蛋！！难道我看不到吗！”军官气急败坏的一脚将士兵踹倒在地，从腰间掏出一把短刀，就要爬出去劈砍绳索。

　　那士兵趴在地上，双手死死的抱着军官的双腿：“长官你不能出去啊！你会被魔兵的投枪兵攻击的！”

　　“滚开！！不砍断绳索，我们谁都走不了，我们死了不要紧！给兰西尔将军运送的军资怎么办！！”

　　军官双眼通红，一脚踢开士兵，身子一纵，从窗户中跳了出去。

　　他身上斗气猛的放出来，赫然是一名四段一阶的战魂级的高手。运送如此重要的军资，人类军不可能不派出几名高手护送的。

　　与这军官同时从其他窗户中跳出去的，是其他飞艇中，每个飞艇都驻守的一名四段一阶战魂级的军官。

　　他右手微曲，变成利爪，狠狠的抓在船体之上，左手凝聚斗气，一刀将距离他最近的三根绳索同时砍断。完后他又身手敏捷的，像只灵敏的猿猴，在飞艇船体外围不停的四处移动着，将一条条绳索砍断。

　　而下方的投枪兵则将目标对准了军官，密密麻麻的长矛倾斜上来，将飞艇的船体穿透，变成了一个飞行的大刺猬。

　　“妈的！！这点实力就想把老子给打下来！！痴心妄想！！斗气护体！”

　　军官狂放的大叫一声，身上顿时覆盖上了一层浓厚的斗气，将那些长枪拦截在外，碰撞之下，一柄柄长枪纷纷折断朝地面掉落下去。

　　可实力高强的，毕竟只有他一个人。其他的战魂强者都在别的飞艇上。他每砍断几条钩索，就有更多的钩索被投掷上来。正在这个时候，这军官又发现了一个更为严峻的问题。

　　在下方的地面上，土层突然开始翻滚起来，一条条巨大的蠕虫从土层下方钻到地面上，而那些钩索的尾端，居然都是捆绑在这些蠕虫的身上的。这些蠕虫最小的都有七八米的长度。大一些的几乎有将近二十米了。

　　“糟糕！他们想把飞艇给拽下去！”

　　而远方，大片的魔兵在不断的汇集过来。

　　“再这样下去，我们迟早要被留在这里，谁都走不掉。”

　　军官急的直咬牙，大吼道：“众将士听令！誓死保护飞艇！”

　　飞艇内传来一大片的响应声。

　　这军官咬了咬牙，猛的从飞艇上跳了下去。

　　“长官！！”那微胖的士兵趴着窗户，惊恐的大喊着。

　　“不要管我！！全速前进！！一定要把军资送到兰西尔将军军营里！”

　　军官猛然落在地上，一刀将眼前的几个魔兵劈碎，大踏步的快速冲向了那些蠕虫。

　　只要靠近了蠕虫，不仅能够将这牵制飞艇的蠕虫砍死，同时也更方便将绳索给砍断。只是这样一来，他将无法再次回到飞艇上，只能淹没在这一望无际的魔兵大军中了。

　　其他十九艘飞艇的军官见状，也一样悍不畏死的勇敢的跳进了魔军的海洋之中。

　　“妈的！！大家全都出去砍绳索！！让飞艇驾驶员全速前进！！前进！！！！”

　　微胖的士兵狠狠的抹了一把眼泪，嘴里咬着一柄短刀，双手扣进船体，朝外面攀爬出去。


第281章 转机

　　每艘飞艇上都装载着五百人队伍的人类军，大片大片的士兵们纷纷朝飞艇外沿爬去。

　　一个长枪缠绕着斗气飞上来，将那微胖士兵的护体斗气击碎，紧接着，又是几柄长枪飞上来，狠狠的刺进了还没来得及重新凝聚护体斗气的微胖士兵的左肩和两条腿上。

　　“砍！！都给老子看绳索！！除了飞艇驾驶员，其他人都出来砍！！”

　　微胖的士兵牙齿死死的咬着短刀，左肩被刺穿，便只用右手去抓着船体，吃力的朝另外几条绳索的方向爬去，整个身子几乎是凌空悬挂的状态。

　　当他爬到几根绳索近前的时候，又是两三柄长枪飞上来，穿透了微胖士兵的肚子，将他死死的钉在了船体外侧。

　　他微微张着嘴巴，嘿嘿的笑着，鲜血从嘴里不断的冒出来，浸湿了胸前的军装。

　　“老子……老子……呼……呼……正愁空不出手来，多谢你们……这些杂碎帮忙了！”

　　微胖士兵嘿笑一声，抓着船体的右手猛然间放开，全身只凭借着那几柄长枪来固定住身体，右手用尽生命中最后的一丝力气，将眼前的三条绳索一下子砍断。

　　其他几个方位的士兵也与微胖士兵下场几乎相当。一时间，这些飞艇的船体外侧，被钉满了士兵的尸体。

　　大片大片的鲜血从飞艇上如同降雨一般洒落下来。

　　一个人死了，还有另外一个人补上，另外的人死了，还有更多人义无反顾的爬出来，打着必死的决心也要将牵制飞艇的绳索砍断，将这些极为重要的军资给送走。

　　“小崽子们！好样的！！没给我们蒙特帝国丢人！！我们蒙特帝国没了，但我们的灵魂还在！！蒙特军魂永存！！”

　　“蒙特军魂永存！！”

　　“蒙特军魂永存！！”

　　千万士兵同时呼号着，这简单的号子，却能够给他们带来莫大的勇气和悍不畏死的精神。

　　他们拼劲全力，甚至拼了性命想要去捍卫的东西，是那早已经被魔兵占领了家乡的蒙特之魂。那属于蒙特人民的荣誉！

　　地面上战斗的惨烈程度，丝毫不逊色与天空中。

　　二十个战魂强者为了能够尽快使飞艇脱离束缚，根本就不可能去认真对抗魔兵，如果他们拼劲全力击杀眼前的魔兵，那恐怕短时间内根本没有谁能够拦得下这群勇士。

　　只是他们不能，他们必须迅速赶往一个个蠕虫的身边，将蠕虫杀掉，并砍断绳索。否则的话，那已经被从空中拉下来近三分之一距离的飞艇，就全都走不掉了。

　　所以他们必须要拼，必须要闯。纵使是拼着身上被魔兵砍伤数十刀，上百刀，也要奋勇前进，完全是一副只顾前进，而不顾身后防御的架势。

　　那强大浑厚的护体斗气，随着魔兵们不断的劈砍，也逐渐的开始虚弱了起来。

　　一刀将捆绑在蠕虫身体上的数十条绳索砍断，并将蠕虫击杀。军官的护体斗气也终于瓦解，背后顿时身中数刀，刀刀深可见骨。他狂吼一声，猛的朝远处的另外一条蠕虫跳去，同时努力的重新凝聚护体斗气。

　　士兵被成片成片的钉死在飞艇外侧，一条条蠕虫被砍死，大量的绳索也被砍断。眼看着他们的奋斗即将收到成果，远方那先前伪装在石头里的魔兵们，却也都赶了过来，与他们一起过来的，同样还有上百条巨大的蠕虫，每条蠕虫身上都捆绑着近百条钩索。

　　然而，这还并不是最严峻的形式，因为一个军官绝望的看到，远处的天空中，已经有密密麻麻的一大片魔兵，乘坐着飞行魔兽朝这里飞来。

　　如果只是地面上的攻击，人类军还能够拼死将飞艇给护下来，但天空中的魔兵，就真的是吹响了人类军死亡的号角了。

　　由于巨大的船体遮挡，飞艇上方的那巨大的，由坚韧的兽皮缝制的气球才得以不被魔兵的长枪给穿透。

　　可这些骑着飞行魔兽的魔兵就没办法防卫了。它们的到来，预示着二十艘押送军资的飞艇，将要彻底的留在这里。

　　军官愣愣的看着天空中逐渐赶来的飞行骑士魔兵，身体一动不动，任凭魔兵们的武器劈砍在若来越虚弱的护体斗气上。他眼神里满含绝望，绝望中透着深深的屈辱。

　　那是他们蒙特人，为了挽回自己的尊严，由麦伦国王亲自出面，才争取下来的这个艰巨的任务。这个任务，是从莱茵帝国的手中硬生生的抢夺过来的。

　　这里是蒙特帝国的边境，但同时也是莱茵帝国的边境，这里距离莱茵帝国更近了将近一半的距离。

　　莱茵帝国以熟悉地形为由，想要将这任务一并承担下来。任谁都看得出来，他们是不甘心，是为了向所有人证明，他们是被悬空城击垮的，而不是被侵犯北盟大陆的魔兵。他们想要狠狠的出一口恶气，在三国联军中重新站起来。

　　而蒙特帝国也同样想要这次机会，为了这件事，麦伦险些跟肯尼国王闹翻了脸。这看似并不算太过重大的一次护送任务，却有着它更深层的含义。因为这里，是昔日蒙特帝国和莱茵帝国的遗址。

　　军官长这么大，年过近两百岁，已经人到中年的他，在这两百年来，从未掉过一滴眼泪。

　　但此时他那倔强不屈的脸上，却热泪滚滚。

　　任务失败了，蒙特军在三国联军中将颜面无存。麦伦国王也将羞于面对肯尼国王。不仅如此，同时还预示着急需更换装备的兰西尔将军的军队，也即将画上一个灰色的，充满了耻辱的死亡句号。

　　“啊！！！！！！！！”军官眼含热泪，仰天发出了一声充满了屈辱的，不甘的咆哮。

　　所有的人类军都愣住了，眼睁睁的看着天空中飞来的飞行骑士魔兵，却全都失去了抵抗的力量。

　　飞行骑士魔兵们在不断的前进着，有一个眼尖的士兵却心细的发现，这飞行骑士队伍的阵列，却显得那么凌乱不堪。仿佛他们不是前来拦截自己的，更像是奔逃过来的。

　　与他一起发现这个状况的，还有地面上的，那些饱经杀场的军官们。

　　“怎么回事！？”一个军官呆呆的说。

　　此时不仅是他们，就连大部分的魔兵都纷纷停下了手中的动作，惊恐的看着天空中发生的一幕。

　　大片的飞行骑士队伍中，有一个身穿一袭黑袍，身后背着一双骨翼的人，在飞行队伍中不断的来回穿插着，每当他落在一个飞行骑兵的身旁时，那飞行骑兵便瞬间失去了生命，一头从高空中朝地面栽倒下来。更加诡异的是，那掉落下来的魔兵和飞行魔兽，居然在半空中就化作了一团飞灰，随着高空的风力，烟消云散了。

　　那人的动作如此之快，快到只能见到一道道幻影，大片大片的飞行骑士魔兵不断的掉落下来，不断的化作飞灰。

　　然而眼尖的军官，凭借着四段的强悍实力也发现，天空中并不止这么一个人，而是还有着一个难以察觉的，十分微小的红色蝴蝶，在欢快的四处奔波，将一个个魔兵不知用什么手段给弄死。这些被蝴蝶弄死的魔兵直接从天空中掉下来，却并没有化作飞灰，而是变成了一具具干尸，通体呈现一种恐怖的黑色。

　　另外居然还有一名身体半透明的女子，手中持着一条长长的发着微光的长鞭，她的鞭子骤然抽向其中一个魔兵，那魔兵挥刀去抵抗，结果鞭子绕着刀身转了一圈，狠狠的抽在魔兵的身体上。

　　这魔兵惨叫一声，体内一团白色的光团几乎要脱体而出，然而随着下一鞭子的落下，则把这魔兵体内的光团给彻底的打出了体外，化作了点点光斑。

　　“怎么……怎么回事？魔兵互相残杀？”

　　这军官分明见到那黑袍人背后是一对骨翼，人类不可能会长出这种东西的。这必须是长着翅膀的，巨大的飞行魔兵才有的。但与飞行魔兵相比，这黑袍人的体型却又小了三倍左右。

　　但此时的军官已经管不了这么多了，无论眼前这一幕到底是什么情况，最重要的是，那黑袍人似乎是在追杀魔兵，这对人类军将大大的有利。假如他能够将飞行骑士魔兵都给干掉，人类军就又有希望了。

　　“将士们！拼了！！”

　　军官终于回过神儿来，猛然大吼一声。

　　“拼了！！”

　　人类军重新拾回了勇气，纷纷拿起手中的兵刃，将这些还没有从慌乱中回过神来的魔兵，打了一个措手不及。

　　天空中的飞行骑士魔兵越来越近的，但数量却越来越少了。

　　几百飞行骑士魔兵，到了飞艇近前，居然被黑袍人杀了个干净，一个都不剩了。

　　“地面上的人类军迅速离开！！”

　　黑袍人在天空中嘶哑着嗓音说道。

　　这些军官们纵然不知道黑袍人想要干什么，但眼前确实是这黑袍人把他们完全没有希望的局势给扭转了，假如这黑袍人是魔兵们设下的一条诡计，那么魔兵根本就是多此一举。只要黑袍人不出现，光凭飞行骑士魔兵就能够人类军给干的全军覆没了。

　　“听他的，撤！！”

　　军官咬了咬牙，打算赌一把，赌这黑袍人是站在人类军一边的。

　　想要冲进魔兵阵营击杀蠕虫，固然难上加难，但这二十个战魂高手想要逃跑，却根本没人能够拦得住。

　　天空中那挥动着骨翼的黑袍人突然张开了双手：“罪恶之神，请赐予我无上的力量，我，以您仆人的身份，召唤您的无上威能……”

　　“他在说什么？”一个军官莫名其妙的看着黑袍人，听着黑袍人的话。他有点搞不懂，没听说过魔法师施展魔法还要喊这些莫名其妙的话的啊。其实他又哪里知道，那黑袍人根本就是韩铭。为了能够混淆人们的视听，韩铭故意搞出来这么一副神神鬼鬼的做派，为的是防止被人发现自己水系法师的身份，从而引起悬空城更疯狂的追捕。


第282章 声名起

　　之所以一直不肯以真面目示人，一个原因是要混入蒙特帝国境内。另外一个原因，自然就是躲避悬空城的眼线了。

　　水神决第一式就引起了悬空城的注意，倘若是让悬空城知道了韩铭如今，又有了新的，更加霸道的水系魔法技能。恐怕韩铭就不会活的这么轻松了。

　　到时候，面对悬空城，韩铭可是没有半点希望逃脱的。

　　至于前面胡言乱语的一大段东西，完全是废话，半点用处都没有。

　　但别人可不清楚这点。

　　从先前攻击飞行骑士魔兵的时候，无论是人类军还是魔军，都感到了一种前所未有的震撼。

　　这种攻击方式是他们根本连听都没听说过的。

　　只知道高温火焰能把人给烧成灰烬，可刚才韩铭所用的，根本就不是什么火系的魔法啊。他们甚至认不出来韩铭用的到底是不是魔法。

　　人体由五种不同的元素，以及其复杂的排列顺序构成，就像是一座用积木搭建起来的桥梁。

　　少了其中任何一个环节，这个桥梁都将无法再支撑下去。

　　同样的，人类或者魔兵体内的所有水元素被摧毁，那么剩下的四种元素将无法再支撑一个人类的躯体，从而土崩瓦解。

　　念完了这段在外人看起来深不可测的咒语，韩铭将体内的水系魔法能量大范围的释放出来。

　　虽然他目前还是处在三段的范围内，无法召唤天地间的水元素为他作战，但以他的实力，单凭自身的魔法能量也足以支撑起一片规模不小的魔法攻击技能了。

　　众人只见到一大片浓厚漆黑的乌云从韩铭体内喷射出来，这些乌云翻滚着，来到了二十艘飞艇的正下方不远处。

　　所有人都不太明白韩铭想要做什么，一个个目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　不是他们反应迟钝，而是韩铭所做的这一切，都太诡异了。

　　二十艘飞艇的船体外，每艘飞艇都钉着几百具人类军的死尸。这是人类军将近三分之二的所有兵力了，全都为了砍断绳索被钉死在了船体外。

　　这个时候，大量的人类鲜血，还在从飞艇上不断的朝下方挥洒着。

　　这些鲜血滴落的过程中，首先便穿过了韩铭布置下的一层漆黑的乌云。

　　当血液从乌云中穿透而过，全都变成了漆黑如墨的颜色。

　　这些鲜血洒落在下方的魔兵身上，顿时像是硫酸泼到了人类体表，嗤嗤作响，冒出了一缕缕的灰烟。

　　魔兵门被这鲜血刚一接触，便一个个的大叫着惨嚎了起来。

　　战魂军官们心惊胆战的看着眼前的一幕，心脏在剧烈的跳动着。

　　无数的魔兵像是疯了一样，双手在脸上，身上拼命的挠着，抓着，试图将滴落在体表的黑色血水给除掉。

　　但现实是，这些血水一旦接触到了魔兵的身体，便开始嗤嗤的作响，并围绕着这血水滴落的地方，作为圆心，周围二十厘米左右的半径内，所有的骨骼和腐肉，都瞬间化成了灰黑色的粉末，随着微风的吹动，纷纷扬扬的飘散向了半空中。

　　魔兵门的惨嚎仍然在继续，他们惊恐的想要逃离这二十艘飞艇下面所笼罩的地区，可是根本就来不及了。

　　鲜血像是雨滴一样，一滴接一滴的挥洒下来，往往是一个魔兵刚刚发出痛苦的惨叫，一边痛苦的将体外的大片腐肉给撕扯下来，一边想要逃脱这里，却紧紧在几秒钟之内，整个人便化作了一缕飞灰。

　　眼前的这一幕，深深的震撼着所有人雷军的心灵。他们目瞪口呆的，难以置信的张大了嘴巴。

　　“这……这……这到底是什么魔法？或者，是什么手段？？居然如此的恐怖。”

　　这些人类军自打加入军队以来，便一直和其他国家作战，后来魔兵入侵，又跟魔兵战斗。

　　什么样的场面他们没见过？血流成河，尸骨堆积成山，漫山遍野，全都是尸骨的恐怖情景，他们也都亲身经历过无数次。

　　想当初，他们一直将这样的场面用人间地狱来形容。

　　可是现在见到了眼前的一幕，他们深深的被震撼了。虽然谁都不知道真正的，所谓的地狱到底是什么样子的。

　　但这些不断被化成飞灰的魔兵的恐怖场面，绝对不可能比地狱要弱上多少。

　　血雨所过，寸草不生，片甲不留，尸骨无存。

　　这是形容当前情况的最佳描述。

　　“命令飞艇，向魔兵追赶！”

　　韩铭嘶哑着嗓音，看着地面上远远站着的一个军官说。

　　那军官愣了愣神，立刻就明白了韩铭的意思。

　　此时此刻，不仅飞艇下方的魔兵已经不留半点痕迹了，连那些捆绑着飞艇的绳索也同样没有幸免于难。

　　只是这二十艘飞艇所笼罩的范围虽然很大，却也有限。远处还站着更多的魔兵，正惊恐的看着这里。

　　军官当即立刻下令，命令获得自由的飞艇朝魔兵追赶。

　　魔兵们哪里还敢再迎战。现在的情况是，连保住自己的性命都成了大问题。

　　虽然段位已经提高到了三段一阶魔导士水平，并且自身蕴含的魔法力要比同等级魔法师要高出六阶，几乎能够相比三段三阶顶峰的魔导士了，但如此大范围的使用魔法，韩铭也很快的发现自己魔法力消失的有点过于快了。

　　再这样下去，过不了十分钟，自己的魔法力将全部消耗干净。所以，与其防御，倒不如直接进攻。

　　飞艇们快速的朝地面上逃亡的魔兵追去。

　　魔兵跑的快，但怎么也快不过飞艇飞行的速度。

　　眨眼间飞艇群便追上了魔兵的逃兵队伍。而韩铭则控制着黑云跟随在飞艇群中间，时刻保持黑云呆在飞艇下方。

　　鲜血还在挥洒着，成片成片的魔兵像是麦子一样，被夺命的镰刀给收割走了性命。

　　一个个魔兵像是用香灰做成的雕像一样，稍微遇到一点动静，便瞬间灰飞烟灭。

　　追杀仍然在继续着，魔兵队伍已经伤亡了近三分之一，加起来最少也有数万的死亡数量了。

　　而这个时候，那些被钉在船体外面的士兵们，也终于逐渐流干了鲜血。与此同时，韩铭也将最后一点魔法力保存了下来，将黑云挥散。

　　有不少魔兵都见到了这一幕，可是他们不敢再回头反击。因为他们不知道韩铭还有没有更厉害的后手等待着他们。

　　最为重要的是，他们已经丧失了勇气和战意。没有了这两样东西，无论他们魔军在数量方面多么的占优势，恐怕都无力回天了。

　　韩铭没有继续追赶，地上跟着奔跑的军官也自然停了下来。

　　天空中的飞艇纷纷朝下方抛下了绳索。

　　军官们各个纵身一跃，跳出了百米高的距离，双手紧紧的抓住绳索，再次向上跃起，几个跳跃，便进入了飞艇之内。

　　韩铭挥动着骨翼，缓缓的来到了打头的飞艇跟前。

　　那第一个跳下来的军官看着近在眼前的黑袍人，看着黑袍人斗篷里的那两点幽幽的红光，以及那浓烈无比的暗黑之气。这分明就是一个纯粹的魔兵。但他不明白为什么这个身穿黑袍的魔兵要帮助人类军。

　　所以一时之间，军官竟不知道该如何开口，不知道该说些什么。

　　韩铭淡淡的看了军官一眼，嘶哑着嗓音问：“送给兰西尔的军资？”

　　军官咬了咬牙，没有回答。

　　韩铭满意的点了点头：“兰西尔，说起来我还跟他有过几面之缘。此地距离他的军营已经不远了。我护送你们一程。”

　　说着，韩铭闪动着骨翼，朝前方快速飞去。

　　军官虽然不知道韩铭的身份和意图，但显然现在韩铭是在帮助他们，当即立刻下令，全速前进。

　　韩铭飞在前面，二十艘押送军资的飞艇在后面紧紧的跟随着。

　　飞艇上残存的士兵们纷纷好奇的将脑袋探出窗口，看着前方飞行的黑袍人，一个个都不知道该说点什么。

　　有感激，有恐惧，最多的，还是好奇。

　　这人到底属于战士职业，还是魔法师职业？莫非是一种新诞生出来的职业不成？

　　一个士兵小心翼翼的压低了嗓音，生怕韩铭听到：“你说……他刚才念的那一大段咒语，是怎么回事啊？什么罪恶之神什么的，我怎么从来都没听说过？莫非他是神派来的使者？”

　　另一个士兵拖着战友的尸体，从他身旁经过，接口道：“我猜，还真有可能。你没看他用的攻击手段，那么神奇吗？你们谁听说过有这样能将魔兵给化成灰的东西？要是用火烧也就算了，关键是用鲜血给滴的。这太不符合常理了。恐怕我们凡人根本想不到其中的奥妙。我感觉，这应该是某一种神奇的职业，只不过是长的像魔兵而已。”

　　另外一个士兵不屑道：“拉倒吧，还神派来的使者。亏你们想的出来。”

　　一时间，众士兵议论纷纷，话题全都围绕着韩铭展开。但却始终没有一个满意的统一的答案。

　　飞了几个小时，前方见到了一大片的军帐群。韩铭知道，兰西尔的营地到了。

　　原本想将这些飞艇护送到兰西尔的营地当中才走，但韩铭稍微思索了一下，便放弃了这个想法。

　　以他现在的形态，实在是不太适合进入军营。保不齐人类军就会把他给当成飞行魔兵，给当场射杀呢。

　　兰西尔军营类的高手可以不少，弄几个战魂级别的家伙，朝自己投投长枪，就够自己受的了。毕竟在天上不如在地面上躲闪起来那么灵活。

　　所幸还是多一事不如少一事。韩铭下了决定，也不跟任何人打招呼，扭头就走。

　　那军官还想说些什么，可韩铭已经飞的远远的了。而且军官也不知道该怎么开口，是感谢呢？还是询问对方身份？

　　见到飞艇的惨烈状，兰西尔将军不免的一阵担忧。

　　连忙派人清理出空地，让飞艇群降落下来，立马便有军医抬着担架前往飞艇方向，将一个个还存活的伤员抬去治疗。

　　那军官将韩铭的情况跟兰西尔说了一遍，兰西尔却愣了。

　　“他说，他跟我有数面之缘？这……你确定他是一个魔兵？是亲眼见到的？如果是的话，那可太说不通了。魔兵为什么会帮助我们人类军？莫非这又是一个天大的阴谋？”

　　兰西尔脸色凝重，他总觉得这件事实在是太过蹊跷。

　　那军官闻言，也点点头道：“不排除这种可能性。不过，我倒真没有亲眼看到他真容。”

　　“总之，最近我们要加倍的增强防卫了，新的装备送到，半个月后，我们将要全力攻下一座小型城市，这小型城市处在一个十分重要的地理位置上，我们必须要拿下它！”

　　韩铭朝蒙特帝国境内飞着，这次就连他自己都没有想到，自己居然可以将一个十几万人规模的魔军队伍，给消灭了三分之一。魔法师的强大之处，也让韩铭心中满怀希望。

　　这就是魔法师的优势，换做战士职业，就算是一个战王过来，短时间内也根本做不到韩铭这种大范围的杀伤程度。

　　短短的半个月时间内，蒙特帝国四处都流传着这样一个消息。

　　有一个叛变了的魔兵强者，在四处击杀魔兵，并一次次的绞碎魔兵进攻人类军的重要行动。

　　数万魔兵全都丧身此人之手，一时间，黑袍人的名声在魔军当中名声大噪。

　　虽然没有像帮助飞艇那次那样，利用特殊的形式，一次性杀伤数万魔兵。因为那需要许多特定的条件才能够办到。但这半个月来，韩铭所杀的魔兵数量，居然已经超过一个小型人类军队近半年来击杀魔兵数量的总和了。

　　魔兵在人界的数量，虽然不太明朗，但粗略统计下来，怎么也有个五六百万的样子。

　　单单韩铭一人所杀的魔兵，就超过了十万之多。这怎么能不引起魔军的巨大反应。


第283章 破洞

　　半个月后，正是兰西尔的军队进攻小型城市，索勒比城的关头。

　　索勒比城，身处蒙特帝国外沿，从这里横向行进，便能够前往昔日莱茵帝国边境的一条人类封锁线上。

　　攻占下了这个小城市，便可以将这里作为据点，横向切割出去，与卡布帝国方面的军队逐渐回合，连接成一条战线。那么以后的军资运输自然也就方便多了。

　　所以这索勒比城，兰西尔是势在必得。

　　只不过，不光是人类知道这里的重要性，魔军当然也是十分的明白。

　　而接下来，在兰西尔看来，这将是一场惨烈的攻城消耗战。

　　此时索勒比城，足有十几万的魔兵驻守。

　　虽然表面上看起来，这十几万的魔兵仿佛数量并不算太多的样子。跟魔军拦截押送军资飞艇的魔兵数量差不多。

　　但要知道，当初派出十几万魔兵狙击飞艇队伍，是魔兵眼里十分重要的一场战役。

　　若是将飞艇拦下来，兰西尔的队伍没有了军备支援，自然也会崩溃掉。

　　所以，以魔兵普遍比人类高出几个层次的实力来说，正常情况下，只需要派出两三千魔兵，就完全足以对付押送军资的一万人类军了。

　　也由此可见，上次对于拦截飞艇，魔军是抱着势在必得的心态的。只不过却被横空杀出来的韩铭给搅了局。

　　兰西尔率领着近五十万的人类军，其中平均实力多数在一段顶峰，接近二段左右。还有一部分精锐军是二段以上的高手。军官将领们则普遍是三段以上的战狂高手。

　　但驻守索勒比城的魔兵，平均整体实力却都在二段中期左右。将领中更是不乏三段顶峰，和十几个四段的魔使存在。

　　兰西尔心情十分的沉重。

　　敌守我攻，这种境况，让兰西尔几乎看不到太多的曙光。可是他却不能不打，这场仗对于大部分驻守在莱茵帝国边境的人类军来说，太过重要了。

　　可是当兰西尔的军队来到索勒比城外十几里的距离时，却发现，索勒比城内居然是一片鸡飞狗跳。

　　“怎么回事？快去看看！！”

　　兰西尔忙下令道，一小队侦察兵骑着快马，迅速朝索勒比城奔去。

　　来到近前之后，这一小队侦察兵却一个个目瞪口呆了起来。

　　只见索勒比城内，靠近城门的地方，大片的魔兵高手在挥舞着强悍的斗气，一个个跳到高空，然后又狠狠的落下。手中斗气将城墙几乎都劈的碎石迸溅。

　　“到底发生什么事了？”

　　一个侦察兵惊恐的自言自语道。

　　又过了一小会儿，巨大的坚石垒制的城墙，突然开始轰隆隆作响。

　　而城内的魔兵更加的急躁了，一个个都杀红了眼，疯了一样朝城门内部的区域进攻。

　　伴随着轰隆隆的城门巨响接连不断的传来，终于在一声震天的巨响声之下，一块足有十几米高的巨石从城门内直接冲破了城门飞了出来，将两扇偌大的石质城门给装出了一个大洞。

　　紧接着，是一大团四散飞扬的灰色烟尘出现，烟尘中，一个全身上下惨烈到难以形容，几乎整个人像是刚在鲜血中洗过一次血澡的人猛的冲了出来。

　　伴随着这人身体左右两侧和身后，则是大批的魔兵一起追杀出来。

　　一大群人就这样直接从城门大洞内冲出，并且在期间，那些围绕在血人身子周围的魔兵一个个快速的化为了飞灰，随着血人的冲出，被风力带着一起涌了出来。

　　这时侦察兵们才发现，原来那些飞灰根本就不是地面上的尘土，而是一个个魔兵的身体所化而成的。

　　三个四段的魔使紧随其后，也追了出来。

　　血人双眼闪烁着阴森的红芒，拼着被三个魔使夹击，右手猛的甩出了一道漆黑颜色的水箭。只是这水箭根本没人能够认得出来是什么东西。

　　三个魔使只顾着击杀血人，其中一个魔使的长枪狠狠的刺向血人胸口，血人身体微侧，闪避开了要害，那一枪只穿透了他的左肩。另外两个魔使的攻击也随后赶到。

　　而这个时候，血人的水箭也已经飞向了正前方的一个魔使，正中额头。

　　四段的魔使脑袋猛然一晃，一张脸开始迅速变成灰黑色。他极力的用自己的斗气去抵抗，一时间斗气与灰色的蔓延开始了殊死对抗，互相僵持不下。

　　“哼！”

　　血人冷哼一声，身体在地上狼狈的打了一个滚，躲开另外两个魔使的进攻，并猛的跳到半空中，身后突然生出来两扇骨翼，在这个过程中，这血人也还没有忘记了连续不断的放出一道道漆黑颜色的水箭。

　　另外两个魔使显然是知道这水箭的厉害，纷纷惊恐的闪避，然而其他那些来不及躲开的魔兵就遭殃了。

　　一个个身体接触到水箭，彭的一声化作了一团飞灰。

　　那血人见城门已经被自己从内部攻破，目的达到了，也不恋战，扭头就要逃，可显然这血人受伤极重，闪动了几下翅膀，身体在空中翻了几个跟头朝下方落下来，当他快要掉在地上的时候，他伸出右脚，往地面猛的一踏，整个人再次跃到半空。

　　身后的魔兵和魔使本来想追赶血人，他们的后方却又传来了一阵惨烈的叫声。

　　一个红色的大蝴蝶从魔兵群众飘飘然的飞了出来，凡是被它碰到的魔兵，都迅速的化为干尸，倒地而亡。

　　“该死的！！这到底是什么鬼东西！为什么怎么杀都杀不死！！”

　　一个魔使气的都快疯了。

　　眼前这红色蝴蝶飞的速度虽快，但跟他们相比却还是慢了太多。即便如此，却无论几个魔使怎样疯狂的将蝴蝶一次次打翻在地，无论他们用上了什么样的看家本领，这该死的蝴蝶总能够再次翩翩起舞的从地上飞起来。

　　看那样子，仿佛是在嘲笑魔使的愚蠢。

　　红色蝴蝶飞的忽高忽低，以它的速度根本追不上魔使，也无法触碰到魔使的身体，索性这蝴蝶直接将攻击目标瞄准了低段位的魔兵，转挑着软柿子捏。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！该死的！！该死的！！！十几万魔兵把守，居然让那黑袍人给混了进来，趁机攻破了城门！！该死！！！”

　　一个魔使愤怒的仰天咆哮。而远处的那血人，则早已经跑的远远的了。每次飞行一段距离，便一头栽下来，紧接着又再次起飞，就这样一路跌跌撞撞的跑了个没影没踪。

　　而人类侦察兵的踪迹，这几个魔使早就看到了，也正是因为如此，才不敢去追他口中那该死的黑袍人。

　　红色蝴蝶见黑袍人跑没了，这才连忙开始撤离。它确实是不能被这群魔兵给弄死，但那不代表这些魔兵无法禁锢它。只要花费大力气，弄一副坚固的牢笼出来，把它给囚禁进去，也足够让这蝴蝶下半辈子在黑暗中度过了。但眼下，这魔军显然是没有这个时间，也没有足够的了解程度的。因为他们还不知道眼前这东西就是魔界大大有名的破灭彩蝶。

　　红色蝴蝶在飞过那个还在跟黑色水箭顽强对抗的魔使的时候，很随意的在这魔使的脸上踩了一下。

　　这四段魔使高手，拼劲了所有斗气，才堪堪与那恐怖的黑色水箭持平，不让那种能够将人化为飞灰的恐怖能量再进一步。

　　但这蝴蝶在这关键时候来了这么一下，那魔使的防御顿时就崩溃了。

　　蝴蝶踩下的黑斑，和黑色水箭造成的恐怖腐蚀效果同时作用下来，四段魔使顿时惨嚎一声，整个脑袋都化作了一团灰尘。

　　蝴蝶洋洋得意的转了两圈，朝远处飞走了。

　　看着黑袍人和蝴蝶相继逃脱，另外两个魔使简直气的都不知道说什么好了。

　　“回防！！回防！！快修补大门！！”

　　一个魔使见远处的侦察兵也跑的没影没踪了，这才从极度的愤怒之中反应了过来。

　　当下连忙带领着一群残兵冲进城门内。

　　一个个魔兵纷纷跑前跑后的去搬石头，直接将投石车要用的石块给撤了下来。现在修补城门显然是不太可能的了，时间根本来不及。最快的方法只能是先找石头把城门缺口给堵住。

　　看着城门上那个足有十几米大的石洞，魔使气的身子都哆嗦了。

　　这人好死不死的，把个石头扔那么高。那城门的破洞距离地面足有二三十米的高度。这得用多少石头垒起来，才能彻底把破洞给挡住啊。

　　况且石头累积到那么高，也是没用，人类军随便一冲锋，那石堆就会坍塌。这可跟坚固一体的城墙没法相比。

　　关键是，现在这里上哪去找三四十米高的巨石去？

　　透过城门破损的大洞，魔使终于咬了咬牙，他明白，防守是肯定防不了了。现在只能硬着头皮去迎战人类大军了。


第284章 粘液

　　兰西尔将军在得到侦察兵的报讯后，第一时间想到了那个身披黑色长袍的人。

　　虽然不知道这个人是出于什么目的，近半个月来，一直在想方设法的帮助人类军，突破一个又一个的军事要塞，击溃一个又一个魔军偷袭人类军的行动。

　　但此时兰西尔终于可以肯定，那黑袍人，绝地是站在人类军这一方的。

　　否则他不可能三番四次的帮助人类军，甚至拼着几乎身死的重伤，将索勒比城，那近百米高的巨石城门给攻破了。

　　“将士们，全速前进！拿下索勒比城！！”

　　兰西尔激动不已。

　　原本在他看来，这希望渺茫的攻城战，居然突然因为黑袍人的出现，而出现了莫大的转机。

　　眼前不远处是正在慌忙集结的魔军，显然是放弃了防御，准备跟人类军硬拼了。

　　十几万魔军，对五十多万人类军，其人数相差悬殊，但同样的，实力对比也很悬殊。

　　这场战役究竟鹿死谁手，目前还真的很难判定。

　　但兰西尔将军却有着足够的信心。

　　此时的魔军，早已经慌乱成了一团，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　人类军必须要以绝对强悍的势头，一举将这匆忙间排兵布阵的魔军的意志给冲垮。

　　到了那个时候，索勒比成，就绝对是囊中之物了。

　　韩铭一路上跌跌撞撞的连飞带跳的跑到了一片山脉中。

　　在一个布满了碎石的坑洼地势里，找到了一个凹陷进去的山洞。

　　韩铭双手抱着肚子，匆忙跑进山洞。

　　双手放开，肚子上有着数十个细小的伤口，其中还有两道伤口最大，直接将他肚子给划开了一小半。

　　若不是韩铭一边用水系的治愈术给自己治疗伤口，一边用手护着肚子，恐怕此时他早已经内脏流出体外了。

　　“这次干掉了三个魔使，和几千个魔兵。收获也算不小了……”

　　韩铭虚弱的缓缓在山洞内的石壁前坐下，忍耐着莫大的痛苦，紧紧的咬着牙，将肩膀靠在了石壁上。

　　这次的行动跟拦截飞艇的那次有着显著的不同。

　　上次天空中有二十艘飞艇，每艘飞艇上都向下洒落着血雨。这对别人来说，或许并不算什么优势。但对于韩铭来说，这却是千载难逢的优势。

　　但这次就不同了，他是独自一人深入魔军内部战斗。

　　天空中也没有什么液体能够滴落下来，配合他的魔法攻击。更何况地面上还有好几个四段的魔使。

　　韩铭若是飞上半空，不仅无法打开城门，更是会被魔使以长枪或者高高跳起来攻击自己。

　　所以他必须要硬抗，依靠自己强悍的肉体力量，和恐怖的水系魔法，在魔军之中，硬闯出了一条通往城门的通道。虽然这通道对于韩铭来说，只有短短的几十步之遥，却每走一步，都付出了莫大的代价。

　　韩铭自嘲的笑了一声：“什么时候，我居然成了魔军眼中的红人了。”

　　韩铭还十分清晰的记着，当他一袭黑袍，出现在城门附近的时候，那些魔兵见到韩铭时候的惊恐表情，和慌乱的动作。

　　“黑袍人！！是黑袍人！！！”

　　魔兵们惊恐的大叫着，像是看到了什么索命的鬼一样。

　　在蒙特帝国的这将近二十天以来，韩铭不断的收集着各种珍贵的草药，之所以在这种地方收集，是因为这里的草药，有一大部分都是魔兵们从魔界直接带上来的。人界是绝对没有的。

　　而柴拉德曾经送给韩铭的手记里面，有数种对于恢复伤势有着显著疗效的配方，都需要魔界的草药来配合。

　　虽然柴拉德也在人界当中找到了击中可以暂时代替魔界草药的代替品，但其药效也同样的大打折扣。

　　另外，韩铭还发现了一个很有趣的事情。

　　那就是，魔兵们所用的货币，并不像是韩铭所想的那样，类似于人界，用某种稀有矿石铸造的钱币。

　　而是一种小小的，圆形的珠子。

　　这些珠子内所蕴含的，是一种很奇特的能量，这种气息韩铭暂时给它命名为亡灵能量。这种亡灵能量对于魔兵有着十分显著的好处。

　　魔兵们，无论是战士职业，还是魔法师职业，都可以吸收这种珠子内的亡灵能量来补充体内，或者是达到缓慢提高修为的作用。

　　简单来说，就好像是人界的魔法晶石。只不过两者有所不同的是，魔法晶石只能魔法师职业的人才能够吸取。但那亡灵能量，却能够让战士职业和魔法师职业共同使用。

　　由此韩铭也明白了一点，先前他还在考虑，魔兵们的斗气和魔法，虽然也是按照五种不同系别来划分的，但其中大多带有更多的死亡气息，也就是十分稀薄的暗黑能量。韩铭十分好奇，这些魔兵们到底怎样补充自己流失的能量。而这次，他找到了答案。

　　这种亡灵能量珠子，不仅能够给他们补充能量，同时还能够作为货币来使用。

　　韩铭自然是没有这种亡灵珠子的。理所当然的，他所收集的那些草药，全都是用抢来的。

　　反正这里到处都是魔兵，一个人类都没有，韩铭也就不再顾忌那么多。看上眼了的东西，直接抢过来就行。遇到反抗的直接干掉。

　　距离半年之约，摧毁破坏封印魔法大阵的期限，还有一个月多一点的时间。

　　这段时间还很充足，韩铭并不急于回去跟李乘风他们汇合。

　　因为先前提到的，魔兵们的流通货币，网灵珠子的问题，韩铭最近得到了一点点的音讯。

　　通过韩铭一路上有心留意得知，这网灵珠子有一大部分是从魔界直接带来的。还有那么一部分，居然是直接在人界制造出来的。这引起了韩铭极大的兴趣。

　　这种魔界特殊的产物，如何能够在人界制造出来，显然其中还存在着极大的隐情。

　　“希望这种制作方法，与人类无关……”

　　韩铭长叹一口气。开始自我安慰。因为他猜测了许多种的可能性，其中一种，就是，可能这些魔兵们制作出来的亡灵珠子，与人类有些关联。至于到底是什么关联，韩铭目前还不太清楚。

　　静静的靠在冰冷的石壁上，韩铭从储物袋内取出来一个陶瓷的小瓶。

　　将小瓶的瓶塞拧开，一股十分难闻的恶臭气味扑鼻而来。

　　韩铭微微的皱了皱眉头。

　　这是他按照柴拉德手记当中的一个配方，做出来的疗伤药。

　　按照柴拉德的记载，这种疗伤药治疗伤口创伤的效果十分的神奇。而韩铭先前搜罗的魔界草药，大部分都用来制作这种东西了。

　　一向容易受重伤的韩铭，即便有强悍的生命力给他修复身体，但连续不断的作战也有些让他开始吃不消了。

　　眼下最好的方法，就是弄到这些疗效奇特的疗伤药来尽快恢复伤势。

　　“不会弄错了吧？怎么这么臭？”

　　韩铭皱了皱鼻子，将小瓶往自己鼻子反方向移动了一些，避免过多的闻到这种恶臭的气味。

　　“柴拉德老鬼一生都钻研这些稀奇古怪的东西，应该不会有错……”

　　韩铭咬了咬牙，忍耐着几乎难以忍受的恶臭，将小瓶子轻轻倾斜下来，里面用特殊药液浸泡了几天的草药已经全部溶解了。否则当初在制作这疗伤药的时候，韩铭也不会不知道这疗伤药的味道。

　　“妈的！拼了！”

　　韩铭痛下决心，将小瓶子朝左手手心倾倒。

　　一团浓稠恶心的墨绿色粘液从瓷瓶中滴落到韩铭手掌心。

　　韩铭一脸嫌弃的表情，把脑袋撇的远远的，将这恶心的粘液朝肚子上的两道巨大的伤口抚去。

　　绿色的粘液遇到伤口，迅速开始发出一阵诡异的，咕咕咕咕的声音，仿佛是滚烫的沥青在冒着气泡的声音。

　　“呕……”

　　韩铭只感到一阵的恶心，那粘液在他的伤口上居然像是活了一样，开始上下四处蠕动了起来。

　　“柴拉德老鬼，如果这药方不管用，老子以后死了，一定找你算账！”

　　韩铭骂骂咧咧的，却丝毫不敢停下手上的动作。

　　这种疗伤药最好是配合魔法师的治愈术，其效果会翻倍的增加。

　　身为水系法师的韩铭，虽然治愈术不如木系那么强悍，但好歹也比没有要强。

　　两只手都凝聚上水系的魔法能量，治愈术缓缓的从掌心飘散出来。

　　这柔和的光团遇到弄成的墨绿色粘液的时候，两者突然开始发生了奇妙的结合。

　　而韩铭接下来体会到的一个感觉就是痒，钻心的痒，痒的他恨不得拿出青虹剑，在自己肚子上使劲的搅动，来化解这种奇痒。

　　韩铭此时根本就不敢呼吸了，一张原本失血过多变得惨白的脸，憋的通红通红的。不是因为缺氧，而是因为伤口太痒了。他都不敢张嘴，只要一张嘴必然会立刻笑出来。

　　这种感觉十分的难以忍受，就好像你的四肢全都被绳子捆绑起来，然后来了一个人，在你身上最怕痒的地方来回的轻轻的挠着。你却又不能反抗。简直可以用生不如死来形容了。

　　韩铭努力的憋着笑，身子一颤一颤的，双眼却暴突着，恶狠狠的腹诽：“柴拉德老鬼，畜生啊！！故意的，一定是故意的！连死都不放过我，绝对是故意给我这种整人的药方，让我经受这非人的折磨。”

　　骂归骂，但韩铭却不得不承认，当他极力克制着难忍的奇痒低头看的时候，赫然间发现，伴随着他自己的水系治愈术，那浓稠恶心，散发着恶臭的墨绿色粘液，已经进入了他的皮肤内，而他那被割开的皮肤伤口，正以一种，连肉眼都能够察觉到的速度在缓慢的愈合着。

　　这速度虽然用眼睛看起来奇慢无比，但却足够让韩铭震撼的了。

　　谁听说过伤口愈合的速度，能够用肉眼观察到？那得是多么神奇的疗效啊。

　　韩铭神经一紧，接着为这神奇的疗伤药感到喜悦，神经又一松。

　　顿时那奇痒难忍的感觉冲破了韩铭的忍耐界限。张开嘴哈哈大笑了起来。

　　“啊哈哈哈……柴拉德……哈哈哈哈……孙子！！……哈哈哈哈……整死老子了……哈哈哈哈哈哈哈……老子活剥了你……哈哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈……你大爷啊！难受死老子了哈哈哈哈……”


第285章 偶遇

　　魔兵铸造钱币亡灵珠子，有着一个专门的机构。

　　这个机构十分的神秘，别说是人类，就连魔兵都少有人知道其中的秘密。

　　这是一个神秘的区域，四周方圆百里之内，没有任何人烟。

　　边界处是一大片诡异的地带，远远看去，如同是一片黑色的沼泽。沼泽的最中心部位，则建立着一个由钢铁铸造起来的大型工厂。

　　每天都有大量的飞行魔兵从沼泽上空经过，到达这片工厂。天黑后，又从工厂内抬着几个大铁箱子出来。

　　经过了一番明察暗访，半个月之后，韩铭出现在了这片沼泽地的外围。

　　韩铭站在沼泽前方，静静的看着那冒着滚滚黑烟的沼泽地，以及天空上布满的巨大无比的蜘蛛网，沉默不语。

　　就在刚才，一队飞行魔兵才刚刚从这里出来，当飞行魔兵经过的时候，蜘蛛网会自动收起来，等飞行魔兵过后，又会重新出现一大片的蜘蛛网。

　　这些蜘蛛网之茂密，几乎连飞鸟都难以顺利通过。

　　韩铭将一具骷髅兵放出去，那骷髅兵得到韩铭的指令，朝沼泽地走去，当骷髅兵的脚刚刚踏入沼泽的时候，从那漆黑色的淤泥当中突然钻出来了几条巨大的触须。

　　乍一看之下，这些触须很像是某种巨型章鱼的触角，这些触须将骷髅兵迅速缠住，并拖向了沼泽里面。

　　几个小小的气泡缓慢的从淤泥表面浮现出来，预示着骷髅兵生命的完结。

　　脱离了韩铭手中透明珠子光芒的照射，骷髅兵自然也失去了动力。

　　韩铭沉吟了一下，抬头看了看远方那若隐若现的工厂，心中确定那里必然是铸造亡灵珠子的地方。否则防守不会如此的严密。但是如何通过这里，韩铭暂时还没有太好的办法。

　　这个时候，身后传来了一阵轻微的响动。

　　韩铭缓缓的回头望去，见一个身穿灰色长袍的人出现在了自己的身后方。

　　“人类？”

　　韩铭微微一愣，在这魔兵的地盘，居然出现了一个人类。而且这人类的身上，却有着十分浓厚的魔界气息。

　　如果不是对暗黑力量有所了解，韩铭还真无法瞬间判断出眼前的这个家伙是一个人类，而并非一个魔兵。

　　灰袍人也定定的站住，静静的看着韩铭。

　　两人对视了一会儿，灰袍人率先出声。

　　“黑袍人……看来你就是最近声名大噪的黑袍人了？”

　　这人的嗓音十分的苍老，听起来活像是一个迟暮老者发出的声音。但韩铭却判断出，这肯定不是灰袍人真实的声音。

　　这灰袍人必然跟自己一样，是故意隐藏自己真实嗓音的。

　　韩铭嘶哑着声音回答：“你又是谁？”

　　灰袍人沉默了一会儿，看着韩铭斗篷里，那闪闪发光的两个红色光点。

　　韩铭吃不准这灰袍人到底是什么来头，身为人类，却拥有着跟自己差不多相仿的暗黑气息，只不过韩铭的气息来自于力量，而灰袍人的气息却像是来自于灵魂。

　　灰袍人沉默了一会儿，并没有回答韩铭，而是朝韩铭缓缓的走了过来。

　　韩铭迟疑了一下，没有做出反应，而是静静的看着灰袍人。

　　这灰袍人走到韩铭近前的时候，突然伸出了一只十分干枯的手臂，右手猛然间探向韩铭的脖子。

　　韩铭冷笑一声，身子急速后退，右手轻甩，一道细小的黑色水箭喷射出去。

　　而这一系列的动作，韩铭本来是十拿九稳的，必然能够摆脱灰袍人，并重伤甚至杀死他。

　　可令韩铭想不到的是，当他后退的时候，灰袍人仿佛料定了韩铭的动作，他的身体几乎是与韩铭同一时间移动，甚至比韩铭动的还要早上那么半分。

　　水箭射空了，而灰袍人的右手则诡异的准确的抓在了韩铭的脖子上。

　　韩铭心道不妙，水系魔法霎那间凝聚在脖子上，如果灰袍人执意不放手，想要将自己的脖子拧断的话，那灰袍人的这条手臂也就别想要了。

　　灰袍人感受到韩铭脖子上那突然出现的诡异能量，微微一愣，右手迅速放开，同时左手化作一个虎爪的形状，掏向韩铭的心窝。

　　韩铭诡异的一笑，身体只是微微晃了一下，闪避开灰袍人的攻击，同时拼着一个肩膀受伤，而将灰袍人的手臂牢牢的抓住。

　　而灰袍人的身后，不知道什么时候，妖魂已经悄悄的出现，那一条闪烁着微光的长鞭迅速朝灰袍人甩了过去。

　　灰袍人发现了这点，但是想要逃离，却已经不太可能了。此时他的手臂被韩铭用大力抓着，根本无法摆脱。

　　啪！

　　一声脆响，妖魂的鞭子结结实实的落在了灰袍人后背上。

　　这一鞭子下去，若是换做普通的魔兵，定然会灵魂几乎要脱体而飞，即便是高手，也会精神恍惚一阵子。

　　但让韩铭和妖魂同样惊讶的是，这灰袍人根本没有半丝的异常，只有一小点黑色的烟雾从他后背冒了出来。

　　灰袍人冷哼一声，被韩铭抓着的那条手臂赫然变化起来，原本惨白干枯的手臂，突然变得漆黑无比，甚至从手臂上生出了一根根细小的尖刺，这些尖刺明显是由手臂上的骨头中生长出来的。

　　韩铭刚才有心放过灰袍人一码，想要妖魂试试他的实力，否则的话，单凭他能够抓住灰袍人的胳膊，就能让灰袍人半边身子都化为飞灰。

　　只是眼前的一幕，让韩铭心中一震。

　　“你……到底是人是鬼？”

　　这灰袍人的手臂，显然已经完全脱离了人类的状态，而且韩铭还发现，这人的手臂经过变化之后，其力量也大的惊人了起来。即使以韩铭如此强悍的力量，都已经抓不住了。

　　灰袍人并没有回答韩铭的问题，而是将手臂猛然间挣脱韩铭的束缚，朝韩铭的脖子上再度抓了过去。

　　韩铭眼神一冷，右手准确的将这手臂的攻击格挡了下来。

　　两人终于开始了正面的交锋。

　　灰袍人那经过变化的手臂，十分的强悍，并且以韩铭这超强的身手，都无法再灰袍人的攻击下坚持十几个回合。

　　韩铭渐渐落入了下风，伴随着灰袍人变异手臂的猛然一拳，韩铭胸口被重击，整个人倒飞出去。

　　“找死！”

　　韩铭脸色顿时阴冷了下来，他的身体中一下子散发出大团的黑雾，将整个人包裹的严严实实，双手手指连弹，数十个灰色的小球飞射出去。

　　灰袍人身体诡异的来回扭动，将所有小球的攻击全部躲避开来，并且强横的将手臂强行探入了韩铭的黑雾里面，一只黑色的大爪子去抓韩铭的脖子。

　　“哼！”

　　韩铭冷哼一声，那黑色的爪子探进黑雾，瞬间发生了变化，爪子表面的皮肤开始迅速的脱落，像是燃尽了的香烟一样，不断的开始掉灰。

　　“不拿出点真本事，还真以为你能打过我？”

　　韩铭被这黑袍人毫无理由的攻击，给激起了怒意，体内水系魔法能量凝聚，双手朝灰袍人飞甩。

　　一团团诡异扭曲的黑色冰凌甩了出去，并在半空中开始分裂，化作更多的小冰片，冰片又再次分裂，变成了冰渣。

　　灰袍人见状连忙后退，但那冰渣却有少许落在了他的身上。

　　嗤嗤的声响放出来，灰袍人的衣服瞬间化作了飞灰。而他裸露出来的身体也同样开始被冰渣内的腐蚀力量蚕食着。

　　灰袍人的皮肤开始变化，却并没有像韩铭预料的那样，也化作一块块的灰烬，而是开始散出一片片的黑色雾气。

　　这些雾气刚刚出现，便烟消云散。显然是被韩铭水神决第二式的恐怖力量给逼出来的，并且经受不住腐蚀的力量，直接被摧毁了。

　　灰袍人猛的咬了咬牙，心知眼前的黑袍人能力过于诡异，连他自己的半魔化身体都经受不住这种恐怖的冰渣，如果眼前的黑袍人再乘胜追击，估计灰袍人也将化作灰烬，彻底的消失在这世界上。

　　韩铭的目光从灰袍人正在不断被逼出黑气的胸口向上看去，身体却猛地一震。

　　这灰袍人的本来面目露出来，是一副十分干枯的苍白肤色，一张脸也仅仅的贴着骨头，像是饿了几个月的人一样，看样子也离死不远了。只是让韩铭震惊的不是灰袍人的身体，而是这灰袍人的双眼上，缠绕着一长条黑色的布条，布条上用银色的颜色写满了诡异的符文。

　　“果然名不虚传……”

　　灰袍人留下一句话，就要逃走。

　　“加莫里？”

　　韩铭试探的叫了一句。

　　那灰袍人听到韩铭叫自己的名字，猛然间回过头来，而他的胸口上，还依然在进行着腐蚀，黑气在成片成片的逼出体外。

　　“你是……”

　　灰袍人疑惑的问了一句。

　　韩铭把斗篷一掀，哈哈大笑了起来。

　　“臭小子！是我啊！韩铭！”

　　“韩铭？？是你？？”

　　两人在这样的地方，以这种方式相见，确实都有点突兀，而两人的面貌变化又太大了，以至于双方都没有认出对方来。

　　如果不是看到加莫里眼睛上缠绕的黑布，韩铭恐怕也没这么容易认出来。

　　韩铭笑了笑，将自己的身体切换到了第一种形态。一头的黑发也变成了银色。

　　“真的是你？没想到，原来你就是黑袍人。”加莫里见到韩铭，也有些欣喜。

　　“先别急着聊天。”韩铭连忙几步走到加莫里跟前，右手贴住加莫里的胸口，将那些正在疯狂蚕食加莫里皮肤的冰渣给化解了。

　　“韩铭，你什么时候回来的？还有，你这神奇的攻击方式是怎么回事？也是水系魔法吗？”

　　加莫里好奇的问。

　　韩铭微笑着点了点头。对于加莫里，他没什么好隐瞒的。

　　“你原来的水系魔法就足够强悍了，能够承受烈火的炙烤都不融化，没想到……如今更是进化到了这种地步。我这一身依靠恶魔残魂魔化的躯体，居然也经受不住你的水系魔法。呵呵，看来你确实已经强的超乎我的认知了。”

　　加莫里也替韩铭感到开心。他们这群人里面，自从韩铭离开之后，就一直在各自寻求着变强的道路，原本以为自己必然会超过韩铭的加莫里，却没想到韩铭的实力已经发生了如此天翻地覆的变化。

　　而韩铭却没有太过高兴，眼前加莫里的情况，反而让他有些担心。

　　“加莫里，你这身体到底是怎么回事？怎么变成了这幅鬼样子。难道是恶魔残魂导致的？”韩铭关心的问。

　　加莫里感动的点了点头：“这段时间我一直在寻找控制恶魔残魂的方法。经过一段时间的摸索，我发现，只要不断用灵魂去喂食这恶魔残魂，它便会逐渐的被我安抚下来，甚至会透漏出一丝的能力为我所用。你现在见到我的这幅样子，正是借助了恶魔残魂的力量导致的。”

　　说着，加莫里身体微微一震，他的肌肤瞬间由恢复到了人类的形态。

　　“有了恶魔残魂的力量支撑，我的感官能力变得更强了。许多以前看似很快的进攻，在我现在看来，却变的很慢。而我的力量，也同样得到了大幅度的增长。”

　　“怪不得……连我在你手上都难以支撑超过二十个回合。不过你这方法，好像不是太稳妥……如果你一直喂食恶魔残魂，等将来它的力量足够大了，能够冲破封印，将你的身体彻底控制住……”

　　韩铭提出了自己的忧虑。像加莫里现在这种寻求变强的方式，在韩铭看来有些极端，也非常的危险。

　　加莫里好像不是很愿意更往深了探讨这件事，只是微微的摇了摇头。

　　韩铭微微的皱眉，他知道，加莫里最近看起来还挺正常的。但韩铭却不得不担心。自己亲生父亲在自己面前被人杀了，这种打击，不太可能轻易的就度过去。

　　加莫里现在显然是为了能够报仇，已经开始走上了一条不归路。


第286章 团聚

　　“加莫里，我在这个世界的朋友不是很多。李乘风，沙索尔，奎克，殇雀和你，你们几个在我心里的位置十分的重要。不管你抱有什么样的目的和心态，我只希望你能够好好的。你们这几个人里面，任何一个我都不想失去。”

　　韩铭满怀忧虑的说。看到加莫里现在这个样子，韩铭的心情又沉重了几分。

　　原本加莫里从当初那封锁的状态终于恢复了正常，韩铭心中还是非常开心的。可眼前加莫里又从一个极端走向了另一个极端，这让韩铭心里很不舒服。

　　“我明白。你放心吧。这件事我心里有数，其实我也在不断的摸索着，看看到底能不能将这恶魔的残魂彻底化为己用。不到万不得已，我是绝对不会做傻事的。”

　　加莫里笑着说。

　　“既然你这么说，我也就不多干涉你了。对了，你是怎么到这里来的？”

　　韩铭好奇的问。

　　“先前我一直在蒙特帝国边缘游走着。一个偶然的机会让我发现了一小队行踪诡异的魔兵，这些魔兵不断的悄悄进入卡布帝国境内，将一些普通人类给掠走。你是知道的，卡布帝国现在十分的拥挤。几乎整个北盟大陆的人全都到了卡布帝国。也正因为这样，具体的人口数量实在是难以统计。所以不断的有人消失，却没有引起别人太大的注意。原本我是想将那些人给拦截下来的。可后来一想，这件事隐隐的有些反常。原本魔兵只是一味的争夺人类领土，却很少有真正的去做一些为了杀人而杀人的勾当。好奇之下我一路跟踪这些魔兵近半个月的时间，发现每次当他们将抓来的人类都会放进那座钢铁工厂里。所以这次我决定亲自进去看看，魔兵到底在做什么。”

　　韩铭闻言，表情有些诧异。看来魔兵铸造亡灵珠子，还真跟人类有关。

　　“怎么？你不是因为这个原因才追踪到这里来的？”加莫里见韩铭的反映，显然是并不知道失踪人口的事情。

　　韩铭一脸的凝重，缓缓点头道：“我是为了调查魔兵亡灵珠子来源，才一路跟到了这里。对了，亡灵珠子，就是魔兵之间所流通的货币，相信这个你应该知道。这个名字也是我自己取的。照你这么说……看来事情有些棘手了。”

　　加莫里也缓缓的点了点头：“如果这里是铸造亡灵珠子的工厂，那么也就是说，魔兵抓来的人类，应该就是用来制造亡灵珠子的一个重要的材料了。”

　　“原本我还想要冲进去查看个究竟，但现在，事情显然要比我们想的更加的复杂。如果真是像我们二人所推断的那样，恐怕这工厂的防御力量一定高的惊人。我推断，至少也应该有一个五段的恶鬼把手，有可能会更多……所以，我们暂时还是不要进去打草惊蛇的好。”

　　韩铭心情沉重的说，他不是不想去把那些人类救出来。只是这地方如果真的这么重要的话，以他们二人的力量恐怕还真的没办法把这里给摧毁。而且还会打草惊蛇。

　　“先回去再说吧。你忘了，我们可是逐魔佣兵团，除了我们二人，还有四个同伴呢。回去把他们都给叫上，一起过来，把这鬼地方给捣毁。”

　　加莫里给出了自己的建议。

　　“嘘……”

　　韩铭做了一个噤声的手势，两人一起躲在了一个阴暗的角落里。

　　而在他们身后的树林中，过了不到五分钟，走出来一大队魔兵车队。

　　车辆上捆绑着至少数百个人类。

　　一个魔兵头领走到沼泽跟前，从怀里掏出来一个小巧的金色令牌，并将这令牌丢进了沼泽里面。

　　不一会儿，一大片触须从沼泽中探了出来，彼此缠绕凝结，化作了一道宽阔的通道。

　　那魔兵头领招呼了一声，带着车队从通道上走过，直往钢铁工厂去了。

　　“走吧，先回去。”

　　韩铭和加莫里二人悄悄的潜行进入了森林。

　　“你怎么来的？”

　　加莫里一边问，一边从草丛里拎出来了一匹昏迷的战马。这战马全身腐烂严重，显然是魔兵从魔界里弄出来的。

　　加莫里在战马嘴里放了几片红色的叶子，那战马咀嚼了几下，便生龙活虎的蹦跶了起来。

　　“这是亡灵战马，魔兵专用的。我担心它会发出声响，所以提前打昏了。”加莫里说。

　　韩铭轻笑一声：“用这东西走路太慢，还是看我的吧。”

　　说着，韩铭朝战马丢过去一个小小的黑色水球，那战马接触到水球，瞬间化作了一团黑灰，被风一吹，立刻消散了。

　　加莫里看的直咂舌。

　　韩铭走到加莫里身后，双手从加莫里腋下穿过：“准备好了吗？走着！”

　　说了一声，韩铭背后猛然间变出了一对骨翼，扑扇了几下，带着加莫里一起飞上了天。

　　呼呼的风声从耳边吹过，加莫里看着下方越来越渺小的景色，不禁开口道：“你这家当是越来越多了。连翅膀都有了。佩服……”

　　“哈哈……能让你说佩服，我真是太荣幸了。”

　　韩铭大笑一声，抓着加莫里朝远方飞去。

　　三天后，两人来到了卡布帝国。

　　韩铭首先去找了一趟麦伦，把自己的行踪跟麦伦说了一下，又将魔兵铸造亡灵珠子的事情跟麦伦一并说了。

　　“原来是这样……看来，这件事确实不能置之不理。这样吧，我亲自跟你们走一趟。你们准备一下，我们两天后就出发。”麦伦放下了手中的文案，沉思者说。

　　韩铭微微一惊：“这么快？这么着急做什么？”

　　麦伦呵呵笑道：“小奇的进展空前的顺利。原本是打算利用半年的时间将他给培训好。却没想到，一个月前，他就彻底掌握了摧毁魔法大阵的技能。这样一来，我们自然是越快进入蛮荒森林越好了。尽早摧毁了魔法大阵，是我们的头等大事。”

　　“那既然是这样，我这就去着急几个兄弟。两天后的早晨我们一起出发。”

　　告别了麦伦，韩铭快步前往自己的住所。加莫里已经先走一步去叫人了。

　　看着街上这熟悉的景色，韩铭心中感慨颇多。

　　因为他知道，距离他真正离开北盟大陆的日子，已经不远了。

　　许多强悍的势力之所以不太愿意全力支持北盟大陆抵抗魔兵，其中最大的一个原因就是那破坏魔界封印的，魔法大阵的存在。有这东西在，魔兵便能够源源不断的来到人界。这根本就是一个永远都杀不尽的无底洞。

　　假如这次他们的计划顺利完成的话，魔法大阵被摧毁，那么北盟大陆这些魔军，也就成了仅存的力量了。只要把他们消灭干净，便彻底断绝了人类军的后患，接下来，就是逐步的铲除人界残存的魔兵了。

　　而这样一来，韩铭确实也没有太多理由继续在北盟大陆停留了。

　　外面的世界还很大，即便他不太愿意就此离开自己的朋友们，但他不得不走，不得不离开。

　　这里最值得停留的一个重要原因，就是因为有蛮荒森林的存在。蛮荒森林里有无数的财富，有无数的魔兽。

　　然而眼下，这些东西对于韩铭的实力提升已经远远不够了。

　　离开北盟大陆，将视野放的更长一些，去寻求更多的变强机会，是韩铭必然要走的一条路。

　　“北盟……多则一两年，少则两三年，我就要离开你了。”

　　韩铭轻笑一声，快步走回了家里。

　　幸运的是，外出历练的人也全都回来了。

　　让韩铭最为震撼的是李乘风，这小子在五个多月的时间里，居然从四段二阶的实力，提升到了四段四阶顶峰。这种速度，即便韩铭知道他继承了战神的灵魂传承，也有些震撼。提升速度太快了。

　　其次就是加莫里了，先不说加莫里利用恶魔残魂提升的实力，单单是他对于体术战斗的领悟，就是韩铭拍马都赶不上的。韩铭多少还经过李笑天一年的残酷培训，而加莫里则完全是依靠个人的领悟走到这一步的，以加莫里目前的体术技能，就是韩铭都只能望而兴叹。

　　下一个就是殇雀了，这小居然也从三段一阶魔导士，一下子提升到了三段三阶。如果单单用魔法力的强大程度来说，殇雀几乎已经可以跟韩铭比肩了。再说韩铭，那可是用催生丸生生的修炼了三个月，才到达了如今的地步的。

　　沙索尔这小子其实是最让韩铭惊奇的一个。李乘风的实力提升，可以说是依靠着继承了战神的灵魂，所以才能够一路扶摇直上，不会遇到半点的瓶颈，韩铭还多少有点容易接受。但沙索尔这小子不知道有了什么样的际遇，居然从四段一阶一下子跳到了四段三阶的实力水平。这就多少有点太让人无法接受了。黑马啊，这绝对是一匹黑马。

　　而最让韩铭无语的就是奎克了，这小子从三段五阶的战狂实力，经过五个多月的时间，只提高到了三段六阶，而且还没有到六阶的顶峰。

　　“你小子，这几个月到底在干什么？”韩铭看到奎克，就气不打一处来。


第287章 哎呦喂

　　“戚！我哪能跟你们这几个臭不要脸的变态相比？你们这几个家伙，哪一个拿出来不是北盟大陆顶级的天才？说你们是天才中的变态都不为过。三国联赛的时候，你们这几个畜生就是前几名的强悍存在。尤其是你跟加莫里和殇雀，你是第二名，殇雀第三名，加莫里第四名。沙索尔好歹也混进了八强呢。李乘风这小子就更不用说了，虽然没有参加三国联赛，但这畜生年纪轻轻的，才二十出头，直接就是以四段二阶的变态实力出现的。现在到了四段四阶有什么意外的？再看看我……唉……一个连十六强都没有进的人，能有今天的成绩，已经非常不错了。”

　　奎克喝了一大口茶水，又继续碎碎念道：“再说了，你们这一个个都走了，除了李乘风这个牲口一直把自己关在密室不肯出来，家里就剩我一个人了。我得看家吧？我得担负起责任来吧？”

　　韩铭闻言，直接就气笑了：“你有毛的责任啊？”

　　奎克撇了撇嘴：“我负责思念你们啊。”

　　“你小子！”沙索尔锤了奎克一拳：“就知道你肯定不能静下心来修炼。还找这么多歪门邪道的借口。你的天赋差？如果不是遇到韩铭，以你的实力进入十六强，甚至进入八强都有可能。你只是运气不好。懒就说懒，别找这么多借口。真服了你了。”

　　“好了好了，大家都不要责怪他了。只能说人各有志吧。我们几个人里面，就数奎克性子最野，能有今天也在意料之中。”

　　“哎？殇雀，你小子的嘴怎么这么缺德呢？我还以为你要夸我来着，没想到这话说到最后，反而开始责怪我了。你什么时候也学的这么伶牙俐齿了？”

　　奎克立刻不满的回击。

　　几个人吵闹了一会儿，见李乘风安静的坐着，笑着看着几个人争吵也不说话。加莫里不说话就算了，这小子怎么也闭口不语了。

　　“李乘风……你没事儿吧？怎么不出声？修炼给炼傻了？”

　　奎克十分担心的在李乘风眼前晃了晃手掌。

　　李乘风老神自在的端起一杯茶，静静的品了一口：“你们吵你们的。我四段四阶的高手，岂能跟你们这些市井之民计较。”

　　“我草！你小子最缺德！”

　　奎克故作一副难以置信的摸样，夸张的喷了李乘风一脸的口水。

　　“哥儿几个，怎么办？有人瞧不起我们。”奎克阴笑一声。

　　“怎么办？办他！”

　　“办他！”

　　几个人都不怀好意的站了起来，阴笑着逼近李乘风跟前。

　　李乘风慌乱的说：“你们可别乱来啊，也不看看人家加莫里，多有素质啊。”

　　话还没说完，一双手静静的从李乘风身后探了过来，趁着李乘风不注意，把李乘风的腰给牢牢的禁锢住了。

　　李乘风不用回头，光凭感觉就知道是加莫里。

　　“完了完了，连加莫里都被你们带坏了……”

　　繁华的街道上，人来人往，车辆川流不息。各种小摊的叫卖声不绝于耳。

　　几个花季少女结伴而行，走在大街上，不时的看看这个，挑挑那个，正玩的兴起。却不防身边突然传来了一阵巨响。身旁不远处的一个酒楼里，那酒楼的墙壁猛然间爆开了一个大洞。一个全身赤裸的男子狠狠的破墙而出，摔在了大街正中央。

　　“啊！！”

　　几个女孩儿见这男子全身赤裸，一丝不挂，顿时尖叫了起来。

　　这一下子，把大街上所有人的目光都吸引了过来，纷纷好奇的探头张望。

　　李乘风光着身子，指着酒楼破口大骂：“狗日的你们！来真的！！”

　　“哎呦，这小伙子，怎么光天化日之下，光着身子站在大街上，太不知羞耻了。”

　　“就是啊，你看他，不仅光着身子，还骂街呢。”

　　“唉……世风日下，真不知道这世界怎么了。”

　　“可能是魔兵入侵人界，被刺激的疯了吧？前两天我还看到几个流离失所的少年，光着屁股从大街上跑过，玩裸奔呢。”

　　“唉……真可怜……”

　　耳边的议论声不绝于耳。

　　李乘风恬不知耻的挺了挺胸膛：“怎么了？天热，老子乐意脱光了，管得着吗？你们瞧，我身材是不是很好？”

　　原本趴在窗户上，指着李乘风哈哈大笑的韩铭一行人，听到李乘风这不要脸的话，顿时一个个呕吐了起来。天热，热你大爷啊。这可是冬天。

　　一个风韵少妇饶有兴致的围着李乘风转了两圈，一条带着香味的手帕朝李乘风挥舞了两下。

　　“小伙子，身材很不错啊。有没有兴趣一起喝杯酒啊？”

　　李乘风撇着嘴看了看这少妇，右手搓着下巴，歪着脑袋说：“嗯……鼻子有点歪，嘴也有些太大了。眼睛嘛，勉勉强强，招风耳，圆脸蛋。胸太小，屁股不够翘，腰不算粗，但也不细。腿倒是挺直的，可惜不够白，不够嫩。个头嘛……稍显矮了一些。算了，你配不上大爷我。”

　　“你！！”风韵少妇指着李乘风的鼻子，气的直喘。

　　“那大爷，你看看我行吗？”

　　一个全身肌肉结实，一脸络腮胡子的黑脸大汉凑了上来。这家伙一副强悍的体格，却像个小姑娘一样扭捏作态，一张大黑脸此时竟然透着几分的红晕。

　　李笑天上下打量了这大汉一眼，点了点头，指着二楼趴在窗户上的五个人说：“看见了吗？那个，对，就那个小白脸，皮肤很白很嫩，长的很英俊的那个。对对，就是一头银发的那个。他就喜欢你这样的，实话跟你说，看到你第一眼开始，我就知道，你就是他要找的梦中情人，去吧，快去吧。你瞧他都等不及了。”

　　李乘风坏笑着，指着韩铭说。

　　“呦喂……可不是嘛，这小伙儿长的真俊！！我就喜欢这一款的。那我去了啊。”黑脸大汉羞涩的笑着，迈着轰隆隆的脚步冲进了酒馆内。

　　韩铭的脸顿时僵住了。

　　旁边几个坏小子一脸的暧昧。

　　“韩铭……人家可是找你来了。可千万不要亏待了人家。”

　　“对对，哈哈，对对，没错没错。”

　　“就是，你瞧人这爷们儿长的，多么的粗犷神勇啊，要我说，你就好好疼爱人家一番。”

　　几个家伙你一言我一语的说着，末了奎克还加了一句：“要对人家温柔一点呦……”

　　“我去！！！”韩铭惊恐的大叫一声，猛的从窗户内跳了出去，跑了个没影没踪。

　　三天后，韩铭一行人和麦伦，以及麦伦的两个四段六阶顶峰的贴身侍卫，一起来到了沼泽地边缘。

　　这一路上可着实的艰难，首先怎么在不引起别人的注意下，就来到这魔兵的腹地就是一个大难题。

　　好在有韩铭在这里，将一身黑袍穿上，只要韩铭所过之处，几乎见到他这一身打扮的魔兵顿时都逃的没了踪影。

　　魔军已经对韩铭下了通缉令，可又有几个实力平凡的魔兵敢真正面对黑袍人这杀神的。

　　这黑袍人可是在近一个月的时间里，干掉了十几万魔兵。这种恐怖的家伙，谁敢面对？

　　更夸张的是，当韩铭几人走到一条偏僻的路上时，遇到了一个近万人的魔兵车队，这车队显然是运送魔法晶石前往蛮荒森林的。

　　见到韩铭穿着一身黑袍，静静的站在路上，那两个红色的光点直直的看着他们，这些魔兵几乎连想都没想，立刻疯了一样押送着车队扭头就跑，转眼间消失了个干干净净。

　　“看来，黑袍人的名声，在魔军当中比我们想的还要响亮……”

　　麦伦欣慰的笑着。

　　韩铭能够有今天的成就，其中最为欣慰，最为开心的一个，就是麦伦了。几乎可以说，是他亲眼看着韩铭从当初一个，连自己兽魂都没有的毛头小子，一路走到了今天。

　　韩铭这一路走来，所吃的苦，所受的罪，麦伦都深深的看在了眼里。

　　试问，有几个人能够无数次的与死神擦肩而过，无数次的重伤到几乎欲死的程度，还仍然一次又一次的，顽强的站起来，甚至比以前更勇猛，更勇敢的朝前方迈步，从来不肯回头。

　　“韩小友，你长大了。我真的很高兴，我也真的没有看错人。你是个好小伙子。”

　　麦伦笑着，和蔼的拍了拍韩铭的肩膀。

　　“命运比人强，我无法反抗，我也是被逼着走到今天这一步的。”韩铭也有所感慨。当初，他曾经弱小的，被一个连都没有正式踏入魔法师门槛的凯尔文，给追杀的如一条丧家之犬，最后几乎付出了粉身碎骨的代价。

　　而今天，他却已经可以凭借自己的实力，傲视北盟大陆绝大多数的高手了。

　　看着眼前的沼泽，和天空中那密不透风的蜘蛛网，麦伦沉思了一下：“以我和李乘风的风系属性，固然是可以依靠风系魔法和斗气渡过这片沼泽的。但你们怎么办？天空中的蜘蛛网，我想我们这里绝大多数的人都有办法给破掉，但恐怕也同样会引起魔兵的注意。”

　　其他几个人都默不作声。事实确实如此，想要过去，固然不是那么的艰难。就算是沼泽下面的无数触须，他们都有办法给干掉。关键是，怎样才能在不引起魔兵注意的情况下，安然走过这一段路程。

　　这里是钢铁工厂的防线，魔兵不可能没有埋伏设在这里，只要有任何的异动，远方的钢铁工厂里的魔兵，会第一时间发现。

　　韩铭笑了笑说：“你们都忘了？我可是水系魔法师。”

　　说着，韩铭双手平伸出去，两只手的手掌上猛地喷射出两条白色的寒气。

　　沼泽经过这寒气的超级低温，瞬间凝固成了一条冰霜之路。

　　“呵呵，还真忘了。你的水系魔法很强，不仅能够冻住水面，连这淤泥都能给冻住。既然这样的话，出发吧。”

　　麦伦轻笑一声，一行人静静的朝钢铁工厂行去。


第288章 耐心

　　韩铭走在队伍的最前方，一边前进一边将脚下的淤泥给冰封起来。

　　麦伦一行人在后面静静的跟随。

　　这里没有其他多余的东西，一眼直接就能见到远处的钢铁工厂，所以几个人也就懒得再多做其他准备了。迟早是要被发现的，尽量让敌人晚点发现，让他们没有时间准备反击就是最好的情况了。

　　在漆黑的淤泥下方，一个巨大的黑影静悄悄的从几人加下划过。

　　这影子大小活像是一条生活在海洋里的鲸鱼一般，但碍于淤泥同样是黑色，几个人里面除了韩铭之外，就只有麦伦和李乘风发现了这个动静，其他人都毫不知情。

　　韩铭是因为加下的冰封的淤泥是他自己制造出来的，所以对下方的任何动静都有着敏锐的感知能力。而麦伦和李乘风，就纯粹是因为自身的实力强横了。

　　这黑色的影子也不攻击几人，就这么一直静静的跟随着，韩铭的心里开始有点不太妙的感觉。

　　“等等。”

　　麦伦率先站住了身子。

　　“怎么了？”

　　几个人同时停下脚步。

　　麦伦将脚下的那道黑色影子的情况跟大家说了一下。

　　“这东西不主动攻击我们，也没见它离开去报信，只是静静的跟着，我感觉这件事好像有点蹊跷。”

　　麦伦微微的皱着眉头，这件事情十分不符合常理。

　　“没错，我也感觉到了。不知道这东西确实是因为职责所在，只攻击进犯的敌人，而不会做出警报，还是因为另有目的。总之，我们还是小心一点为妙。”

　　韩铭轻声说道。

　　奎克则大大咧咧的说：“哪来的那么多顾忌，要我说，这东西就是因为出不来，所以才跟着我们的。你们一定是想太多了。走吧走吧，赶紧去目的地。否则让魔兵率先察觉到我们的存在，就不好办了。”

　　奎克的话未免有点太乐观，但眼下几人确实也没有其他更好的办法。只能走一步算一步了。相信魔兵不会有那么大的神通，提前知道韩铭一行人要过来。

　　而这个时候，淤泥里面那巨大的影子，却悄无声息的朝深处沉默了下去。不再追随几人的脚步。

　　“各位提高警惕。”

　　麦伦心里还是觉得有点不妥，出声提醒道。

　　远处的钢铁工厂越来越近。

　　而工厂周围却没有任何的魔兵在把守。

　　“怎么回事？事情好像越来越不对劲了。”

　　韩铭一行人在距离钢铁工厂不足百米的距离停了下来。

　　前方是一片工厂的建筑群，工厂外面却见不到任何一个人的影子，一切都静悄悄的。

　　韩铭脸色凝重，稍稍思考了一下，做了个大胆的决定。

　　“诸位，我总觉得这件事里外里都透着一股子诡异。恐怕事情没有我们想的那么简单。如今我们已经走到了这里，我个人提议，我们还是尽早撤离。小心驶得万年船。不要因为一时冲动，走进了敌人率先布下的陷阱。”

　　“韩铭说的没错，我也有种不太妙的感觉……”

　　加莫里的双眼不能视物，则其他感官变得异常灵敏了起来。以他那神奇的第六感，同样觉得有点不太舒服的感觉。

　　“既然已经到了这里，总不能说回去就回去吧？”

　　奎克挠了挠脑袋，他神经比较粗大，看待事物的想法也很单纯。

　　“各位有没有这样一种感觉……”

　　沙索尔摩挲着下巴，平稳的分析道：“首先是加莫里发现了人类失踪的情况，所以跟随着魔兵一路追到了这里。再然后是韩铭，为了追查亡灵珠子的制作方位，也后发先至的来到了这里。但其他人，却从来没有留意到过有任何关于人类失踪，或者打探到过关于亡灵珠子的任何信息。这两件事看起来虽然很巧合，但这里面却有着一个惊人的共同点。如果不是刚才韩铭提出要撤离，我也没往这方面想，现在想起来，恐怕这里面还真有什么阴谋。”

　　“什么共同点？”李乘风问。

　　麦伦却把话给接了过来：“共同点就是，当初加莫里一个人在魔军的地盘做了不少事，杀了不少的魔兵，也拦截了一部分魔军偷袭人类的计划。而韩铭也同样如此，而且干的比加莫里更大，更轰动。这一个灰袍人，和黑袍人，同样都是魔军的眼中钉肉中刺。别人都没有发现任何的异常，只有他们两个一路追随自己的线索来到了这里。这里我们可以大胆的猜测一下。眼前的一切，其实很有可能都是魔兵为了将加莫里和韩铭给清除，而专门为他们两个设置下的陷阱，只等着他们两人来自投罗网。”

　　“照你们这么样一分析，好像还真是这样。不过我个人却认为，即便事情真是如此，那魔兵也不会料到这次来的不仅是韩铭和加莫里，而是多了我们这几个人。就算他们布置下了陷阱，以我们几个人的实力，把这地方捣毁也不是没有可能。”

　　殇雀也做出了自己的分析。

　　麦伦看了看韩铭，又看了看加莫里，说：“这里是你们两人发现的。大家说的都不无道理，到底是去是回，你们二人做定断吧。”

　　韩铭和加莫里二人对视了一眼，两人都从彼此的眼里看到了一丝奇特的变化。

　　韩铭轻笑一声：“撤！”

　　众人闻言，便不再多说，扭头就往回走。

　　“哎我说，大家，真的就要这么离开吗？连敌人的面都没见到，这样走会不会太丢人了？”

　　奎克不甘心的问。脚下却也没有停止步伐，紧紧的跟着一行人。

　　沙索尔朝奎克笑了一下：“我明白韩铭的意思了。就这样直接回去，恐怕谁都不甘心。可我们也不能傻傻的就踏进敌人设下的陷阱里。与其被动的冲进去，不如化被动为主动。倘若里面真有什么阴谋在等着我们，他们是一定不会眼睁睁的看我们离开的。”

　　“原来是这样……”奎克缓缓的点了点头。

　　不远处的钢铁工厂内，一个昏暗的小房间里。

　　“恶鬼大人……他们离开了，怎么办？”

　　一个全身长满鳞片的黑色怪物静静的站在窗口前，看着远去的韩铭一行人，诡笑一声：“有点意思。到底是名不虚传，能够在魔军阵营里掀起这么大的风浪，果然不是一个头脑简单的冲动家伙。”

　　“那您说，我们该怎么办？总不能眼睁睁的看着他们离开吧？”

　　黑色怪物思索了一下，说：“他们这是要让我们主动现身呢。先静静的观察一下，我不信他们肯就这样离开。”

　　韩铭一行人一路原路返回，此时已经快要走出沼泽了。

　　奎克终于又有些忍耐不住了：“我说韩铭，你看，根本没有魔兵追出来的。我觉得啊，这工厂里面一定是一些脑袋不太好使的魔兵，只顾着埋头制作亡灵珠子，根本就没想过有人敢来到这魔军的腹地中。更没有想过有人能通过这片沼泽和天上的蜘蛛网。不如，咱们还回去打他们吧。”

　　韩铭无语的摇了摇头：“你自己相信自己说的话吗？你这么一说，我们就更不能回去了。他们这是在跟咱们比耐心。看看到底是谁，最先坚持不住而动手。”

　　“可我们马上就要走出这片沼泽了。”

　　“没事儿，不要说话，我心里有数。”

　　又过了不久。韩铭一行人终于彻底的离开了沼泽。并走进了沼泽外的森林。

　　当一行人在森林中缓步前进的时候，天空中传来了一阵魔兽的叫声。

　　几人抬头望去，只见一个巨大的飞行魔兽从后方正快速的追来，魔兽后背上还站着十几个模糊的影子。

　　“呵呵，韩小友，看来你赌对了。魔兵坚持不住了，主动来找我们了。”

　　麦伦呵呵一笑，身上猛然间放出了强悍无比的斗气。

　　其他几人也纷纷拿出了迎战的架势。

　　那巨大的飞行魔兽飞过了几人头顶，在前方不远处停了下来，十几个魔兵从上方一跃而下。

　　啪啪啪……

　　一个全身紫色的人笑眯眯的鼓着掌，朝韩铭几人走来。

　　这人的出现，让所有人都大吃一惊，心中猛的一震。

　　居然是他！！

　　“黑袍人，果然名不虚传啊。如此小心谨慎的作风，我很是赞赏。这位应该就是蒙特帝国的国王，麦伦先生了吧？您的大驾光临，真是我们的荣幸，请允许我先自我介绍一下。我是这次进攻北盟大陆，魔军的总统帅，紫妖。”

　　紫色的人带着十几个魔兵缓缓的走到了韩铭一行人跟前不远的地方。

　　“紫妖！六段生鬼！”

　　麦伦的脸一下子就沉了下来。他是怎么都不会想到。这次迎接他们的，居然是魔军的最高统领，这个名震北盟大陆的六段生鬼，紫妖。看来，韩铭和加莫里确实是着了魔军的道，被一路引着来到了这里。

　　只是麦伦没有想到的是，韩铭居然把紫妖这变态的家伙都给引出来了。

　　而紫妖身后还站着一个五段战王级别的恶鬼，和十来个四段的魔使高手。


第289章 计谋

　　一时间，所有人都沉默不语了。

　　谁都没有想到，连紫妖这家伙都亲自出马了。

　　奎克难以置信的看了看韩铭，眼神里分明是再说，你小子到底干了些什么？怎么把这个变态都给引出来了。

　　别说是紫妖身后的那十几个高手了，就算紫妖一个人出马，韩铭一行人都不可能离开这里了。

　　这根本就是一个无解的绝境。

　　六段高手是什么概念？韩铭几人心中再清楚不过。

　　紫妖笑眯眯的看着韩铭，问：“请恕我不知之罪，依我看来，您的身上散发着浓郁的暗黑气息，无论怎么看，都是一个魔兵不假。不过像您这样的高手，来到人界，我不可能不知道。所以，冒昧的猜测一下，您是个人类吧？呵呵……”

　　韩铭静静的看着紫妖，却并不说话。心中的念头急转，现在已经不是他们如何打败敌人了，而是如何从敌人的包围中顺利的逃脱。

　　纵观自己这一方的实力，最强的人就是麦伦先生了。但麦伦现在的实力，也只不过是一个五段一阶顶峰的战王而已。

　　让麦伦对抗紫妖，显然是不太可能的。光是紫妖身后的五段恶鬼，就能把麦伦给拖住了。

　　其他的，段位最高的就只有麦伦的随身侍卫了。即便是加上自己这逐魔佣兵团的全体人员，也根本不可能打得过紫妖。

　　当初就是五段五阶的战王梵天，都只能拼着受重伤，从紫妖手下逃跑。自己这一边的几个人，加起来恐怕都不够紫妖看的。

　　“哦……呵呵，看来，阁下是不愿意透漏消息了。既然如此的话，我有两个提议，希望大家能够考虑一下。第一，束手就擒，跟着我去我府上做客，休息一段时间，等人界的战争结束了，我自然会将几位放出来。绝对不会为难你们。怎么样？第二，很简单，如果你们不同意第一点的话，那就只能让我亲自动手了。”

　　紫妖笑眯眯的从韩铭一行人的身上扫过，脸上却一定杀气都没有。很像是一个久未蒙面的老朋友，想要邀请对方去府上做客。

　　韩铭一行人仍然是没人开口说话。

　　韩铭静静的看着紫妖，心中不断的盘算着。

　　现在正是魔军跟人类军对抗的白热化阶段。这紫妖身为魔军的最高统帅，没理由亲自来到这里抓自己啊。即便自己在魔军地盘做了几件比较轰动的大事，但想要让紫妖亲自出手，恐怕还有点勉强。

　　其次，如果真是紫妖来了，他们何必又费尽心思的把自己一行人引到他们布置好的陷阱当中。只要紫妖一个人出手，自己这些人估计就没有什么希望能够离开这里了。这完全是多此一举。

　　可眼前的紫妖，分明却有着比自己更加浓厚的暗黑气息，这点韩铭是绝对不会看错的。

　　那么……到底是什么地方，自己给疏忽了呢？

　　韩铭心中起伏不定，这紫妖的身上充满着一种与其他魔兵很不一样的感觉。这种感觉，让韩铭有点好奇。

　　似乎紫妖对人界并没有太大的敌意，韩铭甚至从紫妖的眼神里隐隐的察觉到了一种欣喜，似乎是对人界十分的热爱。

　　想来，魔兵入侵人界，只是一味的跟人类军对抗，想要把人界给彻底占领下来，却并没有疯狂的对无关的普通人类进行屠杀行为，应该跟紫妖有着莫大的关联。

　　“你很喜欢人界吗？”

　　韩铭试探的问了一句。连他自己都不太明白，为什么会突然问出这样的话，尤其是在这种紧急的关头。

　　麦伦几人闻言，都好奇的看向韩铭，不明白这小子突然问这么一句是什么用意。

　　紫妖听到韩铭的问话，顿时眼前一亮，兴奋道：“怎么？你看的出来？哈哈，好好好，你是第一个问我这种问题的人。没想到啊没想到，这世界之大，你却是唯一懂我的人。既然你这样问了，我就不妨告诉你。没错，黑袍先生你说的很对。我自小在魔界出生，在魔界长大。我曾经无数次的从我师傅嘴里听到过有关人界的许多信息。我知道，魔界的天空，是灰暗的，人界的天空是蔚蓝的。魔界的任何东西，都充满了死灰的颜色，而人界，却是五彩斑斓的。实不相瞒，从小，我就是一个十分爱美的人。或者，用你们的话来说，是一个爱美的魔族。自打我第一次来到人界，见到人界如此的美景，见到魔界之外还存在着如此美好的世界的时候，我就深深的爱上了这个世界。我爱这里的土地，爱这里的树木，爱这里的山川河流，甚至爱这个世界的人类。我爱这里的美食，爱这里的美酒，爱这里任何一切的一切，你们绝对无法想象的到，我是有多么的热爱这里。”

　　紫妖的这一席话，让麦伦一行人都十分的诧异，一个个眼神古怪的看着眼前的这个魔军最高统帅，心中说不出是什么感觉。

　　“所以……你一定要留下来，不论付出什么样的代价，都要留在人界对吗？”韩铭接口问道。

　　紫妖连连点头：“没错，你说对了。魔族想要攻占下整个人界，而我，却只是因为欣赏这里的一切。我想做这里的一份子，永远的留在人界。”

　　韩铭点点头，说：“如此看来……我也就放心了。因为，你……并不是紫妖，或者说，你不是紫妖本体。”

　　众人闻言，都纷纷一愣。

　　“此话怎讲？”紫妖饶有兴致的看着韩铭。

　　韩铭笑道：“身为六段生鬼的你，绝对不太可能跟我们说这么多话。甚至在我们的面前，透漏出你对人界的热爱。没错，你身上的暗黑气息确实十分的浓厚，但先前你们一系列的举动，都让我深深的起了疑心。似乎，为了抓到我，你们还真是费劲了心机。如果你真的肯出马的话，何必做这么多不必要的麻烦事，直接来抓我就可以了。这一切的一切，都让我断定，你一定不是紫妖真身。很有可能只是紫妖的一个分身。”

　　紫妖闻言，不仅没有反驳，反而大方的承认了。

　　“好！好一个黑袍人。你说对了，我确实只是一个分身。不过对付你们，我只用分身出马，也已经足够了。”

　　“那就是没的谈了？”

　　“呵呵……”紫妖微微一笑。

　　韩铭点点头，缓缓走到麦伦身旁，小声道：“麦伦先生，请速速离开此地。回到卡布帝国。先不要问为什么，赶紧回去！立刻！马上！不要管我们几人的生死。一定要保护好小奇！”

　　麦伦闻言，猛然间想到了什么，他心中明白，小奇就是北盟大陆人类未来的唯一希望了。眼下也根本不是儿女情长的时候。他明白韩铭的一番苦心，心中虽然不舍，虽然很痛，他却不得不按照韩铭说的，立刻离开这里，返回卡布帝国。

　　“韩小友，你们几个多保重，一定要答应我活着回去！”

　　麦伦悲伤的大喊一声，身体迅速化作一道风影，朝远方奔去。

　　“哪里走！”

　　紫妖身后的五段恶鬼猛然身动，想要去追赶麦伦。

　　韩铭则早就已经准备好了，手中捏着的大型水系魔法晶石迅速释放出强悍无比的魔法力，九头蛇皇瞬间冲出。

　　这身高百米的怪物，是第二次出现在北盟大陆之上，那九颗硕大的脑袋各个喷吐出白色的光芒，将那五段的恶鬼直接击中，远远的倒飞了出去。

　　“到底发生什么事了？为什么麦伦先生突然跑了？谁能跟我说说？”

　　奎克一头雾水的看着麦伦突然逃跑，和这直接就召唤出九头蛇皇的韩铭。

　　紫妖的笑容渐渐的收敛了起来，眼神冰冷的说：“黑袍先生这是何意？我好心求你们留下，为什么如此不知好歹。”

　　韩铭哈哈大笑一声：“好一个连环计！你们所做的这一切，看似都只是为了我。可你却没想到，正是你的分身让我起了疑心。正如我刚才所言，你本体来对付我，那是根本不可能的。就算是一个分身到来，也有点小题大做了。我就在想，为什么你要花费这么多心思，把我引来这里。看看你，再看看麦伦先生，我顿时想通了。你一定事先就知道了我是人类没错吧？把我引到这里，在通过一系列看似偶然的巧合，让我猜想这里一定在进行着什么事关重大的阴谋。以我个人的实力，绝对无法破解你们的阴谋。而接下来我会怎么做呢？没错，我会回去搬救兵。而纵观整个北盟大陆，实力到达战王程度的高手又能有几个。所以我断定，你一定也是识破了我的身份，我想，刚才你几次看我肩膀的破灭彩蝶，就一定是因为他，暴漏了我的真实身份。你是认识破灭彩蝶的吧？先前虽然它只是一条幼虫，但有不少魔兵都见过。所以你识破了破灭彩蝶的身份，同时也知道了我到底是谁。那么，我跟哪个战王的关系最好？那一定是麦伦先生了。所以呢……你利用一连串的诡计，先后把我和麦伦先生骗到这里。如果我没有记错，前不久，为了让母虫和厄运之书来到人界，你已经身受重伤。但即便是如此，你仍然派出分身亲自前来。我猜测，你的目的就是把我们几个给留下，最起码也要托住我们。而你托住麦伦先生有什么用意呢？想必这里的每一个人都明白，小奇，一直是麦伦先生照看的。而暗殿一直也是跟你们魔军有着千丝万缕的联系。他们必然打探到了我们即将要去攻破魔法大阵。所以你才如此煞费苦心的把我们都引来这里，直接来了一个声东击西，引蛇出洞。好派出高手去刺杀小奇。我猜的，没错吧？”

　　紫妖闻言，双眼顿时眯了起来：“着一些列看似都不太着边际的事情，居然让你如此胡思乱想一通，给想通了。我是不明白，你小小年纪，如何练的如此老谋深算。”

　　韩铭冷笑一声：“说道老谋深算，我可比不上你。这连环计用的妙啊。我现在只希望，麦伦先生能够赶得及回去，破坏掉你们的计划。惭愧的很啊，因为我，险些误了大事。你一定是再想，有你在这里，麦伦必然舍不得一个人放下我而逃跑。可惜……可惜你的如意算盘打的并不是那么的响亮。”

　　李乘风沙索尔一行人都震惊的看着韩铭，原来那个充满激情，却涉世不深的韩铭，这四个多月来到底经历了什么，怎么就一下子变得如此心思缜密，如此的聪明了。

　　“动手！”

　　紫妖脸色阴沉，显然是十分的暴躁。

　　身后的一群魔兵高手们纷纷出手，朝韩铭一行人攻了过来。

　　“即使如此，你们几个也别想留下来。黑袍人，留着终究是一个后患！”

　　紫妖猛的化作一道紫影，朝韩铭飘了过来。

　　九头蛇皇迈开大步，一条脑袋迅速的朝地面冲击而去。将紫妖给拦截下来。

　　紫妖不敢以分身跟九头蛇皇硬碰，连忙侧身闪开。

　　而地面则因为九头蛇皇的巨大冲击力，轰然间爆裂开来，将一帮人都震的有些站立不稳。


第290章 逃回

　　跟随紫妖分身而来的魔兵，有十几个都是四段的鬼使实力。

　　还有一个身为五段的恶鬼高手存在。

　　而九头蛇皇毕竟只是一个兽魂，并非九头蛇皇的本体。那紫妖的分身虽说是分身，却至少也是一个伪六段高手，其实力恐怕最少也在五段五阶到五段六阶之间。

　　九头蛇皇能够堪堪将紫妖拦截下来，其中很大一部分原因，还是因为韩铭本身的魔法段位提高了，再加上大型水系魔法晶石的能量提供，这才勉强拦住紫妖。

　　假如韩铭如今的实力不是三段一阶，而是四段一阶，九头蛇皇的实力又会上升一个台阶，到时候，就算是紫妖分身都无力回天了。

　　现在的情况是，李乘风一行五人，加上跟随麦伦而来的几个四段六阶顶峰的高手，去对付那十几个四段的鬼使。

　　而剩下的一个五段的恶鬼，则成了韩铭的猎物了。

　　紫妖被九头蛇皇缠住，与九头蛇皇的对抗过程中，心里也十分的惊讶。

　　他没想到韩铭在短短的几个月的时间里，实力提升了这么多。

　　更没想到的是，不仅是韩铭，连另外几个逐魔佣兵团的团员实力也都得到了大幅度的提升。

　　这是先前紫妖并没有想到的一点。

　　原以为自己这一方的力量，足够将韩铭一行人和麦伦一起给留下，最起码让他们没那么容易离开这里。

　　却没想到，现在麦伦离开了，他们也仍然没那么容易干掉韩铭一行人。

　　这些人里面，出了奎克的实力依然停留在三段的范围里，其他人都非常的强悍。

　　那十几个魔使居然只能堪堪的与李乘风一行人打个平手。甚至还隐隐有被李乘风一行人给压制的势头。

　　韩铭则指挥着小贱和妖魂，一起去对付那五段的恶鬼。

　　战斗之中，韩铭双手十指连连弹射出一道道黑气，恶鬼则要提防小贱和妖魂的同时，还要躲避韩铭的攻击。

　　这里的东西，凡是被那一道道的黑气所击中的东西，无不瞬间化作一片飞灰，烟消云散了。

　　恶鬼实力虽高，身为五段强者的他根本就没有把韩铭这三段的魔导士放在眼里，眼下却不得不承认，韩铭的实力比他所预料的要高出几倍都不止。

　　九头蛇皇的九个巨大的脑袋，不断的喷吐出白色的光芒，将这里炸成了一片废墟。

　　那强悍的光芒每一道击中地面，都在地上留下了一道深不见底的巨坑。

　　韩铭心知九头蛇皇的力量，大部分都来自大型水系魔法晶石，当魔法晶石的能量耗尽之后，九头蛇皇自然也会重新回到他体内，以他现在的魔法力，还不能支撑九头蛇皇的现身。

　　“大家注意自我保护，撤退……”

　　韩铭一边跟那五段的恶鬼纠缠，一边率领着众人开始缓缓的撤退。

　　而紫妖一行魔兵显然是没有打算将韩铭给放走，一直紧追不舍。

　　那五段的恶鬼身法奇快，右手探出，食指猛的点向了小贱的翅膀。

　　小贱身体遭受重击，刷的一下子飞出去老远，缓缓的跌落在地上。过了不久，又重新飞了起来，朝这五段恶鬼继续攻击。

　　而妖魂身为灵魂体，更是不怕恶鬼的攻击。

　　这恶鬼每次抓住时机，一拳将妖魂的身体给轰碎，下一刻，妖魂又重新凝聚了出来，并加入战斗当中。

　　以韩铭此时此刻的魔法力，完全能够支撑妖魂十几次的身体溃散。

　　恶鬼知道攻击破灭彩蝶小贱和妖魂基本上不会收到太大的成效，所以将主要进攻目标全放在了韩铭一人身上。

　　他身法敏捷的绕开小贱和妖魂的鞭子，一个瞬间冲到了韩铭的身前。

　　对付魔法师，恶鬼认为近战是最为占优势的。

　　他身体猛然间消失在韩铭眼前，下一刻出现在了韩铭的身后，右手猛的探向韩铭背心。

　　韩铭冷笑一声，身后迅速凝聚出一小片黑雾。

　　恶鬼的爪子冲破黑雾击中韩铭的黑背，将韩铭背上抓下来一大片的血肉。

　　而恶鬼的这只手，却也猛然间嗤嗤的放出了大量的黑气，其手臂上的腐肉开始迅速的脱落。

　　“什么鬼东西！！”

　　恶鬼难以置信的看着自己的胳膊，心中感到十分的震惊。眼下的他，只能尽量放出多的黑暗斗气去抵抗在不断腐蚀他胳膊的黑气。却无论如何都无法甩脱。

　　韩铭从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，后背上则传来了一阵火辣辣的疼痛。

　　他知道凭借自己现在的速度，根本无法伤到这恶鬼，所以只能以自己受伤为代价，来重创恶鬼。

　　这是下下之策，而韩铭却别无他法。

　　紫妖阴沉着脸看着韩铭，原本那五段的战王是他留着对付五段一阶的麦伦的，而他则迅速将韩铭一行人给解决掉。却怎么都没想到，眼前的情况远远超出了他的预料之外。韩铭竟然仅以一人之力就将那战王给拦了下来。而他却也终于明白了，原来那天召唤出九头蛇皇，帮助三国联赛种子选手逃跑的人，居然就是韩铭这个在他眼里低等级的魔法师。

　　九头蛇皇的出现，彻底打乱了紫妖的计划。

　　而另一边的战斗，也逐渐进入了白热化。

　　出了奎克这个懒家伙，其他人实力都不凡，以七人之力，几乎每人同时对抗两名四段的魔使，都不落下风。

　　尤其是李乘风和麦伦带来的随身护卫，更是在对抗眼前的两个四段魔使的间隙，偶尔还会出手帮助距离自己最近的同伴。

　　一行人边战边退，逐渐的来到了先前他们停放飞行魔兽的附近。

　　这里停着八只飞行魔兽，是他们率先准备好，如果遇到什么不测好及时撤退的后手。

　　麦伦先前已经跑到这里骑着一个飞行魔兽以最快的速度赶回卡布帝国了。

　　此时这里还留着七只飞行魔兽。

　　韩铭自己就会飞，所以用不着骑乘。

　　眼看着与停放飞行魔兽的地点越来越近，紫妖一行人却仍然不肯罢手。

　　而九头蛇皇所消耗的那块大型的水系魔法晶石的能量，也消耗掉了近三分之二的能量，眼看就要枯竭了。

　　“必须立刻撤离！大家快上飞行魔兽！我来断后！”

　　韩铭一时间将体内所有的魔法力瞬间全都放了出来。

　　一大片滚滚的浓厚黑雾从他体内放射出来，将眼前的紫妖和几个四段的魔使高手给拦截住。

　　同时控制九头蛇皇，将最后剩下的大型水系魔法晶石内的能量，也一并给放了出来。

　　九头蛇皇的九颗巨大的脑袋，喷吐出来的白色光线瞬间变成了深蓝色。

　　碍于韩铭和九头蛇皇的疯狂攻击，紫妖等人不得不暂时后退。

　　而两个没有来得及逃跑的四段魔使，则不小心沾染上了大片的黑雾。身体碰的一声巨响，大片的黑色雾气从魔使的体内被逼了出来，身体开始迅速的溶解。

　　韩铭这次用的黑雾可是凝聚了他近乎所有的魔法力，跟先前所用的黑色水箭完全不同。其力量要高出太多太多了。

　　纵然是两个四段魔使实力高超，也无法逃脱被彻底腐蚀成飞灰的结果。

　　李乘风一行人趁着这个档口，迅速赶往飞行魔兽跟前，一个个跳上飞行魔兽朝远方飞去。

　　而韩铭则直接放出了自己的骨翼也向高空飞去。

　　紫妖看着一行人飞上天空，不敢的大吼一声。双手连连挥舞，数十道强悍的暗黑斗气直冲上天。

　　以他分身的身体，还不具备紫妖本体能够单纯凭借斗气就能飞行的能力。这是六段高手才能达到的水平。而他，却只是五段五阶到六阶之间的实力。

　　韩铭一行人里面，动作最慢的要数奎克了。

　　其他人慌乱之间，都成功的躲开了紫妖的斗气攻击。

　　而奎克就没这么好的运气了，三四道强悍的斗气同时击中了奎克的后背，将他直接从高空击落。

　　紫妖的斗气中蕴含着的也是十分精纯的暗黑能量，虽然不像韩铭那样经过修炼水神决，能够达到将人给腐蚀成灰烬的程度，但其本身所附带的腐蚀效果也很明显。

　　奎克甚至三四道暗黑斗气，身体迅速瘫软了下来，体表的皮肤开始渐渐的腐烂，尤其是体内的骨骼，经过暗黑斗气的腐蚀，已经开始变成了骨粉。

　　“奎克！！”

　　韩铭焦急的大叫一声，连忙转身飞回来，一把将奎克抱在怀里。

　　奎克此时的情景，就如同韩铭当初被凯瑟琳给抽出了全身骨骼没差多少了。

　　韩铭抱着奎克，又慌乱的躲开紫妖的几道斗气攻击，连忙将自己的水系魔法逼进了奎克体内。

　　如果不管不顾的话，恐怕奎克根本坚持不到卡布帝国，就全身溃烂而死了。

　　韩铭的水系魔法本身附带着暗黑能量当中的腐蚀效果。并且摒弃了暗黑能量其他驳杂的属性，其腐蚀功能比普通没经过加工的暗黑力量要强悍许多。

　　随着韩铭水系魔法的进入，奎克体内那残留着的紫妖的暗黑力量，也缓缓的被逼出了体外。

　　一行人在紫妖愤怒的咆哮中终于飞向了远方。

　　三天后。

　　韩铭几人静静的站在一个房间里。

　　奎克全身瘫软，身体大面积溃烂的躺在床上。全身瘫软的像是一团烂泥，昏迷不醒。

　　“怎么办……”

　　李乘风看着韩铭，心中十分的焦急。如果这样下去，奎克必定会变成一个废人。

　　若是柴拉德还在的话，还有可能把奎克给治好，但现在……虽然韩铭拥有柴拉德的手记，但韩铭本身却并没有什么给别人治疗的经验。

　　韩铭的眼神中透漏着深深的自责。

　　如果不是他的话，这些人就不会中了紫妖的阴谋诡计。

　　也幸亏当时他反应及时，没有进入钢铁工厂之内，否则的话，恐怕这些人估计就没有任何一个人能够回来了。

　　是自己把伙伴们带进了敌人的陷阱。

　　韩铭的心头笼罩着一层阴云。他从未有像现在这样痛恨自己。

　　“奎克全身的骨头都已经被溶解了……没想到暗黑力量如此恶毒……”

　　加莫里在奎克身上摸索了一阵。无奈的摇了摇头。

　　骨骼？没了？

　　韩铭好像突然想到了什么。他还记得，当初凯瑟琳曾经尝试要给自己换上上古龙族的骨骼，只不过由于自己本身并没有斗气的支撑，所以无法承受得住龙骨的强悍。

　　但奎克不一样啊……这小子本身就是五系里面，论强度算是最高的土系战士了。再加上他本身那坚硬的身体和土系斗气，应该可以承受住龙骨的威力。


第291章 换骨

　　有关于给奎克换骨的一切事宜，韩铭并不打算让外人知晓。

　　柴拉德死后留下的手记里，也有一段明确的记载着如何给人换骨。其原理复杂难明不说，光是那换骨过程中需要的过硬的动手能力，韩铭就无法达标。

　　这是一个十分细致的工作，稍有不慎，就可能完全破坏奎克的身体，让他彻底成为一个植物人。

　　韩铭原本是想把卡布帝国魔法公会的会长米歇尔叫来帮忙的。毕竟米歇尔是一个木系的魔导师，其实力本身不容置疑，况且先前在给加莫里修复灵魂的时候，米歇尔就曾经帮助韩铭一起完成了这艰巨的任务。

　　给人修复灵魂，可比换骨要更加复杂的多。

　　可是思前想后，韩铭还是段掉了这个想法。上古龙族的遗骸，这种东西太过惊世骇俗了，不到万不得已，韩铭是绝对不愿意将这种东西拿出来给别人看的。这米歇尔虽说帮助过韩铭，但他终究还是悬空城的人。韩铭跟他打的交道不多，不能完全信任他。

　　想来想去，还是凯瑟琳最为合适。

　　韩铭脸色严肃的把李乘风一行人叫到了一起。

　　“韩铭，你是不是有治疗奎克的办法？如果有的话，你就直说，这里没有外人。有需要帮忙的地方，我们一定义不容辞。”

　　最先开口的是加莫里。先前韩铭为了给他修复灵魂，曾经东奔西走，付出了极大的代价和努力。此时有同伴需要帮助，他自然是第一个站出来。

　　韩铭先是犹豫了一下，然后点了点头：“我接下来要说的事情，事关重大。咱们几个人都是一起经历过生死的患难兄弟。有些事情，我并不想隐瞒你们。只是我有一个要求，下面我说的话，就只能有我们几个知道，千万不能让除了我们之外的任何一个人知道。就算是最亲近的人都不行。”

　　李乘风不满的瞪了韩铭一眼：“你小子什么时候变得这么婆婆妈妈的了。我们几个你还信不过吗？”

　　韩铭歉意的说：“并不是不信任。只是提前跟你们打个招呼。大家都尽量保守秘密。实不相瞒，我想你们几个人，应该都听说过上古龙族吧。”

　　沙索尔听到韩铭的话，顿时来了精神：“上古龙族我们自然是知道的。这种东西很久以前就灭绝了。只留下了子嗣后代，也就是现在的龙族。你提到上古龙族，莫非是有什么发现？可是这跟奎克有什么关系呢？”

　　韩铭压低了声音说：“在黄天大陆的时候，我曾经去过一个远古遗址。而在这远古遗址里面，就曾经侥幸得到过这么一副骨架。这骨架正是属于十几万年前的上古龙族的遗骸。而我呢，正是打算用这上古龙族的其中一小块骨骼，给奎克换骨。只是这上古龙族的遗骸关系重大，所以才一直没有提起。如今，这件事我告诉了你们几个。你们必须要保守秘密。否则被龙族知道了，恐怕他们宁肯把北盟大陆给翻个底朝天，都要找到这上古龙族的遗骸。”

　　李乘风几人闻言，面面相觑，彼此都从对方眼里看到了无比的惊骇。

　　“你没开玩笑？上古龙族的遗骸？？？？”

　　李乘风被韩铭吓了一大跳。他知道韩铭在这种时候不可能开这种天大的玩笑。可这种事情毕竟太过骇人听闻了，一时之间，几个人全都没能回过神来。

　　“没错，我真的有！原本我是打算自己给自己换一副龙族骨架的。只不过我本身是水属性的魔法师，虽然身体的强悍程度够了，但毕竟没有斗气的支撑，是无法承受龙骨的。而奎克却不同。我们几个人里面，他是唯一一个拥有土系斗气的战士职业。无论是身体强度，还是斗气的强度，他都是最合适的人选。所以我决定，给他换一副龙骨。”

　　“龙……龙骨……换龙骨？？给奎克？？”

　　这一下子，几个人都激动了。

　　奎克这小子本来就很懒，能够达到今天的实力程度，一方面是因为他的天赋和资质，另一方面是因为他从小出生环境不好，硬是靠着一股子不服输的劲头，这才修炼到了如今这三段六阶的实力程度。

　　几个人丝毫都不怀疑，假如奎克的身上没有发生什么重大的变故的话，以这小子的秉性，恐怕是难以再次获得提升，将终生止步于战狂层次了。

　　但眼下对于奎克来说，却是一个莫大的契机。这小子很幸运的遇到了更加幸运的韩铭，并且获得了这次换骨的机会。有了龙骨代表着什么，几个人都再清楚不过了。

　　龙族这个奇特的种族，本身就对魔法有着天生强大的掌控能力和无以伦比的魔法抗性。并且其身体的坚固程度，也是全世界闻名的。除了精灵族这个更擅长敏捷和魔法的种族能与龙族抗衡之外，龙族几乎可以说是傲视其他所有的种族了。

　　假如奎克换上了一副龙骨，这小子的实力将会大幅度的提升，并且最关键的是，将来，如果不是变态到韩铭这种程度的魔法师，换做其他魔法师，将会很难以再对奎克产生威胁了。

　　“你准备怎么做？你的想法确实很诱人。但是，你真有把握奎克能够承受住龙骨的力量吗？或者，你真有把握能给给奎克成功换骨吗？”

　　还是加莫里心思缜密一些，他并没有被眼前这巨大的诱惑给冲昏了头脑，而是提出了两点最关键的问题。如果这两个问题不能克服的话，不仅计划会失败，恐怕奎克活下来的机会也将会少很多。

　　“这点你们就不用担心了，我自有妙计。”

　　韩铭神秘的一笑。

　　凯瑟琳本身就是最擅长木系魔法的精灵族，其实力之高，韩铭至今都无法准确的判断出来。由她亲自来动手的话，韩铭心里十分的有信心。从对于木系魔法的掌控程度上来说，凯瑟琳比柴拉德更要强悍许多倍。

　　“既然是这样，你就放心大胆的去干吧。关于龙骨的事，我们几个绝对不会外泄的。”

　　李乘风拍了拍韩铭的肩膀。

　　“那行，接下来的一小段时间里，我将会专心给奎克换骨。外界的事情你们自己多多关心吧。上次紫妖准备狙杀小奇的目的，被麦伦先生及时制止了，我怕这段时间他们也不会安静。恐怕还会有所动作。一切都交给你们了。”

　　为了能够确保行动的绝密性，韩铭并没有在卡布帝国给奎克进行换骨。而是离开了人类社会，在偏远地区找了一条荒芜的山脉。这里几乎终年都没有绿色植被生长，别说魔兽，连野兽都十分的罕见。一般人除非是偶然路过，否则绝对不会有人特意来到这个地方。

　　在连绵起伏的山脉中寻找了一处看起来最为安全，也最为隐蔽的场所，韩铭拿出战斧，在山壁上直接凿开了一个仅容一人通过的小洞，然后又将这小洞一点点的掏空，将里面挖出来一个巨大的山洞。

　　光从外面看的话，很容易就把这当成某个野兽的洞穴，因为这洞口是在太小了。谁都不知道里面别有洞天。

　　而对于在山体挖洞这个技术活儿，恐怕这个世界少有人能够比得上韩铭了。在灵魂洗礼的无尽阶梯那里，韩铭可是闲来无事，整整挖了五百年。这建工作对于他来说，简直是小儿科。

　　甚至韩铭都在山洞中弄出来了一张石桌，四个石凳，和三个精美细致的大床。

　　将奎克放置在其中一张床上，韩铭开始呼唤凯瑟琳。

　　这次凯瑟琳出现的很及时，不知道是不是上次误伤韩铭后，对韩铭存着一丝愧疚之心，还是其他的原因，总之，韩铭对于给奎克换骨的请求，凯瑟琳一口就答应了下来。没有丝毫的迟疑。

　　“虽然我同意帮助你，但还是提醒你一声。万事要小心谨慎。你真的能够完全信任这个人吗？你了解他的背景，了解他的出身吗？龙骨就这么给他换上了，假如他泄露了消息怎么办。就算他不是有意的把消息泄露了出去，恐怕你这条小命也会搭进去的。”凯瑟琳看了看床上昏迷不醒的奎克，好心劝告韩铭。

　　韩铭笑了笑：“我心中有数。我信任他。”

　　见韩铭这么说，凯瑟琳也没什么好多说的了。

　　换骨所需要的辅助性药材很多也很复杂，韩铭只有其中的一小部分，另外一部分是他听都没听说过的。不过幸好凯瑟琳手里有这些药材，算是给韩铭解决了一个极大的难题。

　　“用你的水系魔法帮我，虽然我的木系魔法也有很好的止血功能，但你的水系魔法更完美一些。把他全身的血液全都冻住，但不能温度过低。这个度，相信你自己能够掌握。”

　　凯瑟琳说着，把奎克平放在了巨大的石桌上，她双手的指甲迅速变长，转眼间就成了十根闪烁着森森寒光的锋利指甲。

　　“用指甲？”韩铭诧异道。

　　“难道用手？”凯瑟琳淡淡的扫了韩铭一眼。

　　韩铭被凯瑟琳的话噎的够呛，连忙闭上了嘴巴。原本他是想问为什么不用刀的，但现在看来，还是尽量少说话为好。这凯瑟琳也不知道出于什么原因，韩铭总是觉得她看自己很不顺眼的样子。各种挖苦各种讽刺。

　　凯瑟琳长长的指甲插进了奎克的皮肤内，将奎克的皮肤连带着肌肉一起滑开，并巧妙的避过了一些主要的动脉血管和神经脉络。

　　“止血。”

　　“哦。”

　　韩铭的水系魔法温和的进入奎克体内，将刚刚要涌出来的鲜血瞬间给封住了。

　　两人一连忙活了几个小时，终于把奎克的身体给完全解刨开来。

　　看着奎克的身体，韩铭直咂舌。奎克现在的样子，活像是一根被切了无数刀的香肠，并扔进油锅又炸了一遍。如果让外人看到奎克这幅样子，一定会认为这人死定了。

　　“龙骨。”

　　“哦好。”

　　韩铭把手伸进储物袋内，将那副上古龙族遗骸身上的最小的一根漆黑色的龙骨拆解下来，放在了地上。拆解龙骨其实并不算困难。困难的是如何把这龙骨切割开来。

　　这漆黑的龙骨放在地上，开始逐渐恢复原貌。经过仅仅一盏茶的时间，一根长约三十多米长的巨大骨头出现在韩铭二人眼前。

　　“怎么切开？”韩铭看着这巨大的龙骨直皱眉。这龙骨的坚硬程度不用多说，谁都明白。只是如何把这一整根骨头切成适合奎克使用的，一副完整的人类骨架，就困难了。

　　凯瑟琳淡淡的看了韩铭一眼，从自己的储物袋中抬出来一把小巧的，类似于树根触须状的东西。

　　“这是什么？”韩铭看着这东西，只觉得一股寒气直冲头顶。

　　“精灵之刺。”

　　“我去！每个精灵诞生时都会长着一条尾巴，当精灵成年之后，尾巴自然脱落，变成一把锋利到可以割断龙族龙鳞和骨骼的超级利刃，精灵之刺！！？”

　　韩铭看着那小巧的东西，双眼直冒火星。这精灵之刺的大名，可是响彻整个异界的。从某种意义上来说，这东西就是现存的最为锋利的利刃。不仅能够削铁如泥，甚至连一向以身体坚固著称的龙族都可以切开。只不过，这东西只能从精灵族身上诞生，每个精灵毕生都只有一个，丢了，也就再也不会长出来了。最变态的一点，也是最遗憾的一点就是，这东西只有在精灵族的手里才能发挥作用。除了精灵族以外的人，即使得到了，也跟得到一根树木的触须没什么区别。完全没用。

　　“多做事，少说话。”

　　凯瑟琳瞪了韩铭一眼，嫌他少见多怪。

　　“哦好好，好的。”


第292章 成功

　　凯瑟琳手持精灵之刺，在上古龙族的骨骼上开始艰难的切割。

　　纵然是精灵之刺拥有者无以伦比的锋利特性，但这龙骨却也不可小觑。

　　上古龙族的龙骨，可是最为精纯，最为原始的一种骨骼，比现在龙族的骨骼要强悍多了。

　　凯瑟琳一边测量奎克的身体，一边努力的切割龙骨。

　　精灵之刺切在龙骨表面上，迸溅出了一道道耀眼的火光，并发出了极为刺耳的尖锐声响。

　　韩铭不得不用双手捂住耳朵，才能堪堪承受住这种常人难以忍受的响声。

　　一种是最锋利的利器，一种是最坚硬的骨头，两者相抗，动静之大远远超乎韩铭意料之外。

　　每一小块龙骨的成型，都付出了凯瑟琳极大的精力。

　　那绝美的容颜上，晶莹剔透的汗珠沁出来，缓缓的滑落。美的让人难以直视。

　　韩铭将凯瑟琳的辛苦看在眼里，悄悄的释放出一缕清凉的寒气，将凯瑟琳笼罩起来。

　　凯瑟琳感受到了这股清凉的寒气，身子微微一顿，继而又开始了手上的动作，并没有多说什么。

　　切割龙骨是一个十分细致的工作，凯瑟琳不仅要把这龙骨一点点的切开，还要按照奎克的体型，做出一副最完美的，只适合奎克的人类的骨架来。其艰难程度，除非亲手操作，外人难以想象。

　　凯瑟琳专心致志的切割龙骨，韩铭也没有了其他的事要做，一时间空闲了下来。

　　时间一天天的过去。

　　切割龙骨的工作直到第五天，才彻底的完成。

　　而此时的凯瑟琳，即便有韩铭水系魔法的帮助，也还是一头的汗水，那一头淡绿色的长发被汗水打湿，紧紧的贴着她那白嫩光滑的额头和脸颊。

　　韩铭双手托着下巴，呆呆的看着凯瑟琳的脸，眼神开始朦胧了起来。

　　做完手上的工作，凯瑟琳轻轻的擦了一把汗水，见韩铭像个花痴一样呆呆的看着自己，一张俏脸不由的红了一下。

　　“看够了吗？”

　　“嗯？哦，看够了，额……对不起……”

　　韩铭从发呆中被凯瑟琳的话惊醒，连忙站起身来。

　　“给，擦擦吧。”

　　凯瑟琳接过韩铭递来的手帕，用鼻子先是在手帕上闻了闻，发现没有什么异味，这才去擦脸上的汗水。

　　“还有什么地方我能帮到的吗？”

　　韩铭认真的问。

　　龙骨切割完毕，接下来就是最关键的一个环节了，给奎克把这幅龙骨给装上去。如果这个环节出现了任何一点点小差错，估计奎克的小命也就真的彻底交代了。

　　到了这个时候，韩铭不得不打起十二分的精神来。

　　“别给我添乱就行了。”

　　凯瑟琳将手帕递给韩铭，当韩铭即将把手帕接过来的时候，凯瑟琳突然犹豫了一下，三下两下把手帕撕了个粉碎。

　　“额……你这是……”

　　韩铭不解的看着凯瑟琳。

　　“没什么。”

　　“哦……”

　　韩铭猛然想到，这女人不会以为自己会拿着她用过的手帕，做些什么龌龊的事情吧？搞错没有？我又不是李乘风。

　　换骨的工作正式展开。

　　最开始要换的部位，凯瑟琳选择在了奎克的小腿上。这里的骨骼十分单一，并且牵连到的血管和神经也不多，更不会像肋骨那样，不仅要注意各种动脉神经，还有留意不能伤到奎克的内脏。

　　“先从小腿开始，顺便留意一下他身体和龙骨的互相排斥性的大小。”

　　凯瑟琳一边说着，一边将一截腿骨安置在奎克小退皮肤下面。

　　两人都静静的观察着动静。

　　过了大概有几分钟的时间，那截由龙骨制成的腿骨突然开始剧烈的颤动起来。并生长出一根根尖锐的骨刺，将奎克的血肉顿时穿透，并随着龙骨的颤抖，奎克的小腿也居然开始了消融。

　　就像是遇到了热水的冰激凌，开始迅速的融化起来。

　　凯瑟琳手疾眼快的一把将龙骨给拽了出来。阻止龙骨继续对奎克身体的消融。

　　“怎么回事？”韩铭见状，忙焦急的问。

　　凯瑟琳微微叹气道：“看来还是不行。即便他是土系的战士，也仍然无法承受龙骨的力量。以他的身体坚硬程度，根本无法承受。如果强行换骨的话，恐怕他整个人都会变成一滩血水。”

　　韩铭闻言，深深的皱起了眉头：“那怎么办？事情已经进展到了这个地步，总不能就此放弃吧？以奎克现在的状态，恐怕脱离了我水系魔法的冰冻，立刻就会死掉的。”

　　“先别着急，让我想想。”

　　凯瑟琳心里也是有点遗憾，原本以为奎克能够承受龙骨的力量的，但是却没想到，上古龙族的龙骨如此霸道。经过十几万年的岁月消磨，却依然这么具有攻击性。

　　凯瑟琳缓步走到洞口处，从洞口出去，来到了外面。韩铭担心奎克，没敢出去，一直死死的守着奎克。

　　凯瑟琳静静的漂浮在半空中，一张俏脸说不出的惆怅。

　　“或许这是我最后一次帮你了。无论如何，我都要帮你完成这最后的一次任务。”

　　时间过去了几个小时，凯瑟琳终于再次回到了洞内。

　　韩铭连忙起身迎了上去：“怎么？有办法了？”

　　凯瑟琳缓缓点头：“关键还是要靠你。你的水系魔法不是拥有能够腐蚀一切的特性吗？就用你水系魔法的这种特性，去腐蚀龙骨，将它削弱到一个奎克能够承受的程度。也许这个难题就解决了。不过我也不是特别肯定这个方法能有效，只能先试试了。”

　　“好！”

　　韩铭当即点点头，将那截小腿骨放在桌子上，右手缓缓的释放出一团黑气。

　　黑气接触到龙骨，开始的时候并没有发生任何的反映。这让韩铭和凯瑟琳都捏了一把汗。

　　但紧接着，过了有几分钟的时间，龙骨终于在黑气的腐蚀下，开始逐渐产生了变化。

　　只是这个变化十分的微弱，如果不是仔细观看的话，几乎难以发现。

　　“行！看起来有用。”

　　凯瑟琳见韩铭的水系魔法居然连上古龙族的龙骨都能腐蚀，心中也有些惊叹。

　　腐蚀龙骨的进展是缓慢的，但最起码，他们看到了希望。

　　将近一个小时的腐蚀，龙骨的颜色也终于从漆黑色变成了深灰色。

　　“试试看。”

　　凯瑟琳将龙骨再次放进奎克的小腿里面。

　　两人都紧张的注视着龙骨在奎克体内的表现。随着时间逐渐过去，龙骨又开始轻微的颤抖了起来。

　　而这个时候，奎克的体内开始缓缓的出现了一丝土黄色的斗气，这种斗气并非奎克主动释放出来，而是本身存在他体内的斗气主动去排斥外物的功能。

　　土黄色的斗气将龙骨逐渐包围，两者互相抗衡，又经过了近二十分钟的观察，龙骨始终也没有对奎克的身体再次造成伤害。两人这才大大的松了口气。

　　“排斥现象还是有的。不过我可以将排斥现象给降低到最低。最重要的是，奎克的身体已经能够承受龙骨的力量了。”

　　接下来的任务就相对简单多了。

　　韩铭不断的将一根根龙骨按照先前的样子，干脆把所有骨骼全都放在一块，一起腐蚀。而凯瑟琳则负责给奎克安装骨骼，并修复奎克的身体。

　　两人前前后后忙活了整整一天，才终于给奎克彻底换好了一副骨架。

　　只不过最遗憾的是，奎克的头骨还依然是人类的头骨。凯瑟琳再三犹豫，还是没有给他换掉。更换头骨是最危险的，连凯瑟琳都没有十足的把握。好在奎克的头骨完整无损，不换也没什么太大的关系。只不过，看起来以后脑袋，会成为奎克最大的弱点了。

　　做完了这些，凯瑟琳又花费了几个小时的时间给奎克修复受损的身体。

　　擦了擦额头的汗水，凯瑟琳终于轻轻的坐在了石凳上，一张脸惨白无比，显然是耗费了太大的精力。

　　“谢谢你了。”

　　韩铭由衷的说。这次，凯瑟琳又帮了他一个大忙。他有点不知道该怎么回报人家了。

　　凯瑟琳淡淡的撇了韩铭一眼，身体一纵，化作了一道淡绿色的光团，进入韩铭手指上的寄居之戒中。

　　“又走了，每次都走的这么匆忙。连请你喝酒的机会都没有。”

　　韩铭无奈的摇了摇头。其实他自己心里也很愧疚。明知道凯瑟琳进入寄居之戒中，是为了闭关修炼，自己却三番四次的打扰她，心里确实很不落忍。

　　韩铭并没有直接把奎克送回卡布帝国，而是选择等奎克醒来。

　　天知道这小子发现自己被换上龙骨之后，会做出什么出格的举动来。对于这小子，韩铭很不放心。还是先等等再说吧。

　　半天之后，奎克缓缓的睁开了双眼。

　　见到韩铭第一眼，奎克立马大吼一声：“韩铭快躲开！”

　　奎克一双大手猛的推向韩铭胸口，把韩铭像个小鸡崽一样给推飞了出去。

　　轰的一声巨响。

　　韩铭后背狠狠的撞击在石壁上，整个石壁顿时出现了两道巨大的裂缝，山洞也开始剧烈的摇晃起来，洞顶不断的向下掉落碎石。

　　这一下可着实够韩铭受的，他一张脸憋的通红，艰难的恢复了半天，才猛的吸了一大口空气。

　　“你小子搞什么！！！恩将仇报！绝对是恩将仇报！早知道就把你扔到荒山喂狼了，你个兔崽子！！”

　　韩铭只觉得五脏六腑一阵剧烈的翻滚，差点一口呕吐了出来。指着奎克的鼻子破口大骂。

　　奎克则愣了愣，先是四处看了看，又茫然的看了看自己的双手。

　　“我……这是发生什么事了？紫妖呢？大家呢？我怎么在这里？还有，怎么我的力气突然变这么大了？我怎么感觉自己全身上下充满了无穷的力量？”


第293章 人型战车

　　“什么！！！？你说什么！！！？你说的是真的吗！！？”

　　奎克难以置信的用力摇晃着韩铭的双肩：“你真的给我换了一副龙骨？？”

　　韩铭被奎克摇晃的险些要散架了，连忙出声骂道：“兔崽子！！要杀了老子吗？？”

　　奎克闻言，这才连忙放开了韩铭。但是有关韩铭给自己换上一副龙骨的事情，他却到现在都没办法消化。知觉的是一个天大的馅饼狠狠的砸在了他的头上。把他砸的晕乎乎的。

　　韩铭愤愤的揉着发痛的双肩：“你现在一身龙骨，出手可别向以前那么不知轻重了。先前我能够以力量压你一头，现在你可远远超过我了。这也就是我，换做殇雀，早被你给拆散了。”

　　奎克却突然嚎啕大哭了起来，一下子跪在了地上，双手抱头，将脑袋死死的抵住了地面。

　　“怎……怎么个情况？又发什么疯？”

　　韩铭被奎克的样子弄的措手不及。心想这小子不会是脑袋坏掉了吧？莫非是换骨的后遗症？

　　谁料到奎克哭了两声，又一下子猛的跳了起来。

　　“老子有龙骨了！！老子以后就是龙人了！！你等凡人，可不要欺负老子，小心老子弄死你们，弄死！知道吗？知道什么叫弄死吗？？就是啊！！！的一声躺在地上，这辈子都没有动静了！”

　　韩铭闻言差点一口鲜血喷了出来，无语了看着奎克，骂道：“太嚣张了，太嚣张了。”

　　奎克嘿嘿怪笑一声：“陪我练练？”

　　“练练就练练，真以为我怕了你？”

　　“来吧！！哈哈！！”

　　奎克大笑一声，猛的冲向韩铭。

　　韩铭也是呵呵一笑，身身体猛然一矮，躲过奎克的右拳，双腿用力一弹，身体倒着飞了出去，而奎克则紧紧的贴着韩铭的身子一路追了过去。

　　韩铭轻笑一声，身子诡异的扭曲，右拳狠狠的击中了奎克的腰眼，这一拳用上了七成的力气，就是坚石都化作粉末了。

　　而奎克则大笑一声：“不疼！”

　　“嚣张！”

　　韩铭啐了一口，将身体的灵活性发挥到了极致，身体化作了一道虚影，围绕着奎克不停的旋转着。

　　砰砰砰砰！！！！

　　一连串的拳头和重脚击中奎克，巨大的声响将这山洞震的遥遥欲坠。

　　而奎克则完全没有任何的感觉，拼着挨了韩铭好几个落在身上的重拳，右手猛的推在了韩铭胸口上。

　　韩铭顿时感到一股难以想象的巨力传来，整个人像一枚炮弹狠狠的撞击在身后的石壁上，并将石壁撞碎，整个人直接冲出了山洞。

　　奎克怪笑一声，也跟着冲了过去，他不闪不避，直接装在石壁上，将整个山洞的石壁撞塌，身子也噌的一声冲了出去。

　　韩铭从山腰掉下去，只觉得胸口发闷，脑袋晕眩不已。

　　“哈哈哈，怎么样？还比吗？”

　　奎克嚣张的叉着腰，开心无比。

　　以前韩铭根本不用任何的格斗技巧，只是硬碰硬就能把奎克压制半头。如今韩铭将战斗技巧都用上了，却仍然不是奎克的对手。这就是所谓了一力降十会。无论你的格斗技巧多么的花样频出，但是你的攻击根本对人家造不成任何的伤害，也是白费。

　　只要人家能够给你来一下子，就够你丢掉半条小命的了。刚才奎克已经很手下留情了，如果那一掌换成了拳头，恐怕韩铭的肋骨都要折断了。

　　韩铭狠狠的瞪了奎克一眼：“老虎不发威，你当我是病猫啊！”

　　说着，身体化作一条虚影，再次冲向了奎克。

　　“哈哈，来多少次都是白费！”

　　奎克狂笑一声，双手猛的推向韩铭。

　　韩铭距离奎克只有几步之遥的时候，突然间向前扑了过去，双手撑住地面，身体倒转过来，两条腿紧紧的夹住了奎克的脖子，身体剧烈扭动，一击干净利落的剪刀脚将奎克钳倒在地上。

　　奎克的脑袋直接跟地面来了一次狠狠的亲密接触。

　　“啊呀！！疼死我了！”

　　奎克抱着脑袋直叫唤。

　　“怎么回事？不是说换上龙骨了吗？怎么我的脑袋还这么脆弱？”

　　韩铭嘿嘿一笑：“头骨太重要，凯瑟……额，不是，我不敢给你换，怕把你换成废人了。所以你的脑袋还是普通人的脑袋。”韩铭并不是刻意要在奎克几人面前保留秘密。只是有关凯瑟琳的情况，并不是韩铭一个人的事情，因为这还涉及到了人家凯瑟琳的个人隐私。韩铭不好把这件事告诉别人。

　　“原来是这样……真遗憾……不过算了，这样也很不错了。哈哈哈哈哈！！”

　　奎克只是稍稍的郁闷了一下，便又开始大笑起来。完全一副乐天派的摸样。

　　“好了，玩玩就行了。如果不是知道你的弱点的话，我还真是对你没有招架之力。快试试你的斗气吧，凯瑟……额，我在你身上下了那么大的功夫，估计你的斗气也会有所增长了。”

　　奎克闻言，连忙将自己的斗气释放出来。

　　一股磅礴浩瀚的强猛斗气汹涌而出，将四周的山石都吹的翻滚了出去。

　　“四段二阶……靠！！不会吧！！直接从三段六阶跳到四段二阶……”韩铭吃惊的看着奎克。他原先只是想，给奎克换了龙骨，只是增加了奎克的身体强度和力量，却没想到间接连奎克的斗气都影响到了。

　　奎克知道自己又进步了，自然又是一阵狂笑。

　　“奎克，龙骨给你换上了，你的实力也提高了。这自然是好事。但是还有一件事，我不得不提醒你。有关龙骨的事情，你绝对不想向任何人提起。如果让龙族知道了不光是你完蛋，连我和李乘风他们也会被你牵连到，一起完蛋的。”韩铭一脸凝重的提起了这件事。这是无论如何都必须要保守的秘密。

　　奎克当即点头：“我又不傻，放心吧。我就是再喜欢乱来，也不可能把这种事情告诉别人的。尤其是涉及到了你们几个。就算是死，我也不会说的。”

　　“那就好。行了，我们也该回去了。都差不多过了十天功夫了，再有四五天就该去蛮荒森林了。我想，其他人现在还很担心你呢。”

　　韩铭笑了笑，一手拎着奎克的胳膊，吃力的飞上了天空。

　　“你这小子，不仅力量斗气增加了，连重量都增加了。我都快带不动了。”

　　韩铭无语的叹息道。

　　奎克这小子现在俨然就是一个人型战车。几个人里面单论肉体强悍程度的话，奎克绝对是第一了。恐怕这时候连四段三阶的沙索尔都不是奎克的对手了。李乘风可以凭借高出奎克两阶的实力和强悍的风系斗气，已经敏捷的身手能够胜得过奎克。

　　殇雀依靠强悍的火系魔法，应该也可以压奎克一头。当然这还要看两人的实战结果。

　　加莫里就不用提了，这小子向来都不是以斗气和身体强悍程度来进攻的。他那对于格斗的诡异的天赋，即使是韩铭，现在也只能仰望了。对付奎克自然不在话下。

　　眼下沙索尔居然反而成了几个人里面最弱的一个。不知道沙索尔知道这个消息后，会不会想要去死。

　　当然这还是奎克现在刚刚换上了龙骨，对于龙骨还不太适应。随着奎克的身体逐渐与龙骨完美的结合，将来他的发展潜力绝对是能用不可限量来形容的，前提是这小子不再犯懒。

　　回到卡布帝国后，一行人得知了奎克的变化，纷纷咂舌不已。

　　期间自然少不了奎克的一番得瑟，更是主动要跟大家过招。

　　在被李乘风用强悍的风系斗气把他给转的倒地呕吐不止，和加莫里那只诡异的恶魔之手掐着脖子，以及殇雀用火系魔法把奎克烧的哭爹喊娘之后，这小子也终于老实了下来。

　　但让韩铭惊讶的是，沙索尔居然也用奇特的木系斗气，幻化出来了十几条墨绿色的鞭藤将奎克给束缚住了。这倒是有点出乎韩铭意料之外。

　　“不来了不来了！你们几个变态，我都换了骨头了，还打不过你们！”奎克顿时觉得一头凉水从头顶浇灌下来。满腔热情都熄灭了。

　　“呵呵，你也不错了。肉体强悍程度和力量，并不能决定一个人的实力强横与否。最起码的，现在我的火系魔法已经无法对你造成太大的伤害了。刚才我放的那些火焰，可是经过我反复凝练出来的高温火焰，换做其他战魂被我这么烧，都能烧成灰了。你只是疼的哇哇大叫，已经很不错了。”

　　殇雀不忍看奎克这么失落，连忙出声安慰。

　　“那……这么说来，现在除了韩铭，我谁都打不过了。”奎克长长的叹了口气。

　　众人闻言，纷纷以一种古怪的眼神看向奎克。

　　奎克不解的挠挠头：“怎么了？我说错什么了吗？”

　　沙索尔微微点头说：“你确定你能打过韩铭？你跟他打过？”说完，又看向韩铭，而韩铭只是微笑不语。

　　“当然了！他不是我的对手的。”奎克得意的扬起了头。

　　“不应该啊……韩铭跟你打，用魔法了吗？”殇雀也是有点不太明白，以韩铭那变态的水系魔法，恐怕这几个人里面，已经没有任何人敢跟韩铭认真的对打了。那恐怖的水系魔法一出，凡是遇到的人皆化为灰烬。想想就让殇雀毛骨悚然。

　　“啊！！大爷的！！我怎么把这事儿给忘了！！老惦记着跟韩铭比力气，我怎么忘了他魔法师的身份了！！”

　　奎克猛的哀嚎了一声。


第294章 临行前

　　临行前一晚。

　　韩铭来到了麦伦的住所，明天就要启程前往蛮荒森林了，麦伦安排了一下让韩铭和小奇见面。

　　当看到小奇的时候，韩铭险些没认出来。一段时间没见，这小子的身高突飞猛进，现在几乎已经能跟韩铭平头齐肩了。除了那一脸不变的干净，和清澈的双眼，其他各方面变化都很大。

　　小奇坐在院子里，见到韩铭后显然有些欣喜，还有些陌生感。

　　“还记得我吗？”

　　韩铭微笑着与小奇对面而坐。

　　小奇连忙使劲的点头。

　　“韩铭哥哥，这么久了你也不来看我一次。我知道你很忙，所以也没有主动去找你。”

　　韩铭笑眯眯的点了点头：“确实是很忙，一点时间都抽不出来。小奇，我问你，去破坏魔界的魔法大阵，你真的是心甘情愿的吗？你愿意去吗？我可提前告诉你，这一趟任务十分艰难。很有可能我们所有人都不能活着离开的。”

　　小奇连连点头：“愿意的。我当然愿意，能够为人类作出一点贡献，是我的荣幸。”

　　“呵呵，臭小子，长大了。不知道还会不会像以前那样动不动就哭鼻子。”

　　小奇被韩铭说的有点尴尬。

　　“放心吧，这次跟我们一同前往的高手有不少，就算是拼了性命，我们也会保护你的人身安全的。你还小，本来不应该承担这种艰巨的责任。这对你来说实在是太困难了。可是你要理解我们，除了你，我们没有更好的办法去破坏魔法大阵。我现在只能先代表我自己，谢谢你愿意做出如此大的牺牲。”韩铭说着站起来，对小奇深深的鞠了一躬。

　　小奇被韩铭的举动吓了一跳，连忙跑上前去搀扶韩铭。

　　“韩铭哥哥你可千万别这样。这段时间里，有空我就会跟麦伦先生聊聊天。他跟我提起了很多有关你的事情。我知道，你也为了保护北盟大陆的人民，付出了极大的代价。这些麦伦先生都跟我说过。我真的很敬佩你。从你们第一次在蛮荒森林相遇，一直到今天，这段经历麦伦先生都跟我说了。”

　　韩铭笑着摇了摇头：“我付出的不多。有太多的人，为了对抗魔军而失去了性命。与他们相比，我还差的很多。好了，我们就不说这些互相吹捧的话了。我问你，你有没有什么心愿没有达成？”

　　韩铭虽然嘴上说一定会保护小奇，但此行之艰难，恐怕用脚趾头都能想到。他们是去破坏魔界的魔法大阵。这几乎相当于是灭了魔界的根。

　　魔法大阵一破，魔军便没有了魔界强大的军力支援。而北盟大陆则可以理直气壮的向邻近的大陆请求支援了。所以为了保护魔法大阵，恐怕魔军会出动最为精锐的力量来拦截他们。甚至韩铭丝毫都不怀疑，连紫妖本人都会出动。

　　而对于小奇，韩铭一直都记着。当初这小子是为了救自己的妈妈才一次次的闯进鬼城。遗憾的是，最后他的这个愿望也都没能实现。

　　小奇低着头，沉默了一会说：“没有了……”

　　韩铭曾经在那诡异的大殿内见过一个女人，他断定，这女人很有可能就是小奇的妈妈。但这大殿实在是太过诡异也太过古老了。他不明白为什么这所大殿会将小奇的妈妈给夺走。但其中所牵扯的，必定是韩铭目前都还没有接触过的世界。而他的残缺的上古文字就是从那里拓印下来的。

　　小奇必然也多少知道一点，他不愿意说出来，恐怕是认为没有希望再救回自己妈妈了。

　　每个人都有自己的秘密，韩铭也不愿意强迫小奇说出他不想说的隐私。

　　两人又聊了一会儿，韩铭起身告辞。

　　来到麦伦的房间，韩铭轻轻将房门关上。

　　即使明天就要出发了，麦伦却还在书案前埋头工作。看着麦伦的一头白发，韩铭心中有些酸涩。能不能夺回蒙特帝国，接下来的行程将会起到决定性的作用。

　　“跟小奇聊完了？坐吧。”

　　麦伦放下了手头的工作，舒展了一下身体。

　　韩铭点点头，坐到麦伦对面。

　　“是不是有什么心事？”麦伦慈祥的看着韩铭，就像看着自己的孩子一样。

　　韩铭点点头说：“关于魔军的事情，一直是放在明面上的。我们并不太过于担心。只是还有一个暗殿组织，一直让我心中放不下。如果不能将这个组织连根拔起，我这心里总是隐隐的感觉又一根尖刺扎在心脏上。怎么都不能安心。”

　　麦伦也叹息道：“这个组织十分的神秘。由于一直忙着跟魔军打仗，我们也抽不出太多的人手去调查他们。这个组织行动一向谨慎无比，并且他们并没有明显的特征能让我们识别。执行任务的时候，他们会穿上一身黑衣，但是只要把这身黑衣脱下，他们就与常人无异。实在是让我们难以找到突破口。况且，这世界上穿黑衣的人太多了。先前你不也是一身黑袍吗。总不能见到穿黑衣服的人，就统统抓起来。”

　　韩铭无奈道：“是啊。这个结果我早就料到了。这些人明显都受过最为严格的训练，这点我可是深有体会的。想要把他们给铲除，真的是难上加难。对了，说起来，最近这暗殿组织好像没有进行过大的举动了吧？”

　　“嗯，这也是让我最感到奇怪的一个地方。按说，连加莫里继承王位的时候，他们都能够出来捣乱。甚至可以说，就是因为他们，才致使莱茵帝国的间接灭亡。但是到了现在这种关键的时刻，他们却突然像是人间蒸发了一样。不再出现，不再给我们捣乱，仿佛从来没有出现过一样。我实在是想不通，这个组织到底想要做什么。难道他们真的是真心实意跟魔军站在一起的吗？”

　　麦伦手指轻轻的敲击着桌面，发出有节奏的响声。他在思考着暗殿一系列的举动。明面上看起来，暗殿确实是站在魔军一方的。但是显然有一个十分重要的环节，许多人都没有注意到。

　　先前那暗殿的殿主亲自出手击杀悬空城来使的时候，麦伦曾经有幸见过那殿主出手。可以说，以这殿主的实力，麦伦想不到这个大陆上还有谁能够对付的了他。除非是紫妖亲自出动，否则这殿主基本就可以确定为北盟大陆第一高手了。

　　可为什么暗殿没有对小奇下手？

　　先前为了防备暗殿的偷袭，麦伦派遣出无数高手小心谨慎的保护小奇。可经过一段时间的平静之后，麦伦才发现，似乎这暗殿根本就没有出手击杀小奇的意思。

　　紫妖是因为本身身为魔军最高统帅，没有时间空出手来亲自来杀掉小奇。而且魔军与人类特征的区别太过明显。那浓厚的魔界气息几乎就像是黑夜里的一盏明灯。他们根本没有机会混进人类世界里来。

　　但暗殿却全都是人类，如果他们想的话，麦伦还真没有太好的办法阻止那暗殿的殿主杀掉小奇。

　　如果他是于魔军站在同一阵营的话，为什么他不这样做。

　　“麦伦先生，你有没有觉得……似乎这暗殿，好像是有点希望看到我们破坏掉魔界魔法大阵的感觉。虽然表面上看起来他们跟魔军是同一阵营。但是很多迹象表明，他们跟魔军也并不是那么的同心。我总觉着，这事情透着一股子阴谋。以我现在来分析，有两种可能性。第一种，就是他们跟魔军确实同心，但不击杀小奇，很有可能是部下了天罗地网，等着我们前去自投罗网，消灭掉一部分高手。可这样似乎有点太过冒险了。更何况先前紫妖曾经设计把你骗出卡布帝国，就是为了杀掉小奇。这似乎有些矛盾。第二种，就是他们跟魔军不同心。他们之所以放过小奇，很有可能是真的希望我们破坏魔法大阵。但是至于他们究竟有什么目的，我想不出来。总感觉我们这一路走来都十分的被动。从魔军入侵人界，一直发展到现在这个地步，总是觉得我们在一步步走进敌人布置下的一个天大的阴谋当中。而且我们还身不由己，不得不走下去。”

　　韩铭的担心不是多余的。先不说其他的，光是从小奇身上，就能看出魔军跟暗点之间似乎不是那么的同心。

　　到底是魔军给他们设下了一个弥天大阵，还是暗殿在其中有所作为，韩铭想不通。但可以确定的是，无论这两者打着什么样的算盘，他们都只能一头扎进去。这种感觉十分的被动，很危险。

　　只是人类已经没有太多时间了。现在以人类军的数量来对抗魔军，刚刚好能达到一个微妙的平衡点。双方谁都无法在短时间内奈何的了对方。

　　可如果现在他们还在犹豫，不把魔法大阵给破掉。那么这个局面，将会一点点被打破。最后的胜利终将倾向魔军一方。

　　有些事就是这么的无奈，明明知道其中一定有阴谋，但却不得不按照既定的脚步一步步走下去。

　　“希望事情不像我们想的那么糟糕吧。”

　　麦伦缓缓的靠在椅背上，闭上了双眼。这段时间，他真是太累了。

　　一个五段的高手，居然就在韩铭面前这样悄无声息的睡着了。

　　韩铭心酸的看了麦伦一眼，小心翼翼的退出了房外。


第295章 魔军的计划

　　魔界撕裂封印的魔法大阵位于蛮荒森林最深处的鬼域。

　　而这蛮荒森林此时已经被魔军给彻底占领了下来。可以说，已经算是魔军的老巢了。

　　此次韩铭一行人将要去的，正是蛮荒森林最中心位置的鬼域。

　　蛮荒森林位于蒙特帝国最边缘的位置，紧靠着北盟大陆的东南方，而出了蛮荒森林，将是一片浩瀚无垠的海洋。

　　魔军大部分的兵力此时都集中在西北方与卡布帝国接壤的位置，与人类军正展开惨烈的战争。一方为了夺取北盟大陆的控制权，一方想要将异族驱逐。

　　这次进入蛮荒森林的行动，魔军同样也已经知晓。他们并未派遣大批的兵力来拦截。

　　这次人类的计划，显然是一场高端任务，其中能够参与进去的，无疑全都是人类中顶级的高手。面对这样一群人，即使派遣再多的魔兵，也难以有效的防止人类的进攻。

　　除非是花费大的代价，将整座蛮荒森林包围，否则相对于这些最低都是四段高手的人类而言，魔兵的军队绝无可能阻止他们前进的步伐。

　　经过一段时间的交手双方对于彼此的实力也有所了解。

　　人类中的五段战王高手并不太多。除了麦伦之外，就剩下另外两个国家仅有的三名战王了。加在一起只有四个五段高手。而其他的高手，则大部分聚拢在暗殿的势力范围之下。显然暗殿是不可能帮助人类的。

　　至于魔军，其中五段高手就多出了许多。

　　五段魔兵，统称为恶鬼，是仅次于六段生鬼的一种魔兵。现在已知存在北盟大陆的恶鬼足有近五个之多。这还是因为局限于，实力越高的魔兵，越难以通过魔界封印的结果。

　　但最让麦伦头疼的却是，蛮荒森林内的五大领主了。

　　蛮荒冰原的领主消声觅迹，从未出现过。蛮荒火狱领主梵天此时在处于暗处，没人知道他去了哪里。况且以这家伙的秉性，实在是难以寄托厚望。除此之外，蛮荒沙漠的落岩，蛮荒古林的古格尔，以及蛮荒风暴的领主阿德拉，三个人类五段高手全都成为了魔军的势力。如此一来，魔军将具备八个之多。

　　其中最为让人担心的，还是魔军的最高统帅，六段生鬼紫妖。

　　只从现存五段高手来判断的话，人类能够顺利完成任务的机会，可以说是微乎其微。

　　而三大帝国的魔法公会，却一直处于中立的立场，虽然平时会多多少少帮助人类出一分力气。但到了这种关键时刻，他们是绝不会主动帮助人类的。而北盟人类也没有寄托希望在他们身上。只要他们不给添乱就行了。毕竟莱茵帝国的毁灭，就是悬空城一手造成的。这直接将人类的实力打压了一大截。

　　韩铭一行人里面，蒙特帝国的五段一阶战王麦伦，莱茵帝国的一个很低调的火系战士，五段二阶战王刘丽斯。卡布帝国的五段三阶战王多伦萨。以及五段二阶战王雷诺德。总共四个战王。加上包含李乘风，沙索尔，奎克在内的总共二十个四段战魂高手。以及韩铭，殇雀两名三段的魔导士。这是此次任务中，人类能够出动的所有高手了。

　　其他的高手都隶属于军界，此时此刻正镇守在前线无法调动而来。

　　一行人来到距离蛮荒森林二百多里的地方，放弃了乘骑飞行魔兽，选择徒步而行。一群人护送着小奇前往他们最终的目的地蛮荒森林中心的鬼域。

　　这一路上并没有遇到什么魔界军队的阻拦，而这一现象，麦伦早已计算在内。这是一场高手之间的对决，普通实力的魔兵再此可以说是等同虚设。没有太大的意义。

　　一行人小心翼翼的进入蛮荒森林之中，朝中心位置行去。

　　由于被魔军占领，这蛮荒森林也早已失去了原来的样子。整座森林的上空都被一层浓厚的黑雾所笼罩着，这是从魔界封印的破损处流露出来的魔界气息。

　　先前那些枝繁叶茂的巨树和杂草也大范围的枯萎，许多树木之上都进进出出的来回攀爬着一些诡异的小虫子。

　　脚下所过之处，全然没有半分的生机。

　　就连昔日里那众多的魔兽，此时也全都消声觅迹了。到处都是一片的狼藉，腐烂到无法辨别原貌的野兽和魔兽骸骨散落的到处都是。天空中也不见了飞鸟。活脱脱是一座幽暗的魔界森林的样子。

　　一行人在进入蛮荒森林内五大陷阱之前，也同样没有遇到魔界高手的拦截。想必魔军也明白，以这次人类入侵蛮荒森林的实力分布情况来看，其中那强横的几个五段战王高手，必然能够巧妙的躲避过他们设下的任何陷阱和拦截。

　　与其将实力散布在偌大的蛮荒森林四处，不如都集中在五大险境之内。与人类来一场面对面的对决。

　　十几天过后，韩铭一行人终于站在了蛮荒冰原的边缘地带。

　　行走在厚厚的冰层之上，一路平静无波澜。

　　别说蛮荒森林的魔兽几乎被魔军屠杀干净了，就是现在还有一些残存的魔兽，当着四个战王的面，也不敢轻易跑出来。

　　当韩铭第一次踏上蛮荒冰原之时，那强烈的刺骨寒风，此时已经对他造不成半分的影响了。

　　又行走了三天的功夫，在即将到达与蛮荒沙漠接轨的冰川山脉前方，魔军的踪影终于出现了。

　　前方远远的站着连成一片的魔兵。远远的能够感觉到，这些魔兵里面有着十几个四段的魔使，和一个五段的恶鬼高手。

　　麦伦微微计算了一下开口道：“看来我们必须要分散出一部分力量缠住他们，其他人继续前进了。”

　　韩铭不解的问：“为什么我们不能一起上去，把这些魔兵全都干掉？而是选择要分散实力？”

　　韩铭的疑问，也是在场许多人共同的疑问。凭借他们四个战王和二十个战魂高手的实力，完全可以把眼前的魔兵给全部干掉，继而再同时前进，将魔军布置的难关一个接一个的克服掉。高手聚集在一起，才能更快的破掉敌人的防御。

　　麦伦则长叹一声，摇了摇头：“先前我也是这么准备的。但就在我们出发前的一晚，我接到了一个密函。这密函你们绝对想不到是谁送来的。”

　　韩铭皱了皱眉头，试探的问道：“不会是魔军送来的吧？应该不可能。难道是暗殿？”

　　麦伦苦笑一声：“就是暗殿的人送来的。这密函上所说的一切，都让我震撼不已。而从眼前的情况来判断。暗殿送来的消息确实准确无误。你们当真以为魔界脑袋坏掉了，用一个恶鬼和十几个魔使就想把我们给歼灭掉？他们这是有恃无恐。知道我们一定会分散出一部分高手来跟他们纠缠。”

　　“那密函上到底说的是什么？”韩铭不解的问。

　　“密函上所说，魔军破坏封印的魔法大阵已经到了一个紧要的关头。如果短时间内没有我们的阻拦的话，魔界封印将会被撕裂出一个巨大的裂口，这个裂口虽然只能维持短短的几分钟的时间，却已经足够让另外一个六段生鬼通过了。也就是说，我们的时间非常紧迫。必须要忍痛分散一部分高手出来跟眼前的魔兵纠缠。而另一部分人则继续前进。否则的话，等另外一个六段生鬼出现，那我们的希望就全都落空了。”

　　“还有一个六段生鬼要出来！！？”

　　听到麦伦的这番话，韩铭一行人都大惊失色。有了一个紫妖就足够他们头疼的了，再来一个六段生鬼，干脆这仗也就不用再打了。魔法大阵破坏不掉，魔兵源源不断涌入人界。那还谈什么打仗？这简直是北盟大陆与整个魔界的对抗了。

　　“难怪他们派出了如此多的三段以上的魔兵驻守在这里。就是为了纠缠住我们。如果我们不分散人手来迎敌的话，即使我们全部高手一起上，恐怕要消耗掉眼前的这些魔兵也最少需要好几天的功夫才行。”

　　韩铭心中忧虑不已。

　　“我来吧。”卡布帝国五段二阶的战王雷诺德率先请命。

　　“留下三五个战魂高手就行了。我们一定会尽全力托住他们。你们其他人继续前进。”

　　“可他们有一个战王和十几个魔使，以及数百三段以上的魔兵。你们这几个人根本就不可能在这么多魔兵的围困下生存下来。”韩铭皱了皱眉头。其实他已经知道了答案。

　　罗诺德恐怕压根就没想活下来。先前为了尽量隐藏行踪，他们这一群人里面并没有带任何一个三段的战狂高手。而眼下魔兵三段的魔兵高手足有数百。连四段魔使都有十几个。

　　看来雷诺德是下定了决心，即使牺牲性命，也要拖住眼前的这些魔兵。

　　韩铭一行人不是不知道，自己这一方的四个战王，同魔军一方的八个战王相比，从数量上就几乎没什么可能进入到鬼域之内。不过，现在由不得他们选择，只能硬着头皮上。

　　“那就拜托你了。”

　　麦伦跟雷诺德握了握手。两人相视一笑。

　　“走吧！”

　　雷诺德率领着三个战魂高手脱离人群，迅速朝魔兵冲去。

　　而韩铭一行人则远远的绕开了一个大弯。

　　魔兵并没有分派出太多兵力去拦截韩铭一行人。因为所有人都明白。

　　魔军这是故意想要慢慢消耗掉韩铭一行人的高手。以数量的绝对优势将韩铭一行人类给彻底的留在蛮荒森林。

　　所以他们安然的放走了其他人。而是只专注于进攻雷诺德四人。

　　“这样下去，恐怕每一个地方都会有魔军的战王把守。如果每一个险境我们都分派出一个战王出来应战，那么等我们到达蛮荒火狱的时候，将不会再剩下任何一个战王高手了。而先前分派出去的战王，恐怕也会战死在这里。”

　　韩铭担忧的说。

　　对他们而言，前途真的是一片黑暗。


第296章 意外中的意外

　　一行人心情沉重的走进了蛮荒森林第二个险地，蛮荒沙漠。

　　眼前是一片不见边际的风沙弥漫。

　　韩铭细心的分化出一部分魔法力来，形成一个薄弱的水盾，将小奇一同笼罩在其中。

　　小奇紧紧的握了握韩铭的手。

　　韩铭对小奇笑了笑，没有说话。

　　此行艰难异常，谁都不知道最后的结果会怎样。

　　但每个人能够来到这里，都是抱着必死的决心来的。这一行的重要性，已经不必多说。

　　成功了，北盟大陆将会逐渐迎来对抗魔军的最后胜利。

　　失败了，也就意味着北盟大陆人类社会的彻底完结。

　　沿着通向下一个险境蛮荒古林的必经之路，一行人快速的前进着。

　　两天之后，眼前出现了一大片土筑的建筑。

　　韩铭曾经来过这里，他明白，沙漠蛇族的领地到了。

　　建筑群的外面同样是一大片的魔兵驻守。远远看去也同样是由数百个三段魔兵组成的小型队伍。

　　队伍的最前方站着两个人。

　　一个胡子花白的老者揣着袖子静静的站在最前方，身旁是一头巨大无比的蛇形兽魂。

　　“沙漠蛇族领主的传承兽魂……”

　　韩铭微微的眯起了眼睛。在老者身后还站着一个蒙面女人，正是当初与韩铭交战的那个现任领主。

　　一行人渐渐行至魔兵近前。

　　“落岩，许久不见了。身体依然硬朗啊。”

　　麦伦笑呵呵的对着眼前的老者说。

　　老者也同样笑眯眯的回敬道：“不行了，跟你相比就差多了。你这一大把年纪了，还这么关心国家大事。看来真是有劲没处用了。”

　　麦伦闻言哈哈大笑：“那又如何。无论我多老，我都明白一点，我是一个人类。就算是死，也要死在对抗魔军的战场上。而你，唉……”

　　老者呵呵笑道：“麦伦老兄，相信不用我多说，你也知道该怎么做了。留下一个战王，你们可以继续前进。否则，我就是拼了这条老命，也要把你们拖上个四五天。”

　　说着，老者双手高举，手腕上的铃铛叮铃铃的发出脆响。

　　在魔兵的身后猛然间飞出了一大片漫无边际的黑色飞虫。这些虫子排列有序的在天空中飞舞着，似乎随时准备要冲上来一样。

　　落岩说的没错，凭借他们沙漠蛇族驻守在此地数百年的时间，所培养出来的势力再加上魔兵的三段高手，要留住韩铭一行人确实办的到。击杀落岩并不难，难得是他们已经没有时间了。

　　天知道魔界的封印什么时候会被撕开裂口，六段生鬼什么时候出来。没有破掉魔法大阵之前，他们每一秒钟都在承受着巨大的煎熬。

　　“既然如此……我只能说，人各有志，我也不勉强你了。”

　　麦伦长叹一声，昔日的朋友已经所剩不多了。眼睁睁的看着他们一个个叛变人类，让麦伦的一颗心顿时苍老了许多。

　　“我来吧。”

　　五段二阶战王刘丽斯主动请缨。这是一个身份十分神秘的女人。先前韩铭从来都没有听说过这世界上还有这么一号人。

　　“麦伦老兄。希望你能够体谅我的苦衷。为了全族人的性命。我也是迫不得已。你们的主要战场不在这里，请吧。”

　　说着，麦伦主动让开了道路。

　　而身后的魔兵也跟商量好了一样，纷纷从中间让开了一条小路。

　　韩铭一行人从中通过的时候，那蒙面女人双眼阴冷的直勾勾的瞪着韩铭不放。

　　韩铭苦笑一声，却什么都没说。

　　四个战王，已经没了两个。同时也留下了三个战魂感受。这才只到蛮荒沙漠而已。

　　麦伦傻吗？谁都不傻。怪只怪一切来的太过突然。人类高手的数量无法与魔军相比。

　　如果这几大领主不叛变人类，这次计划他们还有希望。可是眼前却是这样一幅难以让人接受的局面。

　　沙漠蛇族即便不属于人类，但也是兽人的一种。没想到这昔日里与人类共处了数万年的邻居，在最关键的时候却走到了魔军一方。

　　这不能不说是一种莫大的悲哀。

　　“全速前进吧。相信以雷诺德和刘丽斯的实力，还能再坚持几天。我们必须要利用这段时间尽快赶到鬼域。否则的话，一切都来不及了。”

　　麦伦长叹一声，身子迅速朝远方奔去。

　　韩铭拉着小奇，也一起匆匆追了上去。

　　三天后，一行人终于来到了蛮荒古林。

　　韩铭知道，在这里，麦伦一定会承受他巨大的心理打击。

　　因为这里的领主是古格尔，是曾经与麦伦同生共死的生死之交。

　　来到了蛮荒古林，韩铭和麦伦的心里就不由得响起了查尔斯和薇薇安。

　　只是现在他们却没有时间去缅怀。他们必须前进。

　　“假如在这里，我们再失去一个战王，那么剩下的蛮荒风暴和蛮荒火狱，我们将如何度过？魔军才刚刚出动了两个战王高手。他们还剩六个。而我们，却只剩两个了。”

　　韩铭的脑子非常的乱。原本对此行还报着莫大的信心，如今却也渐渐的看不到希望了。谁都没有想到，在这个关键的时刻，魔军的魔法大阵居然升级了。原本拟定好的一系列的计划，全都无法实施了。

　　前方仍然是一大片的魔兵在驻守着。

　　魔兵队列最前方是一个身材高大的红脸汉子。正是蛮荒古林领主古格尔。

　　该面对的，终归还是要面对的。该来的，也同样还是要来。

　　麦伦与古格尔两人所属阵营不同，决定着他们今天必须要以敌人的身份相见。

　　“麦伦老弟，你来了。”

　　古格尔脸上全无笑意，有的只是深深的惆怅和无奈。

　　“古格尔老哥……”

　　麦伦话说到一半，便无法再继续了。

　　古格尔摆了摆手：“麦伦老弟，如果你肯听我一言，现在就掉头离开。你们是绝对不可能到达鬼域的。请相信我，魔军的计划你不是不知道。他们这是要逐渐蚕食掉你们所有的高手。为什么明知道是火坑，明知道不可为，还非要宁可碰的头破血流也要这么执着。”

　　麦伦闻言却突然笑了起来：“古格尔老哥，多余的话，我并不想再说，我知道我劝不动你，你也明白，你绝对无法让我改变心意。没错，这次的行动，确实跟我们原来想的有很大出入。甚至可以说，从目前情况来看，我们几乎是不可能到达鬼域，甚至连蛮荒火狱都有可能进不去。但这条路，我们仍然要走。不得不走！”

　　古格尔皱着眉头说：“紫妖就在蛮荒火狱。即使我现在不为难你们，让你们顺利通过这里，甚至到了蛮荒风暴，假如蛮荒风暴领主阿德拉同样给你放行。你可知道魔军还有四个战王和一个六段的紫妖。你们同样无法获胜……”

　　“够了！”麦伦猛的摇了摇头：“你不必多说，放，还是战！”

　　古格尔痛苦的摇了摇头：“抱歉，我不能放你们通过。留下一个战王吧，其他人继续前进。”

　　“我来吧。说起来，跟古格尔兄弟也是很久没见了。正好借这个机会跟你切磋切磋。”多伦萨把麦伦推开一边，自己站了出来。

　　古格尔是五段三阶战王，麦伦只不过是五段一阶的战王，两者实力相差太远。以麦伦的实力，根本拦不住古格尔。如果古格尔迅速的干掉了麦伦并去追赶前往蛮荒风暴的人类，那还有什么意义呢？

　　“多伦萨，你也晋级五段三阶战王了。真是很久没见，许多事情都变了。”

　　多伦萨呵呵一笑，站在了古格尔跟前。

　　“请。”

　　古格尔让开了一条道路。

　　麦伦一行人只能硬着头皮通过。

　　“古格尔老哥，希望你能够说服自己的良知……”

　　麦伦在经过古格尔身边的时候，轻轻说了一句。

　　骨骼儿闻言身子一震，继而迅速化为了平静。

　　当韩铭经过古格尔身边的时候，他分明感受到了古格尔对他格外的注意。当初正是在这里，韩铭纯粹以武技战胜了古格尔。

　　又是三天过去。

　　眼前的景色再变。

　　蛮荒风暴出现在了众人眼前。

　　此时此刻，韩铭一行人里面，还只剩下麦伦一个战王高手，和十一个战魂，以及韩铭和殇雀两个魔导士。

　　顶着强烈的飓风前进，这里可以说是最为艰难的一关了。

　　蛮荒风暴虽然地位落于蛮荒火狱。但这里却拥有着五段三阶风系战王阿德拉，和那闻名于世的十八座城池。每座城池内都有一个战魂高手驻守。

　　也就是说，接下来，韩铭一行人要面对的，不仅仅是魔兵，和一个人类战王，更要面对十八个人类战魂高手。

　　以韩铭这些人的实力，恐怕全都放进去也只能堪堪凭借韩铭逐魔佣兵团里面出色的高手与他们战成平手而已。

　　在蛮荒风暴内快速前进了两天，在位临蛮荒火狱跟前的地方，蛮荒风暴领主阿德拉率领着十八个战魂高手，以及数百名三段以上的魔兵驻守在前方。

　　“我们已经无法再分出高手来了。如果麦伦先生你留在了这里，不仅不是阿德拉的敌手，就算你能够纠缠他一段时间，我们几个进入了蛮荒火狱，将要面对的是四个五段的恶鬼高手，和一个六段的生鬼紫妖。”

　　韩铭站在麦伦身后静静的说。

　　眼下所有人都明白，这趟任务看来，恐怕是难以完成了。恨只恨蛮荒森林三大领主的叛变，以及占据着一部分战王高手的暗殿组织。

　　正在这个时候，天空中突然传来了一阵惊天的怒吼声。

　　这个意外的情况，不仅让麦伦一行人赶到诧异，连阿德拉都缓缓的收起了笑容，一双眉头紧紧的皱着。

　　“阿德拉，孙子！！！你爷爷我来了！！”

　　天空中先是出现了一大片浓厚的火云，紧接着，一个身高足有近五米的小巨人从天上猛然间落了下来，他双脚结结实实的跺在地面上，将地面震的出现了数条巨大的裂缝。那强悍的火焰斗气连这里终年不散的飓风都瞬间被吹的四散纷乱了。

　　“梵天！！？”

　　阿德拉吃惊的看着眼前不远处的小巨人，心中惊骇不已。这家伙不是被紫妖给重伤到几乎死掉吗。怎么这个节骨眼却突然出现在这里了。

　　“我呸！！你这个叛变人类的东西！少来叫老子的名字！老子见了你就想把你撕成碎片！！老子这辈子最讨厌的就是你这种忘恩负义的混蛋！”

　　梵天瓮声瓮气的怒吼着。

　　他不是在佣兵工会吗？怎么会突然来到这里？莫非是来帮助我们的？

　　韩铭见到梵天出现，心中顿时升起了一股子希望。这个变态可是五段五阶的超级高手。尤其他本身是火系的属性，其战斗实力之高，足以俯视整片北盟大陆。

　　这也是为什么，单单凭借一人之力，梵天就能够称雄整个蛮荒森林，独霸蛮荒火狱的原因了。

　　而随着梵天出现不久，天空中却突然缓缓的飞来了一艘纯黑色的飞艇。

　　飞艇在到达这里之前，一直是以一种奇妙的隐形状态前进的，即便是麦伦几个战王都没能事先发现它的踪迹。

　　飞艇上有五个人同时跳了下来。

　　这五个人里面，四个是一身黑衣打扮的男人，一个是身穿白衣的女子。

　　“库洛！？”韩铭见到那女子，感到分外的震惊。这竟是他许久未有蒙面的库洛。再看那四个黑衣男人，里面居然有一个韩铭做梦都会梦到的熟悉之人。

　　“师……师傅！！”

　　韩铭不知道该如何评判自己此刻的心情，他只觉得眼前的一切来的这么突然，这么毫无预兆。

　　看李笑天这一身打扮，分明就是暗殿的人。

　　“好孩子，想师傅了吗？”李笑天呵呵的笑着。


第297章 强者

　　韩铭的脑子有点乱。

　　他不知道这段时间到底发生了什么事。

　　为什么库洛会跟李笑天在一起。

　　这两个人不是死敌吗，基本上是不死不休的局面了。

　　可眼前这二人虽然互相之间没有什么语言和眼神上的交流。但却实实在在的是站在一起的。

　　难道他们之间的仇恨，原本就是一场误会？

　　韩铭想不通。

　　“师傅，您老人家还好吗？”

　　韩铭心思复杂的跑到李笑天跟前。

　　原本韩铭在心中猜测过无数种遇到李笑天的情景，却怎么都没想到两人的再次相见是在这种情况下。

　　而且很明显的，李笑天就是暗殿的殿主。

　　他不是被库洛重伤并困在山洞中几十年吗？为什么会成为暗殿的殿主？他哪有时间去经营一个如此庞大的组织机构。

　　而且韩铭一直以来都是跟暗殿处于敌对的阵营的。暗殿也着实帮魔军给人类带来了不少的灾难。再加上莱茵帝国整个国家的覆灭，可以说都是暗殿策划的一场天大的阴谋。

　　韩铭有点不太自然，他不知道该如何面对这个他最大的恩人，和最大的敌人之一的暗殿殿主李笑天。

　　李笑天笑着摸了摸韩铭的脑袋：“你一定有很多问题。现在问还不是时候，将来你会逐渐都明白的。看来这段时间你的实力进展的很快。”

　　韩铭连忙笑了笑，不知道该说什么，也不知道该从何说起。

　　“去吧，你一定跟她有很多话要说。”李笑天看了看库洛。

　　韩铭犹豫了一下，朝库洛走去。

　　“你还好吗？”

　　韩铭憋了半天，才开口问。

　　眼前的女人曾经无数次的在他的睡梦中出现。她曾经带给过韩铭莫大的幸福和快乐。只是两人的感情注定从开始就是一个错误。在享受快乐的同时，韩铭承受更多的其实是痛苦。

　　“我很好。”

　　库洛淡淡的说，她没有逃避韩铭，却也没有表现出见到韩铭的惊喜和任何的情绪波动。仿佛只是跟一个关系很一般的熟人在交谈一样。

　　库洛的这种态度让韩铭有点措手不及。

　　韩铭呆呆的在库洛面前站了一会儿，见库洛没有丝毫要跟自己交谈的欲望，心中感到无比的失落。

　　“原来大名鼎鼎的暗殿殿主，就是当年叱咤风云的李笑天，同时也是韩小友的师傅。”

　　麦伦感慨的看着李笑天。这个当初横扫黄天北盟两个大陆的第一高手，失踪了几十年，却没想到他一直都从未离开过。而是选择了另外一条道路。

　　成立了一个连国家都感到头痛的暗殿组织，甚至帮助魔军入侵人类。

　　而此时李笑天突然的出现，并站在了人类一方，让麦伦嗅到了一种阴谋诡计的味道。

　　暗殿到底是什么立场？

　　李笑天笑着朝麦伦点了点头：“麦伦先生。很早之前就听说过你的大名了。”

　　麦伦摇头苦笑，这李笑天成名威震北盟大陆的时候，麦伦还在跟古格尔一起奋斗，当时的他们，只能仰望李笑天的背影。即使是今天，两人之间的实力差距也大到难以跨越的程度。

　　“太多的话，我们现在还是先不要谈论了。进入鬼域要紧。”

　　韩铭到现在还不太清楚李笑天带着一群暗殿高手来此的具体目的，所以出言试探一番。看看李笑天是否真的打算帮助人类。

　　李笑天朝韩铭微微一笑，便动身朝风暴领主阿德拉走去。

　　“喂！李老头，阿德拉这家伙是我的。我必须亲手干掉他！”梵天一见李笑天的动作，当时就不乐意了。

　　李笑天连头都没回，说：“我来。”

　　梵天张了张嘴，却没有说什么，只是一脸的不开心。

　　韩铭微微有些诧异，以梵天的性格，完全就是一个奎克的超级加强版。无论是神经和性情，都要比奎克更加的粗狂。然而此时却只因为李笑天一句话，就乖乖的闭上了嘴巴。

　　韩铭确实听说过，梵天曾经在李笑天手上惨败。看来这整个北盟大陆，能够让梵天闭嘴的，也就只有李笑天一人而已了。

　　“阿德拉领主，我只问你一句话，到了这个时候，你还是要帮助魔军吗？”

　　李笑天淡笑着。

　　阿德拉看着李笑天，心思飘忽不定。

　　原本他们曾经同是一个阵营的，全都站在魔军一方，甚至曾经联手策划了一番好戏，将莱茵帝国给陷害到国家灭亡。可是此时的李笑天却突然倒戈。阿德拉脑子有点慌乱，不知该作何打算。

　　阿德拉回头看了一眼身后的远方，那里是蛮荒火狱，而紫妖此时就站在蛮荒火狱的某处静静的看着这里发生的一切。

　　想到紫妖，阿德拉顿时又有了自信。他相信紫妖绝对不会眼睁睁的看着他这个五段三阶的战王就这样陨落的。

　　“不说话，就表示你仍然要帮助魔军了。既然如此的话，就休怪老夫无情了。”

　　李笑天依然是一副风轻云淡的摸样，但他说出来的话，却让阿德拉心中颤抖不已。

　　李笑天微微一笑，身子不急不慢的朝阿德拉逼近。

　　阿德拉身边的十八个战魂实力的城主顿时拥簇上来，去阻止李笑天的步伐。

　　一时间魔法斗气丛生，纷纷朝李笑天蜂拥而至。

　　李笑天轻笑一声，不急不慢的继续向前走去，那些斗气魔法到了他的身上，就像穿过了一团透明的空气一般，没有起到丝毫的作用，纷纷飞向远处。

　　“啊？莫非是虚影？”奎克吃惊的说。

　　加莫里微微摇头：“不是虚影，而是他动的太快。以至于常人无法看到他闪避的动作。表面上看去，他几乎是跟没有动过一样，实际上却已经做过无数次闪避的动作了。当武技和速度到达一定程度的时候，便能够做到化实为虚，也就是靠着超强的速度，幻化出一个或者更多的虚影出来。然而，如果速度更上一层楼，到达一个恐怖程度的时候，则可以做到化虚为实，也就是李笑天现在所做的。明明看着他没动，实际上他已经动了。”

　　那些战魂城主的攻击根本无法对李笑天造成丝毫的伤害，甚至没有沾染到李笑天的半片衣衫。

　　阿德拉脸色凝重，他与李笑天同是风属性的高手，自然也能够明白李笑天刚才的动作。这次是两大风系高手的巅峰对决。

　　“哈哈！好！就看看咱们二人，到底是谁的动作更快一些！！”

　　阿德拉大笑，可在场所有人都从他的笑声里听到了一丝不自然。

　　“接招！”

　　阿德拉暴喝一声，身体骤然间消失。

　　李笑天笑着缓缓点头，在他的身前，阿德拉的身影骤然出现，并在右拳上凝聚出极为恐怖的风系斗气朝李笑天的胸口打去。

　　而李笑天却置之不理，猛然间转身，右手探出，食指中指并拢，完全不理会身后的阿德拉，而是朝眼前的虚空中点去。

　　“噗！”一声闷响传来。

　　李笑天身后的阿德拉消失了，而李笑天的身前，则出现了阿德拉飞快倒退的身影。他的胸前被李笑天一下子点中，喷出一注鲜血。

　　在阿德拉倒退的时候，李笑天却又再次伸出了右手。

　　韩铭心中一凛，阿德拉此时的身子分明距离李笑天有十多米的距离，除非李笑天的胳膊能跟伸长，否则根本够不到阿德拉啊。可是接下来的一幕，又让韩铭大吃一惊。

　　那原本空荡荡的空气中，被李笑天探出的右手猛的一拽，阿德拉的身影再次消失，直接出现在了李笑天的手上。

　　李笑天右手化为虎爪，死死的抓着阿德拉胸前，五个手指头深深的刺进阿德拉胸口，鲜血直流。

　　“什么情况？？阿德拉离他那么远，这是怎么抓住的？莫非这李笑天会什么诡异的功法，能够穿透空间把阿德拉给抓回来？”奎克失声问道。

　　加莫里眉头紧皱，出声解释道：“不是那样的。阿德拉在后退的时候，其实那也只是他再次幻化出来的虚影。他的本体已经再次准备进攻李笑天了。不得不说，他的速度之快，让人惊叹。只可惜，李笑天更胜一筹。很明显他早就看穿了阿德拉的诡计。”

　　“主动防御……”韩铭震撼的看着眼前的一幕。想起了当初李笑天曾经教导过他的一些记忆。

　　只要敌人进攻，就一定能从敌人的进攻之中找到破绽。天底下绝对没有最完美的进攻，无论什么样的进攻，都存在或多或少的漏洞。而只要抓住这个漏洞，就能立于不败之地。

　　这个道理说起来很简单，而且谁都能听懂。但是真要做到的话，恐怕就难上加难了。

　　单单说阿德拉的速度，在场的人里面，除了库洛，麦伦，和另外几个李笑天带来的战王之外，就只有加莫里能够隐约猜到这期间到底发生了什么事。但也只是猜到而已。

　　李笑天不仅准确的认清了阿德拉的真身所在，更是加上了他那恐怖的预知能力。所以才能凭借缓慢探出的右手，将急速移动的阿德拉给准确的命中。

　　阿德拉暴喝一声，右拳猛的打向李笑天面门。

　　但他的拳头还没有靠近李笑天的脸，他的身体便瞬间晃动了一下，仿佛是十分之一秒内，产生的高频率震动。

　　紧接着，阿德拉再次倒飞出去，而他的胸前已经一片血肉模糊。几根肋骨折断后，森白的骨刺穿透皮肤透漏在体外。

　　谁都没看清李笑天是如何出手的。

　　阿德拉的身体还是在倒飞，却仿佛碰到了什么看不到的墙壁一样，身体猛的一阵，随后便急速向前冲去。这次人们看明白了，阿德拉并不是向前冲，而是有人在身后给了他一记重击，将他打飞了出去。

　　接下来的一幕就诡异了。

　　李笑天淡笑着站在远处静静的看着阿德拉，而阿德拉的身体却在半空中不断的被某种看不到的力量攻击着。他的身体就像是一个被扯来扯去的破口袋一样，诡异的来回的跌撞，身体上的鲜血和骨头大片的落下。

　　这一幕让在场的所有人都震撼了。

　　这速度得快到什么程度，才能做到眼前的这一幕。

　　“啊！！！”

　　阿德拉像个皮球一样被人任意的玩耍着，他感到震怒和羞耻。

　　一声剧烈的咆哮，阿德拉身上斗气猛然间再次增强了一大步。凶悍无比的风系斗气狂涌而出。

　　“他在燃烧自己的生命力……”

　　韩铭眯着眼睛。燃烧生命力以达到一个完全超乎自身最高实力的极限，几乎与自爆内核也差不多了。只不过后者完全是同归于尽的做法，而前者则稍微委婉一些。显然阿德拉并不甘心如此落败在李笑天手上。他也不屑于用自爆这种方式去重创李笑天。

　　他想凭借最后一搏，跟李笑天分出个胜负来，即便无论输赢，他都不太可能活下去了。燃烧生命力所付出的代价是极大的。这种程度的损伤，可以说基本上是没救的。

　　这一点，显然在场的人都最清楚不过了。实力到了他们这种程度，很多事情根本不必多想就能猜到。包括阿德拉的不甘。

　　然而，即将在大家准备观看到一场惨烈对决的时候，又发生了让人难以置信的一幕。

　　随着阿德拉生命力的燃烧，他的实力最少从五段三阶跳到了五段五阶，以这样的实力，即便无法战胜李笑天，也总该有跟李笑天拼杀的资格了。

　　可李笑天却在阿德拉即将要进攻的关键时候，那一双一直背在身后的双手却缓缓的移到了身前。

　　而李笑天的右手上，赫然是一颗在砰砰砰不断跳动的心脏。

　　阿德拉身子一震，他难以置信的低头看去，只见自己胸前不知道什么时候出现了一个血洞。血洞里面的位置本该有一颗强悍的心脏的，此时却空荡荡的，别无他物。

　　“这……不可能……”

　　阿德拉不甘的发出了人生中最后一个声音，缓缓的倒下了。


第298章 进攻

　　从头至尾，李笑天看上去基本没有过太大的动作。甚至连分毫斗气都没有使用过。

　　在没有风系斗气的速度加持下，举手投足间将一个五段三阶的战王给干掉，尤其是后面这战王不惜燃烧生命来提升自己的实力。却仍然没有任何还手之力。

　　以阿德拉最后燃烧生命达到的实力程度，基本上可以跟蛮荒火狱领主梵天进行一场生死大战了，却在李笑天手上连一招都没能扛过去。

　　这下所有人总算明白了，为什么眼前这个长得平淡无奇的老人，能够称雄黄天北盟两个大陆。

　　同时所有人也都明白了一点，段位的高低，真不是决定一个人真实实力的最主要原因。

　　谁都明白，李笑天的实力绝对没有到达六段，最多也就是在五段五阶左右徘徊着。

　　但却谁都相信，即使三四个五段五阶的高手一起上，也不可能是李笑天的对手。

　　真正的高手，不是以段位的差距去战胜敌人。而是用自己对战斗的认识，和战斗意识。

　　李笑天，这个老人，恐怕天生就是为战斗而生的，在他的面前，一切的天才和鬼才，都只能俯首称臣。

　　“我……我的天呐……韩铭师傅原来这么猛的……难怪会培养出韩铭这种变态出来。加莫里，你发现了吗。这李笑天跟你很像，都属于淡定流的人。不出手则已，出手必命中敌人要害。”奎克已经对李笑天生出了无限的崇拜。他今生最喜欢的就是跟人打架，最崇拜的就是高手。当初就是因为韩铭纯粹以力量把他给打败，从此他才对韩铭敬佩有加。

　　而此时此刻的李笑天，让奎克产生了一种几乎立刻就要跪倒在地，立刻拜师的冲动。

　　“很强……真的很强……从来没有见过这种高手。即使他现在化身为一个二段的大战士，我也没有任何把握，凭借我四段一阶的实力战胜他。这种人，段位已经无法对他造成太大的束缚了。”

　　加莫里默默的说着，心头却诡异的涌现出了无比的兴奋和渴望。从他开始习武以来，从来都没有遇到过任何一个能让他真正升起战意的人。即使是韩铭都没有。

　　阿德拉死了，那归属于他的十八个战魂城主自然也不会傻到再去动手。

　　原本这些人就并不是那么死心塌地跟着阿德拉的。他们一向风姓强者为尊的原则，现在在场最强的人就是李笑天。虽然不至于立刻归顺，但也没有蠢到动手的程度。

　　“走吧。”

　　李笑天转身朝蛮荒火狱走去。

　　韩铭看了看麦伦，麦伦点点头。也跟着一起走进了蛮荒火狱。

　　一片无边无际的火海迎面而来。众人纷纷拿出自己的护体技能将火焰阻隔在外，朝蛮荒火狱深处前进，在最中心的位置上，就是此行他们的最终目的地，鬼域。

　　一行人飞快的在蛮荒火狱内穿行着。两天之后，眼前终于出现了魔兵的踪迹。

　　然而，更让人始料未及的是，围绕着鬼域外围的那个巨大的深坑外，居然不知道什么时候围上了一道厚厚的城墙。

　　这城墙通体呈漆黑的颜色，根本看不出来是由什么材料筑成的。

　　整条城墙蜿蜒出去，看不到边际，恐怕是将整个鬼域给圈了起来。

　　城墙上方则由建造着一个圆形的穹顶，材料同样是用那种奇怪的黑色物质构成。

　　整条城墙之上，只有正对着这里的方向，才建造着一扇巨大的城门。看来这就是唯一能够进入鬼域的通道了。

　　城墙外侧则站着数不清数量的魔兵，这些魔兵大多都是三段以上，甚至还有几十个四段的魔使。以及四个五段的恶鬼。

　　最前方的一个人，通体呈妖异的紫色，不是紫妖还能是谁。

　　“终于来了。”

　　紫妖似乎对于暗殿殿主的出现并未有太大的惊讶。

　　“殿主大人，能否给我一个合适的理由？”

　　紫妖看着李笑天，淡淡的问。

　　李笑天微笑一下道：“没有理由。”

　　“哦？也就是说，我们之间的协议作废了？你可想好了。只要将这里的这些人杀了，或者你们暗殿置身事外，整个北盟大陆就绝对不会再有翻身的机会了。这里虽然只有麦伦先生一人是战王，和几个微不足道的战魂，但我想，恐怕这已经是人类能够使用的最强的战力了吧？另外一些高手们都驻守在前线跟我们魔军对抗。只要眼前这些人死了，我们魔军将统领整个北盟大陆。而你我之间的协议，也将圆满完成。答应给你的，我会一个不少的都给你。你可要想明白了。”

　　紫妖再次出声劝说道。

　　李笑天却只是笑着摇了摇头。

　　紫妖轻叹一声：“既然殿主阁下执意如此，我也没什么好说的了。来吧。”

　　韩铭一行人知道，决战终于来了。

　　一行人里面，除了李笑天意外，还有麦伦，以及李笑天带来的三个战王，加上库洛，总共五个战王高手。和韩铭一行十三个高手。而魔军，则有一个六段生鬼，四个五段恶鬼，以及四五十个四段的魔使。外加无边无际的三段魔兵高手。

　　甚至前方那城墙，他们都不知道有没有把握给破掉。

　　韩铭与麦伦几人对视一眼，纷纷出手对魔兵发动了进攻。

　　一时间场面混乱无比。

　　李笑天直接绕过所有人，和紫妖战在了一起。另外四个战王也分别找到四个五段恶鬼，交战。

　　而剩下的韩铭一行十三人，则要肩负起对抗四十多个魔使，和数之不尽的三段魔兵的任务。

　　这将使一场惨烈无比的战争。

　　置身于无边无尽的魔兵群中，韩铭为了能够节省魔法力，而将战斧拿了出来。

　　每一斧子下去，都有好几个魔兵被砍成碎片。而小奇则紧紧的跟在韩铭的身后，心惊胆战的看着眼前的战斗。

　　韩铭，李乘风，加莫里，沙索尔，奎克，殇雀六人形成了一个小小的半圆形进攻阵型。

　　韩铭和李乘风以及奎克三个身体强悍的人站在最前方，加莫里沙索尔两人面向背后，应付身后的魔兵。

　　而殇雀和小奇则被围在中间。

　　凭借着坚固的阵型，殇雀不断的放出大范围的火系攻击魔法。

　　在这种大范围的战斗之中，魔法师的实力表现的淋漓尽致。

　　此时的殇雀已经身为三段三阶的魔导士高手，他所释放出来的，那高达十米的巨大火轮数量也变成了三个。

　　三个巨大的火轮，其温度比以前殇雀释放出来的更要高出许多。而那些魔兵在火轮的碾压下，就像是车轱辘下面的蚂蚁，毫无反抗之力。

　　同时放出的，还有殇雀的两头兽魂。一只烈焰火鸟，在天空中不断的俯冲，把一个个魔兵烧成灰炭。另一条几十米长度的巨大火蟒则在魔兵群里来横冲直撞。往往是一尾巴出去，就将几十个魔兵卷在一起，给拧成了碎骨头。

　　到了这个时刻，所有人都已经不再保留自己的实力，不惜放出快速消耗斗气的兽魂进行战斗。

　　而那些四段的魔使则将主要进攻目标放在了韩铭一行人身上。

　　奎克凭借着他那强悍无比的一副龙骨，狂笑着将眼前的一个个魔兵给砸成碎末。进攻起来完全都没有丝毫防守的多余动作。只顾着一味的攻击。因为那些魔兵根本无法对奎克造成任何有效的伤害。

　　而韩铭则将小贱和妖魂都释放了出来。这妖魂虽然一再说不会无缘无故的帮助韩铭，可她确实在韩铭需要的时候，每次都没有畏手畏脚，总是冲在最前方。

　　小贱这下可欢快了，这些魔兵在小贱的眼里，根本就是一个个散发着香味的食物。

　　它四处飞舞着，被他触碰到的魔兵不断的倒下。

　　而妖魂的主要攻击目标则放在了鬼使身上。对于范围攻击，妖魂并不在行。但单体攻击，她可很拿手。尤其是她那能将人类和魔兵的灵魂给打出体外的灵魂鞭挞，更是让人闻风丧胆。

　　“奎克，二哥，你们两个保护小奇和殇雀，继续朝城墙前进，我去杀四段魔使！”

　　韩铭说了一声，身子猛的跳了出去。

　　除了十几个进攻另外人类战魂高手的魔使之外，其余的三十个左右的魔使，全都集中在韩铭一行人的周围，这让韩铭等人倍感压力。韩铭这一举动，正是为了将一些魔使给引开，好减轻李乘风他们的压力，并带走一部分小奇的生命威胁。

　　既然已经将目标都放在了魔使身上，韩铭也就不再吝啬魔法力了。将那战斧甩给奎克，双手凝聚出漆黑魔法力，朝眼前的三个魔使进攻过去。

　　奎克接过韩铭的战斧，顿时觉得整个人的身体都下沉了许多。

　　“我靠！！这东西！！老子太喜欢了，哈哈哈哈哈！！！”

　　奎克拿着韩铭的战斧，只觉得得心应手，这种巨大的战斧才最适合奎克使用。他先前之所以从来都不用武器，是因为那些刀剑之类的兵器，在他看来是在是太轻，太弱。根本无法体现他强悍的破坏力。

　　而韩铭的这三米大的巨型战斧，无论从破坏力还是从重量上，都极为符合现在拥有一身比韩铭更加强悍的肉体和力量，以及身负一副龙骨的奎克。

　　这战斧在韩铭手里所发挥出来的威力就已经够凶悍的了，此时掌握在奎克的手里，其所发挥出来的破坏性，简直达到了一种骇人听闻的程度。最重要的是，韩铭本身并没有斗气。而奎克是有的。

　　巨大的战斧来回横扫砍砸，战斧之上更是凝聚了一团强猛的土系斗气，更是如虎添翼。


第299章 难以攻破的城门

　　有了战斧的奎克，作战能力直线上升。

　　只他一个人，就纠缠着四个四段的魔使，并且将这四个魔使打的连还手都困难。

　　战斧本身为生命之树的残根所制，天生就对魔族有着无以伦比的克制性。奎克凭借自身出色的强悍身体，更是将战斧的力量发挥到了极致。

　　远远的瞥了一眼奎克，韩铭缓缓点头。

　　身为魔法师的他，战斧对他已经没有太多的帮助了。他决定，这战斧，从此就送给奎克了。

　　至于青虹剑，韩铭则交给了沙索尔。

　　虽然沙索尔的鲜血不如韩铭的强悍，无法发出青虹剑最大的威力，但沙索尔身为木系的战魂，却拥有着韩铭无法比拟的恢复力。及时韩铭拥有生命之种作为后援，能够将他一次次从死亡边缘给拉回来。但那是生命之种自发的送给韩铭的修补能力。韩铭并不能主动的控制生命之种。

　　而沙索尔就不一样了，他能够主动释放出强悍的木系斗气，将流失的血液迅速修补回来。这就是木系高手的一个最大的特点，他们拥有再生的能力。

　　在保证了长时间使用青虹剑的续航性之外，沙索尔也凭借自身战士的职业，将近战攻击发挥的淋漓尽致。这比放在一个木系魔法师的手上更加的合适。

　　韩铭腾挪跳跃在魔兵群里，双手不断的连连挥出，一道道手臂粗细的黑色水枪冲飞出去，专门进攻那些四段的魔使。

　　在如此混乱的情况下，那些魔使就有些施展不便了。

　　一个魔使悄悄的潜行到韩铭背后，猛然对韩铭发动了进攻。

　　韩铭上身一歪，右手猛的探出去，一把将鬼使的手臂抓住。水系魔法沿着鬼使的手臂迅速蔓延。

　　那魔使顿时惨叫连连，整条手臂瞬间化作了灰烬，并且那恐怖的水系魔法的腐蚀力量，还在沿着鬼使的手臂继续朝他全身蔓延。

　　韩铭冷笑一声，不再理会身后的魔使，因为那鬼使被韩铭亲手抓住并进攻，无论他如何抵抗，都不能再逃脱死亡的命运了。

　　见到这一情况的其他魔使顿时明白，绝对不能跟韩铭近战。

　　这种诡异的魔法，越是跟他近战，则越是危险重重。

　　在几个人奋勇的进攻下，终于逐渐的靠近了黑色城墙。

　　而这一过程中，足有二十几个魔使被韩铭六人给干掉了。

　　韩铭最先来到城门之下，全身猛然放出一大片的黑色烟雾。烟雾飘散出去，沾染到烟雾的魔兵一个个哀嚎惨叫起来，身体开始迅速的被黑雾腐蚀起来。

　　而韩铭周身五米半径的范围内，已经再也没有一个活着的魔兵了。

　　韩铭趁着烟雾还没有散尽的关头，右手猛的放射出一股强悍的黑色水枪击中城门。

　　原本以为这城门会随着水枪的击中，被他那水系魔法的腐蚀能力给侵蚀的。可眼前发生的一幕，却让韩铭微微的皱起了眉头。

　　那城门被他的水枪命中，却根本没有丝毫其他的异象。依然稳固的竖立在那里。

　　见这一招不管用，韩铭又用水神决第一式来试验。

　　白色的寒气随着韩铭的魔法力释放，落在眼前的黑色城门之上。

　　顿时一片淡蓝色的结晶爬满了整座城门，韩铭凝聚力量，一拳轰向城门。

　　城门上附着的冰晶轰然碎裂，而城门还是完好无损。

　　“糟了！看来这城门是用特殊材料制成的。看样子跟城墙也是同一种材料。恐怕凭我一个人的力气难以打开它。”

　　这个时候，韩铭周围的黑色雾气渐渐的散开了。

　　李乘风奎克一行人也来到了韩铭身边，一群人背靠城墙，面对外面的魔兵，将城门给包围了起来。

　　“三弟，怎么了？城门打不开？”

　　李乘风一边与眼前的魔军作战，抽空问道。

　　韩铭脸色凝重的点了点头，说：“奎克，你来试试。”

　　奎克闻言，与韩铭交换了一下位置。由韩铭来抵挡魔军，奎克则去应付城门。

　　“如果以奎克的身体强悍程度，都拿城门没有办法的话，就真的糟了。我们辛辛苦苦闯到了这里，却无法通过这黑色的城墙，先前的努力和牺牲岂不是都白费了。”

　　韩铭忧心忡忡的不时回头看上一眼。

　　奎克双腿稳稳的固定在地面上，拿着战斧把柄的一只手也换成了两只手一起握着。

　　巨大的战斧在奎克的大力挥舞下，重重的砸在了黑色城门上。却只发出了一声沉闷的响声。

　　那黑色的城门表面连一个凹痕都没有出现。而奎克却被震的双手发麻。

　　“妈的！这城门是什么东西做成的？怎么如此牢固？”

　　奎克骂骂咧咧的，心里也察觉到了事情的严重性。

　　“奎克，试试能不能抬起来！”

　　加莫里出声提示到。

　　“对啊！我怎么没有想到！”

　　奎克双眼一亮，连忙将手向下探去，双手扣住了城门下那仅容一根手指通过的细缝，牢牢的扳住了城门。

　　“喝！！！”

　　奎克大吼一声，用力向上去抬城门。奎克额头顿时变得通红无比，条条青筋暴突出来，一双手臂上也是肌肉凸起，汗水顺着他的皮肤飞快的益处体外。由于用力过猛，只觉得眼前突然一阵发黑，眼冒金星。

　　再看城门，依然纹丝不动。

　　“妈的！！老子不信了！”

　　奎克喘着粗气，尝试去挖城门下的土层，打算凭借自己的土系斗气，在这里挖一条通道出来，却发现脚下的土地格外的坚固，根本就难以撼动。即便他费了老大的力气，却也只挖出来一个不到十厘米的小坑。

　　按照这种速度去挖隧道的话，恐怕在场所有的人类全都力竭而亡的时候，他的隧道都还没有完成。

　　“不行啊韩铭，这城门太重太结实，根本就打不开。要不你过来，你的力气也不小，我们两个一起来。”

　　奎克朝韩铭喊道。

　　韩铭点点头，缓缓的抽身出来，又李乘风将这块区域兼顾起来。

　　韩铭和奎克两人一起来到城门前，先是一阵凶猛的攻击，城门不断发出噗噗的闷响。显然想要打碎城门是不太可能了。紧接着两人同时弯腰去掀这城门。

　　韩铭和奎克两人几乎将吃奶的力气都用出来了，韩铭顿时感到一阵脱离，身体因为用力过度都开始剧烈的颤抖了。鲜血飞快的涌到头顶，让他一阵头脑发懵。

　　不过两人的努力换来的，却是城门轻微的晃动，但依然没有被抬起来的趋势。

　　“不行！完了！这下完了！难怪那紫妖如此有恃无恐。我们根本过不了城门这关啊。”

　　奎克哭丧着脸，看着眼前无边无际的魔兵，心中只觉得一阵绝望。

　　损失了三个战王高手和九个战魂高手，到头来闯进了蛮荒火狱，却遇到了这该死的城门。结果却是竹篮打水一场空。

　　“你忘了，咱们这些人里面，并不是只有咱们二人的力气大。”韩铭喘息着说。

　　“你是说……梵天！？”奎克猛然想到了这个近五米高的壮汉。

　　“没错，你快去帮李乘风加莫里他们分担压力。那么多四段魔使围攻，他们快要坚持不了多久了。我去把梵天叫过来！”

　　韩铭说着，身体朝远方与一个五段恶鬼高手战斗的梵天冲了过去。

　　这五段恶鬼高手显然实力也达到了顶峰，几乎是紫妖手下第一战将了。此时也只有他才能够将梵天给拦截下来。换做别人，早被梵天一拳给砸成肉泥了。

　　梵天全身散发着凶猛的火焰，拳拳都带出一道常人腰身粗的火柱出去。

　　“梵天，城门我们打不开，必须要有你的帮忙才行！”

　　韩铭来到梵天战圈外围，一边应付着身边的魔兵，一边焦急的喊着。这些人身处魔兵群里，不仅要应付眼前的高手，还要对付身边杀不尽的三段魔兵高手。即使他们现在勉强跟魔军保持住了一个平衡的状态，但韩铭心中明白，自己这一方的人，体力和斗气的消耗都是巨大的，照这样下去，如果再不打开城门，过不了多久，大家都将支撑不住了。

　　“嗯？我走了，这家伙怎么办？谁来缠住他？”梵天双拳猛的砸出，两团炽热的斗气火焰轰然冲了出去。

　　眼前一个全身被黑气包围的五段恶鬼身子诡异的扭动，将火焰闪开。那火焰飞出去老远，在一大片魔兵群里炸开了花。

　　“放心去吧，我给你断后，马上就来！”韩铭信誓旦旦的说。

　　“就凭你？”梵天有些怀疑的看着韩铭。

　　“别废话了，让你去你就去！”

　　韩铭焦急的大喊。

　　“行，你自己说你行的，被他杀了可别怪我。”梵天憨厚的说了一句，迈开大步子就朝城门跑去。

　　“哪走！”

　　那五段恶鬼高手暴喝一声就要去追梵天，而他眼前却猛然间升起了一个庞然大物。

　　正是韩铭利用最后一刻大型水系魔法晶石召唤出来的九头蛇皇。

　　“这东西……”

　　那五段恶鬼猛的一惊，身体急速后退。同时九道光柱也砸在了他原来的位置上，将这一区域的魔兵给纷纷击成了碎末。

　　“好好跟我的兽魂玩玩吧。”韩铭冷笑一声，让九头蛇皇缠住这恶鬼，自己同样朝城门奔去。

　　现在最大的希望，全都寄托在自己和梵天以及奎克三人身上了。韩铭心中想到，如果连他们三个都无法抬起来那城门，估计这趟行动也就算是彻底失败了。

　　李笑天固然厉害，库洛也同样强悍，但他们两人根本就不是靠力量吃饭的人物。


第300章 进门

　　“我来试试这东西。”

　　梵天拉开了架势，右拳卷带着一团狂暴的火焰重重的击中城门。

　　噗……

　　又是一声闷响。

　　“唉……看来还是没有办法强行打破它。看来只能试试能不能抬起来了。”

　　韩铭见梵天这种五段五阶的火系战王都无法攻破这城门，也就彻底死了要把城门打碎的心。

　　“我们一起来试试。”

　　奎克当先把手伸进城门下方的缝隙中。韩铭和梵天同时点点头，也一起加入。

　　三个力量都变态到极点的家伙一起用力，城门轰隆隆开始作响。

　　“有戏！！呼呼……呼……加油！”

　　韩铭眼冒金星，只觉得自己十根手指头的关节都快要脱节了。眼前的城门开始猛烈的摇晃了起来，发出了巨大的响声。

　　“再加把劲！”

　　韩铭暴喝一声，手上用上了十二分的力气。

　　“吼！！！”

　　梵天也是狂吼不止，身体已经隐隐的开始冒出了火苗。

　　奎克更是夸张，他用的力气太大，身体上已经开始出现了一些细小的凸起。这是龙骨出现变异的前兆。那些原本被韩铭腐蚀过，并降低了力量的龙骨，随着奎克将全部力气都用出来，也终于开始再次躁动不安了。

　　“起！！”

　　三人一同咆哮起来。

　　轰隆隆……

　　城门终于开始缓缓的上升，下面距离地面的缝隙也越来越大。

　　“哈哈，好，加油啊！”

　　韩铭和奎克对视一眼，发现三个人果然能够将这城门给撼动，心中的希望顿时又燃烧了起来。

　　远处跟李笑天战的难解难分的紫妖听到动静，猛然回头一看：“糟糕！这三个人居然能将如此厚重的城门给抬起来！”

　　城门随着三个人不要命一般的疯狂用力，也越升越高。一直升到两米左右的距离时，这个高度已经完全可以让人轻易通过了。

　　“兄弟们！快快！都进去，把小奇护送到里面！”

　　韩铭焦急的大喊起来。那城门并不是被他们抬起来就不动了。而是仍然以恐怖的重量继续向下压迫几人。假如此时放手，城门必将再次掉落下来。

　　李乘风一行人见城门被抬起来，连忙倒退着，护送小奇朝城门内一点点的移动过去。

　　城门被打开，城门内又涌出来大片的魔兵。

　　而这个时候，韩铭三个负责肩负城门的人是没有任何还手能力的。其他人又没能及时赶到。

　　大片的魔兵挥动手中武器劈砍向韩铭几人。

　　其中的主要攻击目标全都落在了梵天的身上。因为这家伙体型够大，也担任着城门大部分的重量。

　　此时的三人真是连吃奶的力气都用出来了，梵天甚至连放出护体斗气的精力都没有，全部身心都投入到城门之上。

　　夹杂着黑色斗气的无数攻击纷纷落在梵天身上。一道道浅浅的细小伤口不断从梵天身上被割开。幸亏这家伙的身体硬度够强，否则这转眼间几百下的劈砍，非让他变成一滩肉泥不可。

　　“快进去！！”

　　韩铭的身上也中了几十刀，鲜血不停的淌下来。而奎克是几人当中手上最轻的一个。一方面因为有龙骨的强悍硬度支撑，一方面受到的攻击大部分都在梵天身上。

　　李乘风几人连忙护送着小奇进入城门内，将里面涌出来进攻韩铭等人的魔兵给硬打了回去。

　　只是如此一来，韩铭三人正面的魔兵被李乘风一行人打退，后面失去了敌人的魔兵，自然又将目标集中到了韩铭梵天和奎克三人身上。

　　“妈的！砍完前胸砍后背！”奎克气的直大叫。

　　“麦伦爷爷，师傅，你们快进去！！我们支撑不了多久了！”

　　韩铭回过头去朝外面大叫。

　　铛！！……！！……！！！！

　　铛！！……！！……！！！！

　　铛！！……！！……！！！！

　　正在这个紧要的关头，突然从远方的天空中传来了一阵阵如晨钟暮鼓般的悠长震荡，声响。

　　所有人以及魔兵都将视线放在了远方的天上。

　　只见远在蛮荒森林范围之外的空中，一个足有山峰大小的方形东西，正在猛烈的击打着什么。这东西全身呈火红色，整体都在急速的旋转，并且时不时的就朝空中猛的砸下去。每一下都能荡起强烈无比的波动出来。

　　就像是在平静的湖面上，突然抛进去一座小山，巨大无比的涟漪如同惊涛骇浪般汹涌的朝四周扩散。

　　谁都没看明白这东西到底在砸什么，仿佛就是直直的砸在空气当中一样。可那悠远深沉的轰鸣声却是如此的实实在在。

　　那些天空中荡起的涟漪，如惊涛骇浪一般呈圆形扩散出来。

　　整座蛮荒森林被这涟漪覆盖其中，无数的参天巨树被冲击的连根拔起。纷纷飞上了半空。

　　铛！！……！！！……

　　远方的天空中被这巨大的轰鸣声震的有些恍惚，漫无边际的海水从海面上被震起来，海水波涛汹涌的纷纷冲上了高空。然后又轰隆隆的落下。

　　铛！……！！！……

　　那恐怖的涟漪一路蔓延到整座蛮荒森林，无数的树木飞上天空。蛮荒冰原那万年不化的冰川也纷纷碎裂，连带着蛮荒沙漠和蛮荒古林的飞沙和枯木也一起被震荡的飞到天上。

　　涟漪一直蔓延到了蛮荒火狱，巨大的波动将蛮荒火狱内的烈火吹动的倾斜，成片成片的火海被吹散熄灭掉。

　　“该死的，那到底是什么东西！！？”

　　韩铭惊恐的看着远方那山峰一样大小的方形东西，在不断的冲击着天空，心中升起了一阵惶恐不安。真是一波未平一波又起。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈！！”

　　紫妖见到这一幕，却疯狂的笑了起来。

　　这恐怖的震荡，声依然在不断的响起，韩铭只觉得脚下一阵晃动，这片被加固了的地面都剧烈晃动起来，其他地方的土地居然开始出现了无数大巨大的裂缝。

　　大片实力不济的魔兵遭受到这种巨大的冲击，纷纷化成了骨粉，连手中的兵器和铠甲都碎裂成粉末。

　　除了三段五阶以上的高手还能够勉强承受住这种震荡，三段五阶一下的所有魔兵全都在顷刻间化为了灰烬。像是一把铁锤狠狠的砸在了玻璃上，支离破碎。

　　土地剧烈的摇晃着，逐渐开始翻滚，一块块土地从地面分离出来，或是高高升起，或是深深的塌陷下去。场面十分的骇人。

　　“这……这到底是什么东西……世界上居然有如此强悍的东西，这震荡是想要把蒙特帝国这片区域给连根拔起吗？”

　　连一向都天不怕地不怕的梵天都开始动摇了。这种力量远远超出了他的认知，这根本就不是人力能够达到的程度。

　　单单是那类似于方印的东西重击在空中，所发出的震荡就具有这种威力，如果这东西朝地面砸上一下，恐怕一小块大陆都会塌陷崩溃。

　　可就在大家都骇然无比之时，那震荡，声响却毫无征兆的停了下来。

　　“来不及了，快进来，大家都快进来！”

　　韩铭心中焦急，他已经感到严重的脱力了，再支撑一会儿，恐怕就难以维持了。

　　高手们纷纷放弃了眼前的对手，朝城门火速赶来。

　　失去了对手的魔兵高手也纷纷追来。

　　一道道人影嗖嗖的从城门外冲进去。

　　“韩铭，还有你，你们两个快进去！我自己撑着！”

　　梵天瓮声瓮气的喊叫着。

　　“那怎么行？你一个人扛不住的！”

　　韩铭闻言，惊讶的说。

　　“我们……三人扛着城门，失去了对手的魔兵一定会把目标最先放在我们三人身上。无论如何我们几个都是死，死三个不如死一个。除了我之外，你们谁都扛不住这城门片刻时间。听我的，快进去！如果想阻止魔军，就不要啰嗦！”

　　梵天气急败坏的说。

　　事情也确实像他说的那样，如果李笑天麦伦一行人进了城门，那么没有了对手的紫妖和魔兵必然第一时间攻击他们三个。以他们现在肩负城门的状态，根本没有任何还手之力。差不多都是个被秒杀的结果。

　　“可是……”

　　“别可是了！快进去！！”

　　韩铭身后又中了几十刀，后背已经露出了森森的白骨。他猛的一咬牙，随手竖立起来四五根巨大的冰柱，支撑在城门底部，替梵天分担一些重量。

　　于此同时韩铭和奎克两人同时放手。

　　没有了二人的支撑，城门开始缓缓的下坠。

　　梵天暴喝一声，双眼的血丝纷纷爆裂，血水从眼眶流淌下来。他干脆整个人弯下腰去，用后背整个把城门给抗了起来。

　　“快进去！”

　　梵天朝还没进门的人狂吼着。

　　麦伦，库洛，几个战王高手和另外几个战魂高手一个个都猛然间放出全力，将眼前对手给逼退，纷纷冲进了城门。

　　“梵天老东西！上次饶了你，这次反而来坏我大事！”

　　远处的紫妖尖叫一声，一根手指隔空点落。

　　一道漆黑色的光线猛然间从梵天背后穿过，从前胸冲了出去。紧接着就是梵天那亮红色的血液如同一道水柱般喷射而出。

　　“喝，哈哈，哈哈哈……老子就是要坏你好事，有本事来杀老子！”

　　梵天身子摇晃了几下，突然大笑了起来。

　　“你再看哪？”

　　李笑天的声音出现在紫妖耳边，紫妖猛然想到刚才光顾着打梵天，却忘了眼前这个变态的对手。

　　李乘风的两根手指已经深深的插进了紫妖的胸前。

　　紫妖尖叫一声，怒视着李笑天，朝李笑天疯狂的进攻了起来。

　　众人逐渐都进入了门内，外面只剩下了李笑天一人还在与紫妖缠斗。与此同时，想要进入城门的还有另外几个五段的恶鬼和四段的鬼使。

　　如果让这些魔兵也冲了进来，势必又是一场死战。

　　“啊！！！”

　　梵天大吼一声，身体上猛然间放射出汹涌滔天的火焰，将整个城门的缝隙给死死的封住。阻止魔兵高手进入。

　　“找死！”

　　几个五段恶鬼同时把目标对准了梵天，数道强悍的黑色斗气落在梵天身上，将梵天的身体打的出现了几个巨大的血洞。

　　“李笑天，快进来，我梵天曾因为你手下留情捡回一条性命，今天我这老命就还给你！”

　　梵天狂笑着，身上的骨骼被几个五段恶鬼一根根的击碎。

　　身体残缺的梵天再也经受不住城门巨大的重量，碎裂的骨头也夺走了梵天骨架的支撑力。开始朝右侧歪斜，发出咔咔的声响。

　　“来了！”

　　李笑天双手划出两道诡异的弧度，两道如同强光一样耀眼的风刃互相摩擦着飞向紫妖。

　　紫妖心知这一下力道惊人，不敢硬拼。只能愤怒的闪避。

　　而风系的超级强者李笑天则趁着紫妖闪避的一个瞬间，整个人猛的朝城门冲去。

　　“来吧，来吧李笑天。老子给你撑住了！”

　　梵天又是一声暴喝，全身上下的鲜血顿时开始蒸发起来。他的身体上冒出了熊熊的火焰，这火焰的颜色已经从火红色变成了淡青色。而那城门则迅速又升高了一米。

　　“梵天，别这样！”

　　韩铭见梵天居然开始以燃烧生命作为代价，去支撑那城门，心中顿感悲伤。他所熟识的人一个个的死去，连这刚刚结识的豪爽汉子梵天，也即将在他面前烧尽生命，可他却无法从身边那无边无际的魔兵中抽身去帮忙。

　　“来吧！来吧！杂碎们！这里是蛮荒火狱，是老子的天下，你们这群混蛋别想在我的地盘胡作非为！”

　　李笑天的身影骤然间从城门外冲了进来，紫妖也随后赶到。

　　此时的梵天已经被魔兵高手打的完全不成人形了。恍如一个散乱的带血骷髅，全凭着最后的一股子蛮力在支撑。

　　当李笑天进入城门之后，梵天也终于咆哮一声，整个人瞬间炸开。

　　滔天的火浪有目标的朝城门外喷射而去。五段五阶的战王高手，最后的奋力一搏，纵然是身体已经几乎死了，但在这种状态下的自爆也让人惊骇。


第301章 破阵

　　五段五阶高手自爆放出的火浪，直接将连带紫妖在内的一帮魔界高手全都远远的冲飞了出去。

　　那被震荡给熄灭了的火海，又瞬间重新燃烧了起来。

　　这片蛮荒火狱确实是梵天的领地，在梵天生命中的最后一刻，他用自己的生命和灵魂，又再次将这里点亮。

　　汹涌的火海升起，比先前更加的炽热与狂傲。

　　这是一个火系战王的最后意志，而蛮荒火狱则继承了这种意志，坚韧不屈的放射出梵天那不屈的精神和热情。

　　梵天没了。城门轰然落下。

　　一群被阻在门外的魔界高手被火浪吹的东倒西歪，有的直接飞向了远方的天空中。

　　淡青色的火焰将他们一个个烧的狼狈不堪。甚至距离梵天最近的两个五段恶鬼高手直接被烈火给烧成了骨灰。

　　“梵天！我会记住你的！我会记住你对人类所做的一切牺牲！！”

　　韩铭不知为什么，先前许多一起来到蛮荒森林的同行人都牺牲了，他却只是感到心中悲痛。而这梵天的自爆，却让他流下了泪水。

　　或许是因为梵天的单纯憨厚，也可能是因为在这紧要关头，梵天带给了他们莫大的希望。

　　总之这个头脑简单，四肢发达的家伙，用自己的性命为北盟大陆的人类争取到了一丝希望的曙光。

　　这曙光照耀着所有的人，也给了他们心灵深处最深的震撼。

　　“走吧……战争就是这样。总会有牺牲的，只要他牺牲的值，死的伟大，我们所有人都会记住他。他是光荣的，也是在战场上以最荣耀的方式死去。我想梵天不会有遗憾，这是强者们最希望的死法。也是他们的荣誉勋章。”

　　麦伦轻轻的拍了拍韩铭的肩膀。

　　“韩铭哥哥，那个梵天叔叔真的很伟大。真令人敬佩……”

　　小奇在旁边拉了拉韩铭的衣袖。

　　韩铭擦了把泪水，没有人比他更能够深刻的理解这种牺牲。这是他一直以来都在坚持不懈做的事情。只不过他的运气比别人好，总是能够在危难的关头捡回一条苟延残喘的贱命。

　　望着那依然坚固厚实的城门，韩铭终于明白了。他不是为了梵天一个人哭泣。

　　而是在即将迎来胜利之时，那些默默无名的，为了北盟奉献出自己生命的英雄，在此时被他所祭奠。

　　“好样的，都是好样的。都是铁骨铮铮的汉子，都是让人类敬佩的英魂！”

　　韩铭猛然回头，带着小奇朝前方走去。

　　失去了几个魔兵高手的魔军，在韩铭一行人眼前已经显得如此不堪一击。

　　随便一个战王高手的斗气匹练放射出去，便有无数魔兵粉身碎骨。

　　行进了不远的路程，眼前出现了一个巨大无比的深坑。深坑之下便是他们此行的目的地，鬼域。

　　“抓紧时间下去吧。紫妖一定有办法把那城门用特殊的手段打开。等他们从梵天自爆的冲击中恢复过来之后，一定会快速赶上来。我们没有时间了。”

　　麦伦拍了拍韩铭肩膀，当先朝深坑内跳了下去。

　　韩铭把小奇抱起来，身后生出一对骨翼，也朝下面飞去。

　　一行人类高手纷纷跳下去，朝那一眼望不到底的鬼域坠落。

　　高空坠落，产生的强风以及内脏不安的跳动，让小奇的心都提到了嗓子眼。

　　韩铭注意到小奇脸色的苍白，连忙释放出一丝柔和的魔法力进入小奇体内，帮他化解这种强烈坠落的速度所带来的不适。

　　“谢谢韩铭哥哥。”

　　小奇脸色缓了缓。

　　韩铭勉强的笑了笑。

　　过了一会儿，众人终于纷纷落在实地上。

　　而眼前这鬼气森森，充满了压抑气息的地方，却同样是一望无垠的魔兵，黑暗中无数红色光点忽隐忽现，注视着这些突然到访的人类。

　　“高手不多，大多是三段左右魔兵。冲！”

　　麦伦说了一句，身体急速向前冲去。

　　一帮人也跟随着麦伦的步伐，快速冲出去。而路上那些魔兵根本连阻拦他们片刻的能力都没有。

　　“小奇，感应一下，魔法大阵在哪？”

　　麦伦回头问道。

　　以小奇的天生净化体，能够敏锐的从很远的地方，就察觉到最污秽位置的所在。

　　随着小奇的指点，麦伦韩铭一行人直接冲进了一个巨大的洞穴。

　　这洞穴一直向地底深处蔓延而去，深不见底。

　　“刚才已经跳下那么长的一段距离，现在又要向下方继续前进，看来这里确实是地底深处，支撑着封印结界的地方没错了。”麦伦一边朝前飞速前进，一边根据这里的地形做出判断。

　　洞穴途中，见到了不少来来往往，朝洞穴深处运送魔法晶石的魔兵，和从下面推着空车上来的魔兵，都被一行人给随手解决掉了。

　　在洞穴中行进了一段时间，眼前突然出现了一个诡异的空地。

　　空地之内，有着一个巨大的圆形魔法阵，魔法阵周围由蔓延出去五个小一些的魔法阵。

　　不少的魔兵正将不同属性的魔法阵倾泻在小型魔法阵旁边的坑池中。坑池内是一滩漆黑颜色的黑水，随着魔法晶石的倒入，黑水不断的沸腾。随即产生出各种颜色的亮光朝五个小型魔法阵中央的位置流淌过去。

　　这五个小型的魔法阵当中，每一个都插着一柄黑色的武器，并且每一把武器都有一个苍老的魔兵在操纵着。

　　再看那大型魔法阵正后方，是一个直径有几十米打的圆形坑洞。这坑洞直接垂直向下，其内是一片虚无。坑洞顶端有着密密麻麻的，闪着亮光如同闪电一般的网状结界，将坑洞完全封死。

　　细细观察之下可以看到，那网状的结界上有着几个十分显眼的空缺地方。这几个空缺都不算太大，应该是供魔兵从魔界出来的裂口。

　　“这应该就是魔界封印了。此时缺口里并没有魔兵出来，应该是在筹集力量，准备一举打开一个更大的缺口，让六段生鬼出现的。如此强横的魔界封印，不可能被这些弱小的魔兵所击溃。能够造成今天这种局面，从紫妖要耗费大力气打开缺口放另一个生鬼出现就能看出，即便是紫妖，都没能力将完整的封印给破坏掉。可以推测到的是，人类之中必然有人从中作梗，与魔军里应外合。”

　　麦伦一边说着，一边将目光悄然放在李笑天的身上。

　　李笑天的暗殿之前一直是为魔军卖命的。这个时候突然倒戈，有点出乎寻常，根本就是在魔军最关键的时刻，给魔军来了致命的一击。眼前他们就要破坏魔法大阵，麦伦不得不防备一些，李笑天实力如此强横，假如在这个时候他又突然横生事端，恐怕真没有人能够拦得住他。

　　对于麦伦防备的眼神，李笑天只是微微一笑，并没有解释什么。

　　麦伦朝韩铭几人点了点头：“那五把武器，是魔界特有的魔器。而操控魔器的魔兵本身是没有什么攻击力的。他们的专职就是操控魔器将能量源源不断的输送进大魔法阵内。我们必须要在杀掉五个魔兵之后，迅速将五把魔器拔出来。而且，五个魔兵必须同时杀掉。不然的话，能量传输就会失衡。很可能会造成魔法阵的能量不稳定，而突然爆炸。其庞大的爆炸力量足够将魔界封印给完全打开几十秒钟的时间。魔军之所以没这么做，是为了源源不断得到魔界魔兵的补充。而魔器本身的力量是人类无法承受的，必须由小奇一个人来完成。”

　　韩铭几人明白了麦伦的意思，分头前往五个小型魔法阵旁。

　　而小奇则紧张的小脸煞白，两只手紧紧的攥着拳头。这些人里面，他是最关键的一员。如果成功了，北盟人类就有救了。如果失败了，几十秒的魔界封印消失的时间，足够一个以上的六段生鬼钻出来了。

　　“来吧！”

　　麦伦重重的一点头。

　　韩铭几人得到命令，分别放出技能将眼前的魔兵杀死。

　　五个控制魔器的魔兵死亡，魔器开始嗡嗡轰鸣作响。这是失去了操控者的制约，即将崩溃的前兆。

　　“就是现在，快，小奇！”

　　小奇点点头，连忙跑向第一个小型魔法阵。

　　他站在魔器跟前，随身掏出来一个小巧的匕首，在胳膊上滑开了一道血口。

　　鲜血顺着小奇的胳膊流淌滴落在魔器之上，就像是强酸落在物体之上一样，发出嗤嗤的强烈响声。大团大团的黑雾从魔器上涌现出来。

　　这是小奇本身血液附带的净化功能，将魔器的能量稀世瓦解的现象。

　　做完了这一套，动作，小奇连忙双手死死的抓住魔器的把柄，嘴里开始默默的念动咒语。这是他接受培训的时候，几个对于封印精通的老家伙教给他的技能。

　　小奇的咒语不断的念动着，他体内那原本并不主动受他控制的净化力量，经由一段时间的训练和掌握，此时已经能够听取他的指挥，开始凝聚在一起，流淌进他的双手。

　　一双小手开始闪烁出光彩夺目的白光，魔器也渐渐的平复了下来。

　　“起！”

　　小奇轻喝一声，将第一把魔器拔了出来。


第302章 结界

　　拔出了第一把魔器，紧接着，小奇又依照这个套路，将第二，第三把魔器拔出。

　　当小奇走到第四把魔器跟前的时候，他的身体已经开始有些摇摆不定了起来。

　　韩铭一行人纷纷担心的看着小奇，紧张的同时，人人手里都捏着一把汗。成败就在此一举了。在这个时候，小奇绝对不能出现任何的差错。

　　“麦伦爷爷，小奇是怎么了？”

　　韩铭见到小奇的脸色十分的难看，担心的问。

　　麦伦叹了口气：“小奇的实力并不强横，年龄也太小。他体内净化能量也不算太充足。在他每次双手握上魔器的时候，魔器中传出来的污浊的能量，已经足够将一个五段的人类高手给击垮了。而小奇正是凭借着本身特殊的净化体，才能得以坚持下来。只是这样一来，为了对抗魔器的污浊能量，他必须耗费大量的净化能量与之对抗。对于小奇能否坚持到最后，我们也没有绝对的把握。只希望他这段时间的进步足够完成破解魔法大阵的任务吧。”

　　“原来是这样……”

　　韩铭闻言，忧虑的看向小奇。

　　这个年纪轻轻的小男孩儿，所承担的压力确实有点太重了。

　　小奇将鲜血滴落在魔器之上，嘴里开始默默的念动咒语。

　　魔器嗡嗡作响，随着小奇那净化能量的不断侵蚀，魔器的轰鸣声也开始一点点的减弱了起来。

　　但是当小奇想要将魔器给拔出来的时候，他的身体突然开始晃动了起来，一张小脸苍白的可怕。整个人几乎都没有了血色。

　　“糟了！他要倒下了！”

　　奎克见小奇身子软软了，几乎就要一头栽倒在地了，顿时失声叫了出来。

　　“奎克你闭嘴！”

　　韩铭连忙制止这小子的口无择言。

　　“小奇，加油，你一定行的！”

　　小奇一双眼几乎都快睁不开了，迷迷糊糊之间，听到了韩铭的加油打气的声音，缓缓的转过头来，朝韩铭微微一笑，强撑着身体，双手用力，将眼前的魔器一把给拔掉。

　　随后小奇便猛的瘫软在了地上，几乎陷入了半昏迷的状态。

　　“怎么办？这下可怎么办？我们的时间不多了。如果另外两把魔器不赶紧拔出来，魔法大阵恐怕会发生爆炸的。”

　　奎克见小奇倒下，顿时感到一阵的焦躁。

　　“麦伦爷爷，你刚才说，人类高手一接触到魔器，便会被击垮。那是不是，假如趁这个人被魔器击垮的一瞬间，用力将魔器给拔出来，这样能不能行得通？”

　　麦伦扭头看向韩铭：“你的意思是……”

　　韩铭微微点头：“还有最后一把魔器。恐怕小奇可能要支撑不住了。我的想法是，由我去拔那最后一把魔器，我本身就附带着一股不弱的暗黑力量，应该对魔器能够免疫一小段时间而不至于被迅速击垮。”

　　麦伦闻言连连摇头：“不行！绝对不行！这样一来，你绝对就没有任何机会活下来了。而且，你到底能不能把魔器拔出来还不一定。”

　　“可是我们已经没有时间了，这几年，我们所有的努力和牺牲，全都压在现在这个紧要关头了。如果我们的行动失败的话，那些为了北盟人类付出生命的人，他们的代价就全都白费了。我不能眼睁睁的看着北盟大陆走向深渊。”

　　韩铭坚定的看着麦伦。

　　“韩……韩铭哥哥……我，我还行，你千万不要乱来。”

　　在韩铭和麦伦争论的时候，小奇不知道什么时候又醒了过来，正好听到了两人的对话。此时他摇摇晃晃的站在地上，朝韩铭强笑了两声。

　　“小奇你……”

　　“没事的韩铭哥哥，相信我。”

　　小奇摇摇晃晃的朝最后一把魔器走去，其神态就像是一个喝了太多酒，已经醉到将要不省人事地步的醉汉一样。脚下迈动的步子歪歪扭扭，似乎随时就要倒下。

　　“麦伦爷爷，能不能抓紧时间给小奇治疗一下？我是水系魔法师，应该可以短暂的帮他恢复一些体力。”

　　麦伦闻言摇了摇头：“不行的。你不是魔族。根本不能靠近魔法阵。假如小奇不在阵里，你进去的话还不会造成什么不良后果。但小奇现在身在魔法阵之中，你这个人类走进去，魔法阵会出现强烈的排斥现象。连小奇都会被你连累。毕竟你只是体内蕴含暗黑力量，而你本身还是一个人类。”

　　这也不行那也不行，韩铭顿时着急起来。

　　看着小奇那虚弱的样子，根本就不太可能把最后一把魔器给拔出来。

　　小奇吃力的走到最后一把魔器跟前，将手臂上的鲜血滴落在魔器之上。魔器开始晃动轰鸣。

　　小奇双手握住魔器，嘴里虚弱的念动着咒语，气若游丝。净化力量一点点进入魔器，这次消除魔器污浊力量用的时间格外的长久。因为小奇的身体已经难以再支撑庞大的净化能量输出了。

　　时间一点一点的过去。

　　失去了四把魔器，而最后一把魔器还没有拔出来的魔法大阵，开始剧烈的闪烁了起来。

　　整座偌大的洞穴也轰隆隆开始作响，显然是魔法大阵内输送能量出现了偏差不稳，其中四个已经断掉了能量的输送，最后一个还在继续传送能量。将稳固的局面打破，开始产生崩溃爆炸的前兆。

　　“糟了……如果再不快点的话，魔法大阵就要爆炸了。”

　　韩铭双拳攥的死死的，一眨不眨的紧紧的盯着小奇。

　　在小奇缓缓的净化魔法的入侵下，那魔器终于开始渐渐的稳定了下来。

　　“啊！行了！”

　　奎克高兴的一蹦老高，这下所有人可总算都松了一口气，剩下的就简单多了，只要将魔器拔出来就算是彻底成功了。

　　而正是这个时候，小奇的眼皮开始打架，身子也剧烈的颤抖了起来。显然是过度透支体力和净化能量带来的副作用。

　　那紧握着魔器的一双手也逐渐开始变的松动起来，久久无法将魔器给拔掉。

　　可魔法大阵已经越来越不稳定了，魔法阵里面闪烁的光芒开始忽明忽暗，魔法阵背后的封印结界也开始躁动了起来。被魔法阵长期强行打开缺口，这时候的魔法阵的能量变得不稳定，魔法结界终于找到了一丝突破口，想要将魔法阵给一具摧毁。

　　如果五把魔器全都拔出来，魔法大阵会被魔界结界给直接吞噬掉，但此时魔法阵还有最后一个魔器在输送能量，假如魔界结界执意摧毁魔法阵，直接后果就是众人已经知道的，将会爆炸。

　　小奇身体的颤抖程度越来愈强烈，已经如同筛糠一般，眼看就要倒下。

　　这一下连麦伦的眼里都出现了绝望的神色。

　　已经到了最后一步了，就差这最后一拔了，难道众人做出的所有的努力，都会在这最后的关头给破灭掉吗。

　　“怎么会这样……”

　　众人一时间都不知道该说什么好了。一种压抑的，让人绝望的氛围悄然笼罩在了每一个人的心头。

　　而这个时候，加莫里却悄无声息的朝小奇走了过去。

　　“加莫里，你要……”

　　韩铭想要出声阻止，却见加莫里居然开始解开双眼上缠绕着的绷带，那黑色的，刻画着许多银色符文的绷带。

　　“难道……”韩铭突然想到了一个情况。刚才麦伦说自己不是魔族人，所以无法跟小奇一起站在魔法阵之中，否则会引起魔法阵的排斥。但加莫里……

　　而事实也正如韩铭所料的那样。

　　加莫里将双眼上缠绕的绷带去除掉，一双眼睛猛然放射出了深邃幽深的黑光。这种光芒正如先前韩铭所吸收的那个暗黑内核一样。能够将一切的光亮都给遮挡住。

　　原本加莫里一双清澈无瑕的双眸，此时竟然是如同一汪死水一样，深沉到让人心头压抑的黑色。

　　随着绷带的接触，封印也同时失去了作用。

　　加莫里的身体猛然间开始产生了变化。

　　他的身上开始出现蒸腾上升的黑雾，头顶也出现了尖尖的长角。

　　一双手变成了非人类的魔族特有的爪子，身体也迅速升高，比原来整整高了四五倍左右。

　　而他的后背则由生出了两只胳膊，双腿间多长了两条腿出来。

　　四只胳膊，其中一只胳膊的手上拿着一把黑色的长刀。

　　正是七段恶魔残魂那四把魔器中，刀，剑，抢，叉（斧），其中的刀。这代表着加莫里已经进入了魔化的第一个阶段。

　　七段恶魔的残魂也接着封印解除的关头，开始凶猛的蚕食加莫里的灵魂。

　　韩铭心中焦急，想要阻止加莫里的行为，当初为了修复加莫里的灵魂他可是付出了极大的努力。可现在，显然只有加莫里能够进入魔法阵了。这将关系着整个北盟大陆的人类存亡问题。而且后方还有紫妖在虎视眈眈。如果再不快点，不说魔法阵会爆炸，就连紫妖都要攻过来了。

　　加莫里完成了第一阶段的魔化，大步的走向小奇。

　　在小奇双手即将松开魔器的一刹那，加莫里那长着尖尖的指甲的爪子，猛然间攥住了小奇的手背，将小奇的手又稳固在了魔器上面。

　　“来……”

　　加莫里发出了一声尖锐难听的声音，一只手攥着小奇的手背，猛然间向上提起。

　　唰！

　　最后一把魔器终于被拔了出来。

　　与此同时，魔法大阵背后的魔界封印结界也开始强烈的跳动起来，大片的网状能两层一瞬间覆盖在了距离小奇和加莫里不远处的那个最大型的魔法阵。

　　能量网一口将那大型的魔法阵给完全吞了下去。而魔界的封印结界上，那原本的几个漏洞，则开始缓缓的愈合，最后消失不见了。

　　“成……成功了……”

　　韩铭愣愣的看着那已经完整了的魔界封印结界，心中的惊喜几乎不知该如何表达。


第303章 传闻

　　“真的……魔法阵……真的关闭了。”

　　“魔法阵关闭了！真的关闭了！”

　　“哈哈哈哈哈，魔法阵真的关闭了！”

　　一群人纷纷反应过来，一个个开怀大笑着。这么久的努力，损失了蒙特莱茵两大帝国。在付出了如此多艰辛之后，北盟人类终于迎来了属于他们的希望。

　　魔法阵关闭，魔界封印再次变得完整。这将代表着，从此之后，再也不会有魔兵源源不断的从魔界爬出来，补充魔军的数量了。

　　“关闭了，哈哈哈哈，狗日的杂碎们不能再出来祸害人类了。”

　　韩铭开心的跟李乘风抱在了一起，两人几乎要开心的相拥而泣了。

　　“好，太好了……”

　　麦伦此时也是一副的泪眼朦胧。夺回蒙特帝国有希望了。他曾经答应过薇薇安的承诺，也即将一步步的实现了。蒙特帝国的人类，终将再次回到自己的家乡。

　　现存在人界的魔兵，已经不能对人类构成太大的威胁了。从此之后，北盟大陆可以理直气壮的向邻近的大陆请求兵力支援了。

　　“太好了……太好了……”

　　韩铭笑着跟自己的兄弟们一个个的拥抱，这里面最开心的就属韩铭了。北盟大陆保住了，蛮荒森林边缘的空间结界自然也就失去了魔界的威胁，连他自己的家乡都保住了。但当他的眼睛看向库洛的时候，库洛只是微微对他一笑，笑容里除了祝贺，看不出任何其他的感情来。

　　“好啊……你们干的好啊……”

　　一个阴测测的声音传来。

　　众人回头望去，见紫妖正带着几十个魔兵高手站在洞穴的不远处。显然是刚刚才从外面赶紧来的。只可惜他没来得及阻止韩铭一行人将魔法阵给破坏掉。

　　紫妖的到来，让这些开心的人们又再次脸色凝重了起来。

　　魔法阵被关闭了，紫妖这家伙不知道会因为恼羞成怒做出什么疯狂的事情来。毕竟他是一个六段的生鬼高手。整个北盟大陆除了李笑天之外，恐怕没有任何一个人能够跟紫妖交手的了。

　　紫妖的双眼在一众人类的脸上缓缓的扫过。当他的眼光落在李笑天身上的时候，眼神顿时冰冷无比。

　　“李笑天，看来你真是不知好歹。果然还是帮助人类达成了他们的愿望。由此看来，我们的协议，你真的是不打算履行了。你是真的肯放弃自己这么多年的心愿了……”

　　韩铭听到紫妖的话，微微皱起了眉头。

　　这紫妖三番两次提到跟李笑天之间的协议，不知道他们两人到底定下了什么协议，能够让李笑天甘心为魔兵卖命。而在关键的时候，李笑天又突然倒戈。难道这其中还有什么其他的隐情不成。

　　不止是韩铭，此时连麦伦都将视线转移到了李笑天身上，缓缓的开口道：“魔界封印，据我所知，必须要里应外合才能够打碎。也就是说，在魔界那一边，还有一个跟我们这里一模一样的魔法阵。而人界，也同样有一个魔法阵。这种魔法阵，普通实力的魔兵是无法布置完成的。而实力高强的魔兵也不可能从完整的魔界封印中跑出来。也就是说，人界的这个最初的魔法阵，是由人类建造起来的，李笑天先生，我说的没错吧？”

　　李笑天微微一笑道：“没错，人界的这个魔法阵，是我一手建立起来的。”

　　“什么！？师傅你……”韩铭被李笑天的话震惊的不小，他只以为李笑天一定是有什么把柄在魔军手上，而不得不配合魔军的冲动。如今突然帮助人类破坏魔法大阵，也一定是因为良心发现，最后不惜付出代价才出手帮助人类的。

　　而李笑天此时居然承认了，人界这边的魔法大阵居然是他一手布置下来的。那么这样看来，魔军似乎并没有什么手段能够威胁到李笑天，而李笑天帮助魔军也是心甘情愿的。

　　麦伦点点头道：“终于承认了，能不能说说理由呢？”

　　李笑天呵呵一笑道：“理由，我暂时不会说。因为今天紫妖留不下我们，我们也无法斩杀他。但是当人类军将人界的魔兵彻底消灭的那一天，一切谜底，都将彻底揭开了。”

　　听样子，好像跟紫妖还有很大的关系。必须要等紫妖临死前才能说出理由来的？韩铭狐疑的看看李笑天，又看看紫妖，猜不透这两人之间的协议到底是什么。

　　铛！！……！！！！……

　　铛！！……！！！！……

　　铛！！……！！！！……

　　就在这个时候，那恐怖的撞击声又突如其来的响透了天空。

　　那猛烈的声响，一直远远的传送到了魔域这极低位置的所在。

　　“又来了……这到底是什么东西，是什么人在操控的……”

　　韩铭骇然的抬头，能看到的，只是黑漆漆的洞顶。他能够想象的到，那个如山峰一般大小的方印状的东西，此时一定又在强烈的撞击天空了。

　　世界上有谁能够操控如此大威力的东西。莫非是精灵族，或者是龙族，甚至是悬空城一方的人呢？可是他们用这盖世的奇宝用力撞击空气到底是为了什么。

　　强烈的撞击声经久不衰，这巨大的洞穴也开始缓缓的摇晃了起来。洞顶开始不断的掉落下泥土和碎石，看样子好像支撑不了多久了。先前韩铭他们进来的时候，这洞穴经过第一轮的撞击之后，依然完好无损，此时却有些承受不住这撞击声了。由此可见，魔法大阵的破坏，也同样的破坏了这洞穴的坚固性。

　　紫妖心知眼前这群人，他没有办法击败。有李笑天在这里牵制他，他就不可能把这些人给干掉，而且，魔法大阵终于被破了。再留在这里与这些人战斗，也没有太大的意义了。他现在必须回到魔兵军中。继续指挥魔军，希望能够凭借自己的力量，把那已经千疮百孔的北盟人类给趁着最后的机会赶出北盟大陆。

　　当然，这一切还要及时赶在其他大陆援军到来之前完成。如果他们这几个魔兵高手在这里损失伤亡，将会对魔军造成更大的损失。

　　紫妖并不是一个好勇斗狠的莽夫，所以才能够在承受了眼前这种背叛和失败的时候，忍住自己心中那滔天的怒火，选择毅然决然的离开。这个决定并不好下，普通人恐怕远远没有这个魄力。

　　紫妖走了，带着手下离开了魔域。

　　外面那猛烈的撞击声还依然在继续，目前看来没有停止下来的预兆。

　　“坏了，怎么把这东西给忘了。他在北盟大陆做什么？为什么要一直撞空气啊？如此强悍的威力，比魔军都要恐怖好多倍。再这样一直撞下去，别说北盟的人类了，恐怕整个北盟大陆都会承受不住这种撞击声，而彻底沉没的……”

　　奎克脸色惊慌的说，先前第一轮那短暂的撞击声传来之后，将蛮荒森林几乎给彻底毁掉了。连蛮荒冰原，蛮荒沙漠，蛮荒古林和蛮荒风暴都被这撞击声给震的支离破碎。甚至是蛮荒火狱的熊熊烈火都一度熄灭。

　　蛮荒森林是什么地方？如此强悍悠久的存在，连一轮撞击声都不能承受下来，更别提北盟大陆其他地方了。

　　“如果这东西真是冲着我们北盟大陆而来的，恐怕，我们北盟大陆就危险了……”

　　麦伦刚刚收获的喜悦，被眼下这更加神秘和强大的力量又给击溃了。

　　李笑天抬头长叹一声：“七神印。掌控世界的七大神印。分别是风，木，水，火，土，光，暗黑，其中不同元素的神之印记。传闻这世界在无数万年之前，生命之树在创造出生命之前，率先创造出了七个巨大的方印。这七个方印将天地间那混沌不堪的其中元素，从混乱中分离出来，清晰的以其中不同的属性姿态呈现在这个世界上。接下来，才有的生命之树最初的三个孩子，也就是这世界上第一次生命的出现。经过这么多年来，其中不同的元素早已经巩固在了天地间，也不再需要七神印的力量。而七神印那可震慑天地的无上威力也同样消耗的差不多到了尽头。但听说这七神印却并没有随着它们任务的完成而消失，而是由某些人继承了下来。传闻，这七个神印汇聚在一起，可破天地。甚至能够撞碎空间，打开一道通往其他位面的空间裂痕。只是这七神印纷乱散播在世界各地。仅有已知的三个神印被生灵所掌控。精灵族掌控着木神印，龙族掌控着土神印，而悬空城则掌控着火神印。从先前那神印的外形看来，应该可以确定是悬空城的火神印无疑了。只是不知道，悬空城突然到访，并用火神印冲击空间，为的是什么。”

　　听到李笑天关于七神印的解释，一群人纷纷目瞪口呆了起来。这七神印的传说，他们还真是第一次听到。就连麦伦都从来没有听闻过，这世界上还存在着这么七个神奇的东西。

　　“韩铭！你去哪！？”

　　“韩小友！！”

　　奎克和麦伦说话间，正好看到韩铭疯了一样从洞穴中猛的冲了出去。连忙纷纷出口询问，可韩铭早已经不见了身影。

　　“发生什么事了？韩铭怎么突然跑了？还跑的这么急这么快？很少见到他这么冲动鲁莽的时候啊？他去哪里之前，向来都是会先跟我们打声招呼的。怎么这次一声不吭的就跑掉了？”

　　奎克隐隐觉得韩铭必定有什么十万火急的事要做，否则绝不可能如此的焦急。刚才韩铭跑出洞穴的速度，几乎已经超出韩铭的极限之外了。到底是什么事让他如此惊慌。

　　“该死的！该死的！！”

　　韩铭的双眼瞪得大大的，一双眼前微微的凸出眼眶，看起来狰狞欲裂。眼前的景色如风一般从韩铭身旁飞快的掠过。

　　“七神印！可破天地，可冲破空间！！”

　　韩铭的脸已经变成了一种十分可怕的形态，仿佛是极度的愤怒和惊慌，让他的肌肉已经失去了自己的控制范围之内。

　　在李笑天刚刚解释出七神印的来历和功能之后，韩铭便第一时间明白了所有的问题所在。

　　“该死的！该死的！该死的！我怎么没有想到！！悬空城这群杂碎！这群狗，娘养的！！”

　　那火神印所冲击的位置，先前韩铭见到的时候还有点莫名其妙，现在想起来，不正是当初他从地球上第一次来到异界时的地方吗？凯瑟琳曾经说过，那里有一道不稳定的空间裂缝。这裂缝每逢一段时间就会出现极为虚弱的状态，以至于可以供人通过空间缝隙，进入到其他位面。

　　当初正是这空间裂缝突然不按常理的出现了一次崩溃，所以才引来了前来查看的凯瑟琳和龙族的卡隆。后来发生的二人打斗，进入人界，才将韩铭给意外的带到了异界。凯瑟琳曾提到过，这空间裂缝按照一向的惯例，需要大概三百年之后才会再次崩溃一次。

　　原本韩铭还并不是太着急去了解有关空间裂缝的事情。只专注于阻止魔界的入侵。因为想要进入地球的是被打入魔界的，原精灵族的一个长老。但是后来韩铭知道了，原来想要进入地球的不止魔界一方，连悬空城也是大力支持这个做法的。

　　再加上李笑天所说，那火神印属于悬空城所有。所以结果自然就很明显了。

　　悬空城的人正在操控火神印冲击空间裂缝，想要打开一条通向地球的空间通道！！


第304章 心动

　　蛮荒森林外的草原之上。

　　几个老者缓缓的漂浮在空中，几个人身体外面是一面透明的光罩，将几人完全遮挡起来。

　　稍远的空中，是那个火红色的火神印在缓缓的旋转着，通体散发出精纯骇人的火系能量。此时的火神印已经停止了撞击。

　　韩铭愤怒的瞪大了双眼，缓步走出森林，来到草原之上。紧接着，麦伦一行人也随后而至。

　　空中的几个老者一个个都背着双手，静静的看着天空中，距离火神印不远处的几道色彩不断变换的细小裂缝。这裂缝之小，不仔细观察根本无法察觉到。

　　几个老者身前站着鹤发童颜，脸色朱红圆润，满头银发的一个老人。这老人身穿一身大红袍子，所处的位置稍稍比其他几个老者靠前一些，从位置和姿态上来看，应该地位也比其他几个老者要高上一些。

　　这红袍老者回头慈祥的笑着，看着韩铭一行人。

　　只见他嘴唇微微开合，一阵仿佛源自内心生出来的声音，从韩铭一行人的脑海里响起。

　　“几位是北盟大陆的人吧。想是刚刚破坏了魔界的魔法大阵而来。”

　　韩铭始终一脸阴沉的看着那几个老者，心中的愤怒滔天。而他的愤怒，也引来了红袍老者格外的关注。

　　麦伦几人面面相窥，不知道韩铭为什么突然离奇的发怒，更是不知道该如何接那红袍老者的话。这红袍老者看上去一副无害的摸样，但人人都明白，但从他这在空中飘浮的姿态就能看出，其实力必定是六段以上的高手。

　　“咦？你这孩子身上居然带着浓郁的暗黑气息。看样子也不像是你本身生出来的。倒真是有点奇特。”

　　红袍老者的话再次传来。

　　韩铭双拳紧握，并未回答红袍老者的话。他知道，悬空城和魔界在某种程度上，是站在同一阵营的。那是因为魔界和悬空城同样都是大力主张闯入地球位面的势力。之所以悬空城没有光明正大的帮助魔界对付北盟大陆，一个原因是悬空城隶属于人类的世界，另一个原因是他们也有所牵绊，不方便直接插手魔界入侵的事情。否则恐怕会引来精灵族和龙族的不满。

　　“呵呵，看来魔界的入侵计划是彻底失败了？你们几个也不用担心，我们短时间内就会离开北盟大陆。至于眼前发生的这一幕，我们没必要跟你们解释，只要知道，我们不会破坏北盟大陆就是了。”

　　红袍老者显然是看出了麦伦一行人的疑虑。这火神印冲击空间裂缝带来的影响，已经将整座蛮荒森林给几乎掀了个底朝天。照这样下去，其破坏的范围将会逐渐加大，真是用不了十天半个月，北盟大陆恐怕就离灭亡不远了。

　　听闻红袍老者的话，麦伦几人纷纷松了口气。虽然不知道这些高手在这里是为了什么，但得到了他们的肯定答复，心中的顾虑还是消除了。只要这些人不是有意针对北盟大陆，那他们自然也不会白痴到去插手悬空城的事情。

　　“既然如此，我们就暂且告退了。”

　　麦伦恭敬的向红袍老者点了点头，随后示意韩铭一行人一起离开。

　　“韩小友，你还有什么事吗？有什么问题就说出来，我拼了这把老骨头也要帮你帮到底。”

　　麦伦见到韩铭脸色不对，关心的出声询问道。

　　听到麦伦的话，韩铭身子微微一震。

　　“没什么，麦伦爷爷。我们走吧。”

　　韩铭勉强的笑了笑，跟着麦伦一行人离开。

　　原本心中埋着一颗定时炸弹，随时要爆发的韩铭，正是因为麦伦的一席话，才打消了冲动的念头。

　　悬空城的人无疑是在冲击空间结界。自己如果贸然向这些人出手，恐怕不仅不可能阻止他们的计划，同时还会把麦伦一行人给拉入万劫不复的深渊。悬空城的行事风格，北盟大陆的人已经充分领教到了。无论他们看上去多么和善，但一旦决定的事情，绝对会毫不留情的去做的。莱茵帝国就是一个活生生的例子。

　　况且先前李笑天曾说，七个神印聚集在一起，方能够彻底打破空间。眼下悬空城只掌握着一枚火神印，想来不是为了打破空间裂缝而来的，应该是有其他的计划。

　　一群人行至半途，韩铭突然出言告辞。说是有些私事要办。

　　麦伦等人忙着回去指挥人类军对魔军进行最后的围剿，也就没有多加阻拦。

　　“这段时间你们也着实累的够呛。好好休息一下吧。”麦伦看了看韩铭几个兄弟。

　　“韩铭，你尽管去做自己的事好了。”加莫里心思比较细腻，尽管他没有睁开眼去看韩铭的表情，心里也明白。离开蛮荒森林的这两天，韩铭显然是有着什么心事。行为和举止都十分反常。

　　“嗯，那你们呢？”

　　“呵呵，你忘了？我们可是逐魔佣兵团的。当初我们组建佣兵团的目的是什么？可不是光为了提升佣兵团等级和挣钱来的。眼下仍有大量魔军停留在人界，我们几个自然是回去，继续接下有关魔军的任务了。否则，我们先前的那番努力岂不是白费了。有什么事你尽管去办。我们等你。”

　　韩铭点了点头，向几人拱了拱手。又看了一眼李笑天和库洛。库洛依旧是那副平淡如水的样子，似乎一夜之间跟韩铭的关系从恋人降到了熟人的地步。

　　而此时韩铭也没有太多时间去弄清楚这其中到底发生什么事了。

　　告别了几人，韩铭又匆忙朝蛮荒森林飞去。

　　这个时候，韩铭手上佩戴的寄居戒指突然猛烈的颤抖了起来。

　　这看上去木质的戒指不断的出现细小的裂缝。一股庞大惊人的力量从戒指中渗透出来。紧接着，那股力量仿佛是被什么人给拘束住了一样，只停留在了韩铭周身范围内，并未扩散出去。

　　这股力量之强，让韩铭心惊胆战。几乎是几个眨眼间，韩铭便失去了意识。

　　清醒过来的时候，已经是晚上了。

　　旁边点着一小堆篝火，一个曼妙的身影静静的站在篝火前，长长的影子将韩铭遮挡在篝火后方。

　　韩铭愣愣的看着那身影发了一会儿呆，这才缓过劲儿来。

　　“凯瑟琳？你怎么出来了？”

　　韩铭疑惑的问，抬起手臂看看手指上原本佩戴寄居之戒的手指上，已经空空如也。

　　“你……你是要离去了吗？刚才那突然泄露出来的力量是怎么回事？”

　　凯瑟琳微微转过头来，静静的看着韩铭。

　　韩铭被凯瑟琳这种目光看得有些不太自然，一时间也不知道该说些什么好了。

　　“唉……”

　　凯瑟琳发出一声长叹：“我要走了。先前，那是我通过几年的努力，终于成功觉醒，才将寄居之戒给击溃了。你醒了就好，本想直接离去的……不过想想，还是跟你道个别比较好。”

　　凯瑟琳的话里有着一些韩铭无法猜到的感情。按照凯瑟琳对韩铭一直冷冰冰的态度，绝无可能专门留下跟他道别。

　　“什么？你……你觉醒了？！那么也就是说你现在是七段高手了？”

　　韩铭先前曾猜测过凯瑟琳的实力，也有想过她闭关这么长时间，有可能是为了觉醒。但这话从凯瑟琳口中说出来，还是给韩铭带来了不小的震撼。

　　觉醒强者……这预示着凯瑟琳已经在这个世界站在了顶级强者的行列了。

　　“你是不是想回去阻止悬空城的人冲击空间裂缝？”凯瑟琳看着韩铭的眼睛问。

　　韩铭默默无语。

　　“凭你的实力，根本就办不到。不过你也不用太过担心，先前我也曾留意了一下，悬空城的高手带着火神印前来，并不是为了打开空间裂缝。而是有着某种目的。照我看来，他们只是为了将空间裂缝打开一个小小的缺口。先前你也曾参与破坏魔界魔法大阵的行动。应该知道，想要打破两个世界的结界，必须在两个世界分别设立一座庞大的魔法阵来遥相呼应。而悬空城现在正在做的，应该也正是此事了。没猜错的话，现在已经有几个悬空城的手下从空间裂缝进入你们的世界了。就是为了去布置那魔法大阵。只是那空间裂缝的缝隙太小，高手是不可能通过的。进入你们世界的人，应该是四段左右的高手。再强的就会被阻拦在外。”

　　韩铭好像从凯瑟琳的话语之间听到了一些暗示，连忙开口问：“你的意思是……让我回到自己的世界，去阻止悬空城的计划吗？”说到这里，韩铭的心开始砰砰的跳动起来。

　　曾经无数次，他做梦都梦见自己回到家乡的一幕。这无数次的希望，带给他的却是无数次更大的失望和痛苦。

　　每次在梦里走在地球上那繁华的街道上，看着形形色色来来往往的人类，看着那些熟悉的建筑。韩铭甚至能够猜到，自己这一定是在做梦。而每次梦醒之后，事实也证明，他的那美妙的体会，确实只是一场空欢喜。

　　凯瑟琳微微点点头：“没错。我可以把你悄悄的送进空间裂缝。不过我就不能跟你一起进去了。因为我的实力会让我受到限制。从先前看到的空间裂缝来看，悬空城这次出动了火神印并不是没有效果。虽然那裂缝很小，但至少也能够坚持一个月的时间。这段时间里，你需要去破坏掉悬空城的计划。而且也不用担心悬空城会再次派人进入你们的世界。因为火神印的使用是有着极大的能量消耗的。再次补充火神印的能量。恐怕至少需要十年以上的时间。”

　　韩铭闻言，已经激动的说不出话来了。听凯瑟琳的意思是说，自己可以回到自己的家乡，待上一个月之久了？？

　　凯瑟琳意味深长的看了韩铭一眼，说：“如果你愿意的话。可以永远留在你自己的世界……”

　　这句话又给韩铭带来了极大的震撼。

　　是啊，假如空间裂缝关闭的时候，自己选择留在地球，也没有人能够强迫自己，也没人会强迫自己。

　　只是……

　　韩铭心中暗叹，悬空城已经把主意打到了地球上，并且都开始具体的实行这个计划了。自己真的能够心安理得的将异界的一切放下吗？如果那样的话，谁来阻止这一切即将发生的大规模的异界入侵？


第305章 空间旅程

　　真的能放下这里的一切，自私的留在地球吗？

　　韩铭苦笑着摇了摇头。

　　“你不是一直很思念自己的家乡吗？这可是一个大好的机会，很有可能是唯一一次机会。错过了这次，恐怕以后你再想要回到你自己的世界，都不可能办到了。”

　　凯瑟琳见韩铭摇头，脸上的表情略微缓和了一些。

　　“不了。我走了，谁还能阻止他们入侵我的家乡？能有一个月的时间，对我来说已经是天大的恩赐了。当初来的匆忙，临走之前有许多事都没有做好。你能给我重新回去一次的机会，我已经十分感谢你了。”

　　韩铭下了很大的决心，才做出了这个决定。没有离开过家乡，没有体验过，那种永世都无法再回到家乡感情的人，是无法理解这种感情的。

　　韩铭是个地球人，是个中国人。中国人对于家的观念之重，是很多人都无法想象的到的。

　　“凯瑟琳，我怎么感觉你好像有点开心的样子？”

　　韩铭见凯瑟琳的脸色变得有些许的笑意，不由的开口问道。

　　“有吗？没有，你看错了。”凯瑟琳的脸色又降到了冰点。

　　“是吗。那咱们现在出发吗？”

　　“走。”

　　蛮荒森林外，几个悬空城老者正静静的看着空中的裂缝。

　　那裂缝之小，仅能容纳一个人类通过而已。这种程度的裂缝放在天上，极为容易被人给忽视掉。

　　远方的天空中，一道翠绿色的光芒凭空而来。

　　几个悬空城老者一个个皱眉远眺。

　　“是精灵族的人？还是七段一阶高手？”

　　红袍老者微微迟疑了一下，迈步向前迎去。精灵族的高手还与人类高手不同。他们天生就拥有上天赐予的一副完美的身躯。无论是对于魔法还是斗气的领悟，都要比人类要高出许多。一些人类高手更是知道，精灵族和龙族，在每一个段位之中，都比人类要多出两个阶位出来。

　　也就是说，眼前这个快速飞来的七段一阶精灵高手，其实力足以媲美七段二阶甚至七段三阶的人类高手了。要知道觉醒之后，每一阶的提升所需要的能量，是极为恐怖的。

　　“精灵族的朋友前来，有失远迎啊。”

　　红袍老者隔空拱手施礼。

　　凯瑟琳身躯猛的停留在老者跟前，一脸淡然的问：“怎么？悬空城这就开始打空间裂缝的主意了吗？”

　　“呵呵，只是一些小动作而已。我们知道，精灵族对于空间裂缝一事还有着很大的分歧。不仅是精灵族，连龙族都分为了两派，一派支持入侵异界，一派则持保留态度。在我们三方势力的意见没有达到统一之前，我们是不会贸然行动的。何况……想要冲破空间裂缝，还需要贵族的木神印和龙族的土神印。”红袍老者笑眯眯的看着凯瑟琳。心想这凯瑟琳定是因为发觉了空间裂缝的异动，而前来观察的。

　　先前精灵族公主和龙族王子都因为空间裂缝的事情，在北盟大陆大战了一场，这件事许多高层人士都有所耳闻。也知道这两族对于空间裂缝的看重程度。所以也并不疑惑凯瑟琳有其他的目的。

　　当两人交谈的时候，一个透明的人影则悄悄的逼近天空中那细小的裂缝而去。

　　“等到了空间裂缝那里，我会用自己的力量帮你把身上所有的气息暂时抹去。趁这个机会你可以进入空间裂缝。但有一点你要记住。你只有一个月的时间，如果一个月后你没能及时赶回来，也就再也回不来了。而我在这段时间内会在此地停留，等到空间裂缝关闭的最后一刻。如果你回来了，我会接应你。如果你没有回来，我将离去。”

　　这是先前凯瑟琳曾经交代给韩铭的话。

　　并且将一个小巧的透明花朵交给了韩铭。这个花朵是用来短时间内掩盖韩铭气息的东西。它可以在一个月内保证韩铭像一个没有丝毫斗气和魔法的普通人，而不被悬空城察觉。

　　对于韩铭，悬空城早有留意，假如让他们知道了这次计划是被韩铭给破坏掉的，那后果就用脚趾头都能想到了。

　　“呵呵，不知您是精灵族的哪一位高手？”红袍老者笑眯眯的说。其实以他的地位和见识，早就知道凯瑟琳的身份了。否则也不用亲自前来迎接。只不过最近凯瑟琳失踪的这件事闹得很大。假如凯瑟琳不愿意表露身份，红袍老者自然也不会去点破。他也懒得牵扯进入精灵族和龙族两族之间。

　　“呵呵。”

　　凯瑟琳只是轻笑一声，大家心照不宣。

　　“那您是打算停留多久？”红袍老者问。

　　“停留到空间裂缝再次关闭为止。”凯瑟琳淡淡的说。

　　“呵呵，既是如此，我们便一起在这等待好了。”红袍老者心说，你这小娃娃，还不是不放心我们。反正这次只是进入异界去布阵而已。你想留在这多久，都随你好了。

　　远处，韩铭静静的靠近了那细小的空间裂缝，怀揣着激动，忐忑，兴奋，和期许的复杂的心情，他终于咬着牙迈出了那一步。

　　眼前突然发生了变化。

　　韩铭只觉得自己的身体被一股巨大的难以抗拒的力量，强行拉扯着向前冲去。

　　进入到空间裂缝之中，他进入了一片混沌虚无的空间。这里没有上下左右之分，也没有前后之分。

　　周围的一切都像是浩瀚的星空，一望无垠，但同时韩铭又感到另一种矛盾的情况发生。他似乎又难以看透眼前超过一米范围之内。

　　这种感觉十分的神奇，仿佛自己能看很远，但又好像是个瞎子一样，什么都看不到。

　　他唯一能够感觉到的是，自己的身体在快速运动着。不是向前，也不是向后，不是向任何一个方向。

　　无论他将视线放在眼前，还是看向背后，以及头顶和脚下，都能看到有无数混沌不堪的气体，和星星点点的光芒在朝他快速飞来。就好像他同时在朝几个不同的方向前进一般。

　　但这种情况怎么可能会发生呢？韩铭对眼前的一切都充满了惊奇。这简直叹为观止。

　　过了不知多少时间，前方突然出现了一条巨大的生物。这东西活像是一条有几百公里的透明发光的章鱼。在虚空中缓缓的缩动着身躯。

　　“怎么……怎么这种地方会有生物存在？？”

　　眼前的一幕让韩铭感到分外的震撼。这里可是空间隧道啊，这种地方怎么可能会有生灵？那究竟是什么东西？

　　那巨大的章鱼显然注意到了韩铭的存在，仅在一个瞬间，它便来到了韩铭的跟前。

　　看着这比上古龙族都要巨大的生物，韩铭一双眼睛都要瞪出眼眶了。这章鱼的一只眼睛都有近千米的直径。被这种东西如此近距离的盯着。韩铭只感到一股难以言明的毛骨悚然。这一刻，他连呼吸都静止了。

　　它……它到底想怎样？不会想要一口把我给吞了吧？韩铭骇然的看着眼前的章鱼，他想要逃跑，可对于这种陌生的地方，韩铭根本就没有丝毫的认知，他甚至不知道自己该如何移动。

　　那章鱼睁着大大的眼睛，仿佛发现了什么好玩的东西一样，直直的盯着韩铭看了一会儿，便失去了兴趣。身体再次开始伸展，朝远方静静的划去。

　　当这章鱼即将远离韩铭之时，韩铭突然在章鱼的近千条触手上看到了熟悉的东西。

　　那是一排排杂乱无章的古怪铭文。

　　“远古文字！”

　　韩铭震惊的难以自持。这生活在空间中的东西，居然身上刻着远古文字！

　　那章鱼逐渐远去，在韩铭视力范围之内的尽头，猛然间化作了一道光点消失不见了。

　　这里再次恢复了平静。

　　韩铭愣愣的看着眼前的一片虚无，心中翻起了惊涛骇浪。这东西是怎么进入到空间隧道的？它从哪来，又是要去哪里？它身上的远古文字又是怎么一回事。

　　当韩铭震撼的无法转动僵硬的脑筋的时候，眼前突然出现了一片亮光。他的身子猛然被那亮光给强行吸了进去。

　　眼前景物再次变换，映入眼帘的，是一片浩瀚无垠的大海。

　　而海洋正下方，竟然还有一个小小的海岛。海岛边缘的沙滩上有不少的人在细细冲浪。

　　韩铭眼前的事物越来越大，越来越近。紧接着，他一头深深的扎进了海洋。

　　从海水里渐渐游回到海滩上，几个身穿比基尼的金发女子嬉笑着从韩铭身子两侧跑过，并纷纷回头疑惑的看着韩铭。

　　韩铭上下打量了自己一下，见自己全身上下都已经湿透了，而且穿的衣服，显然跟这个世界是格格不入的。

　　“这……这是哪里？金发？该死的，这是哪？？”

　　韩铭只感到一阵头皮发麻。

　　“空间裂缝不是在我学校的正上方吗？为什么会来到这里？这究竟是什么地方？该死的，我不会又到了另外一个异界了吧？”一种惊恐的感觉悄然爬上了韩铭的后背。

　　他连忙抬头向天空中望去，只见清澈碧蓝的天上，哪里还见得到一丝的空间裂缝。以他如此强悍的目力都无法发现空间裂缝，也就是说，自己恐怕在空间隧道中产生了偏移。

　　一个身材比韩铭略高的，有着一头并不算很纯正金色头发的男子朝韩铭走来，这男子抱着一个冲浪板走到韩铭面前，用手在韩铭眼前晃了晃：“Are you ok？”

　　“我草！英语！！英语！这里是地球！”

　　韩铭听到男子的话，开心的一把将男子抱住，在男子脑门上狠狠的亲了一口。

　　在用自己蹩脚的英文跟男子艰难的沟通了一下之后，韩铭得到了一个答案。

　　自己居然是在夏威夷……

　　“怎么会这样？为什么我会偏离出这么远来？”韩铭对于自己为什么会出现在夏威夷感到百思不得其解。

　　唯一能够怀疑的目标，应该就是在空间裂缝中那巨大的章鱼了。那章鱼曾经将身子挡在韩铭面前，大概有两三分钟左右。如果自己偏离了轨道，那么就一定跟那章鱼有关。

　　这是韩铭现在能够想到的唯一的可能性了。好在他现在还是顺利的来到了地球上。既然知道了自己的位置，那么一切也都好办了。

　　韩铭看了看自己这一身与周围格格不入的穿着，觉得有必要换一身衣服了。


第306章 回家

　　当韩铭将一枚闪闪发光的金币丢给那美国人的时候，美国人愣愣的看了看手里的金币。

　　韩铭心中也是无奈，他根本就没有钱，身上除了金币还是金币。好在自己的世界里，金子也是很值钱的。如果眼前这男子不是太顽固的话，应该可以拿金币来换一身衣服。

　　那男子示意韩铭稍等一下，迈开大步朝远处跑走了。

　　过了不久，韩铭居然发现那美国男子带着两个警察朝他走来。

　　“我艹！不会吧？？”

　　韩铭失声叫道，连忙身子晃动，直接消失在了原地。

　　那美国男子带着警察来到了韩铭刚才的位置上，见韩铭已经失去了踪影。顿时开始哇啦哇啦的跟警察描绘起了韩铭的特征，手里还挥舞着那闪闪发光的金币。

　　远方的海面上，韩铭伸展着两只加起来有近五米长的巨大骨翼，在天空中翱翔。

　　知道了自己的位置所在，回到中国自然就不再是问题了。

　　以韩铭此时飞行的速度，只用了一天一夜的时间便见到了中国的海岸线。

　　“呵呵……地球还是太小了。从夏威夷飞到中国，只用了一天一夜，而这点时间放在异界。连从蛮荒森林飞回蒙特帝国的帝都都不可能办到。真不知道异界的那些人到底是为了什么，这么执着的想要入侵地球。”

　　韩铭一边飞，一边开始思考这个问题。

　　地球对于异界的人类来说，显然是太过渺小了。假如异界的那些人不是将主意打到地球的头上，那么他们的目标很有可能并不是地球，而是地球以外的某个地方。

　　这个问题韩铭想不明白。一直以来处于北盟大陆，让他对于很多事情的了解程度都很有限。

　　将飞行高度再次拉升，凭借他这小巧的体型，雷达根本就无法探测到韩铭。

　　成功的降落在自己的家乡，H省。

　　韩铭心情激动的握着双拳，看着一个个黄皮肤黑头发，黑眼睛的中国人，心中的情绪一时间有些失控。

　　韩铭猛的在大街上跪了下来，低头去亲吻这片他深爱着的土地。

　　曾经在影视作品中，韩铭也见过别人这样的举动。当时他是抱着一种不屑和嘲笑的心情去看的。亲吻土地，这未免有些太做作了。演戏演到这么假也真够可以的。

　　而如今韩铭却不自觉的也这样做了。他充分明白了，对于家乡的思念是多么的强烈。别说亲吻土地，他甚至都有一口口将眼前这可爱的地方给吞掉的冲动了。

　　来往的行人诧异的看着一身古怪打扮的韩铭，这个满嘴灰尘还在呵呵傻笑的年轻人。

　　“你好！你好！！”

　　韩铭满含热泪，用他最熟悉的中文向每一个他能看到的人打招呼。

　　街道两旁的牌匾上写着的，都是熟悉的中文。有他最熟悉的拉面馆，混沌馆，有服装店，还有大街上来来往往拥挤不堪的汽车和行人。这一切的一切在韩铭眼里都是如此的亲切，如此的让人难以平静。

　　韩铭哽咽的走到一家典当行，将一枚金币放在了柜台之上。

　　柜台后面是一个学员摸样的伙计，将金币拿在手里反复的翻看，紧闭上所引的花纹和古怪的文字都是这年轻伙计前所未见的。

　　“您请稍等。”伙计招呼了韩铭一声，连忙向后面走去。

　　“诶，我等，等多久都行。”韩铭激动的连连点头。

　　伙计疑惑的回头看了韩铭一眼，嘴里嘟囔着什么离开了。

　　一会儿的功夫，一个身穿笔挺西装的中年人走了出来，手里正是拿着韩铭的金币。

　　“朋友……请借一步说话。”

　　韩铭心里明白，这中年人一定是典当行的老板了。见到这古怪的金币，没准都把韩铭当成是个文物贩子，或者盗墓贼了。韩铭可没时间跟他们闲扯。

　　“五千，金币是你的了。不要的话就还给我。”

　　老板闻言皱了皱眉头，开口道：“朋友……我只是想问……”

　　“要还是不要？”韩铭断然开口打断。

　　老板看着眼前这个不上道的愣头青也是没有办法，只能点了点头。

　　走在大街上，韩铭的兜里已经多了鼓鼓囊囊的五千现金。他也没有银行卡，所以直接开口要的现金。并随手将当票扔进了旁边的垃圾桶内。

　　看着眼前的一切，韩铭都说不出的欢喜，说不出的流连忘返。

　　天色渐渐暗了下来，韩铭的身上已经换上了一身清爽干净的新衣服。上身是一个短袖的T恤，下身一条笔直的牛仔裤。

　　这身最平常的打扮却让韩铭感到无比的激动。

　　“妈的！有多长时间没穿过牛仔裤了……这感觉，真他娘的好！”

　　韩铭嘿嘿一笑，又买了一个斜挎的背包，朝自己的家走去。

　　夜晚，几个流里流气的小混混将韩铭拦截在了幽暗的小巷子里。

　　一个年纪不大身上刺着刺青的光头走到韩铭跟前：“哥们儿，哥儿几个手头有点紧。救救急吧？”

　　韩铭此时的样子分明就是一个涉世不深的大学生摸样。尤其是那一身细腻光滑的皮肤，怎么看都不像是在社会上吃过苦的人。

　　韩铭憨憨的一笑，将一摞钱全都掏了出来，狠狠的塞进了光头的手里：“够么兄弟？我就这么多了。”

　　光头没想到韩铭这么上道，一时间有些反应不过来：“够……够了……”

　　韩铭拍了拍光头小青年的肩膀：“好好打劫，好好活着。好好享受生活。你现在所经历的一切都是幸福的。真的，请好好珍惜你的生活。无论做什么都行，千万要好好的活下去。”韩铭说着，又开始有些哽咽了。

　　从前对于自己家里这片有点混乱的治安，韩铭是很看不过去的。可是如今，即使被人打劫，他都觉得是莫大的幸福。

　　他在心里对那光头小青年说，好好珍惜吧。你不知道，你们现在的生活，我将会付出多么巨大的代价和努力才能够换来。你们也不知道，为了能让你们平淡的，甚至是自己觉得了无趣味的人生，能够延续下去，我将要做出如何大的牺牲。

　　一切都好，无论干什么都行。只要人类能够活下去，能够平安无事，便是我最大的安慰了。

　　看着韩铭渐渐远去的背影，光头小青年用手在头顶捋了几下，跟几个同伙面面相觑：“落榜的学生？脑袋坏了？”

　　站在家门前，透过窗户看着里面偶尔经过的父母，韩铭热泪盈眶。

　　他是多么想要冲进去，狠狠的抱住自己的父母，对他们说：“爸，妈，你们的儿子回来了。”

　　可是他却不能这么做。因为他必须再次离去。而且这次的离开，不知道以后还有没有机会再回来。异界的斗争不知要进行到什么时候，也许几十年，也许几百年。而那个时候，他的父母恐怕早已经离开了人世。

　　韩铭静静的站在家门口的角落里，眼含热泪的看着自己的家一直到天色微微发亮。

　　将一封信悄悄的塞进门缝里，韩铭跪在地上，朝家门的方向狠狠的磕了九个响头。

　　“爸，妈，儿子不孝。不能对你们尽孝道了。”

　　韩铭的脸紧紧的贴着冰冷的地面，右手放在嘴里，牙齿深深的将肉咬出了鲜血。鲜血和着泪水滴落在地上。身子剧烈的颤抖着，只是为了不让自己哭出声，惊动那养育了他十八年的父母。

　　走在清晨的街道上，韩铭放肆的嚎啕大哭。一边走一边用袖子狠狠的将眼泪擦去。可一片眼泪没了，更多的眼泪又汹涌而来。

　　韩铭的哭声将两旁沉睡中的人们叫醒。早上出来打扫街道的清洁工纷纷侧目。

　　“这孩子怎么哭的这么惨？真可怜……”

　　韩铭哇哇的哭着，扭头向清洁工说：“阿姨好！”

　　“哎，哎，阿姨很好。小伙子，你是有什么心事吗？”

　　韩铭摇了摇头，大哭着离开了。

　　谁说男人不能流泪？韩铭曾经以为，会哭的男人是最没出息的。可这几年来，他却不止一次的哭过。

　　尤其是这次，他哭的如此彻底，如此的一发不可收拾。

　　哭，像是冲破了河堤的洪水，冲破了韩铭所有的心里防线。这么长时间以来的思念之情，在这一刻彻底的爆发了。

　　大街上已经开始出现了准备一天忙碌的行人，有的嘴里咬着油条匆匆而过。并侧目去看那边走边嚎啕大哭的男子。

　　“叔叔好！”韩铭大哭着跟人打招呼。

　　“奶奶好！爷爷好！”

　　“啊！！呜！！”

　　韩铭知道自己现在的样子一定很恐怖，很滑稽。但他就是无法平静下来。

　　“孩子，你怎么了？怎么哭成这样？”

　　一个晨练的大爷快步追上韩铭，关心的问。

　　韩铭哭着擦了擦眼泪：“大爷，我心里难受。我想家。”

　　“傻孩子，想家就回家啊。”

　　“回不去了，真的回不去了。”韩铭透过汹涌的泪水，只能看到眼前老人的模糊的脸。

　　“是家里出什么事了吗？”

　　韩铭吸了吸鼻子，哽咽道：“是！”

　　“好孩子，不哭了。看你长的这么清秀，怎么会出这种事。吃过早饭了吗？走，大爷带你吃饭去。”

　　“嗯，谢谢大爷。”

　　一老一少找了个买早点的摊子坐了下来。

　　“吃点什么？”

　　“油条，豆腐脑。豆腐脑要放辣椒，油条多来点。我还要烧饼，还要煎饼果子，我还要鸡蛋灌饼，我还要豆浆。”

　　韩铭一边抹着眼泪一边说。

　　老人被韩铭的样子给逗笑了：“好好，都要，大爷给你买去。”

　　“谢谢大爷。”

　　“可别再哭了啊。”

　　“嗯。”

　　韩铭端着豆腐脑，眼泪像是断了线的珠子，不断的落进碗里。

　　身旁一个脸色冷漠的人从身旁经过。韩铭身体猛的震了一下，扭头朝那行人看去。

　　“魔法力……”韩铭哭着看着行人，心中猛然一惊。没想到这么快就遇到了一个悬空城的人。

　　那人也回头看了看韩铭，见韩铭死死的盯着自己，心中有些诱惑。

　　“为什么看我？”

　　韩铭一愣，他没想到这异界的人居然也会说中文。这倒是大大的出乎了他的意料。看起来，异界对于地球的了解，远远比韩铭想的要多许多。

　　“没什么。”韩铭摇了摇头，低头继续吃喝。

　　现在的他，根本就懒得去管什么悬空城不悬空城的。家乡的饭菜才是他最关注的。反正还有一个月的时间，这帮人短时间内不可能把魔法阵给布置好。否则也不用花费大力气将空间裂缝给用火神印撞开，并保持一个月之久了。


第307章 警告

　　那人见韩铭身上没有什么异常之处，便也不再多加留意，远远的去了。

　　“刚才那人长的可真高啊。估计得有两米二以上的个头了吧？”

　　老人端着一碗热腾腾的豆腐脑，一边吹着碗边的热气，一边时不时的回头去看两眼刚才的行人。

　　韩铭默默的点了点头。

　　在异界像那种身高实在是算不了什么。大多数人的身高几乎都超过两米还多。像李乘风和奎克二人，更是接近三米高的大汉。而韩铭这种一米八的身高在异界，简直就是小矮子。

　　在动辄两米以上的身高异界里习惯了，突然回到地球看着身旁形形色色的人，韩铭突然生出了一种似乎，有点陌生的感觉。尤其是这里的人，不说男人身高普遍都在一米七的平均高度上，光是这些人的实力，以韩铭来看，基本上就是手无缚鸡之力的弱者。韩铭现在可是能够只用单手，就将十米高的巨石随意抛玩的货色。所以跟家乡的人类打交道他不得不提起十二分的小心。否则一个不注意就会弄出什么骇人听闻的动作出来。

　　吃完了早饭，韩铭的心情已经稳定了许多。刚才情绪失控，是多年来积压的感情一下子爆发了出来，变得难以收拾。

　　客客气气的跟老人告了别，韩铭再次踏上了行程。

　　刚刚要拔腿猛跑之时，韩铭突然停了下来，举目四望了一下，自嘲的笑了笑。

　　这里是地球，可不是异界。要是自己一阵风似的奔跑出去，恐怕会惹出很大的麻烦出来。

　　无奈之下只能再次找个地方，换了些钱，这才乘坐上公交车朝远方驶去。

　　在刚才的早点摊上遇到了一个异界人，韩铭仔细的回想了一下，感觉到事情似乎有些复杂。

　　按说从悬空城来的人，应该是会聚到一起争分夺秒的去布置魔法大阵才对，怎么可能会有人单独出来在路上闲逛？

　　看刚才那人的穿着显然是一副地球人的打扮，行为和举止都很正常，并且实力大概也就只有一段多点不到二段的样子。这根本不可能是悬空城的人。

　　也就是说，除了悬空城的人，这里还有其他来自异界的家伙。

　　以韩铭如今对元素能量的强悍感知力，那些混迹在普通人里面的异界人简直就像是黑夜里的萤火虫一样，很轻易便能够辨别出来。尤其是在韩铭家附近的这一块，更是有着七八个异界人的踪迹。而且这些人普遍的实力都不算太高。最强的一个，也就二段出头大战士的实力。

　　“莫非这些人是早就来到了地球上的？”

　　韩铭心中静静的猜测着，公交车缓缓停靠在车站。

　　迈着步子走下公交，朝一栋大楼行去。

　　这是一栋三十多层的办公楼，一路来到顶层，入眼的是一个很普通的私人企业办公室。

　　前台处坐着一个身穿职业套装的年轻女人，正在接待来往的客人。

　　韩铭微微一笑，身子轻晃，再次出现的时候已经是在女人身后不远处了。

　　他可没有什么功夫跟前台啰嗦，预约不预约的，全都是浪费时间。

　　追随着一股微弱的木系斗气能量，韩铭轻轻敲响了总裁办公室的小门。

　　“请进。”

　　一声低沉的声音传来。

　　韩铭微笑着推开房门走了进去。

　　木桌后是一个一米九左右的中年男人，此时正在低着头处理一些文件，他微微抬头看了看韩铭，疑惑的问：“请问……你是哪位？”

　　韩铭笑了笑，拉开了桌前的椅子做了上去。双手轻缓的放在桌面上。

　　“你好，请问你是哪里人？”

　　韩铭笑眯眯的开门见山。

　　中年人皱了皱眉头：“你是谁？有预约吗？没有的话请出去。不然我要叫保安了。”

　　韩铭身体缓缓后移，后背靠在了椅背上，微笑道：“你是哪里人？来这里有什么目的？我的耐心有限，回答我的问题，否则……”

　　中年人阴狠的看了看韩铭，拿起电话就要叫保安。

　　韩铭中指拇指相扣，轻轻一弹，一个小巧的水滴飞向电话，将电话机整个冰冻了起来。

　　中年人见到这一幕，活像是见了鬼一样，身子猛的向后方弹射出去，一下子站在了地上，跟韩铭对立着，一双眼睛死死的盯着韩铭：“你不是地球人……”

　　韩铭笑着搓了搓手指，淡然道：“一段三阶木系战士。对吧？回答我刚才的问题。”

　　中年人见韩铭一口道出了自己的实力，更加确信韩铭跟他来自同一个世界了。原本以中年人的实力，在地球上完全可以算是一个顶级的高手了，在这个地方，没有任何人能够威胁到他的人身安全。在这里他找到了一种身为王者的感觉。

　　生意上的对手若是让他不开心了，他也可以凭借自己的实力将对方悄无声息的除掉。

　　一段三阶，即使面对一头三四米高的巨大野兽都能轻易把野兽解决掉。而地球上有那么大的野兽，有那么强的人吗？显然是没有的。

　　但是此刻见到了韩铭，中年人感到深深的恐惧感，这种恐惧感从他来到地球之后很长一段时间都不曾有过了。

　　“阁下是……魔法师……”中年人努力平息了一下自己的恐惧，声音略带颤抖的问。

　　“回答我的问题。”韩铭冷漠的看着中年人，心中已经快要失去耐心了。在自己的家乡，居然潜伏着异界的人类，这种感觉让韩铭很不喜欢。地球人的实力无论再有多强，都不可能是他们的对手。这些身怀斗气的人在地球混迹，完全可以为所欲为。

　　“我……我是黄天大陆的人。六石国。”

　　中年人的回答让韩铭很诧异。异界那么大，没想到却能在这里遇到一个黄天大陆的人。这种巧合未免太戏剧性了。

　　“黄天大陆……六石国……”韩铭轻轻的敲击着桌面，静静的思考着。从这人的家乡位置看来，距离北盟大陆很近。也就是说距离空间裂缝很近……

　　“怎么来的地球？”

　　中年人深吸了两口气回答道：“这个……其实我也不是太清楚。当时莫民奇妙的就被空间裂缝吞噬掉了。等我醒来之后，发现自己就到了这个世界。”

　　韩铭仔细观察着中年人的神色，看样子不像是在说谎。

　　莫名其妙就来了？还有这种事？我去……不会这么狗血吧？穿越？？韩铭以前只是简单的以为，只有地球人才可能不小心玩个什么位面或者时间上的穿越，却没想到还有从其他地方穿越到地球来的人。

　　“当初是否去蛮荒森林？”韩铭开口问。空间裂缝就在蛮荒森林外不远的草原上。这人身为黄天大陆的人，能够去到那种地方，除非是去蛮荒森林探险，否则没有其他的理由。

　　“蛮荒森林……”

　　中年人听到韩铭的话，身子猛的颤抖了起来，一双眼居然变的通红。他突然跑到韩铭跟前，紧紧的握住了韩铭的手。

　　“七十年了，整整七十年了……我一直以为自己是孤独的，是一个外来人。我默默的在这个世界生活了七十年之久，心知自己永远不可能回到家乡了。苍天有眼，让我见到了你。从你嘴里听到蛮荒森林几个字，你知道我有多么的激动吗？”

　　中年人连忙跑回身后的一个橱窗前，从里面拿出来一瓶红酒，又端着两个杯子放在桌子上，再跑到门前打开门，向外面的秘书说：“我有重要的事情，今天一切行程安排都给我推掉，没有我的允许不许进来。”

　　说完又跑回来，给韩铭喝自己分别倒上酒，激动的看着韩铭。

　　晕……韩铭顿时觉得有点头大。这人居然把自己当成故乡人了。其实他又哪里知道，自己根本就是纯正的地球人。

　　不过中年人的这种感觉韩铭倒是能够体会的到。就仿佛他在异界一个人孤军奋战，突然听到有人对他说了一句中秋节一样，他必然会将这个人一下子当成是世界上最亲近的人。因为他们有着相同的背景，相同的故乡，和相同的语言。

　　“你是怎么来的？我还有希望回去吗？”中年人说的话已经变成了一口流利的异界语言。而不再是汉语了。

　　韩铭眯着眼睛看着中年人，心想原来如此。看来这里有七个异界来人，这中年人并不知道。也就是说，这七个人一直都在很好的隐藏自己的身份。但是他们大多实力不济，根本不可能感知到对方的斗气能量。所以这么多年来，这七个异界的人竟然都不知道自己身边还有六个人是来自同一个地方的。

　　“你稍等一会儿，我去去就来。”

　　韩铭放下酒杯，朝外面走去。

　　过了两个多小时之后，韩铭带着六个人全都来到了办公室内。

　　几个人互相看了看，脸色都显得很激动。

　　“走吧，这里太容易引人注目。”

　　几个人乘车来到了H省的一片矮山之上。

　　这里多少还算是一个小小的风景区，只不过这个时候时值旅游淡季，人并不多。

　　七个人里面，有一个年龄最小的，看起来也只不过跟韩铭年龄差不多而已，细问之下才知道，这人也已经有五十多岁了。

　　韩铭先是静静的看着那七个人互相抱在一起失声痛哭，聊了半天之后，才把他们打断。

　　“把你们都叫来。是有件事要说一下。这个世界，是我的家乡。你们不必疑惑，我就是纯正的地球人。只不过偶然间不小心闯进了你们的世界，现在又偶然间能够得到机会回来罢了。”

　　韩铭仔细的斟酌了一下用词，缓缓道：“这里是我的家乡。而你们几个都身手不凡。在这里，我不希望你们搞出什么大的动静出来，影响到其他人的生活。否则的话，我会一一将你们铲除掉。”

　　说着，韩铭身上猛的爆发出汹涌的魔法力出来。

　　七个人见状大惊，一连后退好几步。

　　“魔……魔导士！是三段的魔导士！！”

　　其中一个实力最强的二段大战士一下子认出了韩铭的实力，顿时变的惊恐无比。即便是在异界，北盟大陆周围的几个大陆之上，三段魔导士也绝对算得上是顶级的高手了。

　　“我说的话，你们可都记住了？”韩铭的眼神扫过七人。他没有把自己还要离开的消息告诉这几个人。一方面恐怕这几个家伙会缠着他要一起回去。那样会暴漏韩铭的行踪。另一个方面，有自己在这里，也能对他们几个起到一个震慑的作用，让他们不至于一时发疯做出什么不计后果的事情出来。

　　要知道，一个二段的大战士，身手和力量已经跟一个绿巨人相差无几了。他们要是存心要闹事，这个世界还真是没有人能够拦得下他们。

　　“记……记住了。尊贵的魔法师大人……”

　　几个人面面相觑，都看到了彼此眼中的骇然。他们不知道一个三段的魔导士是怎么来到这里的。但能够确信的是，这个魔导士是个地球人，而且很爱自己的家乡。

　　“很好。行了，你们各自回自己的地方去吧。今天的话，你们务必牢牢记在心里。否则休怪我无情无义。”

　　说完，韩铭背后猛的生出一对巨大的骨翼，身子窜到高空消失不见了。

　　七个人相顾骇然：“天……那……那是骨翼吗？怎么人类会有这种东西？不是传说只有魔界的人才会有的吗？”

　　这一刻开始，七个人心里深深的知道，有一双拥有强悍实力的眼睛正随时盯着他们的一举一动，稍有差错便会跳出来把他们给杀掉。

　　“还是……以后还是不要用斗气了……”中年人擦着冷汗说着。

　　韩铭飞向在高空中，却紧紧的皱着眉头。

　　“看来找错人了。这几个人只是偶然间不小心来到地球的异界人。实力不算强横，就算是地球人凭借高科技武器也能够干掉他们几个。但是如此说来……悬空城的几个家伙到底藏到哪里去了？？”


第308章 意外的发现

　　对于那七个人，韩铭已经不再担心。

　　这几个家伙通过自己认识了同样来自异界的同伴，一方面心里的孤独和寂寞感觉会减少许多。另一方面，通过自己也让他们认识到，这个世界绝不是只有他们这几个强者而已。

　　由此也可以让他们心中有所顾忌，凡是做什么事之前，都必须好好的考虑一下。否则的话，很有可能会引来更加强横的对手将他们铲除掉。

　　这个世界有着严格的法律限制。杀个人，那是非常重的罪名。可异界却不一样，在那里，只要你有实力，杀几个人根本就没人去管你。只要别引起社会的混乱和人民的不安，自然懒得有人插手。

　　其实韩铭也曾经想过，把这几个人叫到一起，干脆一口气全杀了。这样更为稳妥，可是思前想后还是觉得有些不忍心，这才没能下得去手。

　　“这是你们的世界？真挺奇特的……”

　　妖魂静静的站在韩铭后背上，在天空中缓缓的划过。这两天妖魂也一直没闲着，经常是透过韩铭的眼睛四处观察这个陌生并神奇的世界。

　　对她来说，眼前的一切都是新鲜的。新鲜的建筑，新鲜的人，更新鲜的是那些来来往往，喷吐着废气的汽车。

　　要不是韩铭三番四次强硬的阻止，妖魂恐怕早就跑出来去弄一辆汽车来玩玩了。

　　而小贱则被韩铭装进了布口袋里。这家伙要是一时好奇，到处乱飞，指不定整出什么样的大混乱出来呢。

　　“南郊一处工厂发生大规模的爆炸，有关部门宣称是燃气泄露所致，相关部门正在进一步调查之中。”

　　地方台的新闻中插播了这么一小段新闻，把韩铭的注意力吸引了过来。

　　从现场传回来的影响上看来，事发现场的地面上有着几个明显的巨大坑洞。寻常的爆炸根本不可能在地面上形成这样的大坑。

　　“火球术……”

　　韩铭的脸渐渐的阴沉了下去。他不知道这些家伙是怎么躲避开自己的探查的。应该是跟自己一样，有着什么东西能够将自己的气息给掩盖住。

　　匆匆结了账单，韩铭快速前往事发现场。

　　这里已经布满了警车和消防车，人群也乱作一团，天空中冒着滚滚的浓烟。

　　韩铭悄无声息的在人群里来回的穿插着，突然一道十分微弱的魔法能量波动吸引了韩铭的注意力。

　　扭头看去，是一个身穿工人服饰的人正快速朝远方走去。

　　“他们不去布置魔法阵，反而在这里捣什么乱？”

　　韩铭心中有许多个问号，此时得不到解答。连忙悄悄的跟了上去。

　　那工人一边走一边将身上的工作服给撤掉，换上了一身普通的装束。

　　经过一整夜的跟踪，韩铭搭上了车，已经来到了H省省外的一处名山之上。这里是祖国的心脏部位。许多中国古代的文化遗址大部分都设立在这里。

　　在半山腰上，韩铭跟踪着那个工人一直来到了一片荒无人烟的地方，当时已经时至深夜，大概有凌晨两三点钟的样子。

　　韩铭跟踪的那个工人摸样的人走到一棵大树之下，静静的停了下来。扭头四处张望。

　　“糟！难道被发现了？”韩铭屏住呼吸，躲藏在一片杂草后面。

　　过了没多久，另外四个人也先后赶来，与那工人汇合到一起。这几个人的实力很强，先前的工人本身就是一名三段二阶的魔导士。另外三人分别是木系，土系，风系，和水系的三段一阶魔导士。这是空间裂缝所能通过的最强实力的极限了。

　　“怎么样？找到他的下落了吗？”

　　“没有，被他跑掉了……”

　　“该死的！好不容易有了点线索，就这么被他给逃了。我们的时间已经不太多了，接下来必须抓紧时间布置魔法阵了。可惜的是无法完成上面交代下来的任务了……”

　　这几个人全都用的异界的语言在交谈，却丝毫不落的听到了韩铭的耳朵里。

　　怎么？这几个悬空城的人好像并不是只有布置魔法阵这一个任务。好像同时还在追查什么人或者什么东西？

　　韩铭心里泛起了嘀咕。

　　“算了，找不到就先别找了。还是布置魔法阵是头等大事。相信上面不会怪罪我们几个的。魔法阵设置的地方不宜距离空间裂缝太近。就设置在这座山上好了。”

　　听了这几个人的对话，韩铭的心里多少有了点底。最起码知道了悬空城人的行踪，和他们将要布置魔法阵的地点。

　　正在韩铭犹豫着要不要冲出去把这几个人给干掉的时候，他的心突然微微一动。

　　一股极为微弱的暗黑系的能量波动在不远处突然出现。

　　韩铭看了看那五个不同属性的魔导士，见这几人都没发现这奇异的暗黑力量，看样子是只有他自己本身吸收过暗黑能量，所以对如此轻微的暗黑能量波动才有了敏锐的感知能力。

　　眼角的余光微晃，在山间有一个黑色的影子正在缓缓的飘离。正是从悬空城来人身侧大概五六百米的地方，方向是那几人相反的位置。

　　韩铭悄然撤离此地，随即展开双翅飞上了高空，遥遥的跟踪着那具有暗黑力量波动的影子。

　　“三段飞行魔兵？怎么地球上还会有这种东西？不对……不对……”

　　韩铭飞的比那飞行魔兵更要高出许多，并隐藏了全部的气息，悄无声息的跟随着它。而此时的韩铭却发现，这飞行魔兵的身上居然拥有着极为纯净的暗黑力量。这种力量的纯度比紫妖都不弱半分。

　　“怎么会这样？这种东西为什么会在这里？”

　　韩铭深深的皱起了眉头。这次回家之行居然发现了好几个让他十分意外的地方。先是有异界的普通战士流落于此，现在更是发现了身具纯粹暗黑属性的三段飞行魔兵。

　　如果那些实力不济的战士是因为空间裂缝的不稳定，才阴差阳错的来到了地球。那么眼前这个飞行魔兵是如何来到这里的，就没办法解释了。凭借它如此纯粹的暗黑力量属性，和三段的实力，根本不可能从正常形态下的空间裂缝中钻进来。

　　就是那几个悬空城的魔法师，还都是依靠火神印的莫大威力，才得以来到了这里。除此之外，近几百年内还没有听说有人曾经冲击过空间裂缝的。

　　“啊！难道！！”

　　韩铭的脑海里猛然闪过一个念头。

　　凯瑟琳曾经提到过，几千年前他们精灵族的那个长老曾经来到过地球。也就是说，眼前的这个飞行魔兵很有可能是当初那精灵族的长老遗留在这里的手下。当初的精灵族长老在地球上正是以魔王的身份自居的。

　　而现在冲击北盟大陆的魔兵则是后来产生的。那些魔兵身上的暗黑能量属性并不算纯粹，大多驳杂不堪。拥有纯粹暗黑属性能量的魔兵即使在魔界都十分的罕见。由此可以推断，这些纯粹能量的魔兵极有可能是精灵族长老的直系后代。

　　如此一来，眼前这飞行魔兵是精灵族长老遗留下来的手下，这个观点就更为说的通了。这个飞行魔兵很有可能是第一代的魔兵没错了……

　　跟着飞行魔兵飞行了半夜的光景，来到了一个荒山之上。

　　那飞行魔兵收起了翅膀，趁着黎明还没有到来之际钻进了一个洞穴中。那洞穴看起来像是一个荒废了的矿洞。

　　韩铭紧随其后也钻了进去。

　　这里面阴暗潮湿，一路上韩铭不得不低着头艰难的前行着，同时又要隐藏自己的行踪。

　　那魔兵则是整个身子直接在地上用爬行的方式前进。

　　一直在空洞中拐了十几个岔口，眼前是一条死路。

　　飞行魔兵在地面上猛的抛了几下，并掀翻一面圆形的巨大盖子，并跳入其中。

　　等那魔兵进去了有将近十分钟左右的时间之后，韩铭才悄悄的来到跟前，将盖子掀开，也跳了下去。

　　这是一条十分狭窄的通道，韩铭的身子急速坠落，大概十几秒钟之后，下面出现了一个很大的地下洞穴。

　　韩铭瞬间神展开骨翼，猛的扇了几下，缓缓落在地面上，并再次将骨翼收缩起来。

　　昏暗潮湿的洞穴里，有十几站微弱的灯光在跳跃着。头顶上方和不远处则是一片冰冷的钟乳石。

　　缓步前进，走了大概又有十几分钟左右，转过两个弯道，韩铭看见了让他震惊的一幕。

　　前方同样是另外一个略小的洞穴，但这洞穴中却平放着几十幅巨大的棺材，静静的躺在地面上。而洞穴顶端，则生长着一棵只有小半截树干的树木。这树木的直径大概有七八米的样子。这种直径的树木在地球上几乎是很罕见的。

　　而让韩铭震惊的，正是从那树干上传出来的，十分微弱的生命力。

　　韩铭惊恐的瞪大了双眼，喉咙干燥的动了两下。

　　“生命……之树……的……残根？？”

　　眼前的发现让韩铭彻底愣住了。这居然是一小块生命之树的残根。虽然眼前的这一小段残根比他当初在地下岛屿中见到的那个小了无数倍，生命力的迹象也同样十分的微弱。但这确实是生命之树的残根无疑了。


第309章 破阵

　　“这……这到底是怎么回事？为什么连这里都有这种东西？”

　　韩铭看着那一小段生命之树的残根，心中惊疑不定。显然眼前的那段残根的寿命几乎已经快要走到尽头了。

　　这到底是地球上原本就有的，还是精灵族的长老带过来的？

　　如果是精灵族长老带来的，那么他把这东西种在这里，又是为了什么？

　　韩铭的脑子一时间很乱。

　　这次回家的发现远远超乎了他的意料之外。

　　那精灵族的长老一向是以强硬的态度，主张入侵地球。是否跟眼前这段生命之树的残根有什么奇妙的联系？

　　再看残根背后，则是一面布满了灰尘的石墙。石墙上隐隐的可以看到一些被刻画过的痕迹。

　　“那又是什么？”

　　韩铭惊疑不定的朝前方走去。

　　咔咔……咔咔……

　　韩铭的到来，似乎惊醒了某些东西。

　　那些巨大的石头棺材开始咔咔作响，棺材的盖子也缓缓的移动了起来。

　　韩铭立刻停下了脚步，眯着双眼看着眼前那十几具棺材。

　　棺材的盖子纷纷轰然落地。从里面爬出来了一个个身体腐烂严重，双眼闪烁着红光的，足有三米多高的巨型魔兵。

　　如果不是见过魔兵的话，韩铭还真会以为这些东西就是神话传说中的僵尸了。

　　而这个时候，原来的那个飞行魔兵也从头顶上缓缓的降落了下来，一双眼睛死死的盯着韩铭。

　　那飞行魔兵用嘶哑僵硬的嗓子，挤出了几句话：“人类……为什么来到这里……这不是你该来的地方……”

　　韩铭冷哼一声，心想你用这种方法吓唬普通人也就算了，真当我是什么都不知道的路人吗？

　　“少废话！问这些有什么用。说了你不也照样不会让我活着离开？说吧，你们到底是什么来头？”

　　韩铭直接用异界的语言说了一句。

　　那飞行魔兵显然没有料到眼前这个看上去，纯纯正正的地球人居然会用异界的语言，顿时一双眼睛便的凶狠起来。

　　“该死的！难道你也是悬空城的人！”

　　韩铭冷笑一声，身上猛然放出了强悍无比的水系魔法能量。

　　飞行魔兵见状，沉默了一会，沉声道：“这里不是你该来的地方。有些事情，我劝你们悬空城还是不要插手的好。入侵地球，我们双方早已经达成了协议。如果你们强行要窥探我们的秘密，难道就不怕我们之间的合作出现裂缝吗？”

　　韩铭冷笑一声：“恐怕你在这里时间太长，脑子都坏掉了。我管你那么多协议不协议的。你们族的长老现在根本就来不了地球，早就被困在魔界数千年了。我劝你还是老老实实的告诉我，那段生命之树是怎么回事？”

　　飞行魔兵怪叫一声：“你连生命之树都知道了。绝无可能再放你离开！”

　　说着，这飞行魔兵的身上猛然爆发出强悍的暗黑属性能量，其实力居然一瞬间从三段直接提升到了四段。

　　而那十几个高大的魔兵则快速向韩铭冲了过来。

　　韩铭冷哼一声，张开嘴巴猛的吐出了一大口黑色的雾气。这股雾气接触到了魔兵，将那些魔兵纷纷腐蚀成了粉末。

　　“暗黑力量！？你到底是什么人！？”

　　那飞行魔兵感受到韩铭体内突然出现的纯粹暗黑力量，一时间惊恐无比。

　　“该死的，人类怎么会有暗黑力量？我们的世界究竟发生了什么！？”飞行魔兵显然有些情绪失控，大声的朝韩铭咆哮。

　　韩铭身影猛然一闪，下一个瞬间已经展开骨翼来到了飞行魔兵身侧，右手张开五指，紧紧的扣住飞行魔兵的脸，将它那巨大的身体猛的向下按了下去。

　　飞行魔兵没想到韩铭居然也有骨翼，更没想到韩铭的速度居然会这么快。一时间没反应过来被韩铭给抓了个正着。

　　轰！！的一声巨响，韩铭将飞行魔兵的脑袋狠狠的按在了地面上，强烈的撞击将地面扬起了一大片尘土，一个小型的深坑出现。

　　“最后问你一句……你们守在这里到底是为了什么？那生命之树又是怎么回事！”

　　韩铭双眼冰冷的盯着飞行魔兵的眼睛，语气森然。

　　“哈……哈哈……你我同是暗黑属性，同属性之间除非是互相吞噬，否则你伤不了我。以你这掌握了暗黑能量的区区人类，又能耐我何？”飞行魔兵面目狰狞的狂笑着。

　　“哦？是吗？”韩铭冷笑一声，手上突然出现了一片漆黑的颜色。嗤嗤的腐蚀声响传来。

　　那飞行魔兵的脑袋开始迅速溶解。紧接着便传来了飞行魔兵的惨叫声。

　　“这……这不是暗黑能量，你到底是什么东西？”飞行魔兵恐惧了，韩铭这种以水系魔法模仿出来的暗黑属性能量是它前所未见过的。显然韩铭的出现，给飞行魔兵带来了极大的恐惧感。更多的恐惧则来源于韩铭本身的力量，它不知道异界到底发生了什么事，为什么一个人类会掌握这种力量。如果异界所有的人类都跟韩铭一样的话，那魔军哪里还有生存下去的依仗？

　　“说……还是不说？”韩铭冷笑着。

　　飞行魔兵缓缓闭上了双眼。

　　“唉……”韩铭失望的叹了口气，手中魔法能量加剧，那飞行魔兵整个人瞬间变成了一块巨大干燥的尸体。随着韩铭右手的离开，发出砰的一声，整个尸体化为了灰烬。

　　缓步绕过生命之树的残根，来到石壁跟前。

　　韩铭大口喷了一口气，将石壁上的灰尘吹散。映入眼帘的是一大片诡异的复杂铭文。

　　这种铭文又是跟韩铭以前所见过的远古文字十分相近，但其形状还略有不同。显然又是一种远古文字的变异体。

　　仔细围绕着石壁转了好几圈，韩铭也没有发现什么其他值得注意的地方，而石壁上的铭文他也完全看不懂，只能先把这些铭文拓印了下来。

　　随后眼光放到了生命之树的残根上。

　　“这残根即将枯萎死去。这代表着什么？莫非精灵族长老执意要来地球，就是为了这段残根？”

　　韩铭想了想，又摇头否定了自己的想法。这残根看样子，根本就是精灵族长老带来的。而不是在地球上发现的。从飞行魔兵守护着这段残根就能看出。否则的话，精灵族长老为什么不带走这段残根？而只是派人守在这里？

　　韩铭曾想要把这段残根给毁掉，但想了想又放弃了这个想法。他不知道这残根在这里到底起着什么样的作用。实在不适合贸然出手。

　　扭头再次看了看石壁上的扭曲铭文，韩铭放出寒气，将整座石壁冰冻，接着一脚踢的粉碎。

　　“又是一种远古文字的变异体……这远古文字到底跟现在的世界有着多少牵连？”

　　韩铭心中回想，他所学到的水神决就是那老人自己从远古文字中，以莫大的魔法修为领悟到的一种新型水系魔法。并根据他的所学而创造出来了一段远古文字变异体，并传授给了韩铭。

　　而眼前的刚刚毁掉的这片铭文，显然又是另一种变异体。莫非也同样是那精灵族长老发现的一些神奇的力量，并自己经过改良之后形成的新型能力？

　　根据凯瑟琳所言，那长老身为精灵族，本应该是擅长木系魔法的精灵族高手。可是后来回到异界之后不知道怎么，就突然拥有了能够将死人，甚至死掉的精灵族和龙族复活的能力。这种能力还不同于自然诞生的亡灵。而是另一种跟亡灵相近的种族，也就是现在所说的魔兵。并且这种魔兵是能够拥有自己的意识和语言，并且可以繁衍后代的。

　　“莫非这石壁上的铭文，跟魔族的由来有着某种联系？”

　　离开了矿洞，韩铭飞速前往名山。

　　此时天色已经大亮，他不得不降落下来，改由乘坐长途客车。

　　两天之后的夜里，韩铭再次来到名山之上。

　　再次回到先前悬空城的那几个家伙聚集的地点，却没有见到任何人的踪影。

　　韩铭干脆盘腿在这里坐了下来，静静的守着这个地方。

　　又是两天之后，也就是韩铭回到地球的一个星期的时候，名山某处突然开始传出微弱的魔法能量波动。

　　“终于露出尾巴了！”

　　韩铭冷笑一声，身子化作一道幻影，朝山间飞速跑去。

　　眼前是一个十分平常的山壁，山壁上点缀着几颗杂草和巨大的岩石裂缝。而魔法能量正是从眼前山壁的里面传出来的。

　　“做的够隐蔽的啊……”韩铭冷笑一声，在山壁上轻轻敲击了两下，顿时一种沉闷中带着空洞的响声传来。显然里面是被掏空了的，而且这山壁的厚度从声音上判断，足有三四米左右。若非韩铭听力惊人，很难判断里面别有洞天。

　　在山壁周围摸索了一阵，凭借出色的元素感知能力，一个小型的，用某种透明材料绘制的魔法阵出现在了眼前。

　　“最简单的机关阵。”韩铭笑了笑，随手将水系魔法能量注入其中，透明的魔法阵突然闪烁了一下，紧接着山壁传来了轰隆隆的响声。一个巨大的裂缝自动分两侧在山壁上裂开。

　　韩铭笑了笑，迈步走了进去。

　　“各位好啊……”

　　韩铭笑着打招呼，眼前是五个惊疑不定，正死死的盯着韩铭的魔法师。


第310章 你是谁

　　五个魔法师纷纷对视一眼，彼此都从对方的眼神里看到了疑惑。

　　“这个世界怎么可能也会有魔法师存在呢？”

　　“你是什么人？”

　　两个魔法师同时开口说。

　　在他们看来，韩铭肯定不可能是跟他们一起来的。空间裂缝外面守着悬空城的高手，怎么可能有外人混进来。也就是说，眼前这个年纪轻轻的小子绝对是地球人。

　　但仔细目测一番，却又发现韩铭身上没有丝毫的魔法力存在。如果不是韩铭利用小型机关魔法阵走进来，他们恐怕都无法判断出韩铭魔法师的身份。

　　“他隐藏了实力……”

　　火系魔法师阴沉着脸，死死的盯着韩铭。

　　韩铭的到来非同小可。一方面自然是震惊于这个世界会有韩铭这样一个魔法师。另一个方面则是，悬空城这次的行动十分的隐秘，而韩铭显然是知道了他们的计划，这才一路追到了此地。

　　事已至此，韩铭也不再隐藏实力，水系的魔法能量澎湃而出。

　　“水系魔法师？”

　　火系魔法师皱着眉头看着韩铭。水系魔法师实力之低，是所有人都明白的。但眼前这小子身为一个水系法师却从容不迫的站在他们跟前，显然是有备而来。这小子到底隐藏着什么样的手段让他如此自信。

　　悬空城的魔法师队中，那名三段一阶的魔法师缓缓上前一步，盯着韩铭说：“你也是三段一阶，我也是三段一阶。既然你敢闯入我们的地盘，我想多余的话也不用再说了。让我来掂量掂量你的实力吧。”

　　说着，水系法师右手挥舞，三支小巧精致的冰箭冲向韩铭。

　　韩铭微微一笑，猛地挥动右拳，将三支冰箭全都砸成了冰渣掉落一地。

　　“普通的冰。与其放出这种程度的冰箭，还不如直接丢三个铁箭过来。”

　　韩铭微微叹息了一声。

　　那水系法师脸现怒容，右手再次挥动，这次出现的则是数十把小巧的冰块匕首，以极快的速度飞向韩铭。

　　韩铭左手从上而下划过，一面薄薄的冰封盾牌出现在眼前。

　　那数十把匕首纷纷撞击在冰封盾牌之上，发出清脆的响声。

　　盾牌丝毫无损，匕首尽数粉碎。

　　水系法师冷哼一声：“冰封盾牌，以为这样就能抵抗的了我的进攻吗？”

　　说着，双手连连挥动，成百上千柄小巧的冰块匕首划破空气，发出嗖嗖的声音继续冲了过来。

　　韩铭见状，无奈的叹了口气。

　　看来水系魔法师的境地真的已经到了一个十分尴尬的地步。

　　从眼前悬空城的水系法师就能够看得出来，显然这水系法师是想要用另外一种方式呈现自己的力量。

　　冰块固然不够坚固，所以这人直接放弃了冰属性的力量，而是将魔法力幻化成无数的小巧匕首进行攻击。这有点类似于暗器的进攻手法，以快和数量多来打敌人一个措手不及。

　　而这水系魔法师明显的认为，韩铭的水系魔法跟他也是一样的。那冰封盾牌肯定也是普通的冰，经过如此多数量的攻击，必然会破碎。

　　然而事实的结果是，那数百个小巧的冰块匕首如数冲击在冰封盾牌之上，却无一能够突破韩铭的冰封盾牌，纷纷化为了碎冰屑。甚至到了后来，匕首与冰封盾牌的撞击声已经有点类似于金属撞击的声音，清脆而厚重。

　　这下连其他几个魔法师都动容了。

　　“怎么可能？冰封盾牌不可能有这种强悍的防御能力！”

　　水系法师见到韩铭冰封盾牌的恐怖防御力，顿时心生骇然。身为水系魔法师的他，对于水系魔法再了解不过了。冰就是冰，无论加持了多么强大的魔法力，也始终只是冰而已。别说是金属，就是石头都比水系法师的冰要坚固许多。

　　韩铭叹息一声：“看来在你的心中，连你自己都承认水系魔法师的实力不行了。真是一种莫大的悲哀。水系魔法师的实力想要提升，不是光靠提高魔法力，将魔法攻击的数量提高就可以的。追求量只是一种外在的形式，看起来花哨，实则毫无用处。而追求质的提升，才是水系魔法师冲破目前尴尬地位的唯一途径。”

　　说着，韩铭双手合并，缓缓的拉开，一柄足有常人腰身粗细的大冰枪出现在韩铭身前。

　　韩铭右手双指合拢，指挥着冰枪缓缓的朝水系魔法师前进。他将这个冰枪的速度无限度的放慢，比常人走路的速度还要慢上几拍。

　　水系魔法师眼见韩铭如此托大，顿时气的吹胡子瞪眼，以他研习水系魔法数十年的修为和经验，如今竟然被一个二十来岁的小辈看不去，这让他的自尊心如何能够承受。

　　“破了你的冰枪！”

　　水系魔法师怒喝一声，双手凝聚出了四柄跟韩铭那一模一样大小的冰枪，纷纷与韩铭的冰枪撞击在一起。

　　可结果是，韩铭的冰枪依然在缓慢的前进着，而水系魔法师的冰枪却全部破碎开来。光从表面上就能看出来，韩铭的冰枪比水系魔法师的冰枪坚固的不是一星半点。

　　“喝！”

　　水系魔法师暴喝一声，随手幻化出两把冰剑，双手每只手拿着一把长剑，朝冰枪不断的劈砍下去。

　　铛铛的清脆声响不断的传出，水系魔法师的那两把冰剑已经布满了细小的豁口，地面也散落了不少碎冰屑。而韩铭那杆冰枪，却完好无损，继续勇往直前。

　　“我就不信了！凭你小小年纪，真的能够突破现有的水系魔法！”

　　水系魔法师这次不再将水系魔法幻化成实物，而是直接将魔法力释放出来，将韩铭的冰枪彻底包裹住。显然是想要用自己的魔法力将韩铭的冰枪给溶解掉。

　　随着时间一秒一秒的过去，韩铭的冰枪已经逼着水系魔法师连连倒退了数步，而那冰枪却依然没有任何的异样，更没有要融化的迹象。

　　韩铭淡淡的看着眼前那水系魔法师的脸从先前的愤怒，到后来越来越难以置信，越来越惊恐的表情，淡淡的说：“你的实力不错。不愧是悬空城的魔法师。虽然段位只有三段一阶，可比外面三段一阶的水系魔法师要强横许多。只可惜，你走错了道路……水系魔法，不是这样用的……”

　　那水系魔法师的脸终于呈现出一种死灰的颜色。看来是对韩铭的冰枪彻底没有办法了。

　　其实在场的每一个人都明白，只要那水系魔法师朝侧面走上一步，就能偏离韩铭冰枪的攻击范围。只是他们更明白的是，韩铭之所以放出这么缓慢速度的冰枪，根本就是有心要跟水系魔法师对决一下。

　　速度其实只是其次的，如果水系魔法师敢于闪避开来，韩铭必然会放出一把更快速的冰枪出去。

　　连慢速度的冰枪，那水系魔法师都毫无办法，换成快速冰枪，基本就是一枪穿透他身体的结果。

　　想当初，韩铭刚刚二段五阶的时候，就能以水神决第一式，所释放出来的冰蛇，连三段一阶火系魔导士的殇雀都无法溶解。此时的韩铭更是比那个时候的实力更要强横许多，从二段五阶，上升五个阶位到了三段一阶的实力。并且，他的三段一阶可不是别人的三段一阶能够相比的。

　　单论魔法力的程度来说，韩铭就远远超过了眼前这个水系的魔法师。

　　“有意思！莫非今天我们几个老家伙有幸能够看到水系魔法的春天了吗？”

　　那三段二阶的火系魔导士双手呈圆形在眼前划动着，一个人头大小的火球逐渐成形。

　　和火球和不同寻常的火球，而是用数条火蛇缠绕凝结而成，其力量和破坏力远远高于普通的火球，这就是小型的组合魔法。类似于殇雀放出的火轮的缩小版。

　　火系魔法师控制着火球迅速逼近韩铭的冰枪，其炽热的温度将山洞内的空气迅速灼烧着，俨然像是一个大火炉一般。

　　韩铭淡然一笑，右手虚空轻点，那杆冰枪骤然调换前进的方向，缓缓的朝火系魔法师飞去。

　　火球与冰枪逐渐搅合，随着火球急速旋转，与冰枪的枪尖发出擦擦的金属摩擦声响，大片的火星飘洒而下。然而那冰枪却还是毫发无伤。

　　“水系魔法，提高坚固程度，只是一个方向而已，它所拥有的，不仅仅只是这样。”

　　韩铭淡笑一声，右手并拢的两根手指微微曲卷，那原先只是一杆寂静无声的冰枪，此时突然开始剧烈颤抖了起来，枪身的颜色从雪白色逐渐加深到淡蓝色，最后演化成了一片深蓝的深邃颜色。而山洞内那原本炽热无比的温度则被冰枪的温度给瞬间吞噬掉。整座山洞瞬间变成了一座冰冻，连石壁和洞顶以及脚下都凝结上了一层厚厚的冰霜。

　　与如此超级低温的冰枪相交，那复合火球迅速开始冒出大片的白烟，只几个呼吸之间便彻底熄灭了。

　　而那几个悬空城的魔法师则一个个目瞪口呆起来，一时间无法接受眼前的事实。

　　“火……居然无法融化冰……”

　　说到底，还是这几个魔导士的实力不够。这几个人实力最高的也就是眼前这个三段二阶的火系魔导士了。以他的实力，比殇雀还要差上一筹。

　　如果此时换成是三段三阶的殇雀跟韩铭对抗，绝对不会是眼前这种压倒性的局面。

　　“你到底是什么人……到这里有什么目的……”

　　火系魔法师终于察觉到，眼前的年轻人实力之深厚，根本不是他们几个人能够认知的程度。态度也从先前连问都懒得问韩铭的目的，变成现在这样心中开始忐忑不安起来。

　　韩铭微微点头：“你们几个是悬空城的人吧？这次来到这个世界，是为了布置魔法阵？”

　　听到韩铭的话，几个魔法师顿时惊慌起来。

　　“你是怎么知道的？你到底是谁？”

　　火系魔法师率先没有压制住自己火爆的性子，急忙问了出来。天下间的魔法师尽归魔法公会管辖，魔法公会则是悬空城的机构。一个像韩铭这样神奇的水系魔法师，居然明知道自己这一行人是奉了悬空城的旨意特意来此布置魔法阵，还仍然敢前来阻挠。这明显是一副要跟悬空城对着干的架势。

　　火系魔法师惊骇的看着韩铭，心说这小子莫不是疯了？

　　“行了，既然你们承认了。那也就没什么好说的了。实在是对不住了各位，虽然我们同是魔法师，但是为了自己家乡着想，我不得不对你们出手，希望能够原谅。”

　　韩铭身子微微一抖，一只大红色的蝴蝶从韩铭腰间的布口袋里飘飘然的飞了出来。

　　“该死的！竟然是破灭彩蝶！！”

　　五个魔法师见到小贱，顿时惊骇的异口同声的喊了出来。

　　韩铭略微诧异的一愣：“悬空城的人果然是见多识广。竟然一眼就认出了破灭彩蝶的真实身份。”

　　“逃！”

　　不知是哪个魔法师喊了一声，五个魔法师顿时呈五个方向想要逃跑。

　　韩铭身子向前猛的一探，身子巨震，大片的白色寒霜释放出来，形成了一个巨大的圆形冰罩，将五个魔法师全都笼罩其中。

　　“杀！”

　　韩铭下了命令，小贱欢快的率先朝生命力最为强大的木系魔法师飞了过去。

　　“拼了！”

　　火系魔法师见韩铭居然想要赶尽杀绝，顿时来了火气，连忙放出了自己强悍的火系魔法能量。

　　韩铭心知现在这是在地球上，而不是在异界。而且这里又是一国的心脏部位，绝对不适合闹出太大的动静。

　　随即身体形态变化，身体猛然放出了大片的黑气。

　　“暗黑能量？你到底是人是鬼！！”

　　韩铭的这一动作又让几个魔法师吃惊不小。一个地球人，不仅拥有神奇的水系魔法能量，同时还有如此纯粹的暗黑能量。而这一现象，也不由的让几个魔法师的判断产生了一些偏差。

　　“该死！你是魔界的人！”


第311章 不敢留恋

　　先前他们几个魔法师曾经追捕几千年前留在地球上的那个飞行魔兵，几天之后韩铭就出现了。

　　并且带着一身神奇的水系魔法和纯粹的暗黑能量。

　　以这几个魔法师那突然生出来的念头分析，韩铭必然也是几千年前追随精灵族长老来到地球的一员。否则的话，韩铭本身为什么会带着如此精纯的暗黑力量。

　　也只有这样，他们才能将韩铭强悍的水系魔法给解释的通。其实他们几个也不确定，几千年前的水系魔法师，当真是有韩铭这么出色不成？

　　一方面难以判断，另一方面也不愿意相信，在同一个时期，居然有人能够将水系魔法领悟到韩铭这种高度。

　　存着一丝掩耳盗铃的心态，他们宁可把韩铭归于魔族的一员。

　　战斗的结果自然是不出意料的，五个魔法师，有三个被韩铭化作灰烬，最后两个被小贱给吸收掉了所有生命力，成了干尸。

　　而当那火系魔法师死去的瞬间，一丝白光从他头顶骤然窜出，韩铭原本想要拦截下来，但灵光一闪却又放弃了这个念头。

　　先前魔军和暗殿曾经巧妙的策划了一场阴谋，并成功的陷害了莱茵帝国，让悬空城将莱茵帝国给灭国了。

　　既然你们悬空城这么不在意真相，而眼前这几个魔法师又把自己当成了魔族。

　　“那就怪不得我了……”

　　韩铭阴笑了一声。他也学着魔军和暗殿的手段，照猫画虎了一番，将罪名直接落在了魔族头上。倒要看看，你们悬空城该如何应对“魔族”的这次刁难。

　　花费了大力气请来火神印，为的就是在地球弄一个魔法阵出来，最后还被魔族给毁了。

　　想到这里韩铭就觉得心里痛快。悬空城，他早就看不顺眼了。

　　至于韩铭的面貌，早在他来到地球的一瞬间，便改头换面了。为的就是这次行动的保密性。

　　时间刚刚过去了一个星期，韩铭便完成了此行的任务。接下来他还有二十多天的时间可以停留在地球。

　　处理了几个魔法师的尸骨，又将他们身上的储物袋搜罗了一番，韩铭这才离开了此地。

　　接下来的时间里，韩铭化身为了一名背包客。穿着一身普通的人类服装，斜挎着一个背包，尽情的去游历祖国的大好河山。

　　以前从小学到大学，他几乎没有自己的业余时间，就算是寒暑假也都是窝在家里写作业，最多不过是跟朋友出去郊游一番。而祖国的各大名胜古迹他却鲜有涉足。

　　此次一行，恐怕就是他最后一次回到地球了，为了不给自己留下过多的遗憾，他决定好好的游历一番，尽量将自己的家乡铭记在心。

　　蛮荒森林外的草原上。

　　空间裂缝中一道白光猛然从空间裂缝中飞出。

　　红袍老者伸手将白光抓在手里，幻化成了一道白色的令牌。

　　红袍老者拿着令牌心神探究其中，过了少许，一张和蔼慈善的连变得阴沉了起来。

　　其他几个老人见状纷纷前来询问。

　　“这里不是说话的地方。走吧，任务失败了。”

　　红袍老者看了一眼不远处的凯瑟琳，低声说道。

　　“精灵族的朋友，我们还有事，就先不奉陪了。”

　　凯瑟琳闻言点了点头。

　　几个悬空城老者化作了几道白光飞走了。

　　凯瑟琳微微的点了点头：“看来韩铭的任务完成了。只是这小子究竟打的什么主意？为什么不把悬空城的传信令拦下来。”

　　时间一天天的过去，草原的尽头突然出现了一片淡绿色的云彩。

　　这云彩迅速靠拢过来，凯瑟琳震惊的看着绿云，一双眼睛满是不舍。

　　绿云飘荡在凯瑟琳头顶，一条曼妙无比的身影缓缓从绿云中降落下来。

　　这是一个有着尖尖的耳朵，背后生长着两对巨大透明翅膀的精灵族女人。此女身穿一身淡绿色的衣衫，如同是树叶巧妙粘合而成，简约中不失华贵。

　　“走了这么久，就不想家么？”

　　女人面无表情的看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳咬了咬嘴唇，单膝下跪道：“拜见我王。”

　　“起来吧。”女人缓缓抬手。

　　凯瑟琳站了起来，恋恋不舍的回头看了一眼身后不远处的空间裂缝。

　　“我早告诉过你，关于空间裂缝的事，你现在不适合插手。在外面也这么多年了，你是我的女儿，你不牵挂我，我却还牵挂你。跟我回去吧。”女人的华语十分平淡柔和，却有种一种令人无法抗拒的威严。

　　凯瑟琳叹息的点了点头，又回头看了一眼空间裂缝，这才跟女人一起离开。

　　“悬空城的人走了，他应该不需要我来接应了。”

　　凯瑟琳再次回头张望一眼，跟着精灵族女人离开了。

　　地球上。

　　韩铭站在一座郁郁葱葱的山峰顶上，头戴着一顶小巧的圆形草帽，手搭凉棚朝远方眺望。

　　“尼斯湖，神农架，这些地方都到过了。毛都没看见一只。”

　　四处张望了几眼，漫山遍野哪里有什么野人的踪迹。看来全都是一派谎言罢了。

　　三天后，韩铭来到了他地球之行的最后一站。

　　百慕大。

　　这里有着无数的诡异传说，据传闻近百年来，许许多多的飞机和船只都曾经神秘的在此失去踪迹。一时间百慕大三角洲的名头响亮无比。

　　“希望这里不要让我失望。”

　　韩铭自嘲一声，看来自己还真是闲的。有这么点宝贵的时间，不去多体验体验祖国的乡土人情，非要四处找些渺无人烟的地方乱窜。或许在他心里也隐隐的有着一种恐惧。

　　对于家乡的感情越深，恐怕离开的时候就越是不舍。他害怕自己这段时间再次熟悉并爱上家乡的生活家乡的人，当要离开的时候，心中的怀念和不舍会让他痛不欲生。以后在异界，常常回想到这段难忘的记忆，也会更加的思念家乡。

　　从小在地球上长大，他从未觉得自己的生活是多么的幸福，也从来没有意识到自己的生活是多么的来之不易。

　　而这次回来短时间的逗留，让他充分体会到了这样一种复杂的情感。他想要永远的留在这里，一个月的时间他甚至想当成一辈子来度过，他想要仔细的体会每一分每一秒，连睡觉都舍不得，害怕浪费了这短暂而美好的时光。

　　可他现在又怕了，又不敢去太过深入的进入到人类社会。因为他此时明白，能够生活在这里，是多么的不容易，是多么大的一种幸福。如果可以的话，他甚至愿意用自己的所有的所有，来换得在地球留恋一生。

　　只是这一切都不可能实现，所以他不敢留恋，也不敢去想。正因为他懂得这一个月时间的珍贵，所以也明白自己会多么的珍惜这段时间，会把这段时间经历的一切千万次的深深的刻在脑海里，永远无法抹去。

　　“呵呵……最喜欢，最怀念的地方，到头来，却没有勇气面对……”

　　韩铭自嘲的笑了笑，朝海洋深处飞去。

　　海洋的天气变的很快，如同一个不懂事的孩子。刚才还晴空万里，转瞬之间已经阴云密布。

　　阵阵惊雷炸响天空，硕大的雨滴像是鞭子一样狠狠的抽打着波涛汹涌的海面。

　　此时此刻，韩铭已经位临百慕大的范围之内，阴雨连连，能见范围不多。

　　头顶是一片乌云，脚下是一片漆黑的海洋。

　　韩铭静静的漂浮在空中，任凭雨水洗刷着他心里的孤独和悲哀。

　　“因为太想念，所以不敢留恋……”

　　韩铭默默的说着，他觉得这场雨来的很好，很及时。也正是这样，才能够将他的泪水给冲走，让他自欺欺人的认为自己并没有哭泣。

　　海浪翻滚，雷声轰鸣，却无法影响韩铭的心情。也无法打断他的思绪。

　　只是为了找个理由让自己不去体验人类的生活，所以他才一次次的前往各个普通人神往的地方。

　　当他站在金字塔尖的时候，他仿佛能够体会的到埃及法老的心思。

　　真的是为了升天，才造出这样一座座神奇的金字塔吗？或许是为了永远的留在人士，能够将肉身化为不朽，能够一直这样看着自己的世界，因为不舍，所以才不想离开吧？

　　韩铭自己猛然间产生的这种想法，与那些专家们的解释似乎有点格格不入，可那时的韩铭却坚定的认为，事实一定就是这样的。他们一定是舍不得离开这片土地。

　　或许这只是韩铭一厢情愿的想法，但他宁愿相信自己的想法是正确的。好让他能够说服自己，还有人跟自己是一样的，一样的留恋这个世界，一样的对这个世界充满了不舍的感情。

　　自己不是孤独的，不是惟一的。


第312章 什么怪物？

　　狂风暴雨仍在继续着，韩铭的心思完全都没有停留在这片天空。

　　海浪依然翻滚，大雨依然如旧。

　　“算了……该来的还是要来。与其这样痛苦的留在这里，不如早日离开……”

　　韩铭长叹一声，打算离开此地，再次进入异界。

　　而正在这个时候，韩铭的眼皮突然猛然的跳动了几下，一股磅礴雄厚的暗黑力量从脚下的海水里猛然穿透出来，直达高空。

　　“这是……”

　　韩铭瞪大了双眼，他难以置信的看着脚下的海水，这里居然会有如此强悍的暗黑力量，下面到底有什么东西？

　　一个不太妙的预感出现在了韩铭的脑海里，这里……该不会是有着一个与魔界相同的空间通道吧？

　　霎时间，韩铭眼前的事物猛然变换了起来。

　　在他头顶，脚下，身前和背后，同时出现了一个巨大无比的黑色漩涡。这漩涡仿佛是由大片的黑云形成，被一种无形的力量渐渐的吞噬着，旋转着。

　　韩铭咬了咬牙，在身上凝聚出一面坚硬厚实的冰盾，一头猛的扎下了脚下的黑色海洋之中。

　　随着他不断的下潜，下面的事物也在不断的变化着。

　　“莫非百慕大的传闻是真有其事？而且还跟魔界有关？”

　　韩铭心中疑惑越来越深，随着下潜，他居然看到了一架架年代各异的飞机静静的在水底漂浮着，时而出现，时而消失，像是虚幻的海市蜃楼。

　　再次下潜，出现在韩铭面前的已经是那些深深沉落海底的沉船。沉船表面上锈迹斑斑，有些已经破损的快要认不出原来的面貌了。各种各样的海洋生物在其中穿插游荡着。

　　追随者暗黑力量的源泉，韩铭一路向下游去，直到眼前出现了一副诡异的画面。

　　在他脚下不远处，是一汪漆黑色的水面。

　　“怎么回事？”

　　韩铭震惊的看着脚下的水面，自己不是就在水里吗，为什么下面还有一个湖泊？？？海中湖？

　　以前从某个科教节目上也曾经看到过，在某些海洋区域里，有一些密度远远超过海洋水分的液体，一眼看上去就好像在海洋里还有一个另外的海洋。其实只不过是密度不同所造成的视觉差异而已。

　　而那浓厚的暗黑力量正是从脚下的湖面中传来的。这湖面两旁的岸边，是更多的各种各样的飞机，沉船，潜艇。一个个都破烂的不成样子。

　　突然一股巨大的吸力自脚下湖面中传来，那湖面开始迅速旋转起来，形成了一个漆黑的漩涡，巨大的吸力正是从漩涡中传来。

　　韩铭的身子不由自己控制的快速朝漩涡中坠落。先前在海面上的时候，他就曾经感受到不小的吸力，只是这种吸力或许对于飞机和船只影响比较大，但对韩铭来说就小了许多。不过脚下湖面此时产生的吸力却是韩铭无法抗拒的。

　　身子被吸进了那黑色湖泊之内，韩铭凭借着冰盾内魔法灯的亮度，也都无法看到太远的地方。身前一米之内几乎无法视物。

　　他的身体持续下潜了有四五分钟左右，体外的冰盾被巨大的水压给压迫的发出咔咔声响，一道道细小的裂痕开始在冰盾上出现。韩铭不得以只能连续加持三道冰盾融合在一起，才将这恐怖的压强抵抗了下来。

　　双脚缓缓的站在海底的地面上，还没等韩铭反应过来，一股巨大的压迫力从韩铭身后猛然传来。

　　韩铭回头望去，眼前依然是一片漆黑，但他很明确的知道，有一个庞然大物正朝他迅速游来。以韩铭对于水元素强悍的感知力，他几乎已经可以把这东西的大概轮廓给描述出来。

　　这是一条类似于鲇鱼状的东西，身体油画光亮，不长一片鱼鳞。巨大的圆形嘴巴正大张着，一副想要将韩铭吞下的架势。

　　“妈的，我可是水系魔法师，水里就是我的世界，我的地盘。在这里对我进行攻击，自不量力！”

　　韩铭冷笑一声，只用出了平时三分之二的魔法力消耗程度，便凝聚出了一柄足有十米巨大的冰枪，右手猛然向前甩动，强悍无比的力量加上魔法力的催动，冰枪骤然在水里划出一道螺旋状的痕迹冲飞出去。

　　面前的海水波动一下子凌乱了起来，韩铭凭着对海水波动的敏锐感知力知道，那东西被自己的冰枪击中了。以他冰枪的强悍程度和超低的温度，那巨大的鲇鱼怪物根本不可能把冰枪给撞开。

　　随着这怪物的中枪，在怪物身后的不远处又有数百条同样巨大的鲇鱼怪物出现。一片片的海水波动让韩铭心底隐隐发慌。

　　“妈的！这到底是有多少这种破玩意儿啊？”

　　韩铭无奈，只能一次次凝聚出冰枪，将怪物一条条穿透。那怪物的体表坚硬的简直不像话，如果不是韩铭的水系冰枪足够坚硬，恐怕就换做是捕鲸船的大型鱼叉都无法穿透它们的体表。

　　一条条的鲇鱼怪物被击中，更多的鲇鱼怪物补充上来。

　　此时韩铭已经几乎干掉了足有数千条鲇鱼怪物，即便是在这个水元素十分充分的海洋底部，韩铭都感觉自己的魔法力隐隐的将要快支撑不住了。

　　“再出来几百条，老子就成了它们的盘中餐了……”

　　韩铭心里干着急却又没有办法。能够有效的伤害到这些鲇鱼怪物，又能最大限度节省魔法力的技能，就只有这最简单的冰枪了。除此之外，其他技能都要消耗更多的魔法力。

　　韩铭连忙掏出一颗颗小型魔法晶石不断的补充着魔法力，而身前的鲇鱼怪物依然没有尽头的样子不断的出现。

　　这一切都在幽深寂静的黑暗中进行着，韩铭到现在根本就连那怪物的半点样子都没看到。只能全凭借海水的波动去感知。

　　前方死掉了数千条的鲇鱼怪物，几乎将眼前的空间给堵死了。

　　又过了五分钟，当韩铭最后一丝魔法力的消耗已经快不能被魔法晶石补充上的时候，那些不断出现的鲇鱼突然间静止了下来。前方也不再有新的鲇鱼怪物出现了。

　　韩铭长长的松了口气，他刚才几乎都想要逃走了，再消耗下去别说冰枪了，连护体的魔法冰盾都要难以支撑了。

　　鲇鱼怪物不再出现，韩铭却不敢贸然前进，此时此刻他的魔法力基本已经消耗的差不多干净了。眼下只能拿出一块块小型魔法晶石来补充魔法力。

　　差不多有二十几个小时过去，韩铭的魔法力终于补充了七八成左右。三十几块小型魔法晶石也宣告破灭。

　　长长的松了口气，韩铭站起身来。先前出现的那几千条鲇鱼充分的勾起了韩铭的好奇心。

　　前面到底有什么东西，为什么会产生如此多的鲇鱼怪物，而且这些鲇鱼怪物的体内分明都散发着微弱的暗黑能量。只是这些能量仿佛并不是它们天生就有的，而是后天被强行加进去的，所以这能量十分的微弱也很驳杂。

　　向前缓缓游动，终于一个鲇鱼怪物的尸体出现在了韩铭的眼前。这些怪物每一条都有三十到四十米的身体长度。

　　“这什么玩意儿啊……”

　　韩铭认不出眼前怪物的品种，仔细搜罗了一番，这怪物也不具备任何的魔法能量，体内更没有什么内核存在。看样子，根本就好像是一条普通的小鱼，经过了某种不为人知的能量辐射，体型才产生了异变。

　　并且这种辐射绝对跟暗黑能量有关，否则它们体内不可能附带暗黑能量。

　　韩铭小心翼翼的从拥挤的鲇鱼怪物尸体中穿插过去，继续向前游走。

　　“真难以想象，这里居然有这么多的生物。虽然下潜和坠落的速度并不算太快，但如此长时间的下潜，恐怕都快要到地心了吧？”韩铭所说的不快，只不过是根据他自身的速度对比而已。实则刚才潜入海底，到被那湖面吸进去坠落的五分钟，已经下潜了不少的距离了。

　　正当他感到前方的暗黑能量越发的浓郁的时候，十几条大型怪物的波动再次传来。

　　“嗯？又是鲇鱼怪物？”

　　韩铭楞了一下，却又猛然打破了自己的猜想：“不对！不对！！这些东西是连在一起的。章鱼？不……我靠，乌贼！！这么大的乌贼！！”

　　韩铭猛的一惊，眼前居然出现了两条巨大的乌贼，这两个乌贼的每条触手都有五十米左右的长度。

　　先前看到那些鲇鱼怪物的时候，韩铭并没有觉得有什么不妥。因为那些怪物他从来没见过。但是现在感受到了乌贼，他才猛然惊醒。

　　“妈的……这……这可是地球啊，这里不是异界……”

　　韩铭由于已经习惯了见到异界那些动辄四五米甚至十来米高度的陆地生物，也曾见过悬空城使者那足有上千米覆盖范围的巨大海洋章鱼兽魂，心里已经对大型生物有点免疫了。

　　而这个时候他才回想起来，自己这是在地球上，并不是在异界。这样一来，这些巨大的生物，就显得有些太过于突兀了。

　　“倒是听说过有乌贼王这种生物，但应该也不会这么大才对……”

　　韩铭心里这么想着，手上却不敢停下动作，双手连甩，十几杆冰枪冲向两只巨大的章鱼怪物。

　　这些章鱼怪物体型虽然巨大，但始终只是地球上的生物，其实力跟异界的生物差的有点太多了。凭借如此长度的触须，这两条乌贼居然没能将韩铭的任何一杆冰枪给拦截下来。

　　两只巨型乌贼被韩铭干掉，紧接着后方又出现了更加巨大的东西。

　　一股强烈的水波冲来，将韩铭顶飞出几十米远的距离。

　　凭借感知能力，韩铭发现这次来的，依然是一个乌贼，只不过这个乌贼已经巨大到超出了韩铭认知能力的极限。

　　“三公里……长……的乌贼……”

　　韩铭艰难的咽了两口唾沫，看看周身这漆黑的海水，他不由的产生了一个诡异的想法。

　　“这里之所以这么黑……不会是这些家伙喷出去的墨水吧……我去……这里到底藏着什么东西？怎么能将地球上的生物变到如此巨大的程度？”

　　韩铭只觉得一阵头皮发麻。


第313章 恩恩？

　　如此大体型的乌贼，再用寻常的冰枪已经无法轻易干掉了。

　　不得已，韩铭只能消耗更多的魔法能量，凝聚出一杆极度冰寒的冰枪出来。

　　这杆冰枪投射出去，在水中经过的地方都化为一道冰痕。

　　冰枪以极快的速度穿透巨型乌贼的身体，将这乌贼冻成了冰块，缓缓朝上方飘去。

　　紧接着，韩铭再次放出一杆普通的冰枪，将乌贼冰块击成无数碎块。不能由着它这样飘落到海面上。假如没有韩铭自己亲自给它解冻的话，即使在太阳底下暴晒都不可能溶解。到时候被人类发现了，又是一个麻烦。

　　干掉这巨型乌贼之后，韩铭继续向前游去。

　　此时前方已经没有怪物再出现了，游了大概有十来分钟左右，韩铭不得不重新潜出水面一次。以他水系魔法师的身份，在海底也只能停留如此长的时间。从水中分解出氧气是一个极为缓慢的过程，加上他高强的实力，生存了近三十个小时也已经是极限了。

　　重新回到水面换了口气，此时的天空中又已经晴空万里没有任何异象了。

　　心里存在对海底世界的好奇，韩铭长长的换了几口气，休息了一会儿，再次潜往海底，回到了那黑色的湖水里面。

　　眼前出现了一座不小的山峰，这山峰在黑水中静如无物，若不是韩铭感知能力强悍，则很难发现这山峰的存在。

　　前方的黑水浓度越来越高，先前只能看到眼前一米左右的视力范围，此时又再次缩小，随着他逐渐靠近山峰，双眼已经失去了任何的作用。连双手在眼前挥舞都无法看到半点。

　　渐渐靠近山峰，在那山峰之上传来了阵阵的波动。

　　一条长有几公里长的巨大的海蛇居然盘旋在山峰之上，将整座山峰给包围起来。此时发现了韩铭的靠近，这沉睡中的海蛇突然惊醒。

　　“靠！！这海蛇这么大！！身子直立起来，都能直接穿透海面进入天空了……”

　　韩铭惊骇的感知着前方的巨大海蛇，心中惊疑不定。这海蛇的长度让韩铭分外的震撼。地球上怎会存在如此巨大的生物。

　　那海蛇的双眼每一颗眼球都比韩铭的身体还要大上数倍，身体上生长着大片的鳞片。如果不是这海蛇没有脚，韩铭肯定会把这东西当成了是自己世界的龙。

　　“看来这山峰下面一定有什么东西存在。否则不可能将海蛇的体型催到如此巨大的地步。”

　　韩铭惊骇的只是这海蛇身体的大小，却不担心海蛇的攻击力。说到底这东西仍然是地球生物。其攻击力顶多对地球上的人类可以造成威胁，但对韩铭来说，基本上可以无视。

　　那海蛇像个弹簧一样，骤然间弹出，朝韩铭急速冲了过去。

　　韩铭身体切换形态，将一杆漆黑色的冰枪投掷出去。这十来米长度的冰枪对于海蛇来说，简直就跟牙签差不多了。

　　那海蛇丝毫没将黑色冰枪放在眼里，却没料到，这冰枪刚刚接触到它的身体，便迅速钻入了它的体内。而海蛇的动作也骤然停了下来。

　　冰枪在海蛇体内瞬间分解成黑色的冰渣，紧紧的贴伏在海蛇的身上。整条海蛇由内而外开始了迅速的腐蚀，干化。过了有十来分钟左右，整条海蛇化为了一大团黑色的粉末，飘荡在海洋之中。

　　韩铭心里笑了笑，幸亏自己身具水神决这种逆天的法术，否则的话，这趟行程恐怕还没这么轻松。其他系别的魔法师固然也很厉害，但是在深海，他们就没有发挥的余地了。尤其是火系魔法师，在海洋之中简直就是废柴一个。

　　而其他的水系魔法师本身实力又不如韩铭这么强悍。

　　由此韩铭几乎可以推断出，那山峰之下必然有着什么不得了的东西。因为普通人类无法下潜到如此的深度，即使下来了，也不可能躲过那些怪物的攻击。而魔法师之中，除了他这个变态的水系魔法师，别人也不可能在这里发挥出自己的威力来。

　　也就是说，除了韩铭，基本上没人能够来到这里。

　　“有意思……”

　　韩铭心情激动，连忙朝山峰游去。

　　这是一座深埋在海底深处的山峰，其大小跟地球上普通高度的山峰没有太大的区别，表面显得破破烂烂，好多地方都破损严重。

　　而那磅礴厚重的暗黑力量正是从这座山峰之上传来。

　　韩铭一连围绕着山峰游了几十圈，却没有发现什么奇怪的地方。这山峰通体破烂不堪，韩铭只能凭借着感知预测出它大概的形状出来。至于山峰的颜色则无法看到。

　　“怎么会这样？”

　　韩铭静静的飘荡在黑水中，心中略微诧异。这山峰竟然没有什么机关之类的东西存在。以韩铭先前的猜想，这山峰之中定然是镇压着或者是隐藏着什么神秘的东西，而这东西很有可能是放出暗黑力量的源泉。可是韩铭仔细的观察了许久也没有发现什么值得注意的地方。

　　“莫非……那暗黑力量是这山峰本身释放出来的？”

　　韩铭做了一个大胆的设想，为了验证自己的这个想法，他朝山峰近前游去，将右手缓缓的贴在山峰的一小块石壁上。

　　一股庞大的暗黑力量猛的涌现出来，与韩铭体内的暗黑力量遥相呼应。

　　一种深远沧桑的感觉瞬间冲进了韩铭的体内。在这一刻，韩铭感觉自己仿佛与山峰之间，居然有了某种程度上的心灵相通。这种感觉让韩铭很震惊。

　　一个人类如何能够跟一个山峰产生心灵相通的感觉？？

　　韩铭继续围绕着山峰游动，右手则始终贴在山峰表面。一条条巨大的沟壑纵横交错，遍布山峰之上。

　　起初韩铭还并没有太过在意，只是认为这些沟壑是山峰上的破损罢了。但当他一直沿着这些沟壑游了近一个小时之后，他猛然间觉得脑袋一阵炸响。

　　“这……这些沟壑……”

　　韩铭彻底的愣住了。

　　这些巨大的沟壑，根据韩铭一路的摸索发现，竟然纵横交错互相交叠，形成了一个个巨大无比的大型符文。这种符文韩铭再熟悉不过了。根本就是远古文字。

　　“远古文字……又是远古文字……为什么地球上都会有这种文字出现……”

　　韩铭心中惊骇，此时他多少有点明白为什么会与这山峰产生心灵相通的感觉了。一方面是这山峰本身释放出来的超强的暗黑力量与韩铭体内纯粹的暗黑力量属性相同。

　　另一方面就是韩铭还继承了远古文字的传承种子。当他到达觉醒之后，这些种子才会苏醒，让他能够继承先前那神秘人的传承，能够读懂远古文字。

　　也许是那山峰上的远古文字与自己体内的传承种子产生了某种微妙的联系……

　　韩铭胡乱的猜想着。

　　“可惜……这山峰太大了，以我的力量，根本不可能带回去。如果它再缩小一些就好了。”

　　韩铭被自己的这个想法给逗笑了。连他自己都不得不承认，自己这个时候产生的想法实在是幼稚，这山峰又不是如意金箍棒，怎么可能说大就大，说小就小。

　　唰！

　　一声沉闷的水波传来，韩铭还没有反应过来发生了什么事，整个人猛然被一股巨大的力量向前拉了过去。而原本近在眼前的山峰居然没了。

　　韩铭一时间没有控制好自己的身形，被那巨大的力量拉扯的向前连连翻滚过去。最后直到这力量消失，才终于停了下来。

　　而韩铭的面前，则出现了一个有大概像以前皇帝用的玉玺那么大的方印。这方印正在韩铭面前滴溜溜的缓缓的旋转着。

　　韩铭愣愣的将这方印拿在手里，一时间脑子有点转不过来。

　　“这……这是刚才那山峰？怎么说变小，真的就一下子变小了？？”

　　拿着这方印，感受着期内传出来的磅礴的暗黑力量，韩铭的脑子突然灵光一闪。

　　方印……方印！？等等！！方印！！？

　　“妈的！不会吧？不会这么巧吧？？”

　　韩铭只觉得全身都起了一层鸡皮疙瘩，手里那着方印，连忙朝上方游去。

　　从海面冲脱出来，韩铭整个人静静的漂浮在半空，身后的骨翼在缓缓的扇动着。

　　手里拿着的，是一个破损不堪的漆黑色方印，方印底座的四个角已经不知道被什么力量给磨圆了。甚至其中的两个角破损的十分严重，细小的裂缝还遍布骑上。

　　再往上看，方印的体表四处都是破损的坑洞，像是被虫子蛀过的烂苹果一样，外貌极其丑陋。但那些密密麻麻细小无比的远古文字却依然铭刻其上，而且浓厚的暗黑力量也同样的缓缓的释放出来。

　　韩铭不太会操控这东西，但光从它现在，只凭溢出来的暗黑力量程度，就足以让韩铭颤抖不已了。如果能够将这方印之中的暗黑力量释放出来，那将会达到一种什么样的强悍程度，韩铭猜不到，也没有功夫去猜。

　　“这不会是……七神印之一的……暗神印吧？？”

　　韩铭想到了那几个悬空城的老者，为了撞开一丝空间裂缝而调来的火神印。

　　眼前这漆黑颜色的方印与那火神印外观极为相似，只是这黑色方印比那火神印要破烂多了。

　　火神印同样是一个状若山峰的形状。但其体表光滑剔透，表面上隐隐流转着半红半透明的红色能量层。活像是一个被能工巧匠雕琢出来的艺术品一般。而眼前这个黑色的方印却破损不堪，丑陋无比。

　　“无论是形状，和其中散发出来的能量，都很像是传说中七神印之一的暗神印。可这东西为何如此破烂。”

　　韩铭心情激动的把玩着眼前这个烂东西，心中的疑惑也越来越多。

　　暗神印为什么会在地球上？莫非是精灵族长老带来的？这暗神印表面上的远古文字又是谁刻上去的？为什么那火神印表面没有这些文字？再说了，七神印的出现，可比远古文字还要更早。

　　远古文字是后来的世界上有了生灵之后才被创造发明出来的。但七神印出现的时候，异界根本就没有生灵。也就是说，这些远古文字是后来刻上去的。

　　根据这个时间差的猜想，和眼前这貌似暗神印上面刻制的，火神印上所没有的远古文字。韩铭得到了一个不太确定的结论。

　　“这暗神印……恐怕只是一个仿制品……应该是某个神通广大的人物，利用远古文字的神秘力量，仿制了一个暗神印出来。否则，就没有其他解释能够说得通了。七神印这样的超级宝贝，也不太可能被损坏成这个样子……”

　　韩铭将这破烂的方印收入储物袋，心中思索。为什么自己能够简单控制它的大小？如果是真的七神印，不可能随便一个人都能轻易的掌控它。由此韩铭也再次肯定，眼前这个暗神印，必然是仿制品无疑了。

　　韩铭现在已经开始隐隐的有了一种感觉。

　　自从他进入异界开始，原本以为通过逐渐的了解，已经把整个异界的大概格局和情况摸的差不多了。可是随着他对异界的了解越深入就越是发现，原来他对于异界的了解，就像是在那海底的黑水湖中一样。

　　能看到的，只是眼前的一米范围的距离。还有更多隐藏在黑暗中的东西，是他不知道的。当他越是努力的去了解异界，也就越发现，自己像是一个井底之蛙。

　　就拿这七神印来说，先前韩铭是从来都没有听说过这种东西的存在的。如果不是李笑天做了一番大概的解释和描述，甚至连麦伦都不知道这世界上还有七神印这种东西。

　　韩铭也回想起了先前罗格说的一番话。

　　北盟大陆太小了。它只是整个异界的一个小小的角落，一粒埋藏在大山脚下的小小的尘埃。外面的世界很广阔，有着许许多多北盟大陆的人连听都没有听说过的事物。

　　罗格曾劝说韩铭离开北盟大陆，去大陆的外面看一看，增长一下见识，也提高一下能力。


第314章 下跪

　　对于未知的事物，人们通常都有两种截然相反的心态。

　　一种是恐惧，一种是好奇。

　　此时的韩铭突然对北盟大陆以外的世界开始充满了好奇心，他迫切的想要离开北盟大陆，去外面的世界看上一看。

　　那里有凯瑟琳的故乡，传说中的精灵森林。有龙族的领地，龙山。也有所有魔法师们所朝拜的圣地，悬空城。还有他的结拜大哥，六段火麒麟萨古斯的家。还有许许多多的未知的地方。

　　北盟大陆，包括黄天大陆在内的几个大陆板块，只不过是异界东南部的一个最为偏远，也最为荒芜的地区。基本上可以认为，北盟大陆就是这个世界的最边缘地区。

　　距离返回异界，只剩三天的时间了。

　　韩铭怀揣着一颗激动和不舍的心，再次回到了地球上的人类世界。

　　这三天的时间里，他开始疯狂的大购物。此时的他已经顾不得会不会引人注意了，直接将大批金币兑换成钞票，光是衣服就买了几百套之多。其中还有各种各样的美食和佳酿。

　　这是一家小小的店铺。店老板是一男一女两个二十来岁的小青年。

　　韩铭推开店铺的小门，径直走了进来。

　　“哥们儿，纹身么？有没有喜欢的图案？或者是从我们这里挑选一样？”

　　年轻的小伙儿染着一头花花绿绿的头发，手里捧着一个小册子放在桌上。

　　韩铭并没有去翻动那小册子，而是将上衣掀开，指了指心脏的部位：“给我在这里，纹一个五星红旗。”

　　小伙儿乐了：“霍！还挺爱国的。”

　　韩铭无言，静静的躺在了狭窄简陋的小床上。

　　小伙子先是在韩铭心脏部位绘制了一副五星红旗的图案，接着用纹身枪朝韩铭胸口点去。

　　咔！一声轻响，针头碰到韩铭的皮肤，直接被崩碎了。

　　“我去！哥们儿，你这怎么回事啊？”

　　小伙儿看着韩铭身上那白嫩柔软的皮肤，猛的揉了揉眼睛。

　　韩铭心中一突，连忙笑道：“你这针头改换了啊。”

　　“不能吧？”小伙儿疑惑的看了看韩铭的胸前，用手轻轻摸了摸，触手是一片柔软。

　　“再来。”

　　韩铭笑了笑，连忙将自己的身体努力给恢复成常人的柔软状态。以他现在的身体强悍程度，若非是缠绕上了强猛的斗气，否则一般兵刃根本无法对他的皮肤造成半点伤害。

　　“哥们儿，看看，还行吗？”

　　韩铭站起身来，在镜子前照了照，心脏部位是一个小巧精致的旗帜。旗帜呈一种迎风飘动的状态，五颗星星简单而厚重。这简单的旗帜，简单的星星，所代表的东西，任何一个中国人都很明白。

　　韩铭看着五星红旗，鼻子有点发酸。他是如此的热爱自己的国家，如此热爱自己的民族。尤其是在即将离去的时候，这种感情已经浓厚到了一个极限，常人所无法理解的极限。

　　“哥们儿，现在这玩意儿不时兴了。你要是在外国说自己是中国人，只能换来别人鄙视的眼神。你看，要不要加点钱，我再给你纹几个韩文？英文也行啊。现在流行这个。小青年们最喜欢韩国文化和美国文化了。咱也赶一把时髦啊。”

　　年轻的店老板撺掇着韩铭，想让他多纹点东西。

　　韩铭闻言不由的笑出声来。他知道这老板可能并没有其他意思，只是找借口想多赚点钱罢了。

　　“中国有几千年的历史。虽然我们华夏民族，曾经几次沦陷，曾经被人将祖国的心脏占领。但我们仍然顽强的坚持了下来。中国，是一个多灾多难的民族，我们的先人所经历的，不是我们现在这些安享和平的人所能够理解的。如果谁问我是哪国人，我一定可以狠狠的拍着自己的胸脯，告诉他们，我是一个中国人！这种历史文化的厚重，和历经数千年的锤炼所凝聚出来的中国魂，不是一个可笑的棒子民族简单的演几部偶像剧，不是一个只有短短三百来年历史的美国凭借着目前来看，比较强大的综合国力可以掩盖得住的。我们有那么多可歌可泣的历史英雄，也有那么多用一万首歌都无法歌颂完的丰功伟绩。小伙子，你要明白，我们现在的国家固然处在一个飞速发展的时期。为了能够继续发展下去，有时候确实会做出一些委曲求全，甚至许多不为自己国人理解的措施。但有一点你一定要知道，我们中国有几千年的历史，目前这短短的几百年，并不能代表我们中国。中国的每个时期都有不同的执政人员，我们不能因为某些执政人员的行为不够完善，而把愤怒抛向我们的祖国。我们的祖国是无罪的，它是伟大的，是值得我们每一个人尊敬和爱戴的。棒子民族有什么历史？他们那还算比较古老的历史文献都是用我们汉语记载的。现在他们弄了几个偶像团体，唱了几首流行歌曲，演几部偶像剧，就俘获了大多数青少年的心。我真的很想问问，既然他们自称喜欢棒子国，他们有真正的了解棒子民族的历史，了解棒子民族的文化吗？难道就凭几部偶像剧就对这个民族充满了无限的向往之情？美国更别提了，这个国家也有历史？喜欢一个民族，喜欢一个国家，可以，你也可以补了解他们的一切，只凭着个人爱好去喜欢。这是人之常情。但最好不要再喜欢别人的同时，贬低我们自己的国家。”

　　韩铭拍了拍小老板的肩膀，笑着披上外套离开了这里。

　　走在路上，韩铭不由的笑了起来。

　　“我这是怎么了？突然这么激动。跟人家一个小老板说这些干什么……”

　　韩铭无奈的笑了笑。对自己刚才的举动感到有点突兀。人家不过也就是想多赚点钱，却引来了自己一大段的牢骚。

　　深夜，韩铭悄悄来到了自己的家门外，将一个有着五十万存款的存折塞进了门缝。

　　再次朝家门口叩了几个头，起身离开了。

　　当来到空间裂缝跟前的时候，韩铭回头朝自己的家乡看了一眼。这一眼，让他深深的记住了这片土地。

　　“再见，我的家，再见，我的国。再见，地球……”

　　韩铭满含深情的朝这个世界鞠了一躬，毅然决然的进入了空间裂缝。

　　这或许将是他最后一次看这个世界，最后一次跟这个世界告别。

　　眼前仍然是一片虚无，而韩铭却没有了第一次进入空间裂缝的惊奇。

　　整颗心都空落落的，仿佛被尖刀剜走了一块。

　　失落，沮丧，留恋，不舍，一时间充斥了韩铭的整颗心。

　　第一次见到的那个巨大的透明章鱼怪物，这次没有出现。

　　当韩铭第二次从空间裂缝掉落在蛮荒森林外的草原上时，他神展开双臂，隔空与这个世界拥抱。

　　“我来了……异界！”

　　四处张望了一眼，见悬空城的人已经不在了。韩铭松了口气，将隐身的状态解除。

　　“凯瑟琳！”

　　大声呼喊了两声，却没有任何的回应。

　　韩铭疑惑的挠了挠头：“这女人……不说要等我回来的吗？怎么提前离开了？”

　　三年之后……

　　北盟大陆获得了临近大陆的兵力支援，将所有的魔军都逼迫到了曾经的蛮荒森林边缘地带。魔军的数量也由先前的数百万剧减到目前只剩下的几十万。

　　将魔军从北盟大陆彻底赶走，已经是无法改变的事实。

　　这一夜，韩铭的门外突然迎来了一个让他意想不到的客人。

　　来人身穿一身紫色，静静的站在韩铭的房间内。

　　韩铭看着来人，心中顿时紧张起来。

　　“别紧张，这次前来，是有事想要求你。”

　　紫妖静静的说。

　　“求我？你能有事求到我？”

　　韩铭看着眼前这个魔军的总统帅，六段生鬼高手紫妖，心中犯起了一阵嘀咕。这家伙现在已经成了丧家之犬，可以说已经上天无路，入地无门了。连魔法大阵都被人类给破了，即使他想要回到魔界都是不可能了。而人类怎会容忍一个如此强大的魔族高手留在人间？等待他的，无疑只有死路一条。

　　“我知道你们人类有一种习俗，这是表现最高敬意的方式。”

　　紫妖说着，噗通一声跪在了韩铭面前。

　　这一下让韩铭吃惊不小，他瞪圆了双眼，一时间竟不知该说什么。

　　“我知道你跟身为蒙特国王的麦伦先生关系最为亲近，所以我想求你，能不能跟麦伦先生说说好话，让我留在人界？”

　　紫妖一脸恳求的看着韩铭，双眼满含真诚。

　　韩铭被这个紫妖弄的彻底不知所措了。这样一个高高在上的魔族高手，昔日纵横北盟大陆的魔军总统帅，居然会屈膝于自己这个人类。而且还是以一种恳求的方式，希望通过自己能向麦伦求情。

　　难道这紫妖明知自己已经无力回天，而又生出了什么阴谋诡计不成？

　　韩铭惊疑不定的看着跪在地上的紫妖，心中像是打翻了五味瓶，说不出是什么心情。


第315章 爱人

　　“你这是干什么？到底有什么阴谋诡计？”

　　眼前的一幕在韩铭看来十分的荒唐，就好像麦伦突然对韩铭说，其实，我是个虫子……

　　韩铭猛的甩了甩脑袋，用力揉了揉双眼，看着依然跪在地上的紫妖，脑子乱成了一团。

　　“求你了……我喜欢这个世界，我想留下来。真的想要留下来。我知道你一定会怀疑我的用心，怀疑我想要留在人界是为了以后再有机会，还会把封印结界打开，让魔军入侵人界。我也知道，你一定不会答应我的请求。但我别无选择，我想最后再努力一下……你们人类是知道的。我从来没有让我的手下去滥杀人类平民。”

　　紫妖的话依然透漏着无比的诚恳和渴望，但韩铭却摇了摇头。

　　“我不知道你有什么目的。就算，假设你说的话是真的。就算你不会再对人类产生什么伤害之心。我也无能为力，我帮不了你。你是没有刻意去屠杀人类平民，可你所做的一切，使无数的人类流离失所。使无数的人类平民丧失了生命和亲人。连莱茵帝国的覆灭，都可以算是你间接促成的。就算最后下手的是悬空城而不是你，你也无法逃脱如此重大的责任。我想问你，这么大的罪孽，你如何能够还清？难道只是一句简单的你热爱人界就能抵消的吗？难道就因为你热爱人界，就可以派兵来攻打人界？对不起，我帮不了你，即使我有心帮你，我也没有那个能力。我只能代表我自己，我代表不了数十亿北盟人类的伤痛和仇恨。”

　　韩铭静静的看着跪在地上的紫妖，此时此刻他突然对眼前这个看上去有些颓丧的六段生鬼，生出了一种可怜之情。这个叱诧风云的大人物，居然为了自己的心愿而甘心向一个人类下跪。这是何等的悲哀。

　　如果他不是真的预谋着什么惊天的阴谋，从而忍辱负重，那他就一定是对人界的热爱远远超出了韩铭预料之内。

　　正像韩铭所说，不管韩铭答不答应帮他，他都不可能留在人界，也不可能活下去。从这点来看，韩铭相信紫妖，相信紫妖说的话。

　　“明白。”

　　紫妖长长的叹了口气，转身离开了韩铭的房间。

　　紫妖的突然到访，让韩铭的心久久的不能平静下来。

　　来到院子里，抬头仰望天空璀璨的繁星。

　　“或许在魔界……看不到这么美丽的天空吧……”

　　韩铭静静的站在院子里，久久的无语。

　　一个身穿白纱的女子轻飘飘的到来。

　　“韩铭，我有话对你说。”

　　韩铭身子微微一震，是库洛。是这个让他牵肠挂肚的女人。

　　“你终于肯跟我说话了？”

　　韩铭努力使自己平静下来，招呼库洛坐下，两人对坐在院落中的石桌对面。

　　库洛愣愣的看着韩铭，摆手阻止了韩铭想要说话的冲动。

　　两人就这样，坐在寂静的夜色中，相视无语。

　　库洛双眼满含热泪，一双眼睛死死的盯着韩铭的脸，仿佛想要将韩铭的每一个部位都牢牢的记在心里。

　　良久，库洛从怀里掏出来一个小小的布口袋。并从布口袋里拿出来一尊小巧简陋的木偶，和七根已经有些变了颜色的香烟。

　　看着自己送给库洛的木偶，韩铭的双眼湿润了。

　　命运的捉弄，让两个人无法在一起。纵使后来库洛不知什么原因，好像跟李笑天化解了恩怨，可这个美到让人不敢直视的女人却始终对韩铭保持着一种冰冷的状态。

　　“为什么？”

　　韩铭嘶哑的问。

　　库洛笑了笑：“你会不会忘记我？如果以后遇到了更好的女人，会不会忘了我？”

　　“你到底在说什么！？究竟发生了什么事？为什么你就不能跟我说？天塌下来我跟你一起扛！”

　　韩铭猛的站了起来，他终于无法克制自己的情绪，对库洛大声的咆哮着。宣泄着这段时间的压抑和不满。他不明白，到底发生了什么事，让库洛对自己的态度发生了这么大的转遍。

　　韩铭从不畏惧死亡，连死亡都不怕的他，怎么会害怕跟库洛一起承担她那无法开口的难言之隐。

　　韩铭知道，库洛一定对自己隐瞒了什么。一定是这样。

　　“没什么……”

　　库洛笑了，笑的那么凄凉，那么失落。

　　“这是我从加莫里那里讨来的。据说你也会弹奏？”

　　库洛不理会韩铭的问话，而是将一把小小的木琴拿出来放在桌上。正是先前加莫里的父亲所用的那把木琴。

　　“你还没有回答我的问题！”

　　韩铭猛的拍向桌子，身体前倾，愤怒的瞪着库洛。

　　“我给你跳支舞吧？好么？”

　　库洛恳求的看着韩铭。

　　韩铭怒视库洛的眼睛，被库洛那祈求的眼神瞬间击溃了。他舍不得看到眼前这个女人的此番表情。他心疼的听着库洛凄美的声音。他觉得自己很可怜，库洛也很可怜。

　　“好么？就当是我最后一次求你……”库洛希冀的看着韩铭。

　　韩铭长叹一声，缓缓的点了点头：“你是要让我给你弹奏吗？”

　　库洛欣喜的像个小女孩儿，连连点头。

　　韩铭拿起木琴，轻轻的拨弄了一下琴弦。清脆悦耳的声音飘荡在静谧的夜色之中。

　　“春天了，真好……”

　　库洛飘然来到院落中那棵红缨树下，抬头吹出一口气，粉红色的花边纷纷扬扬飘洒而下，将库洛整个人沐浴其中。

　　“我就像是这些花朵，漂亮，却难以逃开落入泥尘的宿命。”

　　库洛轻甩衣袖，曼妙的身姿在飘扬的花瓣雨中翩翩起舞，香风起，花瓣得以留在空中，打着转，异常的凄美。

　　琴声扬，配合着库洛的舞姿，动人心魄。

　　库洛的每一个甩手，每一个眼神，全为了韩铭。

　　一个轻舞于花瓣雨中的白衣仙子，轻盈，娇艳的盛开着。

　　“曼妙舞姿花间落；

　　绝世容颜衬红缨。

　　眉目神色皆为他，

　　何家仙子动凡情？

　　为何摘走男儿心？

　　却不厮守到永恒。

　　你轻舞来我抚琴，

　　有首歌问心上人。

　　可否与我同甘苦？

　　不要学那负心人。

　　缘何美姿染凄美，

　　真若花瓣笑红尘？”

　　琴声清扬，带着韩铭的满腹哀伤。悠扬的弹奏声，伴随着库洛穿梭于花瓣间的风姿，美丽而悲伤。

　　银色的月光洒落在这小小的院落之中，一对恋人用自己的方式表达着对爱人的眷恋和迷茫。

　　韩铭突然有种让他恐惧，让他颤抖的预感。或许眼前这个美丽的人儿，就要离他而去。

　　韩铭的心乱了，琴声也乱了……

　　库洛雪白色的衣袖猛甩，将一片花雨洒向韩铭。

　　“为我疗伤守候，却又悄然离去，恨你……

　　蛮荒遇难，对面却不识情郎，可惜……

　　酒宴再度相逢，被我逗得面红，笑你……

　　深夜山头对饮，见你梦中饮泣，疼你……

　　男子汉不敢言情，却让女人来迎，可气……

　　杀人终是为你，却对我生气，伤心……

　　魔兵来袭，恋人分离，想你……

　　独身寻你，却又不敢相见，念你……

　　重新聚首，心中想念不敢言明，恨己……

　　今生若无情缘，来生愿终生相伴，爱你……”

　　库洛轻吟一段，哭了。

　　韩铭也哭了。

　　这是他人生中第一段爱情，可是懵懂无知的少年，却错过了许多表达真心的机会。他恨自己为什么当初没有对库洛更好一些。此时此刻，韩铭心中已经明白，库洛能说出这番话，绝对不是狠心要放弃自己。一定是有着无法改变的隐情。

　　韩铭想大声对库洛说，我爱你。可是话到了嘴边却始终说不出口。

　　他害怕库洛离开，他天真的以为，只要自己不说我爱你，库洛就永远不舍得离开自己。

　　两人一舞，一奏。相顾无言。

　　曲终，舞毕。那美丽的花朵也渐渐的，终于都落在了地上。

　　“我跳的好看么？”

　　库洛眼眶含泪，却笑嘻嘻的问韩铭。

　　“呀！哭了！？哈哈，男子汉大丈夫怎么能哭呢？你不是答应过我，再也不哭了吗？”

　　库洛款款的来到韩铭身前，替韩铭擦去了脸上的泪水。

　　“乖……不哭。”

　　韩铭尴尬的笑了笑，说：“好看，真的很好看。”

　　“我能抱抱你吗？”库洛小心翼翼的看着韩铭。

　　韩铭拼命的点了点头，一把将库洛搂在怀里。一对恋人耳鬓厮磨，互相都是对彼此的不舍。

　　“能不离开吗？我舍不得你。能不能告诉我到底发生了……”

　　韩铭的话没说完，库洛笑着用手指抵住了韩铭的双唇。

　　“我……”

　　韩铭想要开口，库咯却猛的吻住了韩铭。

　　一种温柔和悲凉的感情从韩铭心底而生，他拼命的抱紧了怀里的人，生怕一撒手，她就要离开。

　　“我爱你。”

　　库洛将嘴唇放到韩铭耳边，轻轻的说。

　　“我也……”

　　库洛第三次阻止韩铭的话，纤细白嫩的手捂住了韩铭的嘴巴。一双美目中晶莹的泪滴如断了线的珠子滑落。

　　“不要说……答应我，以后好好珍惜自己，一定要好好的活下去。我知道我很自私，但是，答应我，千万不要忘了我好吗？就算遇到了其他的好女孩儿，心中也要想着我。好么？”

　　库洛的右手悄悄绕到韩铭脖颈后面，轻轻一击，将韩铭敲晕。

　　抱着韩铭来到房间内，将韩铭平放在床上，再次低头深深的看了韩铭一眼，拿起了那个小巧的木偶。

　　一缕微弱的残魂从库洛体内冲出来，进入到了木偶体内，将木偶放置韩铭枕边。

　　“再见，我的爱人……”

　　库洛甜美的微笑一下，飘出了房外。


第三卷 天机·七神印


第316章 新纪元

　　两个月后……

　　“韩铭！！韩铭！快起来！时间快到了！”

　　韩铭的房门被猛一下子推开，奎克风风火火的闯了进来。

　　“韩铭你怎么还睡呢？快起来啊！”

　　见到韩铭还躺在床上呼呼大睡，奎克二话不说，一把将韩铭直接从床上拎了起来。

　　韩铭睡眼惺忪的揉了揉双眼，迷迷糊糊的看着奎克，一言不发。

　　“唉……”

　　奎克长叹一声……

　　两个月前，人类军攻打最后的魔军残余部队，取得了最后的胜利。

　　这原本属于北盟大陆人民最大的幸福时刻，对于韩铭来说却显得有点不同。

　　紫妖是自杀的。

　　当人类大军以势不可挡的架势直闯魔军本部的时候，紫妖静静的站在山峰顶端。

　　“可以不可以……给我一个留在人界的机会……我愿意用我的所有，换取留在人界十年的时间。你们可以废掉我所有的修为，哪怕是沿街乞讨，请让我留在人界……”

　　紫妖跪在山头，对着人类大军不停的磕头，为了表示自己的诚意，他没有用任何护体技能，鲜血顺着山峰流淌下来，分外的刺眼。

　　而这个时候，所有的人都一直选择了沉默。

　　当看到自己没有任何希望的时候，紫妖选择了自杀。

　　“无论你们打算怎样处置我的尸体，请让我留在人界，让我能够每天感受到这里的空气，能够看到这样的天空。”

　　李笑天在紫妖临死前的一刻冲了上去。

　　“把你的灵魂交给我吧。”

　　一个漆黑的小瓶子递到紫妖面前。

　　紫妖惨笑一声：“输了，我输了……所有人都输了，都输给了你……这一切，其实都是你一手安排的对吗？你组建了暗殿，不惜牺牲数以千万级的人类平民，布局让我们魔军来到人界。其实你的目标只有一个，那就是我对吗？你曾经站在魔军一方，尽最大努力帮魔军打击人类，其实是为了让人类拥有前所未有的危机感，让这些一盘散沙，互相之间拥有戒备之心的人类能够团结一心对吗？你明知自己不是我的对手，所以在人类即将失去希望的时候，又给了他们新的希望。帮他们破坏魔军的魔法大阵。一方面是阻止我逃回魔界，另一方面是让我陷入绝境。你知道我现在孤军奋战，以我的高傲姿态不可能甘愿被人类杀死，你知道我一定会选择自杀。你也知道，我们之间的协议根本无法达成。我不可能帮你复活你的儿子对吗？所以你设下了一个天大的局，无论是当初帮助我们魔军从魔界冲出来，还是后来帮助人类将我们魔军赶尽杀绝，其实都是你一手策划的。而你最终的目的，只是为了得到我的灵魂对吗？我以为，只有我们魔军对待人类才会是最残忍的，会用最残酷的手段。但我爱人界……我甚至爱人类……虽然我是一个魔族，可我敢拍着胸脯保证，我是热爱这个世界的。我宁愿自己的军队最后落得一个惨败的下场，也从来没有想过要以破坏这个世界来达到自己的胜利。也没有去屠杀无辜的百姓。而你，身为一个人类，只是为了得到我的灵魂，居然宁愿牺牲如此多人的性命。宁愿冒着北盟大陆被魔军占领的危险，也义无反顾的将这场天大的阴谋走到最后。为的，只是复活你自己的儿子。你，不配做一个人类……”

　　李笑天居高临下的看着紫妖，脸上没有半分的表情。

　　紫妖淡笑一声：“你以为我不知道。其实我什么都知道。你自己的儿子被人夺走了魂魄而夭折。所以你把这个人当做是自己的徒弟培养长大。你给她化元诀，让她不断的吸食别人的生命力。从而将她体内的两个魂魄一直保持在互相僵持的状态，并让她体内最弱小的那个灵魂，也就是你儿子的灵魂逐渐成长，逐渐的壮大起来。即便你知道，你这个徒弟并不是有心要吸食你儿子的灵魂，即便你知道你这个徒弟一直都把你当做是亲生父亲，即使你知道修炼化元诀不可能活太久。你也这样做了。当你发现你这个徒弟在修炼化元诀的过程中走火入魔，灵魂开始不稳，甚至她将自己的阴魂强行逼出了体外的时候，你明白，这个时候，只有她的阳魂和你儿子的阴魂成对立面，没有了原先阴魂的钳制，你害怕自己儿子的阴魂会被阳魂吞噬。所以你给她安排了一场美妙的爱情。你的这个好徒弟最喜欢什么样的人，把她从小养到大的你是最了解的。所以你一路寻找跟踪发现了韩铭，并设下了一连串的计谋让他一步步走上密宗门，让他跟在你身边学习了一整年的武道。并让他发现了妖姬。厉害……真的很厉害……如果不是前段时间你帮助人类攻破我们的魔法阵，我还真无从下手去调查你。魔军入侵人界，人类反抗。徒弟相爱，反目成仇。一直到现在。全都是在你精准的算计之内，一步一步走向你布下的陷阱之中。而你的目标却只有一个，就是夺得我这个六段生鬼的灵魂，让你儿子复活。”

　　李笑天依然是那副淡漠的表情。看着紫妖就像看着一个已经死去了的人。

　　下面的人类军却一片哗然。

　　其中最受打击的，非韩铭莫属了。

　　这个他最亲近的人，这个传授给他一身武艺，被他当做师傅的人，居然是一手策划魔军入侵人类的最大的幕后黑手。

　　他也终于明白了库洛先前为何如此反常。也知道了后来库洛为什么不肯告诉他原委。

　　因为库洛想要还命。把自己的命还给李笑天，还给李笑天的儿子。

　　韩铭想到了在李笑天曾经住过的地方，曾经看到的那副壁画……那个有着一脸天真笑脸的小男孩儿。

　　“在我很小的时候，我就无数次仰望天空，从我师傅那里听到他说，人界是多么的美好，是多么的美丽。我无数次憧憬人界的美景……我想，我在魔族之中是一个异端。身为一个拥有纯正血统的魔族人，却向往着另外一个世界的生活。我不是最优秀的，是我的师傅，为了完成我的心愿，不惜付出自己的生命为我换来了这次人界之旅，让我得以成为魔军的总统帅。而我却让他失望了。我的优柔寡断，我对人界的爱，让我在这场战争中最终以失败画上了句号。但我不后悔，能够有这样一次体验人界生活的日子，我已经很满足了……”

　　紫妖死了……

　　收集到紫妖灵魂的李笑天也消失了，随着李笑天一起消失的还有库洛，以及……韩铭的心……

　　人界最终获得了最后的胜利。而最大的幕后策划者李笑天却完全失去了踪迹。

　　每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容。因为他们知道，他们可以回家了。

　　只有韩铭一人，却并未对这来之不易的胜利感到太大的欣慰。

　　这是一场阴谋，一场策划已久的阴谋。

　　紫妖说的没错，魔军输了，人类……也输了……

　　韩铭也同样输了。他输掉的是他的亲情和他的爱情。

　　两个月来，韩铭就像是一具行尸走肉，放弃了修炼，也不愿意出门见人。

　　整日都窝在自己的房间里，除了吃饭睡觉就是发呆。

　　这场损失惨重的人类与魔军之间的战争本来不该出现的……

　　“韩铭，兄弟！别难过了，无论如何，都有我们几个人在，我们永远都是兄弟……”

　　奎克拉着眼神空洞的韩铭一路跑了出去。

　　所有的人类都站在大街上，抬头仰望空中由魔法公会布置的巨大银幕。

　　“韩铭，快来，马上要开始了……”

　　沙索尔，加莫里，殇雀，李乘风都在等他。

　　几个人架着韩铭坐上了一辆马车飞速前往卡布帝国的皇宫。

　　在先前卡布帝国进行国王册封典礼的地方，重新布置下了一座巨大的看台。

　　卡布帝国之内的每一个街道上都有魔法公会布置下的巨大银幕，用来直播记下来值得纪念的一个重要时刻。

　　三国的国王和重臣们都坐在巨大的平台之上。

　　银幕亮了，肯尼国王和麦伦国王先后发表了自己的讲话。

　　人群热血沸腾。

　　“我们胜利了……”

　　肯尼国王和麦伦国王两人饱含热泪的宣布了这最激动人心的一句话。

　　沸腾了，北盟大陆的所有人类都沸腾了……

　　他们互相拥抱着，开心的跳着，彼此之间相互表达自己的祝贺。

　　美酒被洒满了天空。

　　高空里，一艘艘飞艇拉着巨大的条幅经过。

　　“北盟大陆自由了……”

　　这一刻，没有人肯呆在家里，全都冲上了大街。

　　这是值得纪念的一刻。无数的人类用鲜血和生命换来了北盟大陆的和平。

　　经过这次巨大的危机，也让三个国家的人们终于再次团结到了一起。彼此之间都将对方视作了家人。

　　麦伦老泪纵横的跪在地上，苍老的脸上抑制不住的是激动和欣慰的笑容。

　　“查尔斯，薇薇安，我做到了。”

　　肯尼国王上前与麦伦紧紧的把手握在了一起。

　　“我们宣布……今天，是我们北盟大陆正式摆脱魔军的威胁，重获自由的一天，这一天，将作为我们北盟大陆新的纪元。今天，是我们北盟历，一月一日，是我们北盟大陆的建国日！”

　　麦伦和肯尼国王两人共同向所有的北盟人类宣布了这一重要的决定。

　　“蒙特帝国的臣民们，我是你们的麦伦国王。我们蒙特人是一个多灾多难的民族。在经历了家族被占领，朋友亲人失散逃亡的这些年，我们终于取得了自己的胜利。蒙特人……是时候回家了……”

　　所有蒙特帝国的人都哭了。他们期待这个日子已经期待的太久太久了……

　　他们的薇薇安国王为了这一刻的到来，放弃了自己的生命。

　　蒙特帝国的军人们为了这一刻的到来，同样放弃了自己的所有。

　　“莱茵帝国的臣民们，我们的国家没了，但是我还在，你们都还在。只要我们莱茵帝国还活着一个人，我们就要重新建设自己的家园，终有一天，我们会想蒙特帝国的人民一样，回到自己的家乡。我们……也要回家！”

　　“回家！”

　　“回家！”

　　这空前的盛世一直延续的三天三夜。没有人肯回家睡觉，所有的人都站在拥挤不堪的大街上庆祝这最值得纪念的时刻。

　　卡布皇宫拿出了自己几百年的陈酿来庆祝这一时刻。所有的酒馆都免费提供酒水。

　　人们不要悲痛，不要失望，只要幸福。这一刻他们只要庆祝。

　　“大家放开了喝！喝多少都算我的！”

　　酒馆老板热泪盈眶的大吼着。伙计们将酒馆内所有的藏酒全都搬到了街上。任谁前来都可以免费喝酒，不收取分文的费用。

　　“三弟，你为北盟大陆所做的牺牲，我们兄弟几个都看在眼里。”

　　李乘风紧紧的搂着韩铭的肩膀。

　　“没错！”

　　几个朋友一起碰杯，将烈酒一干而尽。

　　“呵呵，这是说的什么话？凭我一个人的努力，也不可能换来今天的胜利。胜利是属于我的，同样也是属于你们几个的，更是属于全北盟人类的，干杯……”

　　韩铭举杯与眼前这几个同生共死的兄弟开怀畅饮。

　　酒，喝了三天三夜，人类也庆祝了三天三夜。

　　三天之后，整个世界都陷入了一片安静之中。所有的人都累了，也都睡了。

　　大街上，甚至房顶上，到处都是倒头大睡的人。

　　又是三天之后，蒙特帝国的军队护送着人民开始重新返回蒙特帝国。

　　浩浩荡荡的队伍一眼望不到尽头。


第317章 离别

　　韩铭和麦伦站在薇薇安和查尔斯的墓前，两人聊了很多。

　　麦伦知道李笑天和库洛的事情对韩铭的打击是巨大的，他将韩铭的悲痛看在眼里，却不知道该如何劝说。

　　“韩小友，以后就留在蒙特帝国吧？这里就是你的家。我就是你的亲人，你还有很多朋友不是吗？”

　　麦伦疼惜的看着韩铭。

　　韩铭笑着摇了摇头：“谢谢麦伦爷爷的好意。不过我想要离开了……”

　　“离开？你要离开蒙特帝国？”

　　“不，离开北盟大陆……说实话，这里有我太多的回忆，有美好，也有痛苦。有胜利，也有失败。但我不得不离开，我有自己的苦衷……”

　　麦伦焦急的抓住了韩铭的手：“你才刚刚跟我们一起，付出了这么大的代价，这么多的努力，这才换回了胜利跟和平。为什么不留下来好好享受自己的成果？为什么要着急离开呢？”

　　韩铭笑了笑：“我不是永远的离开，麦伦爷爷。总有一天，我还是会回来的。你放心吧，无论我走到哪里，北盟都是我的家。总有一天我会回家的。总有一天会的……”

　　麦伦见韩铭显然下了极大的决心才做出了这番决定，再怎么劝说也没用了。

　　“也好……呵呵，是我这个老头子太自私了。我都一大把年纪了，总想有个亲人能陪在身边。但你还年轻。你仅以不到三十岁的年纪，就达到了三段魔导士的水平，甚至凭借着一手出色的水系魔法，打下了属于自己的一片天空。你的逐魔佣兵团如今已经发展到了近万人的队伍。可惜，你却在前段时间把这么强大的一股势力给解散了。”

　　“呵呵，逐魔佣兵团建立的初衷，就是为了驱逐魔族。魔族已经没了，逐魔佣兵团的任务自然也就没了。逐魔的人都太强。我知道是凭借着我和另外几个人的大名才将几个国家的天才好手都聚集了过来。加莫里如今已经能够稳定的掌握第一层的魔化，其本身实力已经不逊色一个普通的战王了。李乘风稍微差一些，目前只是四段五阶顶峰。距离战王也不远了。殇雀也到了三段三阶顶峰。沙索尔也是四段三阶顶峰的高手。连奎克，都一举冲破了四段二阶的阶段。这些人，每一个人的年龄都不超过三十岁，年龄最大的李乘风也不过二十八岁而已。麦伦爷爷，我问你，普通人，如果想要到达四段战魂的实力，最少需要多少年？”

　　麦伦略微想了想，回答道：“如果天赋一般的话，二百岁开外达到四段都是很正常的。天赋出色一些的，恐怕也要一百五十岁以上才能到达四段战魂实力。”

　　韩铭闻言点了点头：“没错。事实就是这样。不是我们逐魔的人太强。而是我们把整个北盟大陆的天才中的天才都吸引了过来。尤其是我们几个人。即便站在北盟大陆都是天才中最拔尖的人物。呵呵，不到三十岁，全体都超过了四段的境界。甚至即将进入五段战王水平。或许在和平时期，这种情况不太容易发生。我也承认，每个人都是在面对着极大的威胁的时候，才能将自身的潜力发挥到极致。可如此年轻的一批人，却拥有了这么强的力量。就好像是一个婴儿手里拿着一个惊世的武器，实在是让人放心不下。李乘风几个人我还放心，但其他人，我就没有把握了。”

　　麦伦暗叹一声，话说到了这种程度，他如何又能不知道韩铭的顾虑。

　　自从破坏掉魔法阵以来，逐魔佣兵团迅速的壮大起来，甚至一时间成为整个北盟大陆实力前五的佣兵团。而这个实力还只是现阶段的。因为逐魔佣兵团的团员都是年轻人。这些人的潜力是无穷的。

　　曾经多次发生过逐魔佣兵团与其他佣兵团产生摩擦的例子。甚至有几个大型佣兵团被逐魔给铲平。

　　韩铭的顾虑并不是没有道理的。这些人都太年轻了，太浮躁了。

　　他们有着过人的天赋和高傲的心。他们不会永远敢于屈居人下。

　　韩铭之所以解散逐魔佣兵团，虽然他并没有直接说出原因。但麦伦知道。韩铭是担心第二个暗殿的出现。

　　看似迎来了和平和自由的北盟大陆，实则却并没有表面上那么平静。

　　乱世出英雄，同样的，乱世也会出枭雄。

　　到底会不会出现第二个暗殿，谁都无法预料的到。但至少韩铭不自己亲手培养出一个暗殿出来。

　　一个月后……

　　韩铭一行人六个兄弟聚在一起为韩铭送别。

　　“韩铭……能不能不要走？你这一走，我们兄弟几个今生还有没有相见知日都不好说了。万一沙索尔，或者殇雀李乘风他们不小心出门被马车撞死了，你连他们最后一面都见不到了。”奎克伤感的看着韩铭。

　　“滚蛋！为什么被撞死的不是你！”

　　李乘风没好气的推了奎克一把。

　　“二哥，从咱们认识到现在，我所做的每一个决定，你都从来没有产生过半点质疑。我感激你对我的信任。真的。三弟要离开了，我还有许多自己的事情要去办。如果以后还有机会，我一定会回来。”

　　韩铭站起来，向几个相处了几年的生死兄弟敬酒。

　　从他们几人相识以来，韩铭是怎么对待他们几个的，每个人都看在眼里，心里都明明白白的。

　　韩铭为加莫里和奎克做的事，也从来没有要求过半点的回报。他更是将自己的标志性的武器，那把战斧送给了奎克，青虹剑则送给了沙索尔。

　　男人之间的友情往往就是这样，平时打打闹闹，嬉笑怒骂都很自然。但到了离别之时，许多感慨的话却一时间都无法说出口。

　　几个大老爷们儿心里都憋着很多煽情的话，但谁都说不出来。一个个埋头猛喝。

　　这一夜几个大老爷们儿都哭了。都是借着去厕所的机会，在厕所悄悄的抹眼泪。

　　平日里喝酒喝出来的友谊，与他们几人几次共同经历生死，一起打拼打出来的感情是无法相比的。

　　这几个人原是性格各异，完全不太可能走到一起的人，却都因为韩铭而走到了一起，并建立下了外人难以理解的感情。

　　沙索尔也终于鼓起勇气向自己喜欢的女孩儿表白，两人也已经订婚，并与一年后晚婚。

　　“沙索尔，兄弟，祝贺你！可惜明年我不能参加你的结婚典礼了。先自罚三杯，再敬你三杯！”

　　韩铭一连干了六杯酒。

　　沙索尔也陪了六杯。

　　“加莫里，兄弟，你也即将担任卡布帝国的国王。我知道这个位置你是无论如何都不想坐的。但是身为男人，有时候不能只为自己考虑，还要为别人着想。男人身上背负的责任，不能就这么轻易的放下。你既然接受了这个决定，就是好样的。是个铁汉子！我敬你！”

　　韩铭又一口气喝下六杯。加莫里同样陪了六杯。

　　“殇雀，先前我们曾经因为一些事产生过矛盾。但后来总算是走到了一起，一起做了这么多年的患难兄弟。多的我就不想说了。祝你和菲尔幸福……”

　　两人对碰六杯。

　　“奎克，你小子以后别再这么粗线条了。你出身贫寒，这是好事。没有养成一身骄纵之气。殇雀他出身不错，天赋也很强。但他为人聪明，精明中透着智慧。他不会被眼前的荣华富贵蒙蔽双眼。但你不同，如今的你也算是有了自己的一席地位。但别忘了自己的出身，别只顾着享受而忘了自己的心。你还有从小到大一起讨饭的兄弟，希望你能拉他们一把。”

　　“妈的……呜呜……我知道，不用你说。狗日的……”

　　奎克没出息的擦了擦眼泪，一把抱住韩铭哇哇大哭了起来。几个人里面，出了李乘风，就数他对韩铭的感情最深。从惺惺相惜，到同生共死。甚至他这一身的骨头他的命都是韩铭给的。临别之际，顿时难以控制住自己的感情。

　　“好了！瞧你没出息的样子，我他妈的又不是去死。还会回来的。”韩铭无奈的拍了拍奎克这个壮汉的后背。

　　“二哥！我们之间就更不用多说了。我敬你！如果以后我在外面有幸遇到了大哥，我会让他回来看看你的。”

　　韩铭笑着跟李乘风喝了几个。两人相识的时间最久，很多话都不用多说，一个眼神，彼此就能明白对方的意思。

　　李乘风舍不得韩铭离开，但他知道，这个三弟一旦下了某个决定，别人是断然无法让他改变的。他有千言万语想跟韩铭说，可就是说不出口。

　　“三弟，什么时候走？”

　　“明天。”

　　“这么快？就算要走也不用走的这么急吧？”李乘风很诧异韩铭的这个决定。

　　韩铭在李乘风肩膀锤了一拳：“大家都是男人，做事就该干净利索一点。与其留下来看你们几个娘们儿抹眼泪，不如一走了之。省的看你们看的我心烦！”

　　“啊？哥儿几个，他笑话我们？怎么办！？”

　　奎克一跳老高，把酒杯摔碎。

　　“怎么办？？办他！！”

　　酒馆的墙壁被撞破。

　　熙熙攘攘的大街上正在如火如荼的进行着重建的工程。一个全身赤裸的男子被扔到了大街中央。


第318章 欠你的

　　几人一直喝到了大天亮。

　　韩铭没有叫醒几个兄弟，而是悄悄的离开了。离开之前，给每个人都写了一封短小的信件。

　　其实大家都没睡着，只是不想去面对韩铭的离别，不想把这场面搞的太过伤感。

　　韩铭刚刚离开，五个家伙同时都爬了起来。

　　“你没睡着啊？”

　　“废话！你这粗神经的蠢货都没睡，我能睡吗？”

　　“怎么办啊？韩铭真走了……”

　　“废话！我难道看不出来吗？”

　　“唉……”

　　李乘风拍了拍奎克的肩膀：“好了，大家都不要难过了。天下没有不散的宴席。身为韩铭的生死兄弟，我们几个应该为他高兴才对。再说了，他也不是永远都不会回来了。外面的世界很精彩的。我相信当他回来的时候，其实力之强，一定会让我们大吃一惊。你们几个要是不想被他嘲笑的话，就抓紧时间修炼。魔军败了，但谁知到魔军以后还会不会再次出现？”

　　“李乘风说的对，经历过这次危机，我们一定要时刻保持危机意识。不能以逸待劳。”

　　几个人话语中透漏着伤感，却都一个个开始有意无意的把话题从韩铭身上引开。

　　走在广阔的野外，韩铭仰头长啸一声。

　　就要离开这生活了近十年的北盟大陆了，对于北盟的感情，也已经非常深厚。

　　他不想飞着去越洋飞艇停靠站，他想一步步的走过去，好好享受一下这片熟悉的土地。临别之前，他自己撰写了一本模仿水神决第一式的魔法书，并将这本魔法书亲手交给了麦伦。

　　这本魔法书与水神决相比固然是粗糙不堪，力量也相差太多。但这已经是韩铭所能做到的极限了。他想在临别之前，留给北盟大陆一个礼物。留给那些对魔法失去信心的水系魔法师一个礼物。

　　将来能否活着回来，韩铭一点把握都没有。

　　这次他的目标十分明确。

　　先前悬空城已经开始进行了入侵地球的计划，并且凭借火神印打开了一条细小的空间通道。

　　这让韩铭感到的空前的恐惧。一直以来他都认为异界入侵地球，将会是一个很漫长，很长远的过程。

　　只是他无论如何都没有想到，这个过程远比他想的要短。就这么真真切切的发生在眼前。

　　“七神印……”

　　韩铭默念一声。这次他的目标就是七神印。

　　李笑天曾说过，集齐了七个神印，就能够完全打开空间裂缝，打出一条通向另外位面的通道。到时候可就没有了什么实力等级的限制了。

　　无论什么样的高手都能够自由的进出地球，这将是何等恐怖的一副画面。

　　谁能保证异界的人不会将地球人屠杀干净？

　　对于异界的高手来看，地球人根本就是待宰的鸭子，没有丝毫的反抗能力。

　　试想数以百亿，甚至千亿计的异界高手涌入地球，将会是怎样一副画面。

　　纵然地球绝对站不下如此多的人口，但这些异界高手哪一个都能在地球上掀起一场腥风血雨。

　　想到这里，韩铭不禁打了一个哆嗦。

　　天空中开始缓缓的出现了一片片的黑云，这些黑云来的如此突兀，以至于沉浸在自己世界中的韩铭一时间都没有注意到。

　　直到天空中响起了巨大的惊雷，这才惊醒了韩铭。

　　仰望天空，一道细小的裂缝像是嘴巴一样缓缓的张开。

　　“这是……”

　　韩铭猛的瞪圆了双眼。

　　眼前这一幕太熟悉不过了。

　　莱茵帝国毁灭的时候，韩铭就见过这样的场面。这是悬空城打开的空间隧道。

　　但这次的这个裂口却小了许多，比悬空城先前进攻莱茵帝国时，所用的空间隧道小了几千倍不止。

　　“悬空城的人怎么会来？”

　　韩铭惊疑不定的看着天上的裂缝，裂缝中是那五彩斑斓的光芒照射出来。

　　“莫非他们知道在地球上破坏他们计划的人是我？”

　　韩铭心里起了疑虑。

　　他将在地球上做过的事情前前后后的想了一遍，猛然狠狠的拍了自己额头一下。

　　“该死！！”

　　韩铭大骂自己愚蠢。那五个悬空城的魔法师是把他当成了魔族人，并且把传信令发回给了守在空间裂缝碗面的几个老者。

　　那五个魔法师认不出韩铭，并不代表别人认不出来。

　　韩铭先前就是用自己的水系魔法把那几个魔法师干掉的。为了能够不破坏地球的平静，他甚至用上了水神决第二式，将几个魔法师化为了灰烬。

　　但是水神决第一式就足够惊世骇俗了。韩铭暗骂自己白痴，当时只顾着恼火悬空城，为了报复悬空城才想要嫁祸给魔族。但他却忘了一点，他的水神决，有一部分悬空城的人是知道的。

　　甚至悬空城来使都亲自见过一次。

　　虽说韩铭在悬空城引起的波动很小很小，只有一部分人注意到了他。但这个失误，却是致命的。

　　一定是有人不小心知道了地球上那魔法师送回来的传信令里面的内容，又恰好这个人也知道韩铭的存在。

　　所以才时隔这么久，悬空城才明白，始作俑者正是韩铭。

　　“糟了！”

　　韩铭暗道一声不好，连忙放出骨翼，朝远方飞去。

　　但却为时已晚。一艘巨大的魔法战舰缓缓的开了出来。

　　两个身穿红袍的魔法师高手直接从战舰上跳下来，拦住了韩铭的去路。

　　“好一个韩铭！好一个水系魔导士！！竟然敢破坏悬空城的任务，我看你是嫌活的太久了！”

　　一个红袍法师对着韩铭愤怒的咆哮。从职业上来说，韩铭这个魔法师是隶属于悬空城的管辖的。一个魔法师，居然故意破坏悬空城的计划，这件事，是那些高傲的悬空城的人无论如何都不能容忍的。

　　韩铭咬了咬牙，也不跟这魔法师对话，直接转移方向，飞速朝另一个方向飞去。

　　“哪里走！”

　　一个红袍魔法师怒吼一声，嘴里轻轻念动魔法咒语。

　　天空中骤然间风云变色。八个巨大无比的龙卷风从四面八方向韩铭夹攻而去，把韩铭的逃跑路线彻底的封死。

　　“哼……说的好听，我看你们是觊觎我的水系魔法而已……”

　　韩铭见无法离开，索性也不再逃亡，冷冷的看着眼前两个红袍魔法师冷笑。这两个红袍的魔法师实力放了出来，明显都是五段的魔魂高手。而韩铭只不过是三段魔导士，其中还跨越着四段魔导师这一个层次。

　　“这次麻烦了……”

　　韩铭虽然嘴上硬气，但心里却一点底都没有。就算他的水系魔法如何厉害，都不可能以三段的实力去对抗两个五段的强者。这根本就是以卵击石。

　　“好大的胆子！”

　　一个红袍法师被韩铭的话给气的吹胡子瞪眼。一个小小三段的魔导士，居然说他们这两个五段魔魂是觊觎他的魔法。

　　“拿下了！”

　　两个红袍魔魂高手一同怒吼，根本不给韩铭任何辩解的机会。

　　八股龙卷风已经将韩铭死死的限制在了一个狭小的区域，两个红袍魔魂又继续施展大型魔法，看样子是要将韩铭给彻底打成残废才肯带回去。

　　“走！”

　　一个黑色的人影突然出现在了韩铭的身边。

　　这股熟悉的气息让韩铭一下子就猜到了来人是谁。

　　“你……”韩铭表情复杂的看着眼前这个身穿一身黑衣的老者，李笑天。

　　“孩子，我欠你的。今天都还给你，快走！”

　　李笑天不等韩铭再多说，一把拉住他的胳膊，身法诡异的从龙卷风里面逃了出去。直奔天空中的空间裂缝而去。

　　“哪来的人，居然敢插手悬空城的事！”

　　两个红袍法师见来人搭救韩铭，顿时纷纷狂吼，一个红袍魔魂级别的魔法师猛然放出了一道足有数百米长的巨大风刃，另一个则召唤出来一枝更高的巨大花朵。

　　李笑天拉着韩铭迅速朝空间裂缝冲去，他的右脚几次虚空点在空气当中，竟然产生了一种空气爆裂的声音，凭借着这股力量，身体几次向上冲去。

　　巨大风刃来袭，花朵也甩开了划破空气的强悍花藤。

　　李笑天将韩铭抱在身前，身体放出了强横的护体斗气，那风刃一下子击碎了李笑天的护体斗气，而花藤则险些将李笑天给懒腰打断。

　　李笑天身为战士职业，最擅长的是近战，凭借他的身手，想要从每一个都相当于紫妖实力的红袍法师手上逃走并不困难。但现在是两个五段的魔魂高手，基本相当于两个紫妖。并且此时他还带着韩铭。想要完好的脱身几乎是不可能的。

　　“孩子，好好活着！”

　　李笑天身上迸发出如雨的鲜血，将韩铭奋力抛向空间裂缝。

　　而下方的巨大花朵则诡异的跳了起来，朝韩铭吞去。

　　“喝！”

　　李笑天暴喝一声，身体化作数百道黑色影子，将那巨大的花朵给牢牢的拦截了下来。

　　“走！快走！”

　　李笑天对着韩铭暴喝一声。

　　“师傅！！！”

　　韩铭的身体急速的冲劲了空间裂缝当中，最后一眼只看到数百道闪烁着强光的风刃切割在了李笑天的前胸，挥洒出了一片血雨。其中两个小小的闪光风刃则追着韩铭进入了空间裂缝。

　　眼前是一片恍惚，韩铭只觉得脑袋一阵发懵，五脏六腑都翻滚了起来。随后后背便被两道强猛的风刃切割了上去。

　　“噗！！”

　　韩铭狂喷了一口鲜血，整个人顿时昏迷了过去。

　　而在空间裂缝中，竟然有着数之不尽的其他的细小裂口。原本按照韩铭的方向，估计可能会直接进入悬空城。但被风刃撞击之后，他的方向发生了偏离，身体摇摇晃晃的从另外偏远出的一道空间裂缝飞了过去。


第319章 画境

　　晴朗的天空中飘着朵朵白云，下面是一片有着油画一般鲜艳色彩的草地。

　　一棵棵高低不平，生长着平顶树冠的嫩绿色的矮树点缀其中。

　　草地中间斜挎着一条仅能没过小腿深度的清澈溪水，两头小兽正俯身在溪水边解渴。

　　碧蓝的天空中缓缓的张开了一张小嘴，从嘴里吐出来浑身鲜血淋漓的人。

　　那两道强光风刃几乎将韩铭懒腰斩成两半，后背是两道深长的伤口，脊椎骨受损严重。

　　躺在地上的韩铭陷入了重度昏迷之中。

　　闭上眼之前的一刹那，韩铭只看到一头小鹿来到跟前，用鼻子轻轻的拱着韩铭的手。

　　韩铭体内开始快速释放着生命力，并以其强悍的再生能力为韩铭残破不堪的身体进行修补。

　　不远处一排小小的车队由西向东沿着小路缓缓前行，走在最前方的一个粗壮的汉子斜眼看到小鹿，连忙手拉缰绳，将胯下的马勒住。

　　“小姐，那有头小鹿，我给你射来做晚餐。”

　　汉子翻身下马，从马背上扯下一张弯角长弓，手拉弓弦，搭上一支笔直的箭矢。

　　小车队中间的一辆马车之上轻轻掀开门帘，一张小巧精致的脸庞露了出来。

　　“那可太好了，李大哥加油。”

　　这张精致小脸的主人看上去是一个年仅十七八岁的少女，此时望着汉子的脸上充满了柔情和崇拜。

　　“瞧好吧！”

　　被称作李大哥的汉子小声说了一句，手中拉着的弓弦松手，箭矢飞快的疾驰而去。

　　紧接着，一声嘶鸣，小鹿噗通一声倒在草地上，四条蹄子胡乱的蹬了几下，便再也没有了声息。

　　少女欢呼一声，从马车上跳了下来，两手掀着裙子，垫着双脚朝小鹿奔跑过去。

　　李姓的汉子也笑眯眯的将弓箭放下，取来了一把锋利的短刀，也跑了过去。

　　“咦？李大哥你快来看！这里有人。”

　　少女来到小鹿跟前这才发现，在矮矮的草丛里竟然躺着一个浑身被鲜血湿透了的人，这人正面朝下趴在地上，后背是两条狰狞恐怖的巨大伤口，此时伤口已经不再流血，而人却不知死活。

　　理性汉子闻言连忙跑了过来，将地上趴着的人翻过了身子。

　　“呦，好俊的人。”

　　少女发出一声惊呼，这人居然长着一张白嫩英俊的脸，双目微闭，鼻间只有短促微弱的呼吸声。

　　李姓汉子微微皱了皱眉头，蹲下身来，用手去探那人的鼻息。

　　“还活着……”

　　半个月之后，这支小车队已经缓缓的快要驶出草原，天边已经能够看到一篇翠绿的青山。

　　韩铭缓缓的睁开双眼，眼前是一张距离他只有不到二十厘米近的少女的俏脸。

　　见到韩铭醒来，少女欢呼一声，衔着裙边轻盈的从马车跳下。

　　“李大哥，李大哥，那人醒来了。”

　　过了不一会儿，一个汉子随着少女一起掀开门帘走了进来。

　　“小伙子，你醒了。命还真是够硬的。受了这么重的伤居然都挺过来了，不错，不错。”

　　汉子探出右手，翻了翻韩铭的眼皮，又将韩铭的身体微微侧过来，去观察韩铭后背的伤势。动作轻缓而谨慎。

　　“居然愈合了！”

　　汉子和少女对视一眼，纷纷大感惊讶。

　　韩铭长长的吸了两口气，艰难的问道：“请问，这里是哪？”

　　少女调皮一笑：“你是问你躺的地方是哪？是马车呀。”

　　韩铭闻言愣了一愣，又问：“那这里是什么地方？”

　　少女掩嘴轻笑：“草原喽……”

　　韩铭心知少女在跟他开玩笑，苦涩的笑了两声。笑声牵动身体，后背的伤口传来一阵撕心的疼痛，疼的韩铭直咧嘴。

　　“这里是小云国。”

　　汉子溺爱的揉了揉少女的头发，亲自回答韩铭的问题。少女则不满的嘟着嘴，赶紧把头发又去用手捋顺。

　　“哦，那这里隶属于哪块大陆呢？”

　　听到韩铭的问话，汉子和少女同时对视一眼，异口同声的说：“大陆？大陆是什么东西？”

　　韩铭闻言一愣，心想，这两人莫非是一起来耍我的？怎么连大陆都不知道。

　　汉子见韩铭的表情，笑着解释道：“我们是真不知道大陆是什么东西。我只知道这里是小云国。临近的国家还有翻车国，顶梁国，和水兔国。那你又是哪里人呢？”

　　“小云？翻车？顶梁？水兔？？”

　　韩铭有点犯懵，这几个国家的名字也未免太萌了。

　　“我……我不知道，我什么都不记得了。”

　　韩铭撒了个小慌。他不知道眼前的是什么人，也不知道这里是什么地方。天知道这里有没有悬空城的势力，万事还是谨慎为妙。

　　“不知道？那你是失去记忆了么？跟那些童话里的男主角一样，什么都不记得了么？”

　　少女听到韩铭这么说，竟然显得有些激动，一双小手连连去摇晃韩铭的肩膀。这一举动又牵动了韩铭的伤口，疼的韩铭直抽凉气。

　　“哎，别闹。”

　　汉子制止了少女的动作，和蔼的对韩铭说：“既然什么都不记得了。怕是也没有家可回。不如就跟我们回山吧。”

　　韩铭迟疑了一下，只能点了点头。因为他现在感到一个不太妙的状况。他的下肢仿佛已经失去感觉了。好像不听自己的使唤了。

　　“我的腿……”韩铭经过了大风大浪，自然不会轻易恐慌。

　　汉子笑了笑：“是这样的，你的后背受到重创，会短时间失去下身的行动能力，过些日子就好了。”

　　韩铭闻言松了口气。

　　随着这小小的车队又行驶了十几天的功夫，已经进入了一条熙熙攘攘的集市。

　　这里的建筑与韩铭以前所见到的又有不同。

　　大多都是由细木和竹子搭建而成，狭小干净的路面两旁时不时的传来几声叫卖声。

　　“李师傅，回来了？”

　　有人向汉子打招呼。

　　汉子微笑着回应。

　　过了不久，车队驶出集市，继续前行。又过了两天时间，车队已经进入了一片群山之中。

　　此时的韩铭双腿已经微微能够感觉到一阵阵的痒麻的感觉，显然是即将恢复知觉的前兆。他心情也略微好转了一些，掀开窗帘朝外面看去。

　　关于在北盟大陆发生的一切，包括最后李笑天用生命将韩铭救下给丢了出来，韩铭心里一直有些放不下这些事情。心情也始终笼罩在一片阴云之中。

　　北盟大陆发生了很多事，这些年的经历让韩铭也成长了许多。有些事往往就是很奇怪，很难说清楚到底是谁对谁错。

　　魔军固然是想要侵占北盟大陆，他们也确实是入侵者，但这群入侵者的头领却是如此热爱人界。以至于很多时候为了不给人界造成太大的伤损，而丢失了许多能够获得胜利的机会。

　　李笑天这个最大的幕后策划者，亲手引导了一场惊天的阴谋，甚至连莱茵帝国都是因他而覆灭的。可李笑天这样做又是为了能够复活自己的孩子。他的做法不用辩解，就是太极端，太不把人命当回事儿了。可这件事放在别人的身上，真或许也会跟李笑天做出同样的抉择。

　　到底是对是错？只能说，可怜天下父母心吧。只是李笑天的手段过于夸张，也过于大胆了。他没想过那些因为战争而失去了亲人的百姓，都跟他一样承受着同样的痛苦。

　　至于库洛，韩铭有心避过，丝毫不愿意去想。

　　韩铭如今还有很多大事要做，不能整日沉浸在痛苦和悲伤之中。所以他选择将以前的许多不好的东西深埋在心底。

　　不愿意提起，也不愿意想起。

　　从沉思中回过神来，呈现在韩铭眼前的是一片郁郁葱葱的青山。

　　山上树木繁茂，青烟缭绕。翠绿的颜色鲜艳欲滴，显得有点不太真实。真好像是一副彩色的画卷。

　　车队来到一座高耸入云的山峰脚下，眼前出现了一条顺着山峰蜿蜒而上的泥土小路。

　　一路颠簸直上，车队缓缓的进入了云层深处。

　　再往上的小路变得更窄，已经不适合马车继续前进，随行的人员纷纷跃下马车，将马车上并不太重的包裹抗在后背向上攀行而去。

　　“试试这个。”

　　李姓汉子找来了一截断木棍交给韩铭。

　　韩铭朝李姓汉子微微一下，接过木棍当做拐杖，开始尝试着慢慢的步行。

　　“小悦儿，你陪着这小兄弟在后面慢走，我先带着大家去山门送货。路上可千万不要调皮，小兄弟伤势不轻，跟不上你的。”

　　李姓汉子笑容满面的揉了揉少女的头发，爽朗的大笑一声，将上衣扯下，赤裸着一身精装的肌肉和一群人踏上了路程。

　　当下就只剩下了韩铭和少女两人。

　　“你叫小悦儿？”

　　韩铭觉得这个名字很可爱，不由的出声问道。

　　“就是啊。”少女皱了皱小鼻子，十分可爱。

　　“有全名吗？”

　　“全名就叫小悦儿啊。”

　　“好吧……”

　　韩铭无奈的点了点头。心说这小丫头倒是极为可爱，就是感觉有点缺根筋，不过也可能人家真的就姓小也说不定。毕竟这里是小云国。

　　“那你叫什么名字？”少女小悦儿歪着脑袋问。

　　韩铭迟疑了一下，答道：“叫我韩二吧。我只记得这个名字。”

　　“韩二？好威风！！”

　　小悦儿一听，顿时眉开眼笑。

　　韩铭觉得自己脸上的肌肉有些僵硬，韩二……这名字威风？？

　　小悦儿嘻嘻一笑，垫着脚尖欢快的朝山路向上蹦蹦跳跳的行去。

　　韩铭拄着木棍在后面艰难的跟着。

　　郁郁青山，袅袅青烟，一座山连着一座山，苍翠松柳生长在枝繁叶茂间。小悦儿身着一身白色长裙，却如同机灵可爱的小仙子，在云雾青山小路间欢快的蹦跳着前行。时不时洒下一阵阵银铃般的笑声。

　　韩铭抹了一把头上的汗水，驻足在山路边缘向下观瞧，远远的山脚下有着几亩两天，农夫牵着耕牛在田间耕地。

　　再看另一边，一条横跨东西的河水流淌，河岸两边架起两座木头小巧，水间几片渔船在捕捞游鱼。

　　地头间的几座茅屋生起了炊烟。

　　“喂，你快点啊。不然赶不上吃午饭啦……”

　　小悦儿回头见韩铭看着远处发呆，又蹦蹦跳跳的跑了回来，拉住韩铭的袖子往前跑。

　　韩铭双腿尚未彻底恢复，被小悦儿一拉，差点摔个嘴啃泥。

　　“啊，对不起，我忘了。”

　　小悦儿俏皮的吐了吐舌头：“你可千万别生气啊，我去摘几个野果儿给你来吃。”

　　说着，小悦儿撒开韩铭，又一阵风的跑了。

　　“这野丫头……”韩铭笑着摇了摇头，拄着木棍继续向上。

　　“这山也够高的……”

　　韩铭置身于薄薄的云雾之中，累的坐在一块青石上喘息。

　　看着周围的美景，不由的将眼前的景色与自己世界的大好河山联系到了一起。

　　“真像是传说中的仙境啊……没想到这异界还有这种地方。”

　　此时的韩铭已经忘记了什么魔法斗气，仿佛这两种东西会玷污眼前的景色，与这个世界显得那么格格不入。

　　“依山傍水房树间，行也安然，坐也安然，

　　一头耕牛半顷田，收也凭天，荒也凭天。

　　雨过天晴驾小船，鱼在一边，酒在一边，

　　布衣得暖尤胜棉，长也可穿，短也可穿。

　　粗茶淡饭饱三餐，早也香甜，晚也香甜，

　　闲暇无事鉴书篇，名也不贪，利也不贪。

　　夜晚妻子话灯前，今也谈谈，古也谈谈，

　　日上三竿犹在眠，不是神仙，胜似神仙。

　　日出东海落西山，愁也一天，喜也一天，

　　遇事不钻牛角尖，人也舒坦，心也舒坦。”

　　小悦儿怀抱着一堆青红不一的果子蹦跳着来到韩铭跟前，双手一开，将果子全都倒进韩铭怀里。

　　“你刚才念的是什么呀？”小悦儿歪着脑袋问。

　　韩铭笑了笑：“没什么，家乡的一首小诗。”


第320章 山门

　　“哦，给你吃。”

　　小悦儿指着韩铭怀里的野果儿，却率先将一枚最红艳的果实一把抢在手里，放在嘴上咬了一大口。

　　“这个最红最甜，你要么？”

　　小悦儿将咬了一口的野果儿递到韩铭眼前，那清晰的齿痕正对着韩铭。

　　韩铭被小悦儿这幅样子给逗笑了，连连摆手：“你吃，我不饿。”

　　“嗯好，那我们赶紧吃完，好继续赶路啊。”

　　小悦儿点点头，又开始大咬起来。

　　只一会儿的功夫，韩铭怀里的野果儿中，稍微透着点红色的果实全都进了小悦儿一个人的肚中，韩铭则一直看着小悦儿微笑。

　　“你不吃么？”

　　小悦儿好奇的问，看了看自己脚下一片果核，韩铭脚下却什么都没有。

　　韩铭笑着摇头。

　　“哕……这个好酸……”

　　咬了一口青色的果实，小悦儿被酸的打了一个激灵，将果实又放回韩铭怀里。

　　“走吧走吧。”

　　两人一路向上前行，小悦儿头前带路，时而摘两朵小花儿，时而用石子投掷山间攀爬的猿猴，玩的很是开心。

　　过了大概半个小时左右，两人终于接近了山顶。

　　山顶上依山建造了一大片建筑群。这些建筑都是用一种黄色厚重的陈木所造，几座大大的青石拱桥将几座临近山峰连接在一起，形成了一片恍如仙宫的所在。

　　再看脚下那一望无际的云海，韩铭真有种来到了神话传说中的感觉。

　　这片建筑面积虽大，但一路上所遇到的人却实在不多。

　　偶尔几个肩上背柴的人路过，都会笑着跟小悦儿打招呼。

　　踏上青石拱桥，穿过了两座山峰，眼前出现了一座庞大的木制宫殿。

　　小悦儿拉着韩铭一路直奔宫殿而去。

　　殿内正中央是一个红木所制的巨大座椅，座椅两旁是两把小巧一些的椅子。沿着大殿两旁并排下来是两行木椅。

　　大殿地面由青石铺就，几根三人怀抱粗细的柱子直插房梁。

　　那最当中的红木椅子上正坐着一个年轻貌美的女人，看其摸样大概有四十岁上下。韩铭知道，这个世界的人普遍长命，按照这女子面容推算，至少也有三百岁左右了。

　　女人身着一身素雅淡白色长衫，打扮有几分中型，头顶一头乌黑长发盘起了起来，显得十分干净爽利。旁边靠下坐着的正是那李姓的汉子。

　　“小悦儿，怎么这么久才回来？”

　　李姓汉子放下手中茶碗，站起身来迎接。

　　韩铭微微一愣，看那女人应该是这里的主人才对，应该是她先开口问话，却没想到李姓汉子率先张嘴。而那女人则一脸的笑容，显然根本不在乎什么礼节辈分一类的繁文缛节。

　　“很快啦！韩二腿脚不方便，我得等他呀。”

　　小悦儿发出一串银铃般的笑声，迈开步子跑向女人身侧，一把将女人胳膊抱在怀里，两人笑着小声谈笑，显得十分亲近。

　　李姓汉子则过来招呼韩铭，问问路上小悦儿这丫头有没有调皮。

　　女人跟小悦儿嬉笑了一番，将视线放在韩铭身上。

　　此时韩铭已经换上了李姓汉子给他先前准备的一身粗布长衫，手里拄着一根木头拐棍，一头乌黑的短发，静静的站在大殿正中间，正四处观瞧。

　　“你叫韩二？”

　　女人笑呵呵的问。

　　韩铭闻声，连忙回过头来：“是，我叫韩二。”

　　“嗯，听说你是李全和小悦儿在路上发现的，身上的伤势恢复的怎么样了？”

　　女人的话十分温柔，和声悦色。

　　“多谢关心和照顾，已经恢复的差不多了。”

　　“那就好，以后叫我清月就好。我是这青云峰的掌门，既然来了，就先住下吧，休养一段时间，等病养好了再走，如果记忆还没有恢复，也可以长久住下来。”

　　名叫清月的女人交代了几句。殿外传来了清幽的钟声。

　　“该吃午饭了，一起去吧。”

　　清月笑了笑，从座椅上下来，拉着韩铭的手朝殿外走去。

　　韩铭还有点发呆，这么容易就被人给收留了。听女人的话，仿佛自己想住多久都可以。

　　再低头看看拉着自己的一只白嫩柔软的女人手，韩铭心说，我这莫非是在做梦？这人身为青云峰的掌门，怎么一点架子都没有？

　　眼前见到的一切对韩铭的视觉冲击都是极大的。

　　先前他一直身处北盟大陆那个颇具西方特色的地方，魔法公会，佣兵工会，皇宫，飞艇，魔法，斗气。在偶然间偏离空间裂缝之后，突然来到了这个风景如画的所在，这里的一切都显得那么不似人间烟火的样子，好像是中国神话传说里的世界一样。

　　这两种截然相反的两个极端的世界，让韩铭有点不知所措。

　　看来，地域辽阔了，必然会产生各种各样的风俗和人情。不同的地区不同的文明，却又显得那么合情合理。

　　这异界最起码比地球大万倍以上，具体大多少，连凯瑟琳都无法估计。连地球上都能产生出不同的种族和文明出来，在如此辽阔无边的异界出现不同文化的冲击，韩铭却也安然接受了。

　　“有婚配了吗？”

　　清月捏着韩铭的手，边走边跟韩铭闲聊。

　　“没。”

　　韩铭老实回答。

　　“嗯，没有就好……”

　　清月点点头。

　　韩铭诧异道：“没有就好？您的意思是？”

　　清月突然噗嗤一笑：“没什么，我不知道该跟你聊什么好，不知该说什么了。”

　　“哦，是这样……”韩铭顿时无语。这里的人怎么都透着一股子萌劲儿……

　　这堂堂的掌门，说话也太没溜了。倒是直爽的可爱。

　　小悦儿在前面跑的欢快，跨过一座拱桥，来到另一座山峰之上。

　　四人先后走进一座平矮的建筑，阵阵饭菜香气缭绕，充斥着整个房间。

　　韩铭走进张望一眼，这房间大概至多也就能容纳个两三百人的样子，对于异界来说，这种面积的建筑实在是不能算大。

　　“参见清月掌门。”

　　在饭堂进餐的人见到清月，纷纷点头微笑，根本就没有参见的样子。手中也没停下动作，吃的开心着呢。

　　清月笑着点点头，拉着韩铭朝一排木桌走去。

　　韩铭这么大的人了，被一个貌美如花的中年女人拉着手，总觉得有些怪异。在地球上的时候，就算是去逛街，他都没跟他妈妈拉过手，一时间显得很别扭，几次想挣脱开来，清月握着韩铭的手却又紧了几分。

　　韩铭无奈，只得放弃了挣扎。

　　木桌上放置着一个个小巧的瓷碟，各种不同的菜肴陈列其中。无论是青菜还是荤菜，竟然都透着一种奇异的清香味道，丝毫闻不到半分的油腻味儿。

　　这时清月终于松开了韩铭的手，指着木桌上的饭菜道：“随便挑选，想吃什么吃什么。”

　　韩铭见这些瓷碟儿前面都放置着一个个小小的木牌。

　　木牌上有的写着“柴禾两担。”

　　有的写着“清水三缸”。

　　还有的写着“三块青石”。

　　这几样都是比较简单的青菜，再沿着木桌前行，菜肴已经变得越来越丰盛。

　　许多都是由青菜配置某种动物的鲜肉所烹制而成，淡淡的油水从肉，缝里益处，表面上飘着透明的油花。

　　而这些菜肴的瓷碟儿前则有的写着“侍寝一夜”。

　　有的写着“闭关三天”。

　　和“守夜三晚”。

　　另外还有一些各种各样古怪的木牌，韩铭没有一一去翻看。

　　“这些是……”

　　韩铭疑惑的指着那些饭菜问。

　　清月嫣然一笑：“我们这里极少做饭。一般三天吃一顿。所以每一道菜都有着规定，想要吃哪道菜，就必须要按照菜前所写的要求去做才行。不过你不用担心，你不是我们青云峰的弟子，不用按照这些规矩来。想吃哪个直接拿去吃就好。”

　　“那……这规定是谁定下的？我看到有些……”

　　说到这里，韩铭不由的红了红脸。

　　清月歪着头好笑的去看韩铭的表情。韩铭连忙将头低下去一些，而清月则更是憋着笑弯下腰去看韩铭的脸。

　　这女人……怎么一点掌门的样子都没有，老追着我看做什么。

　　韩铭感到脸上一阵火辣辣的发热。这里的一切都让他很不适应。

　　清月终于噗嗤一笑：“你是想问，那个侍寝一夜吧？放心吧，不是对我，而是对我们的厨子大娘。”

　　说着，清月指了指不远处一个掌勺的风韵少妇，这少妇此时正火辣辣的盯着韩铭直看，口水都要掉下来了。

　　韩铭连忙点了点头，匆匆的挑选了两样小菜，拄着木棍朝一面桌子快步走去。


第321章 变化

　　不得不说，这里的饭菜做的真是超乎了韩铭的想象，可口的难以形容。

　　韩铭吃完了眼前的，又到木桌前去拿，反正刚才清月掌门说了，他不用守山门的规矩，想吃什么尽管吃。

　　“尝尝……”

　　李全拎着两壶酒放在韩铭桌前，在对面坐下。

　　韩铭见到有酒，顿时双眼放光，舔了舔嘴唇也顾不得跟李全客气，连忙对着壶嘴就喝了一气。

　　这酒水显得有些清淡，不是韩铭喜欢的烈酒，但多日来滴酒未沾，眼前有酒就足够让韩铭心旷神怡的了。

　　李全悠闲的与韩铭聊着天，看似融洽，韩铭却感觉很是有些尴尬。

　　这李全看来也不像是一个会聊天的人，所说的话都着三不着两，东一句西一句，往往是他问出一个问题，还没等韩铭回答，下一个问题又来了。

　　根本就是没话找话的类型。

　　韩铭心中暗笑一声，看来这里的人都是一样的淳朴单纯。

　　酒足饭饱之际，一个身穿粗布长衫的青年奔了进来。

　　“清月掌门，飞天虎来了！”

　　飞天虎？韩铭听到来人的话，心里一惊。看样子那青年还有几分害怕的样子。莫非是有仇家找上门来？

　　“走，看看。”

　　清月放下碗筷，领着一大帮子人走出了饭堂。

　　韩铭心中好奇，也一起跟了出去凑热闹。

　　刚刚走出饭堂，便见到不远处的天上飞着一只白毛巨虎，这白虎身后生长着一对雪白色的巨翅。一双眼睛水汪汪的，额头上歪歪扭扭的画着一个大大的王字。

　　四肢爪子又粗又厚，看上去极为可爱。

　　这白毛老虎此时正漂浮在半空，不时的歪歪脑袋，醒醒鼻子，见到清月一行人出现，顿时咆哮起来。

　　韩铭见状差点晕倒，这什么鬼地方，连老虎都长的这么萌……

　　韩铭真觉得自己好像是活在梦里了，又像是进入了动画片里一样。一切都那么的不真实。

　　白毛老虎双翼扑扇了几下，张嘴吐出一团炽热的火球，直直的朝人群飞来。

　　“砍了！”

　　清月淡淡的说。

　　一名弟子手持长剑，身体高高的跃起，长剑挥舞，一道两三丈长短的剑气冲天而起，将那火球劈成了两半，余下的剑气继续朝老虎飞去。

　　白虎身体轻盈的躲开剑气，身子在空中打了几个转，大片大片的火球挥洒下来。

　　那弟子见状，连连挥动长剑去劈砍火球，却有些措手不及，一个火球飞下来砸在这弟子的腰上，顿时发出一声猛烈地爆炸声。

　　清月掌门娇喝一声，身子在原地消失，再次出现已经将那受伤的弟子给懒腰抱了下来，随手甩出一道巨大无比的剑气。

　　“清月掌门好剑气！”

　　弟子们纷纷欢呼。

　　那剑气不仅很大，而且速度显然比先前那弟子的要快上数倍不止。

　　剑气临身，白虎躲闪不及被一劈两半。

　　“拿了！”

　　清月吩咐。

　　众弟子蜂拥而上，将那白虎的两截身子拖进了饭堂。

　　韩铭右手轻抚下巴，那白毛老虎明显是一头会飞的三段魔兽。

　　而先前那弟子和清月掌门放出的所谓的剑气，根本就是斗气。

　　那弟子的实力大概也就是三段的战狂左右，清月掌门的实力韩铭有点摸不透，最少在五段战王以上。

　　刚刚来到这块地区就遇到了清月这种高手，韩铭心中着实有些惊讶。

　　“啊！！掌门，有内丹！！”

　　一个弟子手里捧着一颗火红的珠子从饭堂跑出来，将珠子交给了清月。

　　清月点点头，笑着把珠子收进了怀里。

　　“下个月白云峰要来跟咱们比试武艺，到时候谁给青云峰争光，这火丹就是谁的。”

　　众弟子闻言发出一阵欢呼。

　　“内丹？这不是魔兽内核吗？”

　　韩铭琢磨着，看来这个地方对于斗气和魔兽内核的称呼都不太一样。

　　整个下午韩铭闲来无事，在小悦儿的带领下去逛青云峰。

　　这青云峰足足有十个山峰组成，每个山峰都建造着大片的木质建筑。这些建筑多是围绕着山峰而造，并没有对山峰进行可以的开采和休整。看起来浑然天成，别具风味。

　　到了晚上，清月掌门再次来到韩铭跟前，挥手让小悦儿回去睡觉，她亲自带着韩铭朝一座仅次于主峰的山峰行去。

　　“韩二，你忘了自己的家在哪里么？”

　　韩铭点点头：“嗯，忘了。”

　　“好，忘了就好……”

　　清月点点头。

　　韩铭无语，他已经有点习惯了这些人的交谈方式了，也不再觉得奇怪。

　　穿过三个拱桥，清月带着韩铭来到了一片低矮的建筑群外。

　　“这是弟子们的住所。青云峰有弟子三千，当然，其实没这么多。我是故意说这么多，为了壮壮门面的。”

　　韩铭听着清月掌门的话，额头滴下了两地冷汗。

　　“大多数弟子都外出游历了，剩下的只有整个山门弟子数量的一半左右。而这里的住房却有数百万间之多。当然，也没这么多，我这么说是壮壮门面而已。总之是空闲下来的房间很多，有些房间门外挂着木牌，木牌上写着人名，那就是这个房间有人住了。你只需要挑着那些没有木牌的房间去住就好。想住哪个，就住哪个。”

　　清月掌门交代了一下，对韩铭笑了笑，离开了。

　　韩铭对于清月掌门的性格着实是有些无语。

　　走进建筑群内，有一条青石板铺就的石路，石路两旁是两排小木门，每一个木门都是一个弟子的房间。

　　韩铭一路走来，一连拐了三条石路，才在最后一条石路尽头看到了一件没有木牌悬挂的房间。

　　韩铭看着这间木屋久久的无语。

　　“不是说想住哪间就住哪间吗？这分明就只有一个房间是空余出来的。为了装门面也不至于把话说的跟现实如此不相符啊。”

　　韩铭无语，推门进去。

　　房内陈设很简单，两把木椅，一张木桌，以及一张单人木床。

　　躺在床上韩铭久久无法入睡。

　　从先前那强者为尊，弱肉强食的世界突然来到了这里，让韩铭很不适应。

　　不是说这里的人不够厉害，光看那清月掌门最起码也是五段战王以上的实力就能知道，这里的人绝对都不是弱手。可他就是无法对这里产生真实的感觉。

　　好像一切都显得那么虚幻缥缈，与异界这两个字格格不入。

　　这里的一切都太萌了点……

　　韩铭躺了半晌也无法入睡，窗外的天空还有些亮，太阳也没有彻底下山，夕阳的红晕映入韩铭的房间内，显得格外朦胧。

　　长长的叹息两声，韩铭静静的盘腿坐在床上。

　　手里取出来一小块水系魔法晶石，体内运转魔法能量，将魔法晶石内的元素能量给吸出来，渡入体内。

　　一颗强大了许多的内核在韩铭体内缓缓的旋转着，外围是一全螺旋状的光点。

　　这些光点旋转的速度比先前有些加快，这是韩铭实力提升的标志。

　　元素能量透过螺旋光点的凝练，变成精纯的魔法能量，并分成两波，一股最大的魔法能量直接进入了韩铭的内核之中。

　　另外一股魔法能量则变成了微弱的生命力，这生命力又分为两股，一股散播到韩铭体内的各个部位，并迅速的给韩铭疗伤。另外一股则顺着韩铭的身体，朝腰间的一个小布口袋输送进去。

　　那里藏着韩铭的第二颗破灭彩蝶的虫卵，并且事到如今，已经隐隐的有了些动静，显然是即将要孵化出来的前兆。

　　小贱则从另外一个布口袋里飞出来，在房间飘飘起舞，这段时间韩铭严令小贱不得外出，可把这个闲不住的家伙给憋的不轻，此时有了机会，哪能还闲得住。不过它也只敢在房间内乱飞，不敢跑出窗外。

　　韩铭知道小贱跑出来，也不理会它，继续修炼。

　　两年的时间对抗魔军，让韩铭三段一阶的魔导士水平也终于再次跨步进入了三段二阶，如今更是已经快要到达三段二阶顶峰的程度。无论是魔法力的数量和质量，都得到了进一步的提升。

　　夜渐渐的深了。窗外偶尔传来几声野兽的鸣叫，叫声在空旷幽深的山林间回荡不息。

　　修炼至半夜，韩铭长长的松了口气，三十颗魔法小晶石全部被吸收干净。现在的他还身上有伤，不易太过劳累。

　　推开房门，韩铭迈步走出，想要透透气，看看这里的夜景。

　　可眼前的一幕，却让韩铭差点失声叫了出来。

　　“我艹真尼玛……”

　　韩铭像是傻了一样，看着眼前的景色。

　　白天所见的那郁郁的青山，飘渺的白雾，都好似人间仙境一般。而此时此刻，到了晚上，韩铭看到的东西却成了另一番截然相反的景象。

　　眼前透过天空中皎洁的月光照射可以看见，那原本迷人的青山，居然已经变成了一座座漆黑如墨，整个山体都透着一股子阴森恐怖的黑气，山林间的苍翠树木也变得狰狞不堪，如同恶魔的爪子和尖角。

　　这些树的树干上仿佛都生出了双眼和一张血盆大口，飘摇不定的树枝狰狞的在夜风中摇曳。

　　走到悬崖边上向下看去，脚下的白色云雾也全都成了一种漆黑如墨的诡异颜色，山林间偶尔跳出来几个野兽。原本在白天都是萌到让人忍不住想要上前去摸两下，而现在却都一个个瞪大了血红色的双眼，一张张大嘴长满尖刺般的利齿，猩红的舌头不时的吐进吐出。

　　头顶上方传来一阵风声。

　　韩铭连忙抬头看去，见是一个身穿粗布长衫的弟子正在屋顶间跳跃。

　　这弟子原本一张可爱粉嫩的脸也是变化极大，整张脸像是扭曲的恶鬼，头顶生长着一只尖尖的长角，双手也变得枯瘦如柴，指甲锋利如刀。

　　不仅如此，这弟子连体形都变了，四肢格外的长，完全不似人类的样子。

　　这弟子低头看了韩铭一眼，发出桀桀桀桀的诡异笑声，笑声穿透空幽的山间，显得格外恐怖。

　　“这……这究竟是什么鬼地方！！？”眼前的一切都如同一片厉鬼横行的景象。那勃勃生机的山峰间，也变得静如死水，如同是死去数万年的死山。

　　韩铭猛的一阵发寒。


第322章 生人

　　那妖怪一般的弟子缓缓的从天上降落了下来。

　　韩铭立刻打起了十二分的精神，随时准备迎接那弟子的进攻。

　　眼前的一切都太过诡异，韩铭已经身在异界近十年时间，什么情况没见过。但这白天一切都如同童话故事般的世界一样，晚上突然变成了最可怕的场面，韩铭还真是有点没有心理准备。

　　他不知道这些人到底是怎么回事，会不会是白天假装很善良的人，把别人骗过来，晚上咔嚓咔嚓的给宰了。

　　那弟子轻飘飘的落在韩铭身前，缓缓的朝韩铭探出手去。

　　韩铭双眼微眯，右手也伸了出去，食指上凝聚着一个小小的黑点，这是他的水系魔法力。如果眼前这怪物稍有异动，韩铭必将毫不迟疑的把眼前这人给化成灰烬。

　　“韩二先生是吗？你是个凡人，这里晚上风大，山林间多野兽，尽量还是不要出来，以免被飞兽给叼了去。”

　　出乎意料的，这弟子并未对韩铭动手，只是轻轻的在韩铭肩膀上拍了两下，友好的笑了笑。转身又跳上屋顶，朝远处去了。

　　“不会吧？莫非是我重伤产生幻觉了？”

　　韩铭使劲的揉了揉双眼，再向周围看去，依然是那片死寂一般的世界。依然是那漆黑如墨的山峰。

　　弟子走后不久，韩铭久久的驻足在悬崖边上，看着那黑云缭绕的世界，心中惊疑不定。

　　远方一个长臂的猿猴在后方，长长的手臂在树藤间腾挪跳跃几下，悄然来到了韩铭背后。一双猩红的眼睛死死的盯着韩铭的脖子，尖尖的獠牙地躺着黑色的脓液。

　　喳喳！

　　这猴子怪叫一声，猛的朝韩铭扑了过去，一张嘴巴张的大大的，直朝韩铭的脖子咬去。

　　韩铭眯着双眼，猛然回头，接着恐慌的大叫一声，就要掉下悬崖。

　　这时候一道黑影斜地里闪了过来，一只手将猿猴的脖子扭断，另一只手拉住韩铭的胳膊，将韩铭重新甩回了地面。

　　“没事吧？”

　　黑影站在韩铭面前，从其穿着打扮来看，竟然是白天的那个清月掌门。

　　韩铭刚才已经察觉到有人在暗地里偷窥自己，所以故意装作毫无实力的样子来迷惑那人。

　　“你是……”

　　韩铭看着眼前的怪物，惊骇的问道。

　　其实他明白这就是清月掌门，只是不明白，为什么到了晚上这些人会变成这幅鬼样子。

　　眼前的清月掌门全然不似白天的美艳和温柔。她的一张大嘴扁长的很，两边的嘴角一直开口到耳根处，就好像是被人一斧子从嘴巴处将脑袋给劈成了两半一样。其嘴里的牙齿更是有四排之多。

　　上面两排，下面两排，外面两排牙齿略长，且十分的锋利，里面两排牙齿略短，有些圆滑，类似于嚼牙。

　　原本的一双水汪汪的温柔的眼睛，也从圆圆大大的形状变成了眼角高吊，两个眼角一直延伸到太阳穴处，眼珠整体呈黑色，看不到丝毫的眼白，也没有瞳孔。看起来很是恐怖。

　　原先韩铭遇到的魔兵眼睛大体也是这样，只是瞳孔的位置至少还有两个红色的亮点，而这清月掌门眼睛里什么都没有，漆黑一片，一眼看去仿佛要将人的魂魄都给吸进去一般。

　　“我是清月啊，怎么你不认识我了？？”

　　清月掌门歪着头，好奇的问。其声音尖锐刺耳，如同指甲抓在玻璃上一样，那种声音让人觉得头皮发麻。

　　“啊？哦，清月掌门，呵呵，是我睡糊涂了。”

　　韩铭连忙干笑了两声。

　　“小韩，睡不着么？要不要陪你聊聊天？”

　　清月笑着说。

　　聊天？别开玩笑了，你这幅摸样，别说你不会聊天，就是你擅长聊天，我也得敢跟你聊才行啊。

　　韩铭笑着摇头：“不了，我又困了，先睡了。清月掌门也早点歇了吧。”

　　“既然如此，那好吧。”

　　清月点点头，身体几个跳跃，消失在了漆黑的夜色中。

　　韩铭惊疑不定的回到自己房间，小心翼翼的关上房门。

　　“你看到了么？”

　　韩铭脸色凝重的对着空气说。

　　一个淡淡的透明的影子凭空出现，正是那妖魂。

　　“看到了。”

　　“你看到的跟我看到的是否一样？”

　　“如果你是问他们那诡异的形态的话，我想我们所见相同。”

　　得到了妖魂肯定的回答，韩铭这才明白，他刚才目睹的一切都是真实的并非是自己的幻觉。

　　可是无论是先前出现的弟子，还是后来出现的清月，好像都没有想要解释自己容貌改变的意思，甚至，根本就没把这当回事儿一样。

　　“开始我还以为是我自己的问题，那清月掌门居然能够如此坦然的面对我。既然连你这妖灵之体都看到了跟我一样的情况，看来此事还另有蹊跷。”

　　韩铭原本想养好了伤势立刻就走人的。可现在出现的情况，引起了他的兴趣。

　　“留下来看看再说。”

　　天亮了。

　　一大早小悦儿就蹦蹦跳跳的来找韩铭。

　　“韩二，你醒了么？陪我下山一趟吗？”

　　韩铭假装睡眼惺忪的揉着双眼推开门，伸了伸懒腰：“这一大早的下山做什么？”

　　“去采购点日常用品呀。”

　　小悦儿笑嘻嘻的看着韩铭。

　　“嗯……也好，正好我想活动活动腿脚。”

　　韩铭看着眼前依然可爱的小悦儿，心中思咐，这些人看来是只有到了晚上才能变成那副鬼样子，白天就跟常人无异。

　　先前跟着车队朝青云峰而来的时候，韩铭还是身受重伤的状态，大部分的时间都在昏迷之中度过，即便是醒来了，晚上也都是早早的入睡，根本没有发现任何的异常。

　　陪着小悦儿从山路下去，来到了先前曾经路过的集市上。

　　小悦儿像个欢快的百灵鸟一样蹦蹦跳跳叽叽喳喳的四处乱跑，一会儿买点蔬菜，一会儿买点笔墨。一天的时间很快过去。

　　临近傍晚之前，两人启程回山。

　　在即将到达青云峰脚下的时候，两个赶路人摸样的青年背着担子朝这里走来。

　　“二位，请问附近有没有村落或者小镇？我们是外来人，想找个地方借宿一宿。”

　　当先的一个白面书生摸样的人恭敬的问道。这人背后则是一个面容俊俏的女孩儿。但其打扮却是男儿摸样，显然是女扮男装的。

　　“没有啦，这么晚了，你们要赶到集市恐怕也半夜了，不如跟我们一起回山吧，明天再走。”

　　小悦儿笑嘻嘻的说。

　　“如此最好，打扰了。”

　　青年男子又双手抱拳朝韩铭和小悦儿作揖。

　　小悦儿倒也不客气，从韩铭手里拿过来一部分的行李，放上了青年挑着的担子上。

　　“跟我来吧。”

　　小悦儿投钱带路，朝山顶行去。

　　韩铭拄着木棍在后方跟随。

　　那年轻男子前来攀谈：“朋友，你们这山，是什么山？”

　　“青云峰。”

　　“哦，听名字，像是某些山门的名字，是否有什么门派？”

　　“有，好像也是叫青云峰，跟这山的名字是一样的。”

　　男子闻言好奇道：“好像？朋友不是这山中之人？”

　　韩铭笑着摇了摇头。

　　男子见韩铭不欲再说话，也就知趣的闭上了嘴巴。

　　凯瑟琳临走之前，韩铭并没有时间来得及跟她见上最后一面，所以那寄居戒指仍然在韩铭手上佩戴着。

　　这戒指能够帮助韩铭隐瞒住自身的实力和气息，虽然对于太强的高手无用，但对于一般的五段以下的人还是很管用的。这也是为什么韩铭进入空间裂缝之前，凯瑟琳会专门给他一朵用来隐藏气息的小花的原因。

　　韩铭一路默默不语。

　　以他强悍的元素感知能力能够察觉的到，这里遇到的两个青年男女，分明都是身怀高强实力的高手。男子大约有四段六阶顶峰的战魂实力，半只脚已经踏入了五段战王阶段。女子稍差一些，是一个四段六阶的战魂高手。

　　这二人假扮成路过的行人，不知是什么目的。

　　韩铭也不点破，只是做着一番冷眼旁观的架势。

　　天色刚刚擦黑，一行四人终于攀上了山顶，李全已经在山门口焦急的张望着。

　　“小悦儿，你这丫头，是不是又贪玩了？掌门只让你去置办一些日常用品，怎么用了整整一天的时间。”

　　李全的视线跨过小悦儿和韩铭两人，看向了那两个半路跟来的青年男女。

　　“这两位是……”

　　“是路过借宿的。”小悦儿嘿嘿笑着，从口袋里变戏法一样的掏出来一个大红苹果，一口咬了下去。

　　众人正在说话间，太阳已经彻底落山，夜色从山脚急速向山顶蔓延而来。

　　韩铭似有意无意的向下看去，只见凡是被夜色覆盖住的地方，全都变成了一片死气沉沉的景色。

　　当夜色将整片山峰全都笼罩住的时候，眼前说话的小悦儿和李全的面貌猛然间发生了变化。

　　那李全身背后突然生出来一对鬼气森森的翅膀，这翅膀比飞行魔兵的翅膀还要恐怖许多，一对翅膀之上生满了密密麻麻的小眼睛，足足有数百只之多，每只小眼睛都在不停的眨着。除此之外，形态与那诡异的弟子和清月掌门很是相近。

　　而小悦儿更是恐怖，原本小巧玲珑的身体，一瞬间攀升到了三米的高度，嘴巴高高的凸起，像是一张狗嘴，嘴里更是生长着六排獠牙，比清月掌门还多两排。两只眼睛中间也诡异的生长出来一对更小的眼珠。

　　这两人当着韩铭和两外两个青年的面发生了变化，却好像丝毫不在意一样，继续谈笑了两句。

　　“两位，既然是要借宿一宿，跟着韩二先生走就是了。我们还有些事情需要办，就不奉陪了。”

　　李全笑呵呵的说，声音忽隐忽现，如同鬼魅。

　　韩铭已经有了心理准备，在两人变身的时候，面不改色心不跳。他有意无意的回头悄悄看了那两个青年一眼，见那两个青年面色如常，没有丝毫的变化。像是根本没看到李全和小悦儿变身一样。而这两个青年却还是保持着一副普通人的摸样。

　　“多谢了。”

　　青年男子笑着拱了拱手。

　　李全朝韩铭三人点了点头，带着小悦儿跨过拱桥，朝另一座山峰走了。

　　“走吧。”

　　韩铭淡淡的说，率先打头带着二人朝住宿区行去。

　　路过的景色完全改变，那石头拱桥之上四处遍布散发着恶臭的脓血，几片碎肉点缀其上，韩铭一脚踩下去，发出噗的一声闷响，黑汤脓血溅出老远。

　　韩铭再次回头瞧瞧观看，那两个青年正小声交谈着，依然是对眼前景象没有半分发觉的样子。

　　“难道只有我能看到这奇异的景色？”

　　韩铭心中犯起了嘀咕。

　　“朋友，你在这里住了多久了？”

　　青年男子快步追上来问。

　　“一天。”

　　“嗯……那有没有发现什么奇特的事情……我是说……例如……有些东西看起来跟平日不太一样？”

　　韩铭闻言淡笑道：“没有啊。”

　　“嗯……”

　　青年男子闭口不语了。

　　“奇怪了……”

　　韩铭听到青年男子小声嘀咕了一句。

　　大约走了一顿饭的功夫，韩铭带着二人来到了住宿区，原本韩铭还比较头疼，只有一间空房，难道让这两人跟自己共处一室不成？这地方处处透着诡异。青云峰和青云峰上住着的人，各个发生变化。

　　这两个青年身怀高强的实力却装作凡人，韩铭摸不准这些人到底是怎么回事，自然不愿意跟生人一起住下。

　　但让韩铭奇怪的是，先前他寻找房间的时候，分明只有一个房间门外是空的，没有挂着木牌。现在却又突然多出来两间空房。

　　“你们就住这里吧。”

　　韩铭头也不回的走回了自己的房间，将房门关闭。


第323章 奇蠢

　　夜渐渐的深了。

　　隔壁传来了若隐若现的交谈声。

　　韩铭蹑手蹑脚的从床上爬了起来，将耳朵贴在墙壁上静静的偷听。

　　“师妹，你有没有发现什么不寻常的地方？”说话的声音是那青年男子。

　　一个女声说：“没有……奇怪了……师傅明明说是让我们到这里来，而这也确实是青云峰没错了。可为什么没有见到师傅所言的情景呢？怎么那些人没有变？”

　　话到了这里，稍微停顿了一下。

　　过了不久，男子的声音再次响起：“没错……你看，今天那个凡人，好像也没有看到什么不对劲的地方。看来并不是只有我们两人没有发现不同。莫非真是我们找错了地方？”

　　接下来两人的一系列的谈话都是围绕着青云峰展开，韩铭却再也听不到什么太有价值的消息了。

　　悄悄的爬回床上，韩铭心里更是疑惑了。

　　听这二人谈话，显然是真没发现小悦儿和李全变身。

　　也就是说，只有自己和妖魂能够看到。自己和妖魂与这些人有什么不同的地方？

　　韩铭思前想后，妖魂就容易解释了。她天生是妖灵之体，对于一些不太正常的情况有着敏锐的洞察力。这倒正常。可为什么自己也能看到？

　　光从单体实力来讲，韩铭跟那青年男子几乎相差无几，如果不依靠小贱和妖魂帮忙的话，他顶多与那青年男子打成个平手，或者只是稍稍的比青年男子强上半分而已。

　　也就是说，应该不是实力的差距才导致自己能够看到别人变身的。

　　那么自己究竟有什么跟别人不同的地方。

　　韩铭想来想去，他自己只有两样东西跟别人不同。一个就是他体内所蕴含着的纯净的暗黑力量，还有一个，就是他体内的生命之种了。

　　只是这两者到底是哪一个在起作用，韩铭就不得而知了。

　　另一边的房间里也渐渐的没了声音。

　　又过了不久，一阵轻微的脚步声在小路上响起，由远而近，显然是朝韩铭他们的房间走来。

　　紧接着就传来了一阵轻微的敲门声。

　　从声音判断，这敲门声是来自那两个青年的房间。

　　房门吱呀一声悄然打开。

　　“二位，深夜到访，还望见谅。”

　　听声音是清月门主。

　　“哪里，您太客气了。是我们贸然前来，唐突了。还望见谅。”

　　两人客气了一番，清月门主开口道：“二位从何而来？”

　　声音停顿了一会儿，青年男子开口道：“东陵国。”

　　声音再次终止了两个呼吸的时间。

　　清月掌门再次问：“可是东陵门所在的东陵国？”

　　“正是，您知道东陵门？”男子回答的声音略带诧异。

　　“呵呵，二位想必是东陵门下吧？我与你们门主东华尊者有过两面之缘，也算是有点交情。既然是友人的门下，就不能让二位在此屈尊了。请随我来吧。两位的住处我们另有安排。”

　　“这……好吧。”

　　男子迟疑了一下，回答道。

　　接着，两人出门的声音，并关闭了房门，三人的脚步声渐渐远去。

　　“蠢货！”

　　等那三人渐渐走远，韩铭暗骂了一声，并推开房门小心翼翼的远远的跟上。

　　“这两个家伙怎么这么没脑子。你们不是隐藏着实力的吗？被人一眼看穿了实力，居然还一口承认自己的师承门派，竟然一点都没有发觉。”

　　韩铭轻步跟随，心中连连叹息。看来这两个青年是没什么与人打交道的经验了。人家随口试探你，居然就这么傻乎乎的承认了。亏他们还知道假扮成路人并隐藏实力，被人家识破了面目，还不自觉。

　　韩铭此时已经能够猜到，想必那两个青年现在估计也缓过神儿来了，只是都跟清月离开了，总不能再反悔跑回来吧。

　　韩铭屏息静气，将两团柔软的水球包裹在双脚上，走起路来不发出半点声响。在这里他不好动用骨翼飞行，那将会造成空气的波动，被清月这五段以上的高手察觉。

　　两个青年男女正如韩铭所料，跟着清月走了一段路，才终于察觉到了不对。两人对视一眼，都从彼此眼中看到了担忧。

　　清月带着两人越走越远，越走越偏，已经逐渐远离了青云峰的主峰，朝一片远山而去。

　　两个青年男女也不敢发问，只是呆呆的跟着。

　　行至到一座后山之处，清月突然停下了脚步。

　　跟着的两个青年男女也赶紧停了下来。

　　韩铭则悄无声息的藏身于一块巨石之后，静静的观瞧。

　　“东华尊者近来可好？”

　　清月掌门的一张大嘴裂开，长长的猩红色的舌头不断的喷吐着，浓稠的黑色汁水滴落在土地上。

　　“哦，多谢清月掌门挂念，家师身体最近有所欠安，生了一场大病，现下正在门中调养。”青年男子恭敬的说。

　　韩铭远远的听到男子的话，顿时感到一阵无语。

　　“欠安你大爷！听不出人家是在打探你们虚实吗？这白痴！”

　　韩铭心里这个气啊。你们师傅让你们来青云峰是干嘛来的？没看到别人变身就真以为自己走错了地方？人家随便跟你套套近乎，说跟你们师傅有两面之缘，还当真了。这还傻乎乎的把师傅受伤的情况也如实禀报。

　　看来这两个青年应该是从小到大很少走出山门，对于一些险恶的人情世故丝毫都不了解。当真是好言劝不住该死的鬼。

　　清月点点头：“原来如此……”

　　说着，清月的背后猛然生出来两条巨大的黑色尾巴，这尾巴之上长满了鳞片，只是那些鳞片却十分的诡异，一片片都倒立着，如同一根根细小的尖刺，锋利的边缘倒影月色放出森然的光芒。

　　而那两个青年却好无所觉的样子，仍然跟清月在闲聊。

　　清月一脸的笑意，那两条尾巴却悄无声息的朝两人背后伸了过去，并围绕着两人的身子转了一圈。

　　韩铭眼看着只要清月的两条尾巴收紧，怕是这二人就要命丧于此了。心中不忍这两个涉世不深的青年就此丧命，韩铭只能咬了咬牙，命令小贱飞了出去。

　　“哎呀！”

　　韩铭惨叫一声，从石头后面翻滚了出来。

　　突闻异响的清月猛然一惊，那两条长长的尾巴迅速收回了体内消失不见了。

　　而那两个青年男女到现在都不知道，他们刚才已经在鬼门关前走了一圈。

　　“什么人！”

　　清月娇喝一声。

　　“是我，是我。”

　　韩铭灰头土脸的站了起来，一脸惊讶的表情看着不远处的三人说：“咦？清月掌门，你们怎么在这里？”

　　清月惊疑不定，脸上蒙着一层阴寒，问：“你又怎么会在这里？”

　　“我？我追蝴蝶。刚才起夜，见到一只大红蝴蝶，心中觉得有趣，就一路追了过来。谁知道这里山路崎岖，不小心就踩空了。幸好没摔死我。”

　　韩铭故作惊慌后怕的拍了拍胸口。而在他身侧，小贱则欢快的扇动了几下翅膀，远远的飞走了。

　　“咦？是啊，好大好红的蝴蝶。”

　　青年男子顿感惊奇，看着远远飞走的小贱连连赞叹。

　　“如此颜色艳丽的蝴蝶确实少见。”

　　韩铭心中暗骂这个白痴，到了这个时候还有心看蝴蝶。

　　清月冷冷的盯了韩铭一会儿，笑道：“夜路难行，小韩最好还是不要乱走。万一摔到山涧里，岂不是丢了小命？”

　　“是是，清月掌门说的是。”

　　韩铭连忙点头哈腰，却没有离开的意思。

　　清月见韩铭站着不走，心中挣扎了一下，最后叹了口气：“既是这样，你们回去睡吧。我也困了。”说完便几个跨越消失了踪迹。

　　她瞒得过那两个白痴青年，却瞒不过韩铭。韩铭的元素感知力何等强悍，清月那股微弱的元素能量波动根本就是躲藏在山里的角落里静静的注视着三人。

　　韩铭心知自己已经引起了清月的怀疑，刚才那清月明显不信韩铭的话。谁三更半夜的起来抓蝴蝶？还正好抓到了这里。而这，也正是韩铭想要的效果。

　　他就是要留给清月一个惊疑不定的念想。此时的清月心中定然有两种疑惑，第一，她必然怀疑韩铭是隐藏了实力的高手，并且能够看穿她的真身，所以才跟到了这里。第二，自然就是韩铭真的发神经，半夜起来抓蝴蝶，好死不死的正好跟几人碰到了一起。

　　韩铭心中长长的松了一口气。如果不是他这么漏洞百出的安排，恐怕那清月根本不会在乎韩铭，直接在这里把三人就给干掉了。

　　“原来你姓韩，小韩，刚才那只蝴蝶当真好看，你是从哪里看到的？白天有机会，我抓一只来送给师妹。”

　　男子兴奋的说。

　　抓，抓你妹！你师妹不是女扮男装的吗？真服了……也不知道你们师傅是哪个神经搭错了线，派你们两个蠢货出来。

　　韩铭心里虽怒，脸上却笑嘻嘻的：“就在我们住所的不远处。咦？他是女的吗？”

　　男子这才发觉自己说漏了嘴，连忙道：“不是不是，我是说，抓回去，给我师门里的另一个师妹。”

　　“另一个……”

　　韩铭几乎想一巴掌拍死这个白痴了。

　　“走吧，蝴蝶没抓到。回去睡觉。”

　　韩铭嘿嘿一笑，朝原路返回。两个脑子有点缺氧的货也跟着离开。


第324章 蠢上加蠢

　　三人一路有说有笑的前往住所，韩铭听的出来，这青年心里也是有些害怕。

　　就算他脑子再笨，刚才被清月带到后山，用脚趾头也想到其中惊险了。此时连说话的声音都带着几分颤抖。

　　韩铭却一副老神自在，心中连叹。

　　看来这东陵门，确实是藏龙卧虎。这两个头脑几乎比小孩子强不到哪里去的家伙，居然能修炼到几近战王的水平。一方面充分说明了东陵门的强大，另一方面也能够看的出，这两个家伙的头脑是在不咋地。

　　而清月则一路悄悄跟着韩铭几人回到了住宿区，又眼睁睁看着韩铭跟二人分手各自回房，这才悄悄的离去了。

　　韩铭原本有心去警告两个青年一番，又怕以这两个人的单纯给说漏了嘴，到时候连自己都受到牵连。

　　好在这二人天一亮就要离开，到时候不如一同离去为好。

　　那清月的实力深不可测，韩铭一时间无法看透。这女人白天的实力和晚上的实力波动很大。白天大概也就是五段出头的样子，而晚上则竟然有隐隐突破六段的迹象。

　　以韩铭的实力，跟清月对抗就是死路一条。幸好这清月还没有到达六段战神的实力程度，否则就能一眼看穿韩铭实力的虚实了。

　　一夜无话，到了第二天大清早。一阵嘈杂的声响穿来。

　　韩铭猛的一个激灵跳起来，打开房门出走了出去。

　　“糟了糟了，山路被石头给封住了。昨晚山峰有巨石脱落，把下山的小路封了个死死的。”

　　小悦儿叽叽喳喳的跑过来，拉着韩铭的胳膊说。

　　韩铭眼皮猛的一跳。早不封，晚不封，偏偏这个时候山路被封住，看来那清月是不想让自己和那两个青年离开了。

　　山路被石头堵住，凭他们的实力，根本就不算个事儿。但韩铭知道这是清月发出的暗号。明显是在警告韩铭三人不得离开。如果真的硬着头皮往下闯，恐怕清月会毫不犹豫的出手了。

　　“咦？昨晚还好好的，怎么突然就有巨石脱落了？莫非是人为……”

　　那青年听到小悦儿和韩铭的谈话，好奇的推开门走了出来。

　　韩铭赶紧上前一把拉住青年的手：“是啊，看来你们走不成了。”

　　把青年的后半句话给生生的顶了回去。

　　小悦儿若有所思的看了青年一眼，笑着说：“走吧，吃早饭去。今天来了客人，三天一餐改成两天一餐。”

　　青年还要说什么，韩铭怕这家伙再说出什么不该说的话，生拉硬拽的把他给拖了去。

　　依然是那饭堂，依然是摆放着小木牌的饭菜。

　　这次韩铭却留心了，端着两盘肉食回到桌上仔细的观瞧了一番。

　　在其中一盘肉食上，竟然看到一小截骨头。若果是往常看到这小段骨头，韩铭还不会有所起疑。但这次他存着防范之心，仔细观瞧发现，那竟是一小截人的手骨。

　　上次韩铭的心思全放在这新奇的地方，并被清月拉着手，心里正别扭，也没有仔细观瞧。

　　这次看到这手骨，一阵冷汗从韩铭背后冒了出来。

　　大爷的……就连魔兵都不会吃人，这些东西居然吃人。到底是什么怪物……

　　经过昨晚半夜的思考，韩铭也终于明白了为什么自己能够看到这些东西的真身。

　　并不是因为他拥有暗黑力量，也不是他体内有生命之种，更不是因为他实力高强。

　　而是因为他体内有一条九头蛇皇的兽魂存在。

　　这还是韩铭昨夜见到清月的两条诡异的尾巴才突然惊醒过来的。九头蛇皇是被他吸收掉的兽魂。可以说韩铭和九头蛇皇共用一体，共用同一个灵魂。不同的是韩铭有自己的内核，而九头蛇皇也有属于它的内核。如果两个内核位置颠倒，韩铭的身体将会变成由九头蛇皇所操控。

　　也就是说，九头蛇皇能够看穿的东西，韩铭自然也就能够看穿。由此韩铭也得知，吸取兽魂，其所获得的益处远远超过韩铭先前所想。并不是单单可以用兽魂来进行战斗，而是将兽魂与自己融合为一体，本身会附带上兽魂的某种特性。

　　而这个想法，在妖魂那里也得到了确认。

　　“小韩，你来。今天有新菜。”

　　清月远远的朝韩铭招手。

　　韩铭笑眯眯的走了过去。

　　清月很自然的一把又拉住了韩铭的手。

　　“来看，这道菜，是厨娘新做的。”

　　清月指着一个小小的瓷碟，瓷碟中放着一堆漆黑的肉末，肉末中间还点缀着几根碧绿的青菜。

　　“呵呵，那就多谢了。”

　　韩铭笑了笑，伸手去端瓷碟。而在这时，清月握着韩铭的手上猛然传出一股不算太强的能量波动。

　　这能量波动顺着韩铭的手臂直往他体内钻去。

　　韩铭身子一凛。

　　“好诡异的斗气！”

　　这斗气之中竟然夹带着一股腐臭之气，其中大多数的气味居然是人类身体内特有的。韩铭曾在魔法学院那博大的藏书库中看过这样一小段介绍。

　　这世界上有着不同的人类。其中兽人也一样统称为人族。那是因为它们本身携带的属性偏靠人类更多一些。就像是沙漠蛇族，也属于人族的一种。但也是实实在在的兽人。

　　还有一种种族，本身的属性则偏靠野兽多一些，虽然本身也有人类特性，但其本质却大部分脱离了人类的主要特征。这种东西则被称为妖族。

　　而眼前的清月，显然是属于妖族的一种。具体种类韩铭分不清楚，所了解也不多。但其最显著的两个特征韩铭却都还记得。一个是妖族最喜食人内核，第二就是妖族的斗气与人类颇为不同，其斗气中掺杂着许多的杂质，并不像人类那样精纯。

　　最可怕的是，这些妖族可以凭借食人内核来增强自身修为。单这一点，就能让它们修行的速度远远超过普通的人类。

　　从某种意义上来说，龙族就属于妖族的范畴，它们既不是人类，也不是兽人。妖族只是一个笼统的称呼，而龙族正是妖族的一个分支。只不过以龙族性情的高傲，不屑于吃人，其本身修炼速度也不需要吃人类内核来提升，就已经足够变态了。

　　人族和妖族，是两个不同的种族，人族中包含人类和兽人。然而这个世界上还有另外一种，不属于人族也不属于妖族的东西存在。

　　就是灵族了。水妖灵，水灵妖等等一些列的妖灵体，虽然带着妖字，却并非妖族，还有精灵族，都属于灵族。他们的身上有人类特征，却没有野兽的特征。

　　韩铭的妖魂生前就是水妖灵，标准的灵族。

　　这些东西一瞬间在韩铭脑海里闪现出来，让他顿时明白了清月的身份。只是有一点韩铭却不太清楚，为什么这些妖族晚上要变回本身。而不继续维持人类形态。

　　清月那混杂的斗气传进韩铭体内，韩铭心知这清月是决议要试探自己实力虚实了。

　　假如韩铭不反抗，很有可能被清月以强悍的斗气摧毁体内的内核，如果反抗，则会彻底暴漏自己的实力。

　　到了这个紧要关头，韩铭自然也顾不得那么多了。连忙释放出一股黑色的水系魔法去抵抗清月的斗气。

　　两者相抗衡在一起，韩铭的魔法力瞬间将清月的斗气腐蚀掉，并快速反冲回去，朝清月体内冲击。

　　清月放出来的斗气并不凶猛，也因此被韩铭的魔法力一下给摧毁掉。

　　清月身子一震，连忙松开了韩铭的右手。一双眼睛阴森森的盯着韩铭：“好一个重伤的凡人……”

　　“妈的，快逃！”

　　韩铭暴喝一声，身子迅速后退，一把拉住那两个还在埋头啃饭的青年男女，掉头就朝外跑去。

　　“哎，我还没吃完……”

　　青年男子来不及擦嘴，便被韩铭抓着向外逃去。

　　“哪走！”

　　清月怪叫一声，身子顿时变成了夜晚韩铭曾经见过的摸样。

　　“大爷的！原来能变身！”韩铭一下子明白了，并不是妖族晚上故意要变回本身，而是因为到了晚上，妖族的实力会暴增不少，韩铭也才得以看穿他们的本体。

　　“妖！妖！全都是妖！这人是妖人！山是妖山！连野兽都是妖兽！”

　　韩铭大叫着，扯着两个青年迅速冲出了饭堂。

　　而这时两个青年见到了清月的本体，也终于明白了，这些人根本就不是人类。

　　“糟了！东华莲叶！”青年男子猛的一拍脑门，从储物袋里掏出两片狭长的叶子在眼前一抹，再回头看去，漫山遍野全都变了样。

　　“好胆的妖人！！”

　　青年男子大叫一声，背后长剑出鞘，一条长长的斗气随着长剑挥舞，直冲清月而去。

　　“尼玛啊！”韩铭看到青年男子掏出叶子在双眼上抹了一把，哪还不明白发生了什么事。明显这两个混蛋出来的时候，他们的师傅给了他们这样能够辨别妖族摸样的东西。连这么重要的东西都忘了使用，这两人真够蠢的。

　　“再蠢，也不能蠢到这种地步吧？”韩铭险些都要吐血了。

　　“韩二哥哥，哪里去啊？不配小悦儿玩了吗？”

　　屋顶上小悦儿嬉笑一声，身体迅速变成三米多高，如同一只巨大的恶狼朝韩铭三人猛的扑了过来。

　　“荆棘术！”

　　那青年女孩儿双手合十，以其四段六阶的实力，斗气凝实，化为十几条巨大的木鞭甩了出去，将小悦儿的身体懒腰抽成了两截，挥洒着鲜血掉落在地上。

　　“气死我了！！！！”

　　清月见小悦儿被杀，顿时怒火攻心，背后嗖的一声长出来五条巨大的黑色尾巴，每条尾巴上都倒生鳞片。

　　“五尾妖狐！”

　　青年男子怒目圆睁，从口袋里掏出来一张巨大的银网，抛向清月。

　　“干！！有好东西早点用出来行不行！说！你们出来的时候，你们师傅到底还给了你们什么宝贝！！”

　　韩铭差点气的一脚踹在青年男子屁股上。见过这么不着调的人没有！！


第325章 强大的师傅

　　银网在空中飞快旋转着朝清月覆盖过去，网孔之间还隐隐的放着啪啪的弧形电光。

　　清月咆哮一声，从体内猛然窜出来一只十米来长的风狼兽魂，这兽魂冲到清月身前，用身体替她抵挡银网。

　　银网落在风狼身上，顿时电光大作，啪啪啪啪声不断响起，再看那风狼，连叫都没叫出一声来，身体便瓦解了。

　　银网飞快的盘旋两圈，再次回到了青年男子的手上。

　　见到这银网如此强悍，清月犹豫了起来，一双漆黑的双眼死死的盯着青年男子手中的银网，一时间不敢上前。

　　“师兄，妖族太多。”

　　女子边战便退，一个人抵挡着男子身后近五十名弟子的攻击。两人迅速靠在了一起。

　　“撤，赶紧撤！”

　　韩铭猛的一脚将眼前的妖族弟子肚子踢穿，随手抛出三柄银色冰枪，又击穿两名弟子的胸口。

　　“不能放过五尾妖狐！”

　　青年男子执着的让韩铭无奈。这青云峰还不知藏着多少妖族的高手。韩铭平日里所见的那些只是极少的一部分。在各个山峰之中还不断的向外涌出大批的妖族。

　　这些妖族的实力普遍都在四段以上，甚至其中还有两个妖族人是三段的魔导士。

　　漫山遍野，铺天盖地全都是妖族人。

　　“留下来等死吗！？”

　　韩铭气的对青年男子大叫。

　　“哦，对了，谢谢你啊韩二兄弟。要不是你，我们两个恐怕就死了。我已经猜到了，那天晚上清月掌门带着我们两个去后山……”

　　“躲开！”

　　韩铭一把拨开青年男子，右腿包裹着一层坚固的寒冰朝男子身前的虚空踢去。

　　轰的一声巨响传来，那空无一物的半空中，清月的身子突然出现，一条巨大的黑色尾巴与韩铭的右腿相撞在一起，将韩铭震飞出去，而清月则只是晃了一晃。

　　韩铭只觉得右腿传来一阵酥麻，覆盖在腿上的寒冰瞬间破碎，右腿的骨头发出了碎裂的声响。

　　在这一瞬间，韩铭双手探出，一只手抓住青年男子，一只手抓住那女扮男装的女子一同向后飞去。就在这一刹那，两条黑色的尾巴也诡异的猛然插向两个青年那女刚才所在之处。

　　“啊……谢谢你，你又救了……”

　　“闭嘴！”

　　韩铭一条腿站着，双手连连射出十几杆冰枪，将迅速围攻而来的一群妖族人逼退。

　　“有话等逃出去再说！”

　　韩铭冷冷的扫视着越来越近的妖族人。最开始的那些实力薄弱的妖族人几乎被韩铭和女子杀尽了，但现在又冲出来的数千妖族人实力更为强悍。刚开始韩铭还可以差不多每三次攻击就能干掉两个，到了现在，想要干掉一个妖族人已经十分的困难。

　　数千个四段战魂实力的妖族人将韩铭三人包围，并迅速收拢战圈。

　　韩铭还从未遇到过如此严峻的战事，就连当初去破坏魔兵魔法大阵的时候都没有遇到如此多的四段高手。

　　韩铭这下总算明白什么叫天外有天，人上有人了。难怪魔兵入侵北盟大陆没有在世界上引起轰动，那些魔兵的高手与这小小的一座青云峰的高手比起来都相差许多。数量上完全不是一个等级的。

　　“喂，你还有没有宝贝？出门的时候你们的师傅还给你们什么东西了？银网留着对付清月，这些小的怎么办？”

　　韩铭忍着右腿骨折的剧痛，冷汗直淌。

　　“奥，有的。对了，我叫东林，她是我师妹，叫东雪。我们师门的人大部分都被师傅赐予东姓，你别看我们姓氏一样，其实并没有血缘关系，就像我跟师妹……”

　　“像你妹！我没问你名字，我问你宝贝！”

　　韩铭气急败坏的说着，眼前又有十几个四段的妖族人攻来。

　　这么多高手一起袭来，韩铭根本无法与之对抗，只能瞬间放出三道冰封盾牌竖在眼前。

　　那记几个四段妖族人只一个呼吸间便将韩铭那连烈火都无法融化的冰封盾牌，给击溃了一层，此时正猛烈的撞击第二层。

　　“奥，有的有的！”

　　名叫东林的男子慌忙掏出来一个翠绿的小瓶，这小瓶瓶口呈八角形，瓶颈狭长，瓶肚椭圆，整个翠绿的小瓶的瓶身放射着强猛的风系斗气能量。

　　“嚓！！！！躲开！！！！”

　　清月猛然见到东林手中小瓶，吓的脸色都变了。

　　“借师傅斗气一用！”

　　东林拧开瓶塞，将小瓶抛向半空。

　　小瓶整个在空中倒吊了一个跟头，瓶口朝下，从瓶子里缓缓落下来一个亮的刺目的光球。

　　“快躲开！！”

　　清月焦急的大叫。

　　那些四段妖族高手纷纷化作光影朝四面八方散去。

　　“去！”

　　东林双手来开，两只手的手腕合并在一起，在空中转了一个圆圈。

　　那小瓶里掉下来的光球顿时爆裂开来，化作数千道透明的，发着强光的剑型斗气爆射出去。

　　那些妖族人跑的老远，将包围圈扩大，剑型斗气的间隙也变得越来越大。

　　许多来不及躲闪的妖族人慌忙放出护体斗气来保护自己，结果那护体斗气遇到剑型斗气的激射，瞬间便崩溃消散。

　　这一切的发生只有不到一个呼吸的时间，数百只妖族人便被斗气射穿倒地身亡。

　　而那小小的光球体积也缩小了一倍。

　　“去！”

　　东林双手又转了一圈，小球再次分解成数千道剑型斗气爆射出去。这次的消耗将那小光球的能量用尽，消失不见了。

　　剑型斗气再次射死了几百只妖族人。

　　韩铭傻了一样看着这震撼的一幕，近两千多的四段妖族高手，不到两个呼吸间，死掉了一千多。

　　“这……这尼玛太夸张了吧……”

　　韩铭都不知道该怎么形容眼前所见了。

　　“我要是有这种东西，扔到魔军当中，还不把魔军高手全都干翻了……”

　　东林长长的出了口气，将小瓶收回来，重新放进储物袋。

　　“这是我师傅在我们出门之前送给我们的凝气瓶。里面有他老人家亲自储存进去的斗气。虽然威力不及我师傅本人放出来威力的十分之一，但用来杀小喽啰已经够了。怎么，你没见过凝气瓶吗？”

　　东林见韩铭如此惊讶，也是一副奇怪的表情看着韩铭给韩铭解释。

　　“十……十分之一……”韩铭愣愣的看着死伤惨重的妖族人，再看看被射断了三条尾巴的清月，心中的震惊如惊涛骇浪一般。

　　清月愤怒的双眼充血，身子因为怒气而迅速膨胀了起来，原本两米左右的身高瞬间长成数十米的巨大妖狐身体。

　　“好大胆的人类，竟然杀我上千族人，我今天跟你们拼了！！”

　　清月疯狂的尖啸一声，挥舞着仅剩的两条尾巴朝三人窜了过来，同时身边又放出了那风狼的兽魂。

　　“来的好！”

　　东林将银网再次抛了出去。

　　那银网越变越大，将清月和风狼兽魂整个笼罩其中。

　　清月率先被银网罩住，噼啪声响的电弧电的清月不住的哀嚎，而那风狼兽魂则瞬间化作一道幻影逃离了银网的笼罩。再次出现的时候已经叼着东林的一条左臂出现在了半空。

　　“啊！！”

　　东林愣了一下，直到左臂断口处狂奔鲜血，这才反应过来，顿时惨叫连连。

　　“敢伤我师兄！妖狐受死！”

　　东雪眼见师兄受伤，也拿出来一个碧绿色的小瓶，将小瓶抛上半空。

　　这次小瓶中掉落出来的光球并没有分解，而是整个化作了一柄十米来长的巨大剑型斗气，也就是妖族人曾经提到的剑气。

　　这剑型斗气速度之快，远远超乎韩铭的目力所及，当他刚刚看到剑型斗气出现的时候，清月的胸前已经出现了三个下场的巨大血洞。

　　那巨剑围绕着青云峰猛的旋转一圈，将残余的妖族人全部击杀。

　　斗争落下帷幕，清月趴在地上颤抖了两下，死透了。

　　“师兄，师兄你怎么样了？”

　　东雪连翠绿小瓶都来不及收回，便冲上前去，用力的摇晃东林的肩膀。

　　“你想摇死他吗？你不是木系战魂吗？快替他治疗！”

　　韩铭手里拿着东林的断臂抛给东雪。

　　东雪这才连连点头，将断臂接在东林左臂断口处，强悍的木系斗气释放出来，对东林进行着治愈。

　　“不行啊，不行，我不是魔法师，治疗的功能很有限……怎么办……”

　　东雪见东林的左臂只是减缓了流血的速度，但却无法愈合，顿时慌了神。

　　“我来。”

　　韩铭右手搭在东林断臂处，一层薄薄的寒冰将断臂与东林的身体冰封在了一起。

　　“行了，回去找木系的魔法师高手给他治疗吧。我的寒冰是不会溶解的，只要寒冰不溶解，他的断臂就不会发生坏死。也不会失血过多。”

　　韩铭拍了拍双手，扭头看看尸横遍野的妖族人，一时间不知该说些什么好。难怪这两个家伙的师傅肯放心的把他们派出来。原来是身怀这么多宝贝。

　　“师妹，我们回东陵门……”

　　东林的苍白脸色渐渐好转，说话也有了力气。东雪的木系斗气虽然治愈能力不强，但帮东林恢复一些精神还是能够办到的。

　　“冒昧的问一句……你们的师傅，也就是东华尊者，是什么实力？”

　　韩铭站在一旁插话问道。

　　东林惊讶的看着韩铭说：“我师傅很有名的，你怎会没听说过？他老人家已经是七段二阶的风系圣战士了啊。”

　　“七段二阶……圣战士……觉醒强者……”

　　韩铭干咽了两口唾沫。这可是觉醒强者啊……传说中的觉醒强者……

　　“难怪……难怪只有你师傅十分之一威力的斗气都能发挥出这么大的威力……原来是觉醒强者……”

　　“嗯……是的，韩二兄弟，你怎么这么孤陋寡闻。你这见识和经验也太少了，你这样可是不行的。如此单纯幼稚，走在路上很容易被人暗算的。不如跟我们两人一起回东陵门吧。”

　　东林脸色凝重的对韩铭说，其表情要多认真有多认真。

　　“是啊韩二朋友，要不是之前你误打误撞救了我们师兄妹，恐怕我们已经被那个老妖狐给暗算了。不如跟我们一起回去。”东雪也是极为认真的说，显然是对韩铭很友善。

　　韩铭好一阵的无语。

　　“好吧……我单纯……我幼稚……既然你们有如此好意，我也不好拒绝。”韩铭无奈的看着眼前这两个人，实在是懒得辩驳什么。这二人，男的傻，女的呆，当真是天生的一对。韩铭答应跟他们回山门，还存着另一番心思。

　　既然那所谓的东华尊者是觉醒高手，想必见识一定极广，也许从他那里能够打听到有关七神印的下落。

　　已知的三个七神印分别掌握在精灵族龙族和悬空城手里，另四个神印还下落不明。他不期待从东华尊者那里能够打探到具体的下落，只要能打探到一些蛛丝马迹，这趟行程也就很值了。

　　“太好了，既然你答应了，我们就赶快起程吧。”

　　东雪担心东林的伤势，早就迫不及待了。

　　两天之后，一行三人缓慢的走在一条广阔的官路上。

　　“我说，我们就不能搭个马车，或者，你们就没有其他更快的赶路方式了吗？”韩铭无奈的问。两天了，三人只用走路的方式前进，这速度也过于慢了。照这样走下去，到达东陵国得什么年月。

　　东林严肃的回答：“师傅让我们师兄妹两人多长长见识，必须要用走路的方式赶路。”

　　“嗯！”东雪也认真的点了点头。

　　“嗯！”韩铭也学着二人的样子认真的点头。他已经对这两个一个筋的家伙无话可说了。俗话说，宁跟明白人吵架，不跟糊涂人说话。韩铭算是彻底领教到了。

　　“对了，从东陵国到这里，需要多久？”

　　“很快的，走路的话，半年多点的时间就足够了。”

　　东林回答。

　　“半年……”


第326章 东陵国

　　原本韩铭还并未将这两人的话当回事儿，半年？别开玩笑了。

　　韩铭总想用各种方法劝说这两人赶紧回去，甚至故意恐吓东雪，说再不赶紧回去，东林的胳膊就保不住了。

　　无奈的是，听到韩铭的话，东雪只是一个劲儿的哭，就是不肯放弃走路的方式。

　　纵然韩铭用出十八般口舌之功，也无法劝说动这二人的顽固思想。

　　四个月后……

　　一行三人来到了东陵国的邻国，西陵国。

　　“你们这里的国家，取名都这么简单吗？”

　　韩铭问。

　　“嗯！”东林认真的点了点头。

　　“嗯！”东雪也附和道。

　　“嗯！”韩铭也无力的回应。

　　时逢七月初旬，天气燥热难当。

　　三人随意找了一家客栈住了下来。

　　聚在小厅用餐的时候，一个腰佩长剑的英俊男子大老远的看到东林东雪二人，嘻嘻哈哈的走上前来打招呼。

　　“我当是谁，这不是东林师弟和东雪小师妹吗？你们不在东陵国，来我们西陵国有何贵干啊？”

　　这人也不客气，大大咧咧的坐在二人跟前，与韩铭紧挨着。

　　东林见到来人，一张脸憋的通红：“原……原来是……”

　　“原，原，原，原什么原？没错，我就是你们的西风师兄！”

　　英俊男子冷笑一声，语气间带着一股子嘲弄。

　　“我……我们……”

　　“我，我，我，我什么我？你们干什么来了？是不是知道三个月后东西南北四国将要进行弟子大赛，故意来打探我们西陵门的虚实的？”名叫西风的男子斜着眼，一副不屑的口吻。

　　“不，不是的……我……”

　　“不，不，不，不什么不？我看你们就是不怀好意！想来东华尊者他老人家义薄云天，也不会让你们做这么下作的勾当，一定是你们二人偷偷溜出来的！”说着，西风晃了东林东雪二人一眼，酸溜溜的说：“看来你们出来也没干什么好事吧？是不是行那苟且之事？”

　　一句话把东林和东雪憋的脸红脖子粗的。

　　“嘁！回头找你们师傅告状去！”

　　“别……我们真……真没有……”

　　东林慌忙解释。

　　韩铭冷眼旁观，冷冷的看着名叫西风的男子。心里顿时明白了一二。

　　看来这里有四个国家，按照名字来推断，应该是东陵国，西陵国，南陵国和北陵国。并且每个国家都有一个实力强横的门派，而且互相之间必然频繁来往。而且看起来，这样子欠揍的西风平日里没少在口舌上占两人便宜。

　　从东林看到西风之后，说话都开始结巴就能看的出来。显然两个憨厚老实的家伙没少在这人嘴下吃亏。

　　韩铭默不作声的端起茶杯喝茶，根据西风的斗气波动感应到，这小子应该也是四段六阶顶峰的高手。其实力与东林相当。

　　“你又是谁？”

　　西风调转身子，不屑的看着韩铭。

　　“嗯？哪来这么多苍蝇？难道是有人在喷粪？”韩铭淡淡的扫了西风一眼：“哦，原来多出来一个人，不好意思，刚才没看到你。”说着，韩铭夸张的用手捂住了鼻子：“这位朋友，为何口气这么大？刚吃过屎么？”

　　“你说什么！”

　　西风没想到眼前这个看起来没有半分实力的凡人竟然敢出口侮辱他，顿时气的一拍桌子站了起来，一张俏脸阴寒的瞪着韩铭。

　　桌子被西风一掌拍碎，满桌的饭菜纷纷落地。韩铭不慌不忙的托住一盘菜端在手里。

　　“呦……看来你吃的屎还很辣啊。怎么这么大的火气？西陵门都是你这幅没教养的样子吗？想来西华尊者义薄云天，教出来的徒弟也不会这么没教养。看来平日西陵尊者是极为不重视你了。”韩铭其实并不知道东陵门的掌门叫什么，只是大胆的推测叫西华尊者，看这西风没有反驳，竟是猜对了。

　　“好胆的小贼，竟然侮辱我师傅！”西风愤怒的抽出腰间长剑，剑尖直指韩铭鼻尖。

　　韩铭却丝毫不惧：“呦呦……我什么时候侮辱你师傅了。我明明侮辱的是你，你倒好，非要把自己师傅一起拽上。看来平日里没把你师傅拉出来垫背吧？如此的不懂尊师重道，回头我一定跟西华尊者告状去。”

　　“你！！”

　　“你，你，你，你什么你？没见我是手无缚鸡之力的凡人吗？竟然对我拔剑？身为西陵门弟子，还想对凡人动手嘛？传出去不怕辱没了西华尊者的名头。”

　　“你！你你！”

　　“你什么你？怎么突然就结巴了？刚才讥讽我两个朋友的时候不是挺伶牙俐齿的吗？西华尊者教你的功夫都练到嘴上了不成？身为西陵门弟子，不知刻苦修行，只知道与人斗嘴，这是你们西陵门的门风？还是你故意出来四处喷粪，想要搞臭了西陵门的名声？你这可是罪上加罪啊！”

　　“我！气死我也！！”

　　西风一剑劈在韩铭身前的地上，将地面劈出一道深不见底的裂缝，猛的甩了甩衣袖愤然离去。

　　韩铭这几句话可实在是歹毒，句句都要把西华尊者给带上。西风也不敢动手，动了手，就等于承认韩铭说的话了，不动手，气也给气死了。好死不死东林和东雪二人都在场，这要是当场把韩铭一剑给劈了，难免落人口舌。动手不是，不动手也不是，只能恼羞成怒的拿地板撒气。

　　东林和东雪二人见韩铭一口气把西风数落的像丧家之犬一样夺路而逃，不由的嘿嘿憨笑。看来平日里真是没少受这个西风的气，此时尽管韩铭说话粗鲁不堪，也忍不住的笑出声来。

　　“韩二，你无缘无故与西风师兄结仇可不好，他这人是出了名的小心眼，恐怕以后会对你百般刁难的，你可要小心了。”

　　东林笑归笑，但西风的人品他还是很清楚的。当下不由开始为韩铭感到担忧。

　　无缘无故与他结仇？我这么做还不是为了你们这两个老实人。韩铭翻了翻白眼，懒得跟这两根木头争辩。

　　一个月后，一行三人终于出了西陵国来到东陵国境内。

　　东陵门的门派建立在一片高耸入云的山脉之上。这里的山峰格外巨大，比青云峰看上去，足足大了百倍不止，如果不是山峰连绵起伏，韩铭还真以为面前的是一片高原而不是山。

　　“你们这块大陆的人都喜欢把门派建在山上吗？”

　　韩铭陪着两人一连爬山足足爬了两天半的时间，仍然没有见到山顶，心中感慨连连。这要是放在地球上，都可以几次进出大气层到外太空了。而前方的山路依然曲折蜿蜒，看不到尽头。

　　更让韩铭震惊的是，这里的山高也就罢了，关键是树也高，眼下就有上百颗参天巨树，从山脚下一直插入云层深处，到现在韩铭还没有见到树冠。巨大的树干足有近百米直径，在剧烈的山峰中缓缓的摇动，嘎吱作响。

　　“韩二兄弟有所不知了。我们门内弟子时常互相比拼，斗气纵横指不定飞到哪里。若是将门派建在地面，不知会对百姓家造成什么样的损伤呢。”

　　东林显然走惯了这山路，时而扭头与韩铭交谈，根本不看脚下的路。

　　韩铭低头看了看脚下，现在三人所走的小路十分狭窄，仅容两三人通过的宽度，一个不小心就要掉入无尽深渊，纵然实力高强，恐怕也要落得粉身碎骨的下场。三人向上攀爬了近三天的时间，三人实力雄厚，步伐又快，一路上已经向上攀爬了近千公里的高度。这样的高度的坠落，恐怕真没几个人能够承受。

　　“你说的也有道理……”

　　韩铭微微点头。看东林东雪两人的实力，就差不多能够明白。先前西风叫他们师弟师妹，显然辈分在东陵门内不高。这样的人都半只脚踏入五段战王的行列，也不知那些大师兄大师姐之类的人实力有多恐怖。真是比拼起来，一道强悍无比的斗气脱剑飞出，恐怕方圆几公里所遇到的障碍都要被切成两半了。

　　“东林兄弟，还有多久才能到你们门派？”

　　韩铭问。

　　“嗯，快了，大概再有半天时间就到了。平日里我们都是乘坐缆车上下山，不过师父交代了，必须步行。所以慢了一些。”东林指了指不远处的几道巨大的绳索说。

　　先前韩铭上来的时候就见到过，山脚下停放着几个巨大的类似电梯状的石头平台，平台上用绳索穿透打结。下面还放着几排小型风系魔法晶石，看来应该是可以借用风系元素的力量将石台给拖上山顶。

　　又行了半日路程，韩铭终于见到了东林嘴里的东陵门所在。

　　这是一片建造在山峰顶端的建筑群。山峰被不知名的力量给削平了，形成一个个巨大的平台，这平台之大，足有北盟帝国普通小型城池的三分之一大小，并且几座山峰遥遥相接，连接处是几条近二十米粗的铁索。铁索在高空的山峰之间，被强风吹的剧烈摇摆，这应该就是通向其他山峰的唯一途径了。


第327章 灵山

　　再看那些高大的树木，也已经能够看到了树冠。

　　只是奇特的是，这些树冠已经被削平，每根树冠之上都建造着一间石屋。到了如此高度，树干的摇摆程度也大的惊人，来回摆动的距离足有近千米之遥。

　　韩铭不由的咂舌，这种幅度的摇摆，那仅仅二十米直径的树干如何能够承受？如果是普通树木恐怕早就折断了。这还不算，那房屋内莫非是住人的？这岂不是每天都跟做过山车一样刺激？屋里能放的下东西吗？还不被摇个天翻地覆。

　　“奥，那些树上的房屋，是我们师叔师伯的居所。普通人没有得到召见，或者门内发生重大变故，弟子是不得擅自闯入的。”

　　东林见韩铭看着那树冠上的石屋发呆，出言解释道。

　　“果然是主人的……”

　　韩铭冷汗连连，这要是晕船，岂不是天天都要吐了。别说是不让进，就是让进，恐怕也没几个人愿意去那种鬼地方。

　　东陵门的山门是一座高有百米的巨石建筑，石门正上方摆着一块巨大的石头牌匾。牌匾上看起来是用剑气劈出来的三个大大的，充满着沧桑的大字“东陵门”。

　　看着眼前一望无际的东陵门建筑群，韩铭只有四个字来形容自己此时此刻的感受。

　　气势恢宏！！

　　“东林师兄，东雪师姐，你们回来了！”

　　两个驻守在山门两侧的年轻弟子快步迎了上来。

　　“四段一阶实力……”

　　韩铭立刻便推断出这两个小弟子的实力。看二人摸样，不过也就是十八九岁的样子。

　　韩铭是好一阵感慨，不到二十岁，到达四段实力程度。再想想自己几个兄弟，号称天才中的天才，跟眼前这两个守门的小家伙一比，都觉得汗颜。

　　东林依然是十分正经的样子，与两个小弟子聊了两句，便拉着韩铭朝门内行去。

　　二人先是领着韩铭到了一间巨大的建筑之前。

　　“这里是负责统计弟子外出归来的地方，我们门内弟子都要不定期出山执行任务。完成了任务要在这里进行交接，以换取在灵山修炼的令牌。韩二兄弟你先请稍等。我们去去就来。”

　　东林交代了一声，带着东雪一路直奔建筑内。

　　“灵山？令牌？什么东西？”

　　韩铭好奇的四下张望，却没有见到什么特别的山峰。一时间心里的疑惑丛生。

　　过了约有一盏茶的时间，东林二人每人拿着一块金光闪闪的令牌，欢天喜地的跑了出来。

　　“好啦，走，我带你去见师父。”

　　东林拉着韩铭就要离开。

　　“等等，东林兄弟，我有个疑问，不知你能不能回答，如果涉及到你们山门秘密，不回答也没关系的。”韩铭心中实在好奇，忍不住的发问道。

　　东林停下脚步，将令牌收回腰间储物袋，显然心情大好，微笑着说：“韩二兄弟尽管问。”

　　韩铭瞄了东林的腰间一眼，说：“你说的在灵山修炼，以及令牌，是怎么回事？”

　　东林东雪二人闻言，仿佛看到了什么不可思议的怪物一样盯着韩铭。

　　“怎么了？我脸上有花？”韩铭不解的问。

　　“韩二兄弟，你怎么连灵山都不知道？灵山是门派强者开拓出来的修炼圣地。不同的灵山蕴含着极为精纯的元素能量，在那里修炼一天，比在外界修炼十天所获得的提升还要巨大。只不过灵山的开拓极为困难，数百年的时间能开拓出一个来就已经十分了不起了。我们东陵门也只有十座灵山而已，风，木，水，火，土，五种不同的元素，五种不同的灵山，每种灵山都有两座，每座山根据大小不同，都有数量不一的洞府。门内弟子必须依靠完成山门任务来换取令牌。就是我手里拿着的这个。”说着，东林把那金光闪闪的令牌再次掏了出来，递交给韩铭。

　　韩铭接过令牌，入手是十分厚重结实的触感。应该是用某种极为罕见的材料筑成。令牌上写着两个大字。

　　“十天。”

　　东林继续给韩铭讲解：“这块令牌是十天令，可以让我在自己风属性的风灵山上修炼十天。十天之后令牌上的光芒消散殆尽。必须交还给灵堂，也就是刚才我们去的地方。那里是出入登记，交接任务的地方。而如果想要领取新的令牌，就必须再次出山完成任务才行。”

　　韩铭心中起伏不定，十天……也就是相当于在外界修炼一百天的进度了……难怪这些人各个如此年纪，就拥有这么强悍的实力。看来是跟那所谓的灵山有关。但再看这两人，显然是涉世不深，如果真的是完成一次任务才能得到一次令牌，凭借他们两人的智力程度。怎么可能修炼到快到五段战王的阶段还仍然这样单纯。

　　“你们执行任务的次数多不多？”韩铭发问。

　　东林和东雪二人相视一笑：“还行，挺多的。”

　　韩铭点点头，默默思索了一阵，又问：“是否每个弟子出山执行任务，都会得到你们师傅送的宝贝？比如你们用的银网和凝气瓶？”

　　东林二人又是对视一眼，不好意思的说：“不是的，我其实是师傅唯一的儿子，小师妹则是东星尊者师叔的女儿。所以才有特殊照顾。”

　　“原来如此……”韩铭恍然大悟。看来这两个人每次出山执行任务，都会获得东华尊者送的宝贝。也难怪，这两个头脑如此简单的人，如果没有宝贝护身，即便实力强横恐怕也少不了要吃亏。有了宝贝就好多了，见到敌人，只要把那银网或者凝气瓶随便一样丢出去，什么样的敌人不当场毙命的？那可是七段二阶的觉醒圣战士亲自送的东西，实力之强横，韩铭可是亲眼所见的。

　　这东华尊者护犊心切，却养出来两个头脑简单的近乎傻子一般的弟子，对眼前这两人来说，显然并不是什么好事。

　　东林见韩铭发呆，又问：“韩二兄弟还有其他问题吗？”

　　韩铭闻言抬头，想了想又问：“那……战士职业在灵山修炼，到也还说得过去。毕竟这世界上只有魔法晶石，没有斗气晶石。有了灵山的精纯元素补充，自然事半功倍。但……你们山门就没有魔法师职业存在吗？如果有的话，直接吸收魔法晶石内的元素能量不就行了？何必非要进灵山？”

　　这点是韩铭最大的疑惑。也是他最为关心的问题。

　　因为韩铭本身所消耗的魔法晶石之多，往往是常人的十倍甚至数二十倍之多。因为韩铭的身体，毕竟有一大部分还是地球人的身体，只有一小部分是继承了薇儿的水系魔法师的身体特性，才获得了能够修炼魔法的资质。

　　但也正是这个原因，让韩铭每次吸收魔法晶石内的元素能量时，都会有绝大多数的元素能量平白的浪费掉。在他体内流淌的元素能量固然比常人多十几二十倍，因此对于元素的感知能力也比常人要强大的多。但浪费掉的元素能量始终是韩铭的一个心结。随着他实力的不断提升，从最初每天只需要吸收一颗水系魔法晶石，到现在几乎每天要吸收三十颗小型魔法晶石的元素能量的程度，这可是压在韩铭肩上的一座大山。而且这还是他平时不修炼的时候所需要的数量。

　　当初在黄天大陆修炼的三个月，短短九十天的时间，韩铭可是耗费了一万颗的小型魔法晶石，平均每天都要吸收超过一百颗的数量。现在这种消耗魔法晶石的程度，韩铭还堪堪能够承受，但他现在也只不过是三段二阶的魔导士而已。等实力在提升一些，对于魔法晶石的需求量将会是如何庞大的一个数目。韩铭都有点不敢想了。

　　“哦，你说这个啊。当然有很大不同了。我们门内的魔法师其实也不少。像我们大师兄，东一薛师兄就是四段二阶的魔导师的。相当于五段的战王高手了。对了，这里忘了告诉你了。我们东陵门的弟子，都是用一，元，化，初，来排列辈分的。最高辈分的是一字辈的，例如东一薛大师兄。他们是师傅和师叔师伯们的一代弟子，而元，化，初，则是二，三，四代弟子。因为东华尊者是我父亲，东星师叔是东雪师妹的母亲，所以我们的名字不排辈分。西风师兄也是一样，他是西华尊者的儿子，所以也没有辈分排列。如果将来我父亲死了，我就是东林尊者，而不是东一林尊者。”

　　韩铭干笑两声，这小子有够坦白的，直接说自己父亲死了这种话。

　　“嗯，关于灵山的问题你还没回答我。”对于东林的跑题功力，韩铭可是领教的够多了。

　　“对对，比如以魔法师职业来说吧。普通的魔法师可以吸收天地间的元素能量来修炼，战士职业也是可以的。只是天地间的元素能量不够精纯，修炼的速度也就极为缓慢了。而魔法师职业固然可以吸收魔法晶石内的精纯的元素能量来提升实力。但魔法晶石的元素能量虽然精纯，但却很狂暴。每个魔法师根据自身实力的不同，每天所能够吸收魔法晶石的数量也不同。但这是有一个数量限制的，如果超过这个上限的话，就会有爆体的危险。例如一个魔法师每天最多吸收一颗魔法晶石，那么他如果吸收两颗，就会就好像一个水缸，如果这水缸……”

　　韩铭连忙摆手：“这个道理我懂，直接说重点。”

　　“好吧，水缸……不是，我是说，魔法晶石内的元素能量很狂暴，平时用来补充元素能量还行。但是就不适合修炼了。而灵山就不一样了。各大门派高手们之所以费尽心思想要创造灵山，就是因为灵山内的元素能量很柔和。不存在爆体的危险。无论你在灵山内吸收多少元素能量，都不会爆体而亡，这个是没有上限限制的。对了，有一些建造在陆地上的门派，他们开拓出来的这样的修炼圣地不叫灵山，而是叫灵池。”

　　“无……无上限？？？”韩铭顿时惊呆了。


第328章 招收

　　韩铭深深的吸了一口气，再次确认：“你确定，你说的是无上限？也就是说，无论吸收多少元素能量都不会有包体而亡的危险？”

　　东林点点头道：“是啊，我就是这么说的啊。”

　　“原来是这样……”

　　韩铭默默的点了点头。

　　吸收元素能量无上限，若不是老实巴交，还带点傻劲儿的东林亲口告诉韩铭，他是无论如何都不会相信这件事的。

　　无限吸收元素能量代表着什么，韩铭最为清楚。也就是说，在其他魔法师吸收魔法晶石内的元素能量到达一个饱和状态的时候，必须要停下来休息一段时间，才可以继续吸收。然而在灵山内修炼就没有这种顾虑了，在其他魔法师休息的时候，则仍然能够继续吸收元素能量。

　　以韩铭如今的极限，大概是每天能够吸收三十颗小型魔法晶石，而这一过程其实是很快的。如果从早上开始，没等到中午，三十颗魔法晶石就能全部吸收干净。大概也就只用不到五个小时的时间，其余的十九个小时必须停止，用来缓解体内饱和的元素能量。花费如此多的时间来消耗体内元素能量，确实是一种极大的时间上的浪费。

　　“韩二兄弟，你还有其他问题吗？如果有的话，一次全都提问出来，我给你一一解答。”

　　东林十分耐心的说。

　　韩铭点点头：“最后一个问题，是否只有门内弟子才有资格接受你们东陵门的任务，来换取去灵山修炼的令牌。如果不是的话，那又需要什么样的条件才能够加入东陵门？”

　　“奥，这个啊。没错的，确实是只有东陵门的内门弟子才能够接任务的。不过要加入东陵门的话，条件还是比较严苛的。因为你知道的，我们这些修炼斗气和魔法的人，生命比凡人要高出好多倍来。就比如我父亲东华尊者，如今已经一千多岁了。实力稍差的，比如我和东雪师妹，按照现在的实力情况来看，就算以后不会再进行任何实力上的提升，也能活个五六百岁，这都是没问题的。这样一来，也就带来了另外一个问题。就是我们招收弟子的时间间隔必须要拉长，否则的话，老一辈的弟子不死，新一辈的弟子源源不断的补充进来。那东陵门早晚会站不下的。而这个时间，一般维持在两百年左右会招收一次。其实灵山所能容纳的弟子是非常有限的。就拿我们东陵门来说，门内共有差不多一万名出头的弟子，而能够进入灵山修炼的弟子，也就只有二百名左右。十座灵山平均每座只能容纳二十名弟子进去修炼。”

　　对于东林的回答，韩铭并不算太过意外，毕竟灵山这种变态的修炼圣地，本身就已经足够逆天了。如果能够容纳太多人修炼，那产生高手的数量将会十分的恐怖。一万人里面有二百人得以修炼，这个比例也着实不算小了。

　　“两百年一次招收弟子。条件比较严苛。有些弟子都是本身实力不足，带艺而来的。但这并不是我们东陵门招收弟子的一个重要的依据。我们最看重的其实还是个人的天赋情况。就算来人的实力很不足，但他的本身天赋并不算太出色，以至于年龄偏大，我们也是不会招收的。毕竟我们东陵门有灵山这样的修炼圣地。就算来人实力不行，但天赋很强的话，我们也是可以将他打造成一个超级高手。不过，就算成功顺利的通过了招收弟子的严格条件，也只能暂时作为外门弟子。每隔十年要进行一次外门弟子之间的比拼，并从中挑选优秀的弟子正式加入内门。而这个比拼的形式与外界的比武大会之类的东西差不多，但意义却有所不同。我们并不是按照名次来招收学员，而是根据弟子之间切磋实力，来观察一个弟子的可塑性。如果这一批外门弟子之中没有能够让师傅或者师叔师伯等人看上眼的，则全部淘汰，即使获得第一名，也无法加入内门。对了，韩二兄弟，我们先前在青云峰战斗的时候，我见你是一个很厉害的水系魔法师呀。是否也想加入我们东陵门？”

　　韩铭没有回答东陵的问题，而是继续问：“那这次距离招收弟子的时间还有多久？”

　　东林笑着回答：“看来韩二兄弟确实想加入我们东陵门下了。说起来倒是很巧，明天就是我们招收弟子的时期啦。你看到那里没有？那三座山峰，总共有近十万人，都是慕名前来参加这次招收弟子的外来人。如果韩二兄弟想要进入东陵门的话，我可以向师傅推荐你。”

　　“哦，呵呵，那就不用了。对了，最近我突然感到身体不太舒服，就先不跟你去拜见东华尊者了。你们两人先去吧。我去那三座山峰转转。只是有件事要劳烦东林兄弟了。假如需要报名之类的手续，还望东林兄弟帮我提前招呼一下。”

　　韩铭想了想，决定还是不要去见那传说中的东华尊者。这东华尊者实力深厚，韩铭心存顾虑。如此强悍的高手，说不定就跟悬空城有什么来往。被这东华尊者一眼看穿自己实力，甚至看到自己体内的九头蛇皇，也是个麻烦事儿。当然，这只是韩铭的猜测而已。理论上来说，无论一个人的实力多么高强，都不可能看头对方的兽魂的。

　　东林闻言，略带遗憾的点点头：“既是如此，韩二兄弟只管去散散心吧。好好休息一下，有时间我还回去拜访你的。你只可放心参加明天的招收仪式。我会给你打点一切的。这是我的随身令牌，拿着它，你可以自由出入东陵门的所有地方。”

　　“如此多谢了。”

　　韩铭又与东林东雪二人客气了一番，伸手接过东林的令牌与二人告别。

　　看着东林二人渐渐走出视线，韩铭观察了一下手中那小巧的令牌，这令牌通体以奇特的金黄材质打造。看上去像是金子，却并不是金子。握在手里一股柔和的风系波动传来。这风系波动量虽小，但质量却很强横。明显是风系高手注入了自己的斗气制成。如果猜测不错的话，应该是东华尊者亲自打造送给东林的令牌。

　　手里拿着令牌，韩铭心里有些欣慰。看来这东林傻小子也不算太傻，谁对他好，他心里还是有数的。这样贵重的令牌，轻易就送给了自己。明显是对自己十分的信任。

　　再转过头去，看看最远处那在云雾中若隐若现的三座山峰，正是东林所说的，前来参加招收弟子仪式所住的地方。

　　“十万人……”

　　韩铭笑了笑，看来想进入东陵门的人还真是不少。

　　迈步前行，通过宽阔的铁索跨过一座座高矮不一的山峰，向那最远处的三座山峰行去。

　　通常来参加招收仪式的外人必须要在山下早早的聚齐在一起，并由东陵门内的高手带领着，分批上山，并带往三座山峰。而韩铭此时却孤身一人在东陵门四处走动，难免会引来门内巡视的弟子盘查。好在韩铭手里有东林的通行令牌，这才得意顺利通过。

　　足足走了近一天的时间，临近天黑之前，韩铭才终于来到了那三座山峰之上。

　　放眼望去，数不尽的石屋建筑布满了三座巨大的山峰之上，每座石屋都有近百米的高度，分为几十层楼。石屋建筑的周围还散布着大大小小的空地，以供前来参加招收仪式的人自由活动。

　　这一眼看去，漫山遍野全是黑压压的人头，韩铭突然有种错觉，仿佛自己是来到了什么热闹的集市一般。

　　通往第一座山峰的入口处，摆放着几张石桌，十几名东陵门弟子坐在石桌后方，一方面监视外来人员的动向，另一方面负责统计外来人员的姓名和给他们安排住所。

　　由于先前最大一波次的外来人员已经落户，眼下留守在这里的东陵门弟子自然也将人数降低到了十几个。

　　“什么人？”

　　一个年龄看上去十四五岁的少年对着韩铭怒喝一声，身子猛然从石桌后窜到了韩铭面前。

　　韩铭微笑道：“我是来参加东陵门招收弟子仪式的。”

　　那少年上下打量了韩铭两眼，撇着嘴说：“时间已经过了。两百年后再来吧。”

　　韩铭无奈的笑了笑，将通行令牌拿了出来：“我是东林兄弟引荐而来的。这是他交给我的通行令，希望能行个方便。”

　　那少年似信非信的盯着韩铭，将令牌接过来，连看都没看，立马恭敬的交还给韩铭。

　　“原来是东林师兄的朋友。请您来等级一下吧。”

　　“谢谢。”

　　韩铭谦逊的笑了笑。

　　“姓名。”

　　“韩二。”

　　“嗯，天赋属性。”

　　“水系魔法师。”

　　“好啦，韩二师兄，请随我来吧，我去给您安排住所。”少年笑嘻嘻的将韩铭的名字写在登记薄上，连忙跑出来要带着韩铭去寻找住所。

　　“嗯？不等级家乡和地址吗？”

　　韩铭疑惑的问。只等级了名字和天赋属性。但这少年并没有询问韩铭是从哪里来的。这好像有点太简单了。

　　“哦，没事儿。这个我们不在乎的。再说了，天下之大，谁知道哪是哪。我们不看重这个。”

　　韩铭释然的点点头。

　　少年投头前带路，领着韩铭一路穿过熙熙攘攘的人群，其对韩铭笑容满面的讨好摸样，让许多路人都纷纷惊讶的对韩铭频频侧目。心中猜测这是哪里来的小子，一向对人冰冷傲慢的东陵门弟子，居然对这小子这样恭敬。

　　“韩二师兄，你就住在这里吧。”

　　少年带着韩铭来到了一座仅有五层高的石屋前，笑眯眯的说。

　　韩铭扫了一眼眼前的建筑，倒还算是比较整洁干净。

　　“我住哪一层哪一间？”韩铭笑着问。

　　“随意。这里都是你的。想住哪就住哪。”

　　“啊？好吧，那谢谢了。”

　　“韩二师兄不必客气。”

　　少年嘿嘿笑着离开了。

　　“呵呵，看来这样的大门派也不免俗，知道我跟东林关系不错，对我的态度转遍的这么大。”

　　韩铭笑了笑，迈步走进石屋。

　　对于住在哪里韩铭确实不在意，主要是明天的弟子招收仪式，才是韩铭最看重的。

　　如果能够加入东陵门，也就意味着韩铭有机会进入内门弟子的行列。这样一来，凭借韩铭自身的实力，想要去完成一些人物换取在灵山修炼的令牌自然也不算困难了。

　　七神印这种东西太过强悍，能够被人发现的，都是掌握在超强实力的势力手中。比如龙族，精灵族，悬空城这样的超级势力。而还没被发现，或者是被某些高手悄悄收藏起来的神印，想要得到的话，没有足够的实力也是白费。就算打探到了下落，也没有能力去拿不是。

　　离开了北盟大陆，韩铭才终于领悟到了罗格胖子的话，外面的世界，很大。

　　确实很大，这段时间韩铭见过的高手很多。有许多都跟他年龄相仿，但实力却超过韩铭的也不在少数。

　　在这偌大的世界之中，韩铭除了自身的水神决之外，并没有其他地方比别人更出色。

　　随便找了个房间，刚刚准备出门转转，两名身穿粗布的年轻人就小步跑了进来。

　　“韩二师兄是吗？我们是东陵门外门弟子。给您送生活用品来了。”

　　说着，两个弟子连忙将手里的被褥和一应生活用品放下，又连忙低着头退了出去。

　　韩铭笑了笑，知道是先前那小少年吩咐下来的，也就没多在意。

　　走出石屋，三个人正站在石屋门口，朝石屋内张望。

　　见到韩铭出现，这三人顿时脸上挂上了笑容。

　　“你好！”

　　大老远的，一个人就朝韩铭打招呼。

　　韩铭回头看了看身后，这里住的人分明只有自己，也就是说眼前三人在等自己了。

　　“你好。”韩铭疑惑的走了过去。


第329章 金属片

　　“我叫张云。”当前身材略高一些的中年男子率先自我介绍。

　　“我叫柳影”张云身后二人中的一个少女笑着说。

　　“我叫柳川，是柳影的哥哥。”柳影旁边的一个身材矮胖，看上去十分和善的小胖子说。

　　“我叫韩二，三位是找我吗？”

　　韩铭客气的说，将目光放在了张云的身上，显然这张云是三人的头领。

　　中年人张云连忙上来抓住韩铭双手，客气的说：“您也是来参加东陵门招收弟子仪式的人吧？”

　　“是。”韩铭点点头。

　　“太好了，我们三人也都是。能够结识你很高兴。我们找个地方聊聊吧。”

　　张云不等韩铭说话，连忙热情的拉着韩铭就朝大街上走去。

　　韩铭只能哭笑不得的跟着三人离开。这三个人的目的，韩铭现在差不多也能猜到一些。

　　这三人恐怕是刚才看到了那东陵门的少年弟子对自己的恭敬态度，以为自己有什么门路，这才故意前来结交。

　　四人穿过熙熙攘攘的人群，一路上各种各样的形形色色的外来人应有尽有。

　　有长得像东方人的，也有长的像西方人的。

　　甚至还有一些则夸张的在宽阔的路面上铺了一张白布，干脆做起了小买卖。

　　“呵呵，这些人大多并不是专门来参加东陵门考核的。东陵门招收弟子算是一个很盛大的活动了。许多人慕名而来，还有一些人则是抱着前来观摩的态度。另外有一些人，就像是那些摆地摊的，单纯是来淘换宝贝的。”

　　张云显然对东陵门的情况了解的比较深，一边给韩铭介绍，一边拉着韩铭朝一栋石屋走去。

　　这石屋共有三十层，韩铭一路跟着三人来到了顶层。

　　推开房门，房间里还有四个人坐在屋里闲聊喝茶。

　　“韩二兄弟请进。”

　　张云站在门口，客气的说。

　　韩铭点点头，迈步向屋内走去。

　　身后的柳影和柳川二人对视一眼，瞬间从腰间掏出两把寒光闪闪的匕首，分别朝韩铭腰眼和后颈刺去。

　　韩铭感觉到身后异动，双眼微眯，转身一把抓住两人的手腕，而他身后的张云，和另外四人则迅速冲了过来，纷纷掏出兵器朝韩铭身背后劈砍。

　　这七人实力大概都在三段五阶战狂左右，把韩铭引来这里二话不说直接就下了杀手。

　　韩铭也懒得询问缘由，直接探出两手将柳影柳川两兄妹砍晕，身子迅速闪避开后方进攻，以极快的身后又将另外五人制住。

　　此时除了柳影和柳川两兄妹昏迷不醒，另外五人的下半身皆被一层薄薄的寒冰冻在地上，动弹不得。

　　“说吧。为什么对我下手。”

　　韩铭坐在一张石凳上，淡淡的开口询问。

　　那五人显然没料到韩铭实力如此强横，一下子就制住了他们七人。看向韩铭的眼神也充满了后悔之意。

　　张云干笑一声：“韩二兄弟，你看，你这是干什么。我们只是跟你开个小小的玩笑而已。你怎么还当真了。来，快给兄弟们解开，我们兄弟八人齐头并进，一起进入东陵门，日后享不尽的荣华富贵，同生共死！”

　　“对！我们兄弟八人同生共死！”

　　另外四人也连忙附和。

　　“霍！”

　　韩铭忍不住一声笑了出来：“我就不明白了。当真是这地方专门孕育白痴的吗？把我当三岁小孩儿哄？还兄弟？还同生共死？”韩铭原本的一腔怒意，却被这五个家伙的白痴表现给彻底打散了。

　　先前见到东林和东雪两个头脑简单的人，已经够让韩铭无语了。而眼前这七人显然也没比东林东雪强多少。韩铭已经恶意的猜测，莫非是这块大陆的风水问题，专门生产白痴不成？

　　“你看，韩二兄弟，你这么说就不好了。我们真是……”

　　“闭嘴！”韩铭已经对这几个家伙失去了耐心，右手轻轻一挑，张云下半身那原本从双脚覆盖到腰部的寒冰又上升了一截，此时已经即将到达张云的胸口。

　　“这寒冰到达你胸口的时候，就是你的死期。”韩铭淡淡的说。

　　张云见韩铭不好骗，只能叹了口气：“我们是看到你从腰间拿出来一个小牌子，给了东陵门弟子，那弟子见了小牌子就立刻对你恭敬的很。所以……”

　　“所以你们想杀了我，把那令牌抢走。”韩铭接话道。

　　几人顿时蔫了下来。

　　韩铭长叹了一口气，将五人身上寒冰解除：“知道吗……我都懒得杀了你们几个。”

　　这小小的插曲并未影响到韩铭的心情，离开了石屋，来到了街道上，开始四处溜达。

　　这里的地摊还是挺多的，存着猎奇的心思，韩铭并未着急回去，而是东看看，西看看，找找有没有什么值得买下来的宝贝。在这鱼龙混杂的地方，难保就不会遇到什么好东西，被一些不识货的人拿来贩卖。

　　但遗憾的是，转了近两个小时，山峰上已经挂满了魔法灯，也没有找到什么值得让韩铭注意的东西。

　　这里的小摊贩都跟疯了一样，随便一块破铜烂铁就敢叫价几百甚至上千金币。

　　正当韩铭准备回去休息的时候，前方突然传来一阵嘈杂的声音。

　　循着声响过去，眼前是被围成了一圈的人群。

　　推开人群，挤进里面观瞧。

　　见是一个人高马大的壮汉正抓着一个小贩的衣领愤怒的咆哮。

　　“这破烂玩意儿，你敢收我八百金币！当真以为老子好欺负不成！”

　　韩铭仔细观瞧，见那壮汉一手揪着小贩的衣领，将小贩高高的提到半空，另一只手捏着一个像是某种金属的碎片。碎片上还刻着不少奇形怪状的纹路。

　　“这位朋友，让我看看行么？我看看这东西值不值八百金币。”

　　一个身穿白衣的英俊青年出来解围。

　　壮汉愤恨的点了点头，将金属碎片交给那白衣青年。

　　“咦？这是……”

　　白衣青年眼中的诧异一闪而过，紧接着立刻收拢了表情。

　　“朋友，你也别为难他了。这东西他不是收你八百金币吗？我一千金币买下了。”

　　白衣青年说着，掏出来一个不小的口袋，颠了颠，送交到壮汉手上，并将那金属碎片收起来，转身要走。

　　“等等！”

　　壮汉一把推开金币的袋子，连忙将那金属碎片又抢了回来。

　　“我看看，刚才没看清楚。”

　　壮汉嘟囔着，将金属碎片放在眼前，接着大亮的灯光观瞧。左看看，右看看，就是看不出有什么名堂。

　　韩铭借着灯光也看了过去，见那金属碎片上刻着一些似懂非懂的文字。乍一看一些像远古文字，却又有着不小的差别，因为这些文字里面，竟然有一小部分是韩铭能够认出来的。

　　“这是……汉语！！”

　　韩铭心中猛的一震。眼前那小碎片上分明就用汉语写着几个小字，由于距离比较远，而那金属碎片又锈迹斑斑，一时间看不太真显。

　　一时间韩铭的心里翻起了巨浪。

　　难道异界，除了我以外，还有其他地球人？？

　　这个念头让韩铭分外的激动。并且看那碎片的样子，分明有不少的年头了，最少也有百年以上的光景。至于那碎片本身，韩铭已经猜到，其实并不值钱，那些类似远古文字的东西，只不过是照猫画虎，胡乱刻上的，应该这金属碎片的主人从什么地方曾经见到过远古文字，所以照着印象中的远古文字的模样，仿造的。只是却不能连同远古文字那远古苍老的气息模仿出来。那白衣男子应该也是个托而已。

　　壮汉翻，弄了半天也不吭声，想要放下，又觉得那白衣男子既然肯花一千金币买下，绝对不是一般的东西。想自己买下，又实在看不出什么名堂。

　　白衣男子见壮汉迟迟不做决定，不耐烦的说：“麻烦你快点，你如果不要的话，我可要买了。”

　　“你再等等，容我再看看。”壮汉一把推开白衣男子，显然不愿意轻易松手。

　　又过了一小会儿，壮汉终于咬了咬牙：“八百金币，我要了！”

　　“哎？那怎么行？人家明明出一千金币，你出八百怎么行？”那小贩见壮汉上钩，立刻换了一副嘴脸。不依不饶。

　　“我说八百就八百！少罗嗦！”壮汉一拳将小贩的鼻子打破，扔下一袋子金币转身就走。

　　“明抢啊！！”

　　身后传来小贩气愤的喊叫声。

　　韩铭则悄悄退出人群，朝那壮汉追去。

　　“朋友，你上当了。”韩铭追随着壮汉走远，在壮汉肩膀上拍了一下。

　　壮汉猛然回头一拳，却被韩铭轻易躲开。

　　“刚才那两人是做戏给你看的。你被人坑了。”韩铭笑眯眯的说。

　　“胡说！你是想打我宝贝的主意！”壮汉谨慎的盯着韩铭。

　　“呵呵，我有没有胡说，你随我来看看就知道。”

　　韩铭说着，转身就走。那壮汉犹豫了一下，也连忙跟上。

　　天色越来越晚，留在街道上的人群也纷纷回到自己住所。一个个小小的摊位也都收了起来。

　　“怎么样？”

　　“还行，卖了八千金币。”

　　白衣男子与小贩交头接耳一阵，两人对视一眼，诡异的笑了笑，转身要走。

　　“好啊！敢联合起来骗老子！！”

　　一个大手将白衣男子的肩膀扳了回来，迎面就是一拳，将白衣男子打翻在地。

　　“狗日的，瞧我今天不打死你们两个！”

　　壮汉说着，一顿拳脚相加，把白衣男子和小贩打的在地上哀嚎翻滚。


第330章 海选

　　“哎，朋友，别打了。弄出人命来，恐怕东陵门要取消你的资格了。给他们点教训，把钱要回来就行了。”

　　韩铭上前制止壮汉，为两个骗子解围。

　　“是是，大爷，我还钱，还钱。”

　　小贩已经鼻青脸肿，鲜血流的脖子胸前到处都是，见终于有人前来制止壮汉的暴，行，连忙掏出来两个小袋子。

　　“大爷，这是一千六百金币，我们双倍赔偿您。”

　　壮汉看了看韩铭，又看了看那小贩，一双偌大的鼻孔呼呼的喘着粗气，显然是气的不轻。

　　“算你们两个走运，快滚！”

　　“是是。”

　　两人连忙站起来抱头鼠窜。

　　韩铭再看这壮汉，那两个骗子已经跑的没影了，这壮汉还独自站在原地生闷气，不由的感到一阵好笑。

　　“狗日的，拿这破玩意儿骗老子！”

　　壮汉怒吼一声，扬手就要将金属碎片扔掉。

　　“哎，朋友。你不要了可以给我啊。”韩铭见状大惊，赶紧上前制止。

　　壮汉疑惑的看着韩铭问：“你要这破东西干什么？”

　　韩铭笑笑：“我平生就喜欢收集稀奇古怪的东西，我看这金属碎片虽然不是什么好玩意儿，但上面的文字我看不懂，所以有点兴趣，你要是肯割爱的话，我愿意花钱买下。”

　　“你这是说的什么话，要不是你，我肯定就被那两个混蛋给骗了。这东西你要是喜欢，尽管拿去。”

　　壮汉一把将金属碎片塞进韩铭手里，头也不回的就走了。

　　“呵呵，这人，倒也爽快。”

　　韩铭笑了笑，连忙怀着一颗激动忐忑的心情赶回自己住所。

　　将金属碎片表面的锈迹小心翼翼的擦除，借着屋内的灯光观瞧。

　　这金属碎片有一个碗口大小，其上歪歪扭扭的刻着一些仿照远古文字的笔画，看起来十分粗糙，只有几分神似。

　　而在碎片底部，则用汉语写着几个小字。

　　“古文字，天机。”

　　“古文字……天机……”

　　韩铭嘴里默默的念叨着。这碎片有几处破损。在古文字前面，就是金属碎片的边缘，韩铭推测前面写的可能是一个“远”字。拼起来应该是远古文字。至于前面还有没有其他的字，就不得而知了。

　　而在古文字与天机中间也有着一块不小的破损处，这个地方也应该还有文字存在。而天机两个字的后面，则又是一大块破损。再然后就是边缘处。根据边缘处的圆滑程度来看，应该是这金属片的最边缘，不会再有多余出来的部分了。

　　“这天机两个字……是与其他文字相接，还是单独存在的……”

　　天机到底是什么？莫非是天机不可泄露的前两个字？还是洞察天机？

　　韩铭想来想去，也想不出什么有价值的线索出来。

　　而让韩铭最为好奇的，还是写这几个字的人。

　　首先是，这个金属碎片原来的拥有者，应该是一个地球人没错了。最起码也应该是去过地球的异界的人。否则不可能懂得汉字的用法。

　　其次，在异界，用汉字书写，显然是为了保密，不想被人认出来这几个字的意思。

　　这碎片本身的材质，其实也不算奇特。只不过就是铁质而已。其作用和价值几乎没有。

　　将这样一小段文字写在这普通的铁质上面，实在是有些儿戏。如果真是很重要的信息，难道就不害怕时间长了，这贴片会彻底生锈腐蚀掉吗。

　　“应该是仓促之间，迫不得已才随便找了个东西写下来了。”

　　韩铭默默的推断着，心中勾画出了一个大概其，比较模糊的场景。

　　应该是一个人发现了什么不得了的秘密，被仇家或者是某个势力追杀，到了紧要关头，知道自己很可能无法逃脱了，仓促之下随便找了个东西，把一些信息刻绘了上去，并藏在了某个地方。

　　经过了一段时间的过度，这人却并未回来将这碎片给找出来，否则的话，也不会把这东西给遗留下来。或是摧毁，或是重新收藏起来。

　　既然这碎片已经破碎不堪，丢失了许多部分，又流落到了普通人的手里，解释自然就只有一个。

　　应该是什么人无意间找到了这东西，却并没有看懂上面写的到底是什么，所以才不断的易主，一直流落到了那个小贩的手中。

　　用汉字书写，表示不想被人，或者是不想被敌人看懂。写在铁片上，表示时间仓促，来不及找到更好的载体。铁片破损，流落到普通人手上，很有可能表示写这东西的人已经遭遇到了不测。

　　“也就是说，这东西的价值还是有的。只是其他残余部分能不能找到，几率十分渺茫。”

　　韩铭凭借自己的阅历和出色的逻辑性思维，将眼前这个毫不起眼的，小小的金属碎片的来历，给推断出了一个七七八八。

　　只是，事实却是像韩铭所说的那样。天下之大，去哪里找那剩下的残余部分。这简直比大海捞针还要困难数百倍。很有可能有人捡到残余碎片，会当做垃圾扔掉。

　　某块大陆的垃圾站，某个路旁的杂草中，某一处深埋地下的泥土里。甚至某个喜欢收藏古怪东西的人的手上。都有可能……

　　一时间韩铭觉得有点头痛。

　　“天机……天机……到底是什么东西？”

　　想来想去，想不到丝毫的头绪，所幸将这碎片用软布包好，放进了储物袋里。如果来日有机会偶得其余部分，也算是有点价值，否则的话，真就是废铁一块儿了。

　　第二天天一早，悠扬的钟声便远远的传来，响彻了整片东陵门所在的山间，在空中长久回荡不息。

　　韩铭洗漱了一把，离开石屋，来到了外面。

　　韩铭所在的地方，是三座山峰中最前面的一座，后面还有两座山峰同样是提供外人住所用的。

　　沿着石路走了不远，来到了与东陵门相连的铁索处。

　　那几道粗大的铁索依然在晨风中晃动的厉害，铁索的前面相连处，则已经分两排站好了两列东陵门的弟子。看其数量共有百人左右。

　　每个弟子身前都摆放着一个小小的石凳，石凳上则静静的放着一个圆形透明的小球。

　　一个年龄老迈的东陵门弟子站在最前方。

　　“各位远道而来的朋友们，今天是我们东陵门两百年一度招收弟子的日子。在这里，身为东陵门下的弟子，我代表东陵门对各位的到来表示欢迎。今天是招收弟子测试的第一天，请大家有序的战列。分别前往一百名东陵门弟子前面，他们会交代各位如何测试。”

　　说完，老者静静的退下。

　　一时间人群涌动，纷纷朝前拥挤，都想尽快测试自己到底有没有资格加入东陵门的门下。

　　十万余人的浪潮，拥挤起来是十分可怕的。

　　韩铭心知不易在此地久留，急忙身体轻轻的跃起，跳到了一栋石屋的屋顶上，静静观瞧下方动静。

　　不断有人被推倒，在人群中被踩踏至死。还有成片成片的人被后面的浪潮推着直往前冲，到了山峰的悬崖边缘却停不下脚步，人群像是溢满了水杯的水一样，哗哗的从悬崖上掉落入无底的深渊之中。

　　一时间惨叫声，哀嚎声，接连不断的响彻山间。

　　韩铭冷眼旁观，见那年老的东陵门弟子在身前竖起了一道透明的强悍的风墙，将拥挤不堪的人群抵挡在外。

　　而对于眼前这混乱的场面，却没有丝毫想要制止的意思，一直是笑眯眯的看着大片大片的人从山峰坠落下去。

　　从悬崖上掉下去的人，所发出的惨叫声经久不衰，越来越小，却根本听不到落地的声响，最后那声音只能淹没在无底的深渊里。

　　这里到底有多高，韩铭可是深有体会。昨天跟东林和东雪一行三人，用普通走路的速度足足走了三天才来到了山峰顶端，如此高的高度掉下去，恐怕就是战魂级别的高手，都不可能生还下来。

　　对于东陵门的漠视态度，韩铭心中很气愤。这些人显然根本没有拿人命当成一回事儿。

　　当初为了拯救北盟大陆的平民，北盟人类付出了多大的代价，才将魔兵赶回了魔界，为的就是保住北盟大陆的自由，和平民百姓的一条生路。

　　也正是于此，才让韩铭更加对东陵门产生了不满，甚至是敌意。

　　一个可以将人命当做蝼蚁看待的门派，其冷漠态度，实在令人发指。

　　有一部分高手已经领略到了事态的严重性，也一个个都学着韩铭的样子，纷纷跳上周围的石屋。

　　“看来……这应该就是东陵门的第一波测试了。”

　　身旁一个人狼狈的从地面跳到韩铭身边的石屋顶上，盯着下面混乱不堪的场面，后怕的说。

　　韩铭冷哼一声。

　　十万人有多少，如果每个人都认真的去测试，恐怕东陵门就不用做其他事情了。

　　用这种方式刷掉一大批前来想要加入东陵门的人，实在是太过歹毒。

　　眼下的情景，根本就不是凭借实力可以避免的。你有斗气，大家都有，你有实力，别人也一样都有。

　　你想逃开，每个人都想逃。但是前面的人见到这恐怖的场景，后面的人还不知道发生了什么事，只知道一味的向前挤。

　　纵使实力过人，也很难从十万高手的人海中轻松脱离出来。

　　死伤的人数还在不断的增加。

　　周围的屋顶上也逐渐的站满了人。

　　“糟了，这里已经容不下更多人了……”

　　石屋顶上的面积是有限的，而石屋入口处全都是熙熙攘攘的人群，根本不可能进入屋中。

　　接下来一幕的发生，韩铭也有所预料。

　　那些凭借着强悍的实力，走了大运能够跳上石屋的人，因为站脚面积的问题，又开始发生了大规模的争斗。


第331章 品级之说

　　只短短不到半个小时的时间，十万余人已经死伤过半。

　　几万人被后面的人海推着，不得已的从悬崖边上坠落。

　　而在附近所有石屋的屋顶上人都站满了之后，这些人则开始同仇敌忾起来，纷纷放出斗气，将石屋顶上笼罩出一个又一个的斗气护盾。

　　下面的人好不容易击破了头皮抽空跳起来，却又被护盾给顶了下去，继续进入人推人，人挤人的惨烈状态当中去。

　　这些站在屋顶上的人都看傻了。

　　几万人丧身无底深渊，后方的浪潮已久接连不断。

　　随着时间的推移，人群终于逐渐的稳定了下来，而先前的十万余人，也变成现在大概只有三万不到。

　　那东陵门的年迈弟子笑容满面的看着眼前所发生的一幕，从未开口阻止过半句。

　　当人群终于逐渐安静下来之后，年迈弟子才笑眯眯的将护身的斗气光盾撤去。

　　“众位，可以参加测验了吗？”

　　一时间，整座山峰变得静悄悄的。没有一个人敢先说话。

　　韩铭面如寒冰的从屋顶跳跃下来，率先走到一名弟子的石桌跟前。

　　“呵呵，请将右手放在这圆球之上。”

　　韩铭眼前的那个东陵门弟子微笑着提示。

　　韩铭微微点头，将右手放在圆球上，这圆球顿时放射出一股柔和淡蓝色的光芒。

　　“水系魔法天赋，实力三段二阶，天赋资质下下品，元素感知力上上品。”

　　那弟子略感惊奇的失口念出声来。

　　所有人的目光一下子全都聚集在了韩铭的身上。

　　那年迈的弟子听到不远处弟子念出韩铭的测试资料，也好奇的快步走来。

　　“没看错吗？下下品的天赋资质，上上品的元素感知力？”

　　测试韩铭的弟子呆呆的点了点头：“没错。”

　　“再测试一次，这次我来。”

　　说着，年迈弟子从怀里分别掏出了四个更小的珠子，将这四个珠子整齐的排成一列放在石桌上。

　　“从左至右，依次摸这四颗珠子。”

　　年迈弟子面色凝重的说。

　　韩铭闻言，将手放在第一颗圆形珠子上。

　　这珠子开始放出微弱的蓝色光芒。这光芒如水一样，缓缓的流淌着。

　　“水系魔法天赋。下一个珠子。”年迈弟子说。

　　韩铭点点头，又将手放在第二颗珠子上。

　　这颗珠子被韩铭刚刚接触到，便猛然间放射出刺眼夺目的光彩。

　　年迈弟子闭上双眼微微感受了一下这光芒的强度，眯着双眼道：“明明是三段二阶的魔导士实力，却为什么强度如此之大。已经堪比三段五阶的魔导士的魔法质量了。你再来，摸第三颗珠子。”年迈弟子的口气充满了深深的疑惑和不解。

　　韩铭又将手放在第三颗珠子之上。这珠子轻轻的晃动了一下，只是放出了一阵若隐若现的蓝光，这蓝光微弱的几乎很难以察觉到。

　　“怎么会这样……下下品的天赋资质……”

　　年迈弟子脸上的疑云又加深了一层：“凭借下下品的天赋资质，你是如何修炼到三段魔导士境界的。当真奇怪。再来摸最后一颗。”

　　韩铭将手又放在最后一颗珠子之上。

　　这珠子被韩铭触摸到，顿时光芒大盛，甚至连这珠子的表面都开始剧烈的颤抖了起来，发出一阵嗡嗡，嗡嗡的响声，仿佛有些不堪重负的摸样。

　　年迈弟子见状大骇的后退两步，一双眼睛不可思议的盯着韩铭：“绝品！！是绝品元素感知力！！”

　　“绝品？师兄，您没说错吗？当真是绝品？？”那年轻弟子也一下子呆住了。

　　看着眼前这两个一唱一和的弟子对话，韩铭心中也是好奇。他还从来没听说过这些品级的设定方式。

　　“两位师兄，能跟我解释一下，品级的划分吗？”韩铭恭敬的问。

　　“唉……可惜，可惜啊……”

　　年迈弟子愣愣的盯了韩铭好一会儿，才终于开口说：“真是可惜了……品级之分，其实很简单。第一颗珠子是探测一个人本身属性。若是淡蓝色水系元素属性，并且光芒呈水波状，便代表你拥有水系魔法师的资质。如果是这淡蓝色水元素光芒呈晶体状，便说明你拥有水系战士的资质。第二颗珠子就更简单了，这是来测试一个人真实实力的道具。你的魔法力的数量和质量，探测出来都属于三段二阶的标准，却几乎与三段五阶的水平相当。某些人长期停留在某一个阶段而无法进阶的时候，也会出现这种情况。第三颗珠子也很简单，根据光线的强弱来判定你本身天赋资质的强弱而已。第四颗珠子则是测试你的元素感知能力的强弱。元素感知能力，通常都会决定着一个人对于本身元素的掌控程度，和吸收元素能量的速度，以及释放魔法攻击时的精准度，和消耗程度。而无论是天赋资质，和元素感知能力，都可以分为下下品，中下品，中品，中上品，和上品。这是最基础的五种划分层次。但有些人的元素感知能力比较强悍，单靠这五种层次来划分已经无法准确判定，所以又多增加出来上上品，和绝品这两种新的品级。你的天赋资质属于下下品，也就是说，你的资质很差，比一个最普通的魔法师的资质都要差上许多。按说，凭借你这种天赋资质，很难进入到二段大魔法师的阶段。但你却进入了三段魔导士的水平。我猜测，可能是因为你的这种奇差的资质，所以才导致你的魔法力水平每进阶一层，都要比常人付出更多的代价和精力。所以每一层你的魔法力的数量和质量都要比同层次的人要扎实和厚重许多。这看起来或许是好事儿，但其实一个人的天赋资质决定着一个人能够走多远，像你这种天赋，能够进入三段行列，已经是极限中的极限了。恐怕再也难有更长远的进步。然而，让我想不通的是，一个人的天赋资质，往往与他元素感知力是成正比的。也就是说，假如你的天赋是下下品，那么按照常理来推测，你的元素感知能力应该也是下下品，最多也就是中下品就很了不起了。可你的元素感知能力却是绝品！绝品的元素感知能力代表着，无论你吸收元素能量的速度，以及释放魔法攻击的精准性，都会远远的超过常人数倍，甚至十几几十倍。并且，其中很重要的一点是，你使用魔法所消耗的魔法力将会最大程度的减少。打个比方，如果将魔法力分为点的单元来计算。中品元素感知力的魔法师，释放一个水箭，需要耗费三点的魔法力。那么中下品则将会消耗三点五的魔法力，下品也就是四点，下下品就是四点五的魔法力。那么由此推断出来的，中上品消耗的魔法力也就是两点五，上品消耗的魔法力则是两点，上上品是一点五，绝品则是一点。也就是说，你释放一个水箭所消耗的魔法力，只有中品元素感知能力魔法师的三分之一。这么说或许你还没有一个太过直观的概念。我跟你说一个数据吧。十万个魔法师里面，有五万魔法师属于下下品，另外的五万之中，四万九是中下品。剩下的一千魔法师之中，九百是中品，九十个是中上品，另外九个是上品，最后一个才是上上品。明白了么？十万人里面，有百分之五十是下下品，中品魔法师，只占不到百分之一的稀有程度。而中上，和上品更少。上上品更是十万分之一的出现概率。”

　　韩铭闻言微微点头：“那么绝品呢？十万人里面，好像您并没有提到绝品的资质。”

　　年迈弟子意味深长的看了看韩铭，说道：“没有！理论上来说，绝品是不可能存在的。之所以将绝品这个品级划分出来，是给品级划分留一个余地。以至于将来的某个时候，或许可以发现一个绝世天才，而不至于将这个绝世天才埋没掉，才造出来的虚假的品级。要知道，元素感知力是根据一个人的实力，和其本身对于元素的感受力来推算的。可以说，你比常人对于元素的感受能力强上太多倍，这几乎是不可能发生的。每个魔法师的身体就像是一个容器，他们所能够容纳的魔法力非常有限，超过这个限度就会爆体而亡。也就是说，你所吸收魔法晶石内的元素能量的数量，比普通魔法师要高很多。但凭借你下下品的魔法师天赋，只能比别人少，不可能比别人多。这也是我最奇怪的一点。”

　　韩铭笑道：“不是吸收的元素能量越多，魔法感知能力就越强吗？多吸收一些魔法晶石，元素感知能力自然就上来了。贵派的人吸收如此多的灵山的元素能量，元素感知力自然也会上升啊。”

　　“呵呵，话不是这么说的，先前我提到了元素感知能力是根据一个人的实力，和其本身对元素感受力推算的。你吸收的元素能量越多，但你的实力也会相应的提高，这个比例基本是不会变的。除非你有办法在吸收更多元素能量，而用某种手段限制自身实力的提升才行，但这也是不可能的。至于你所说的灵山，就更不同了。灵山之所以可以让人无限度的吸收其中的元素能量，就是因为绝顶高手将元素能量的狂暴属性给最大化的消弱。使其变得柔和，不具备攻击性。所以人们才能无上限的去吸收。但这样做还有一个缺点，想必你现在也猜到了。那就是，无论你吸收多少灵山上的元素能量，都不可能会比吸收魔法晶石增加的元素感知力要多。每个人本身的元素容纳量是不变的，如果你每天只能吸收一颗魔法晶石的元素能量，并且你晋级下一阶，所需要吸收的魔法晶石的数量是一百的话。那么你则需要用一百天的时间去吸收魔法晶石。到了下一阶，你提升的元素感知力也只是一百颗魔法晶石的提升量。假如你在灵山只用了十天，就进阶到了下一阶，那么你本身所增长的元素感知力，也同样还是一百颗魔法晶石的增长幅度。通常情况下，元素感知力越高，在灵山吸收的元素能量速度也就越快。有些人一天吸收的元素能量比别人两天吸收的还多。这个量是不固定的。按照你绝品的元素感知力来讲，你在灵山一天吸收的元素能量，应该是不到百分之一产量的中品元素感知力魔法师的十几倍，甚至几十倍，或者更多。”

　　“不是应该只有三倍吗？”韩铭好奇的问。先前这年迈弟子曾说，如果一个中品元素感知力的魔法师释放一个水箭需要三点魔法力，那么绝品的应该只需要一点。

　　“不要拘泥于我举的例子。那只是为了让你明白，才用最简单的方式作出的一个对比而已。实际上，这几种品级，所相差的倍数是不一定的。其间有着或多或少，或大或小的差异，这是无法准确判断出来的。更何况，绝品元素感知能力，这个世界上，据我所知，是从未出现过的。所以我们也没有一个判定的标准。”

　　“如果是这样，为什么您还要说可惜呢？”韩铭又问。

　　年迈弟子一脸遗憾的看着韩铭：“因为你的天赋，代表着你能够走多远。下下品的天赋限制了你的发展。无论你的元素感知能力有多强，你的境界提升，也就只有这么点。就好像一个水杯和一个水缸的区别。你这个水杯，一秒钟之内可以放入十滴水，但灌满了，也只有一杯水。而水缸，即便每秒钟只能灌进一滴水，那么有朝一日他灌满了，就是一缸的水。速度，固然重要，但天赋，才是决定一个人能够走多远的最重要的一个因素。所以我说遗憾，是因为你下下品的天赋，浪费了你绝品元素感知力的这个优越的条件。”

　　年迈的弟子看着韩铭，表情极为复杂，嘴里还一直默默的念叨着：“可惜……实在是可惜……绝品元素感知力的天赋，就这么浪费掉了……”


第332章 死灰

　　至此，韩铭才总算是彻底的明白了。

　　说白了，就是韩铭拥有一个超强动力的汽车发动机，但这个发动机，却装在了韩铭这个二八自行车的车架上。也就是说，无论这个发动机有多么的强悍，但限于自行车这个车身的柔弱性，都只能是白白的浪费掉而已。

　　明白了这个道理的韩铭，也是心有遗憾。自己本身资质之差，韩铭是早就知道的。

　　毕竟薇儿本身应该就不是什么天赋太强的魔法师，而他自己，又只是继承了薇儿身体的一小部分而已，其资质更是比薇儿还要弱上很多。

　　前期韩铭的实力提升速度一直很快，对于本身天赋资质的问题，一直都被韩铭给渐渐的忽略了，到了此时，韩铭才终于重新将这个问题注意起来。

　　“难怪……难怪……”

　　韩铭心中默念，难怪李乘风，加莫里他们最近一段时间的实力提升如此之快，而他自己则只是勉强的提升了一阶而已。而且这还是因为前期吸收了九头蛇皇的兽魂，才得以大幅度跨越了一次，才到达的境界。如果没有那次吸收九头蛇皇的经历，恐怕现在他自己还是二段的大魔法师而已。

　　相比之下，李乘风一行人并没有韩铭这种莫大的机缘，却也提升到了四段近五段的实力，这才是真真正正的天才中的天才，而韩铭，则只是讨了一个巧而已。

　　到了最近，韩铭越加的感觉到自己实力提升的速度变得越来越慢，越来越费劲。或许这就是这年迈弟子所说的，已经到了韩铭这辈子能够达到的最高的程度了。

　　如果不是因为修炼水神决，不是吸收了九头蛇皇内核，和拥有了暗黑力量的腐蚀特性，恐怕他只能永远止步于二段阶段了。

　　一时间，韩铭的心沉到了谷底。

　　“原以为，来到了外界，自己会有更多的际遇，会得到更大幅度的提升，现在看来，也只不过是自己一厢情愿罢了……”

　　韩铭一下子有点不知道该如何表达自己的心情。

　　他之所以肯放弃在地球生活的机会，而毅然决然的再次回到异界，那是因为韩铭心里知道，他有水神决，他可以变的比别人更强，可以去阻止某些想要入侵地球的势力，他有这样的机会。

　　而眼下，看来这样的机会韩铭已经失去了。

　　“师兄……那他这样的情况，我们可以收吗？”那个年轻的弟子迟疑了一下，小声的问道。

　　年迈弟子连连摇头叹息：“原本以他这种绝品元素感知能力，即便他是水系的魔法师，我们也是一定要收下来的，而且不用怀疑的是，肯定师傅他老人家一定会亲自前来迎接这个小兄弟，并且收为内室弟子亲自调教。将来必将会是东陵门内一个最璀璨的新星。可惜……可惜他的天赋资质太差。”

　　“也就是说，我们不收了？淘汰他？”年轻弟子又问。

　　“算了，还是收下吧。这个决定我自己就可以做。虽然他的天赋资质奇差，但起码也是一个从未发现过的绝品元素感知力的魔法师。也算是一个例外了。希望他日后能有什么特殊的际遇吧。”

　　年迈的弟子叹息道。

　　“哦，那好。”

　　年轻弟子点点头，对韩铭说：“请您回去吧，今天的测试，您已经通过了。”

　　“如此，那就多谢了。”

　　韩铭已经没有了入选的兴奋。一个人默默的离开了。

　　靠前的一些人也都听到了年迈弟子对于韩铭的评价，先前也都是一脸惊恐的看着韩铭，认为眼前这个人将来必然是能够叱诧风云的超强人物，但到了后来，却都脸色各异。

　　有些也是摇头叹息，为韩铭感到遗憾，还有一些则是幸灾乐祸，见到韩铭的希望渺茫，心中平衡了许多。但更多的还是觉得可惜，他们都在想，如果将韩铭这种绝品的元素感知能力放到他们身上，那他们将会在最短的时间内到达人生实力的顶峰。

　　韩铭第一个开头做了测试，其他人互相间看了看，谁都不敢在轻易上前。

　　偶尔出来两个人试探的向前迈出两步，立刻谨慎的回头观瞧，生怕别人也一下子冲上来，再次发生先前的悲剧。

　　弟子测试在有条不紊的进行着。

　　接下来还有二试，三试，和最终测试。

　　由于韩铭的绝品元素感知力的天赋，让他得以免去了参加后来的几项测试。

　　原本这对韩铭来说，将会是一个很好的消息，可现在他却无论如何都开心不起来。

　　静静的坐在屋子里，韩铭又一次将平日舍不得抽的香烟拿了出来。

　　对着静静的夜色，烟雾缭绕与窗前月光间。

　　深深叹息一声，心中的复杂和懊悔油然而生。

　　“为什么当时没有选择留在地球，凭借我这废柴一样的体质，即使又回到异界，又能有什么太大的作为呢？到头来还不是空欢喜一场。看来还是我自己把自己估量的太高了……”

　　韩铭自嘲的一笑，心中说不出的酸楚与悲苦。

　　期间东林专门来看了韩铭一次。

　　但是这次韩铭却没有什么欲望跟东林聊天，东林又是一个木讷单纯的人，憋了半天也没说出什么安慰的话来。

　　韩铭的情况他也已经知道，毕竟绝品元素感知能力的废柴，还真的是不多见的。这个消息短时间内便传遍了整个东陵门。

　　连东华尊者都知道了门下招收了这样一个奇特的弟子。

　　原本东华尊者还存着过来看一看的心思，但后来这个想法又被他否决了。

　　去看一个废物，只能是浪费时间。

　　几天之后，所有的测试均已完成。十万人里面，最终能够留下来的人，竟然夸张到变态的，只有五十个人。这五十人里面自然包含韩铭一人。

　　也由此，许多没能够进入东陵门的人，心思扭曲的将怨恨都放在了韩铭身上。他们认为，东陵门挑选弟子很不公平。凭借韩铭这种天赋体质，竟然也占了一个弟子的名额。

　　落选的人恨韩铭，入选的人里面同样有人怨恨韩铭。那是因为许多人都是三五好友，甚至亲人兄弟一起结伴而来。

　　有些人明明天赋不错，最后却因为东陵门只招收五十个名额的弟子，最后不得已只能将他们淘汰掉。

　　“看，这就是那个家伙，如果不是他，我堂兄也就进入东陵门了……”

　　这些入选的弟子全都被分派到一个偏远的山峰之上，这个山峰是外门弟子的住所和活动场所。

　　木然的跟随着众人来到这里，韩铭一路无话，像个行尸走肉一样跟随着大家被分配了住所和任务。

　　东陵门的外门弟子想要进入内门，就需要经过每十年一次的考核，考核通过了，才可以顺利进入内门，没通过的人，自然要等到下一个十年，如果还没有通过，则继续等待，一直到老死，或者最终通过考核进入内门。

　　也有不少外门弟子最后坚持不住，选择了离去。

　　这座山峰之上，包括韩铭一行五十人在内，总共只有近两百名外门弟子而已。

　　这些外门弟子大多都是负责东陵门打理日常杂物，外出购物的任务。

　　而为了从这些外门弟子之中尽快挑选出更加优秀的人，东陵门每个月都会给这些弟子进入灵山修炼一天的机会。这一天对于外门弟子来说是非常之宝贵的。从这一点来看，东陵门也还算是比较公平。

　　东陵门内的近万名弟子，其中有两百名是外门弟子，其他全都是内门弟子。这个比例乍一看或许有些失调。但其实那些内门弟子大多数都只是空有一个席位罢了。

　　其中有一大批弟子都自己出山，打造出了属于自己的势力，名誉上来讲，他们还是属于东陵门下，实际上则已经自立门户。这些，也就是所谓了东陵门的附属门派。像这样的附属门派，东陵门足有几百个之多。几千名弟子自知从众多弟子之中夺得好的任务，在灵山修炼无望，也纷纷选择了离去，跟随那些开派立宗的其他师兄们一起打拼天下。

　　还有许多形形色色的弟子，大多数在执行任务的过程中战死，或者是失去了对修炼的兴趣，选择去做一个实力不足的正常人生活。

　　剩下来的内门弟子，总共只有不到千余人。

　　而这，也已经很不错了。灵山只有十座，内门弟子有近千人。外门弟子有二百人，并且每个月都有一天可以进入灵山修炼的机会。如此看来，东陵门对于外门弟子的宽厚程度确实没的说。

　　从某种程度上来将，外门弟子比一些不算出色的内门弟子待遇还要好。

　　浑浑噩噩的在外门山峰打了十来天的杂役，韩铭心中已经是一片死灰。

　　韩铭挑着一担水，默默的踏上了升降梯，升降梯垂直上升，朝东陵门的山峰顶端升了上去。

　　这一担水，分量可着实不轻，一个扁担呈两角上挑的形状，两边的顶端则是两个足有十余米高大的金属水桶。远远看去，就好像韩铭在顶着两个巨大的秤砣一样。


第333章 低落

　　东陵门门址位于极高的山峰之上，水源问题必须由外门弟子来解决。解决的方式也很简单，自然就是像韩铭这样，每天往返十次，挑着两个高大十余米的装满了水的水桶上山。挑水的扁担特意被塑造成两脚上挑的形状，为的就是不至于让过高的水桶着地。

　　而这样挑水的方式，是极其困难的。稍微掌握不好平衡，两边高高翘起来的水桶便会调转下来，狠狠的砸在地上。

　　这样困难的方式，自然也是锻炼外门弟子体力的一个很不错的训练方法。而那些升降梯，则基本上成为了外门弟子打杂专用的。

　　这还是基于韩铭身为魔法师的原因，才给了他这个相对来说比较轻松的任务。

　　另外那些身强力壮的战士职业的人，则大多数肩膀上扛着几米粗，十几二十米长的巨大圆木，或者身背着巨大的青石，负责东陵门日常建筑的维修工作。

　　待遇比较好一些的，则是负责出山购物等比较轻松的跑腿工作。

　　“看，这小子，这个废物，浪费了我们一个外门弟子的名额，整天就知道浑浑噩噩的度日，一点都不知道珍惜这得来不易的机会。”

　　“没错，你瞧他那副柔弱的样子，灵山给这样的人用一天，都是极大的浪费。”

　　韩铭面无表情的从众多外门弟子身旁经过，将两个巨大的水桶提起来，把水注入蓄水池中。

　　对于这样的议论和嘲讽，韩铭已经听过无数次了，他已经不在意，也懒得去理会了。此时他的心里，除了失落，更多的就是对于未来前途的迷茫。

　　好在韩铭本身三段二阶魔导士的实力摆在这里，论起来比很多内门弟子的实力都要高出不少。自然也没有人敢去找韩铭的麻烦。

　　第二天的早上。

　　一个年老的外门弟子敲开了韩铭的房门。

　　这人是资历最深的一个外门弟子了，人称老李，在东陵门做外门弟子竟然足有两百余年。其本身天赋比韩铭也没强到哪里去。中下的天赋体质，算是极为平庸，中下的元素感知能力，让他无法在漫长的修行过程中快速提升实力。

　　一直到了今天，这老李已经足有近三百岁的年纪，还只停留在三段五阶的战狂阶段。这已经是他今生的极限了，想要再迈出一步，基本是没有任何希望的。

　　一个人，两百余年之间，每个月进入灵山修炼天，能够达到三段五阶的战狂程度，也算是有够废物的了。

　　但由于他来的时间比较早，又得以因为住在东陵门山下，平日里经常自动上山帮助东陵门打理杂物，这才破格被收入门下，只是进入内门，完全没希望。

　　老李的性格很开朗，为人极为和蔼，身为外门弟子总管也有一百多年，许多目前的内门弟子大多都是他一手带过来的。所以即便他实力不够强横，但地位在东陵门内也算是不可小觑。很多人见了他，都要亲切的喊一声老李。

　　推开房门，见到韩铭一副丢了魂的模样，老李也是唏嘘不已。当初他也曾经有过跟韩铭相仿的经历。那段时间，他比韩铭的状态有过之而无不及。

　　得知自己今生都无望提升实力，这将是莫大的一种打击。好在老李后来想通了，乐的接受了这个现实。人就是这样，有些事想通了，自然也就看的开了。

　　“老李，来找我有什么事？”

　　韩铭打开房门，看了老李一眼，转身又回到床上躺了下去。这多半个月的时间以来，韩铭极少与人交谈，最多就是跟老李聊上两句。其他时间不是在工作就是在打杂和睡觉。

　　“唉……韩二，外门弟子中，所有水属性的弟子都已经去过灵山了，现在就只有你这一个水属性的弟子还没去过，眼看就要到月底了，如果你再不去，这个月的机会就白白的浪费掉了。要知道，再有十来天，就是四大门派弟子之间互相切磋的盛会。门主大人能在这个关键的时期还留出一部分位置给我们外门弟子进入灵山修炼，真的已经很仁慈了。希望你不要浪费这大好的机会啊。”

　　韩铭默默的点了点头，没有说话。

　　老李又看了韩铭一眼，只能无奈的摇了摇头，转身欲离开。

　　“对了，韩二，你好好想想，这次机会难得。恐怕你都还没见过灵山是什么样子的。就算去长长见识也是好的。如果你想明白了，就来找我。”

　　说完，老李推开房门走了。

　　过了两个小时，天色渐渐亮了。

　　韩铭又如同没有魂魄的人一样，默默的走出门外，挑起肩上的扁担向山下行去。

　　坐着升降梯，迅速朝山下降落，山路间一个小小的身影快速的朝山峰而去。

　　“咦？这不是韩二兄弟吗？”

　　来人轻轻跃到升降梯上，跟韩铭打招呼。

　　韩铭微微侧目观瞧，见是东雪。

　　“东雪。”

　　“嗯，韩二，你这是去挑水么？你的事情我听说了。你不要难过。”

　　韩铭勉强的笑了笑：“谢谢。”

　　一时间，两人再也没有任何的语言交际。

　　这种情况僵持了一会儿，当升降梯即将落入山脚下的时候，东雪憋了半天，终于木讷的说：“我听说，你不愿意去灵山修炼。”

　　“去了又能怎样？”韩铭自嘲的一笑。

　　“其实也没什么。三段二阶的魔导士，已经是很强的高手了。人的能力有限嘛，谁能保证都会再进一步。你只是比别人的进步短了一些而已。他们想做的事，大多都能做成，而你想做的事，只有一点能做成。但那也要做不是吗？别的我不会说了，反正，反正你自己看着办吧。”说完，东雪从升降梯上跳下，又沿着山路继续向上攀登。

　　韩铭默默的转头看了东雪的背影一眼。嘴里默默的念叨着：“实力强，做的事就多一些，实力弱，做的事就少一些。”

　　挑着扁担来到了一条小河边，将扁担挑满水，然后又继续朝东陵门行去。

　　“做的事，多一些，做的事少一些……”

　　登上升降梯，朝山峰而去。

　　这一路上韩铭始终在不停的念叨着这两句话。

　　“瞧，这小子发神经了。我看，八成是疯了。”

　　“唉……”

　　时间长了，其他外门弟子对于韩铭的议论也逐渐的失去了兴趣，一个个都在奋力的修行着。白天干活儿，晚上打坐修炼。只有韩铭这个特殊的人到了晚上才会呼呼大睡。

　　一轮隐约爬上天空，韩铭静静的坐在小屋的门外。

　　“实力强，做的事情就多一些，实力弱，做的事情就少一些。没错，我实力弱，虽然无法挽救更多的人，但跟地球上的普通人相比，我何尝又不是一个超级高手呢？就算我不能阻止异界入侵地球的计划，哪怕我只发挥一点点的作用，及时将异界入侵地球的日期王后拖一天，也算是发挥了我的作用。这趟异界就算是没有白来。”

　　韩铭自言自语着，双眼又开始逐渐的放射出了神采。

　　“没错！能做多少，就做多少吧。就算我一头撞死在七神印上，也算是为我在乎的人做了一点点贡献。”

　　想通了这一环节，韩铭长长的出了一口气。

　　虽然心中依然是烦闷无比，却比先前要好多了。

　　“老李，老李在吗？”

　　房门推开，老李捧着一本书正在魔能灯下静静的阅读。

　　“韩二，你来了？是不是想通了，要去灵山？”

　　韩铭强笑一声：“是，去就去吧。如果我不去灵山，就能给内门弟子留下一个位置修炼一天。别人巴不得我一辈子都不去呢。您老三番两次的劝我，我总不能辜负了您的一番好意。”

　　“哎！这就对了。人活着要往前看，要想开一些。好了你回去吧，明天一早我带你去灵山。”

　　“谢谢您了。”

　　韩铭告辞退了出来。

　　第二天一大早，老李便带着韩铭去了灵堂登记，获取了外门弟子特有的令牌之后，便带着韩铭穿过几座山峰，朝一条小路行去。

　　“老李，这交接任务，和办理进入灵山手续的地方，叫做灵堂……”

　　“没错啊，韩二，你想说什么？”老李疑惑的问。

　　韩铭脸色苍白的笑着摇了摇头。灵堂……这个名字还真是有够丧气的……

　　韩铭心中苦笑，虽然他想通了一些事，但是心情不受影响那是不可能的。

　　灵堂……

　　韩铭默默的念着，或许真是天意啊……我这一生，恐怕再也逃不出实力的灵堂了……

　　灵山，名叫灵山，却并不是山，顶多只能叫小山头而已。

　　眼前是高矮不一，总共十座山头，每座山头上都写着大字，分别是风，木，水，火，土，五种不同的文字代表五种不同的属性。

　　韩铭是水系的魔法师，自然被老李带着一路朝比较矮小的一个水属性的灵山行去。由于水属性的弟子较少，所以这山头建造起来，也是最矮的一座，所能够容纳弟子的数量也极为有限。

　　“这是你的令牌，第七洞。去吧。”老李将令牌交给韩铭，笑着说。

　　韩铭点点头，接过令牌，朝通往灵山的一条小路走去，这里总共只有十个小山洞。山洞呈两行排列，每一行只有五个洞口。韩铭要去的，就是下面一行的第二个，洞口写着一个大大的七。

　　将令牌仿佛洞口的一个小小的凹槽处，洞门嘎吱吱的打开，顿时一股浓郁到让韩铭震惊的水元素能量扑面而来。

　　“这……好强的元素能量！”

　　韩铭骇然的说，刚才在外面的时候，感受不到丝毫的元素能量波动，这门一打开，汹涌澎湃的元素能量如潮水一般涌了出来，仿佛置身于魔法晶石的海洋之中一样。


第334章 四大门派

　　韩铭目瞪口呆的在这小山洞内转了一圈，这充沛的元素能量，简直像是把无数魔法晶石内的元素能量抽出来，散播在空中游离一样。

　　“这世上竟然真的有这种地方……”

　　将门口的令牌取下，韩铭连忙回到山洞内，身后的石门轰隆隆的关闭。

　　屋内是漆黑一片，伸手不见五指。

　　“黑暗的环境更利于专心修炼……”

　　韩铭微微点点头，盘腿坐下。

　　自打他进入房间的一刻起，不用他自己主动吸收，那充沛的元素能量便疯了一样向韩铭体内挤进去。只是这个速度比韩铭自己吸收要来的慢许多。

　　微微闭上双目，汹涌澎湃的元素能量疯狂的席卷进入韩铭体内。

　　这种感觉刚一出现的时候，韩铭还有些不太适应。心跳的速度很快，也很乱。

　　就像是一个溺水的人，每次呼吸，那些元素能量就像水一样从他嘴里，鼻子里被吸进去。这种感觉让人本能的感到恐慌，无所适从。

　　如果是在外界以这种程度的数量和速度吸收魔法晶石，必然会短时间内爆体而亡。

　　然而这里是灵山，这里的元素能量都已经被高手们改造过，属性也变得温和而不具备攻击性。

　　逐渐适应了这样的状态，就像是溺水的人，突然发现无论自己在水下怎样呼吸，海水如何被自己吸进体内，都不会呛水，也不会溺水而亡，而是会像一条鱼一样，在水下呼吸畅游。

　　适应了这种状态的韩铭，心里已经没有了其他的念头，剩下的只有吸收，疯狂的吸收他所能够吸收到的一切的元素能量。

　　这间小小的石屋内的元素能量仿佛取之不尽用之不竭，无论韩铭怎样吸收，永远都有新的元素能量迅速的补充进来。

　　以韩铭绝品的元素感知能力，在这样的地方，吸收起元素能量来，比同等级的人不知道高出了多少倍。

　　韩铭自己都没有察觉到，事到如今，他已经开始习惯了异界的生活方式。也习惯了这个世界上有战士和魔法师这样神奇的存在，更习惯了修炼，和不断提高自己的实力。

　　当他充分体验到灵山这取之不尽的元素能量，和永远不用担心爆体而亡的危机的时候，他的心已经全部都沉浸在此。那些关于天赋体质的事情，也都被韩铭抛之脑后。

　　韩铭此时的心非常兴奋，非常的激动。

　　“用不完的，吸不尽的元素能量……”

　　从以前，还不太适应修炼的韩铭，到现在，发现了一个能够最快速度提升实力方法的韩铭，甚至能够因为眼前这十分吸引人的修炼方式，而将那一只困扰了他大半个月之久的难题给忘却。

　　这，正是韩铭的心态和习惯开始产生转变的表现。

　　此时此刻的韩铭，无论对于事情的思考方式，还是生活习惯，都逐渐的融入这个并不属于他的世界。

　　亢奋中度过的时间总是很快的。

　　当韩铭还痴迷的沉浸于灵山那浩大的元素能量中的时候，身后的石门突然开始放射出微弱的光芒。

　　这光芒在绝对的黑暗中，对于韩铭双眼的刺激也是非常强烈的。

　　光芒由弱，开始缓缓变强，最后身后的石门发出轰隆隆的声响。

　　韩铭知道，一天的时间到了。

　　石门缓缓的打开，舒展了一下筋骨，韩铭走出小山洞，门外站着一脸微笑的老李。

　　“怎么样韩二？能适应吗？”

　　对于老李的到来，韩铭心中多少有些惊喜。这个老李身兼外门弟子的总管，肩负着东陵门一切的日常杂物，其每天的工作量也是极其大的。他能从百忙之中抽出时间来专门探望韩铭，显然是对韩铭很关心的。

　　“谢谢你，老李。”

　　韩铭由衷的感谢到。一个人能够毫不计较得失的去关心自己，这种感觉让韩铭心里温暖。尤其是在知道自己是个废物，今生都不可能再取得太大发展的时候，这个老人仍然能够发自真心的对自己好。韩铭不知该怎么表达对老李的感谢。只能将千言万语化为一句谢谢。

　　自打来到异界，韩铭纵然是遇到过不少的敌人，但真心帮助他的人也确实不少。从这一点来看，韩铭心知自己其实是非常幸运的。

　　“没什么，不用跟我客气。以后你就是我手下的人了。有什么需要，尽管跟我提。”

　　老李笑眯眯的带着韩铭回到了外门弟子的所属山峰。

　　时间匆匆而过，韩铭的心态逐渐开始产生转遍。由先前的颓废，重新变的开朗了起来。

　　韩铭不知道自己这种转遍是怎么突然发生的，或许是因为自己想通了很多事，也可能是因为老李的关心。

　　一个月的时间过去，这个月的月初刚刚到来，韩铭便迫不及待的找老李带领，一起去灵堂领取了在灵山修炼一天的令牌。

　　怀里揣着令牌，韩铭并没有急于进入灵山，而是将令牌存好，等找个合适的机会在进入。

　　因为今天是四大门派弟子互相切磋比试的重大日子。

　　当韩铭挑着一担子水从升降梯上缓缓上升的时候，天空中从四面八方突然出现了三艘巨大的飞艇。

　　这些飞艇来到东陵山腰处，并迅速上升。

　　韩铭挑着担子，抬头仰望而去。这三艘飞艇上分别写着“西陵”“南陵”“北陵”的字样。显然是另外三个门派的人已经来到了东陵门。

　　四大门派每过几年，不定期的会进行一次弟子间的较量和切磋。以此来刺激各大门下的弟子的上进心。

　　年轻人总是喜欢争强好胜的，如果在比试中输给了其他门派的弟子，这将会极大的促进他们的上进心。而举行比赛的场地，则在四个门派之中轮流举办。这次正好轮到了东陵门作为主场。

　　也因此，韩铭等外门弟子才得以有机会亲眼去观摩战事。否则的话，各大门派只会挑选比较优秀的弟子去参加比赛，其余弟子必须守在山门中，不得外出。

　　今天凌晨天还没亮，老李便将所有的外门弟子都召集了起来，交代了许多繁杂的事项。

　　由于另外三个门派的到来，东陵门日常需求也变得更多了起来，韩铭这些外门弟子的工作量比平时又增加了一倍有余。

　　这才是天色刚刚发亮，韩铭就已经在扛第四担水了。

　　遥望远处东陵门的几座主峰，人来人往十分的热闹。各大门派的弟子之间平日也频有来往，难得的有机会这么多人一起相聚一次，这些年轻的弟子难免会激动很久。

　　有些人跟其他门派的弟子感情深厚，还有些人暗恋着某一个门派的漂亮女弟子，而这次的比试，正好是他们互相倾诉衷肠的一个大好机会。

　　相比东陵门主峰的繁华程度，韩铭他们这些外门弟子所在的偏峰就显得格外冷落了。

　　“唉……真希望那些人里面也有我们。”

　　一个弟子看着远处的繁华，不由的心生感慨。

　　“加油吧，争取早日进入内门。到了那时候，我们也就能参加这场盛世，在万众瞩目之下，绽放属于我们自己的风采了。”另一个外门弟子心生向往。

　　韩铭无声的笑了笑，挑起担子继续朝山下行去。

　　第一天的时间并没有比试，而是将这难得的机会留给了四个门派的弟子自由活动。

　　几座主峰之间，弟子们你来我往，分别去找于自己感情好的师兄弟们，聚在一起谈谈这些年的经历和有趣的事情。而那些师叔师伯们则同样聚在一起，趁着这个大好的机会，互相间交流着修炼途中所遇到的困难和经验。

　　这一夜，外门弟子没有一个入睡的。一个个都跟吃了兴奋剂一样拼命干活儿。

　　弟子间的比拼时间有三天，这三天内的所有任务，老李都一次性下达给了每一位外门弟子。本着体谅外门弟子想要观摩比赛的心情，这样做可以让外门弟子提前将三天的任务尽量快速完成，好抽出时间前去观摩。

　　韩铭同样没睡，深夜里，肩上挑着两担水，来往穿梭于山峰上下。负重的分量比平时多了一倍。

　　一天一夜不间断不休息的工作，在第二天天亮的时候，韩铭终于完成了三天的任务，看了看周围那些累得在地上大喘气的其他外门弟子，韩铭不由的笑了笑。

　　看来跟他存着一样心思的人可不在少数。

　　完成了三天任务，自然也就有了三天的假期。一群群的外门弟子成群结队的朝主峰行去。

　　今天是比赛正式举行的第一天。

　　比赛的赛场是一座专门开辟出来的山峰，专门用来召开每次比赛而用。

　　这是一个巨大的圆形赛场，跟以前韩铭所见过的普通赛场形状基本相同。只不过面积小了许多，并且没有设立观众席而已。

　　所有的弟子都在各自师傅的带领下席地而坐，中间留出来一大块空地。

　　东南西北四大门派的四大尊者则呈四个方向，缓缓的飘荡在半空中，身后是属于他们自己的门派。

　　韩铭也在此得以第一次见到了传说中的东华尊者。

　　这是一个面相普通，但眉目之间自然流露出无上威严的一个白胡子老者。

　　其身体凭空悬浮在空中，全身上下感觉不到丝毫的斗气能量波动，除非是亲眼看见，否则很难感觉到空中还漂浮着这样一个老人。

　　东华尊者面色冷峻，不带丝毫感情的闭着双眼。身后的地上站着十几个高手。

　　除了东华尊者是七段二阶的风系圣战士强者之外，其他东陵门的高手，分别是东华尊者的师兄弟和师妹，这些人的实力也普遍都在六段顶峰左右，有些师叔师伯据说已经停留在这个阶段几百年了，就是没办法突破那最后的一层，正式踏入觉醒强者的行列。

　　而另外三个方向，则分别是三大门派的掌门人和同样带领着自己弟子而来的强者高手们。

　　不是门派内的每一个弟子都能够有幸成为掌门的亲传弟子，大多数弟子都是掌门的师兄弟的徒弟，只有一些天赋资质出色的人，才能够被掌门人收为亲传。

　　四个门派的掌门人之中，其他三个门派的掌门人都是摸样差不多的白胡子老头，只有北陵门的掌门人是一个看上去较为年轻的中年美妇。这美妇人在三个老头里面显得格外的显眼。

　　“四大门派之中，共有四个觉醒强者，分别是四大门派的掌门。其中以我们东陵门的掌门人东华尊者实力最为强横，为七段二阶顶峰的风系圣战士。南陵门掌门人南华尊者为七段一阶顶峰木系圣战士，西陵门掌门人西华尊者为七段一阶顶峰土系圣战士。其中最值得一提的，还是北陵门的掌门人，北华尊者，其实力为七段一阶初级火系神师。这四大掌门之中，唯有北华尊者是魔法师职业，并且年龄也最小，今年也只不过六百余岁。身为魔法师你应该知道，到了后期，魔法师的实力将会到达一个如何恐怖的程度。在修行人的前期，战士职业提升实力是很快的，而魔法师相对来说会缓慢许多。但战士职业到了五段，其提升速度将会大大的减缓，而魔法师职业到了四段的实力水平之后，其提升速度将会逐渐加快。两种职业之间的实力差距也会逐渐的拉进，当双方在到达六段觉醒前期的时候，战士职业的实力和魔法使职业的实力将会达到一个平衡点，而不再是当初三段魔导士就可以与四段的战魂相抗衡的局面。但众所周知的是，一个人的寿命往往是跟他的实力相挂钩的。如果一个魔法师没有在有生之年达到四段的实力程度，其本身将会快速消耗完自己的生命。终生止步于四段之前。到了四段之后和七段觉醒之前的这段时间，将会是魔法师的黄金阶段。也就是说，四段，是每一个魔法师修行过程中，第一个最大的坎，跨过去，就是跨过去了，跨不过去，其魔法师生涯也就结束了。而战士前期的实力提升速度很快，如果实力强悍，并有名师指导，以及有灵山或者灵池辅助，他们将会很快的到达五段，其生命也会增加到一个很惊人的程度。接下来面对的将是五段之后，七段以前的最困难的时期。但这个时候，战士职业的强者已经拥有了足够的生命长度，提供他们慢慢冲破这层管卡。也就是说，两个职业之间相对来比较的话，战士职业更容易迈入觉醒的行列，而魔法师职业大部分都很难跨过这一道艰难的门坎。”老李在韩铭耳边轻声的介绍着。


第335章 赛前

　　韩铭感激的朝老李点了点头，又问：“那，大概每一个阶段，每个人的寿命能有多长？”

　　老李笑道：“这个就因人而异了，不过互相间相差的时间并不算太多。大体算起来的话，无论是战士职业还是魔法师职业，五段以前，每一段会增加一百岁的寿命。也就是一段的普通人，大概也就有百年左右的寿命程度。二段的有二百年，三段三百年，四段四百年。但是到了五段高手的程度，其寿命将会出现第一次飞跃。原本五段应该有五百年的寿命会增加到七百年。也就是连跳了三级。六段是八百年，觉醒之后，寿命再次跳跃，从八百年一跃到一千二百年，这是四级跳。接下来的寿命增加，就不能按照段位来算了，每提升一阶，都会增加两百年寿命。像我们的门主，东华尊者，如今正是一千两百岁。南华尊者是一千一百岁，西华尊者是一千岁出头，北华尊者你知道了，六百余岁而已。”

　　听到老李这么说，韩铭心中猛的一惊。如果他没有记错的话，先前在接受灵魂试炼的时候，他可是活了整整五百余岁的。也就是说，他的寿命比同期人的寿命整整增加了一倍左右。

　　为什么会出现这种情况，韩铭一想便明白了。肯定是因为生命之种的原因。韩铭每次吸收元素能量的时候，总会有那么一缕的元素能量被他的身体转化成生命力。之前韩铭并没有太过在意这点生命力，因为他体内产生的这点生命力太微弱了。以至于并没有引起韩铭太多的重视。他只以为这些生命力平时能帮他从重伤状态更快的愈合而已。

　　如今韩铭才猛然醒悟，不知不觉间，生命之种已经给他带来了如此大的一个惊喜。

　　想到这里，韩铭心中砰砰狂跳，如此一来，也就是说自己有比别人多了近一倍的生命长度。这样算起来，即使自己的天赋资质很差，也可以慢慢的修炼，而不用太过担心寿命走到尽头。

　　“韩二兄弟，刚才我说的，你都懂么？”老李微笑着问。

　　刚刚知道了自己寿命被大幅度延长的韩铭，心情好了许多，笑着回答：“当然明白。其实算起来很简单。比如一个人从一段战士修炼到五段战王之前用了两百年时间，那么他还有两百年的时间用来冲击五段。而魔法师前期修炼的速度极为缓慢，也就是说，同样体质天赋的人，修炼魔法师职业，从一段魔法师到五段魔魂之前，用了四百年时间，那么他，基本上就没有时间去冲击五段，来将寿命提升到七百年了。所以乍看之下，战士前期提升速度快，后期慢。魔法师前期慢，后期快，仿佛并没有太大的差别。但从寿命角度来考虑，实际上魔法师是非常非常吃亏的。从这一方面来说，北华尊者能够以六百年的寿命提升到七段的觉醒实力，已经可以说，其天赋惊为天人了。”

　　“没错，就是这个道理，这也是为什么四大门派只有北陵门的北华尊者一个人是魔法师的原因了。而且，由于她火系魔法师的职业，虽然段位上比其他三个掌门都要弱一些，但其实力却是非常强悍的。绝对不容小觑。最起码，我们的东华尊者掌门，都没有把握能够胜得过这个七段的神师。”

　　说到这里，韩铭不由自主的又想到了他的几个兄弟，遂开口问道：“三十岁之前，修炼到四段的战士职业，这个速度算快吗？例如二十八岁到达四段四阶的水平。”韩铭举的这个例子正是李乘风，其以二十八岁的年纪，将实力提升到了四段四阶顶峰的强者层次，在韩铭心中这已经是天才中的拔尖天才了。其他几人例如加莫里沙索尔，也都只比李乘风的实力弱上一筹而已。几人年龄都是相当的。

　　“呵呵，你说的这种速度，绝对在天赋资质方面算得上是上上品了。比如我们的东林，三十岁的年纪便到了四段六阶顶峰的实力。这在这片区域内已经算是拔尖的天赋了。”老李笑着回答。东林是老李眼看着长起来的，对于东林，老李有一种溺爱的情感在里面，提到东林，这老人也不由的感到自豪。

　　“那如果……这人，我是说如果，在没有灵山作为辅助修炼的情况下，二十八岁到达四段四阶顶峰的程度呢？”韩铭又发问到。

　　老李诧异的看了韩铭一眼，摇头笑道：“那是不可能的。没有灵山作为辅助，想要到达四段实力，最起码也要两百岁左右了。你说的那种情况基本上很难发生。这样的天赋，已经可以比喻成，几十亿人里面才能挑选出来一个的超级天才了。这样的人，无论是天赋资质和元素感知能力，都应该是上上品的行列。这样的人……如果真有，那将很恐怖啊……”

　　韩铭闻言笑了笑，没有再提问。

　　可不就是这样吗。北盟大陆几十亿的人口，也就出了李乘风他们这三四个最强的年轻人。三十岁之前不依靠灵山到达四段三阶四阶的实力，恐怕说出来，这些人都要到北盟大陆去抢人了。

　　由此算来，韩铭也终于充分的领略到自己绝品元素感知力的强悍程度了。以他下下品的天赋资质，硬是靠着绝品的元素感知能力，将实力在三十岁之前不依靠灵山灵池，将实力给硬生生的拔到了三段二阶的程度。虽然期间他曾经借助吸收九头蛇皇内核而一下子将实力提升了好几阶，即便如此，以他的天赋资质，也算是一个奇迹了。

　　“如果我有上品的天赋资质该多好，甚至中品也行啊……”韩铭不由的感叹道。

　　四个门派的弟子已经全都站好了位置，由于先前这些弟子曾经参加过几次门派间的比试，对于规矩也很清楚了。

　　“客气的话，我就不多说了，咱们几个老家伙都相识千余年了，有什么话也早就说完了。就算是北华师妹，也跟我有五百余年的交情，再次就不多废话了。规矩，我想各位门派的师侄们也有所了解。比赛过程中，不得使用兵刃，不得伤及对方性命，纯粹以自身的能力论高下。如有违者，将取消参赛资格。而今年产生的第一名强者，将得到我们东陵门的至宝，风灵剑作为奖励。”

　　说着，东华尊者右手一招，一柄剑身如同秋水般琉璃波光的长剑出鞘而来。

　　锵！的一声脆响，那柄长剑出现在所有人的视线中，稳稳的漂浮在东华尊者身前。

　　见到这一幕，满场哗然。

　　一个个等待比赛的弟子们，双眼中皆都出现了无比贪婪的神色。

　　“这风灵剑是什么来头？”韩铭见到四大门派的弟子全都脸色狂变，原先那风轻云淡的摸样一扫而光，顿时心肝好奇。

　　老李见到风灵剑，心中也有些激动：“每个门派作为主场，必须要拿出一个宝贝来作为对最终获胜者的奖励。而这风灵剑可实在是不得了。这可是咱们掌门东华尊者年轻时的佩剑。几百年前，这东西南北四国还没有诞生。此处乃是妖族人横行之地，局势动荡不堪，百姓疾苦难言。正是东华尊者他老人家一人一剑，将此地的妖族人尽数扫平。这才邀请好友前来一起创立的东西南北四国，并且四国的四个门派，几百年来始终以我们东陵门为首。而那个时候，北华尊者都还没有出生呢。你说，这风灵剑来头大不大。”

　　“原来是这样……”韩铭闻言微微的点头。如此看来，这风灵剑确实是至强的宝贝啊。

　　“呵呵，东华老哥好魄力啊。竟然把风灵剑都请出来了，如此大的手笔，实在是让人敬佩。”

　　南华尊者皮笑肉不笑的说。其心中想的却是，这东华老鬼竟然如此托大，当真以为东林已经能够横扫其他三大门派的高手了不成。在他看来，东华尊者之所以肯拿出风灵剑，其实就是在向其他三派示威而已。表明他儿子东林的实力是毋庸置疑的。

　　东华尊者却淡笑一声，并未过多解释。这南华尊者的口气他又如何能听不出来。

　　“四大门派的大弟子由于实力过于强横，所以都不会出战。以免影响比赛的平衡，和参赛弟子的积极性。如此一来，我们东陵门的第一高手自然就是东林了。而其他三大门派也一样如此。”老李小声的对韩铭说。

　　韩铭点点头，却猛的感受到一股包含着强烈敌意的目光锁定了自己。

　　循着这股子敌意看去，在西陵门站在最前方的一个人，正目光阴冷的盯着韩铭。此人正是西陵门，西华尊者的儿子，西风。

　　老李跟韩铭站在一起，自然多多少少也感受到了一些异样，当看到西风看向韩铭那憎恨的目光时，老李也不由的打了一个冷颤。

　　“韩二，你跟这西风认识？”

　　“呵呵，有过一面之缘罢了。”

　　“那你可千万要小心了，以后遇到这个人一定要绕着走。这人是出了名的不肯吃亏，有仇必报的角色。可千万不能惹到他。”

　　韩铭闻言点头，心中却苦笑。他不仅惹到这西风了，而且还惹的着实不轻。看着西风的目光，显然都想要把韩铭给生吞活剥了一样。


第336章 突然发难

　　西风盯着韩铭，脸上冷笑连连，竟然在比赛开始前迈着大步朝东陵门方向走去。

　　“风儿，做什么？”

　　西华尊者皱了皱眉头。但却并没有阻止。平日里这西风尊者对于西风可是极为的疼爱，甚至可以说是骄纵。这一老一小两人，都是出了名的小肚鸡肠，轻易没人愿意招惹。

　　西风冷笑着直接朝韩铭走去，嘴里却说：“东林师弟，好久不见啊。”

　　东林正好站在韩铭身前的最头排，听到西风的话，脸上疑惑不解：“不……不是，嗯……昨天刚见过吗？”

　　见到西风径直朝自己过来，东林不由的有些惊慌。心想这西风千万不要是又来给自己闹难看来了。他心里可着实是害怕这个西风。

　　“奥！对对，你瞧我这记性，可不是昨天刚见过吗？想来是我对东林师弟太过想念了。”

　　西风一拍脑门，呵呵的笑道。说着，又抬头去看东华尊者。

　　“东华师伯，那风灵剑可否让师侄看一下，饱饱眼福。”

　　东华尊者面色静如止水，眼光若有意无意的瞟了韩铭一眼，心里也是感到有些疑惑。西风那凌厉的眼神怎么可能瞒得过东华尊者这样的高手。

　　一时间另外三个门派的掌门也都好奇的打量了韩铭两眼，见只是一个三段二阶的水系魔导士，便都释然。想来一定是平时这个小魔法师不小心惹到了西风，西风这小子趁着这个机会，想要报仇来了。

　　了解西风性子的人可多了去了，四个门派的众弟子都纷纷侧目不已。但却不知道这西风是冲谁。大多数人都以为西风是想要为难东林。甚至此时此刻，连东林自己都这么想。

　　“东华师兄，既然风儿要看，你就让他看看好了。”西华尊者笑着说。

　　东华尊者微微点头，既然西华尊者都为自己儿子说情，再不给也不合适。况且这风灵剑本来就是拿来做为奖励的，参赛选手想提前观摩一下，也不是什么了不起的事情。

　　“去。”

　　东华尊者单单的说了一声，那风灵剑顿时飞到了西风面前。

　　西风接过剑来，微笑着看了东林一眼。

　　东林顿时紧张起来：“你……你要怎样？”

　　“不怎样啊，东林师弟，你紧张什么？”西风诡笑一声，手中长剑猛然紧紧贴着东林的身侧劈了下去。

　　一道耀眼的强光斗气从长剑上透体而出，紧紧擦着东林的右侧肩膀朝韩铭飞去。

　　这斗气形成的剑气之强悍，自然不必多说，其速度也是快到让人根本来不及反应。

　　韩铭早就预料到这个西风要为难自己，却没想到这小子居然出手就是如此狠辣的杀招。这一剑要是接下来，就算韩铭套上三层极寒冰盾都会被劈成两半。

　　也幸好是韩铭早有准备，当西风劈下一剑的时候，他已经猛的推开老李，同时自己朝一边闪避过去。但韩铭还是低估了这风灵剑斗气的速度。即便他准确的躲闪，却仍然免不了被强烈的斗气将右臂切下了一大块血肉。一时间鲜血顺着韩铭肩膀哗哗的淌了出来，将整条粗布的袖子都给瞬间浸湿了。

　　西风的角度掌握的很好，那强悍的斗气并没有伤到其他东陵门弟子，而是从弟子间的风系直逼韩铭而去。

　　斗气被韩铭躲开，却并没有停下来，而是直接向后方飞去，将远处的一座山峰的山头给斜着切成了两半。一小块山头悄无声息的滑落，落尽了无底的深渊，而切面处却光滑如镜。

　　所有人都没有料到西风会突然出手，并且一出手就是如此的狠毒。原本以为他只是为了小小的报复一下看不顺眼的人，却没想到这西风直接借来了风灵剑做武器。

　　“韩二，你没事儿吧？”老李被韩铭推开，得以没有受到波及，此时见到韩铭肩膀血流如注，顿时心慌了起来。

　　韩铭面沉似水，冷冷的盯着西风，轻声道：“不要紧。皮外伤而已。”

　　“西风师侄，无故向我门下弟子动手，是何缘故！？”东华尊者这下看来是真怒了。一身斗气无风自动，压的西风直想要跪在地上。

　　这时一道同样强悍无比的翠绿色斗气迎面而来，将东华尊者的风系斗气拦截了下来。西风这才大大的松了口气。

　　“东华师兄，后辈无礼，我先向你道歉了。至于风儿这个小辈，以你的身份也不好为难他。”西华尊者面色从容的说。护犊心切一时间暴漏无疑。

　　“呵呵，东华师伯。实在是风灵剑过于强悍，我没控制住。是我的不对，以后绝对不会再犯了。”说着，西风将风灵剑抛还给东华尊者，并阴冷的瞪了韩铭一眼。显然是在说，这次算你走运。

　　这下所有人都知道了西风的目标是谁，四门派弟子全都将目光转移到了韩铭身上。

　　“韩二，要不你先回去休息一下吧。”老李焦急的说，他是怎么都没料到韩铭会把西风惹到这种程度。

　　“真的没事儿。”韩铭善意的笑了笑。

　　“唉……那好。”老李叹息一声，连忙掏出金疮药给韩铭在伤口上涂抹。

　　韩铭也缓缓的释放出水系治愈术，配合东陵门独特的金疮药的药效，将鲜血止住，伤口逐渐的开始愈合。

　　这个插曲过后，人们便不再过多的关注韩铭这个不起眼的外门弟子。在他们看来，一个水系魔法师，即便修炼到三段境界，也不过是个废物而已，不可能有多大的作为。

　　“这小子，惹了西风那混蛋。看来以后不好过了。”南华尊者的儿子南充微笑着说。

　　对面的北陵门当前一个女弟子则频频朝韩铭侧目。

　　这女弟子乃是北华尊者的二徒弟北灵，北华尊者无后，除了大弟子之外，最疼爱的就是这北灵了。

　　在四大门派之间，北灵的容貌绝对算得上首屈一指，其实力也强悍无比，在众多弟子之间，早已将她列为了梦中情人。

　　第一天的比赛终于正式拉开了帷幕。

　　头一天出场比试的，大多是四大门派的内门弟子中，实力算不得拔尖的弟子。只能算是预热赛罢了。给大家一个互相了解的机会。

　　这一天的比试波澜不惊，并没有什么出彩的地方。互相间也大多都是点到为止。

　　而那些实力高强的弟子的比赛，则大多留在第二天，和第三天才进行。

　　第一天的比赛在下午临近傍晚的时候正式完结，众弟子嘻嘻哈哈的或前往食堂就餐，或回到居所休息。还有一些三三两两成群结伴的游历东陵山。

　　比赛完结，韩铭也无心在此停留，跟老李两人结伴准备回到偏峰住所。

　　这时背后传来了一个好听的女子声音。

　　“喂，你等一等。”

　　韩铭转身离开之前就注意到了这个女子，众人刚刚散去，这女子便从北陵门的地盘径直朝韩铭走来。

　　听到身后的声音，老李不由的回头看了一眼，见正是北陵门的北灵。能够被赐予北灵的名字，并不加辈分在名字里，显然是北华尊者想要将这丫头培养成未来北陵门的掌门人。

　　韩铭不想过多生事，见到这女子的第一眼，韩铭就知道这女子是一身的麻烦。平心而论，这北灵绝地是继凯瑟琳和库洛之后，见到过容貌仅次于前两人的女子。

　　这样的女子，必然是招揽祸端的超强人物。韩铭已经猜测到，四个门派之中绝对少不了爱慕这女子的弟子。

　　见韩铭头也不回的继续前行，北灵诧异了一下，又喊道：“胳膊受伤的那个外门弟子，叫你呢。站住。”

　　这一声的动静比刚才还要大上几分。一时间将纷纷准备离开的弟子的目光全都吸引了过来。

　　“咦？那不是北灵师姐吗？”

　　“她喊的那人，好像是西风师兄先前伤到的那个外门弟子。”

　　人群中议论纷纷。

　　韩铭心中烦闷，但又不好继续装作没听到，毕竟这女子都直接点出了自己。

　　不得已只能无奈的回头，淡淡的问：“是叫我吗？”

　　“除了你，这里还有第二个人肩膀受伤吗？”

　　北灵娇嗔一声，几步追上韩铭，抬手就去抓韩铭右臂。

　　韩铭身子一侧，将右臂闪开，目光仔细打量，见眼前这北灵年龄应该比自己大一两岁，看上去并不是那种锋芒毕露的女子，眉眼之间带着一股子温柔和善意。看向韩铭的目光也只有略微担心，并未有其他杂质在内。

　　“有事吗？”韩铭的声音缓和了几分。


第337章 老人

　　“嗯，你跟我过来一下。”

　　北灵点点头，拉着韩铭的胳膊朝一旁走去。

　　韩铭顿时感觉到数道满怀敌意的目光锁定了自己。只能无奈的叹口气。有很多时候，自己明明不想找麻烦，偏偏麻烦自己找上门来。

　　“就在这里吧。有什么事尽管说就好。”

　　韩铭见北灵拉着自己一路走，丝毫没有停下脚步的意思。甩手挣脱北灵的手，淡淡的说。

　　北灵再次诧异的看了看韩铭：“你这人，怎么如此冷酷。不是我找你有事。而是我师傅让我来的。这是她老人家托我交给你的。”

　　说着，北灵将一个小瓷瓶掏了出来，塞进韩铭手里。

　　“这疗伤药对你的伤势有好处。”

　　韩铭点点头，将小瓷瓶手下，转身想要离开。

　　“哎！你这人……”

　　北灵连忙上前两步，伸开双臂拦在韩铭身前。她原以为韩铭莫名其妙收到北华尊者送的药物，一定会好奇的问问为什么，接下来她的话就可以顺利的展开了。却怎么都没想到，这小子身为一个东陵门的外门弟子，竟然对北华尊者的恩赐都表现的这么冷漠。

　　“我就这么招人烦吗？连句谢谢都不说？”北灵的面色有些难看。

　　韩铭无奈点头：“谢谢。”同时心中说，不是你招人烦，你没看到有多少四大门派的弟子都在盯着咱俩吗？跟你在一起，迟早要惹祸。

　　“我师傅说了，你的元素感知能力很不错。待在东陵门是浪费。不如到我们北陵门吧，反正你也是外门弟子，换个门派也没什么。不会有人管你。再说了，我师傅本身就是魔法师，跟着她老人家，你更有发展前途。”

　　韩铭这才恍然大悟，原来是北华尊者注意到了自己出色的元素感知能力，起了爱才之心。

　　“那可实在对不住了。虽然我的元素感知能力挺不错的。但我的天赋资质却是下下品。今生都没有太大机会提升了。帮我谢谢北华尊者好意。告辞了。”

　　韩铭再次转身离去。

　　这次北灵没有阻拦韩铭，嘴里默默的念叨着：“下下品的天赋？原来是这样……难怪只是个外门弟子……”

　　回到了北陵门聚集的场所，北灵将韩铭的情况如实禀告给了北华尊者。

　　“下下品的天赋？竟然会有这种事……”

　　北华尊者微微皱着眉头，心中也是好奇不已。

　　以她今天这七段一阶的成就来说，这一路的修行什么样的人没有见过。白天的时候也是因为韩铭的元素感知能力过于强横，这才引起了北华尊者的注意。当时却没有格外去注意韩铭的天赋。

　　以韩铭绝品的元素感知能力，即使他的天赋只是中下品，也是有很大价值的。

　　“可惜……可惜了……这种元素感知能力的强度，是我平生仅见的。”北华尊者无奈的摇了摇头。

　　回到了偏峰，老李迫不及待的拉着韩铭进了他的房间。

　　在门口张望了一阵，小心翼翼的将房门关上，压低了声音问到：“韩二，你跟那西风到底有什么仇恨？让他能够在这么多人面前公然向你发难。明显是一副想要你性命的架势。”

　　“老李，你就不用担心了。其实也没什么大仇，一些小摩擦罢了。没事的。”

　　韩铭笑了笑，不待老李继续发问，便回到了自己的住所。

　　今天发生的事情，韩铭并没有太过于放在心上。这事儿要是落到一个普通人身上，必然会怒火攻心，气的失去了理智。

　　但韩铭经历过如此多的事情，心智已经不同于普通的年轻人。有许多事情都已经看淡了。今天这件事的发生，归根结底，韩铭确实也有些责任。如果当初不是他恶口相向，那西风也不会如此记恨他。

　　西风只是调侃了东林东雪二人一番，韩铭为了给两个老实人出头，说的话确实有些重。

　　“算了，没心情跟他计较。”韩铭缓缓的摇了摇头。

　　三天的任务已经完成，韩铭剩余的时间也就多了许多。整整一夜他都在刻苦的修炼。他的天赋之差，心里早已明白。根据自己最近这段时间以来的实力提升，也却是印证了那年迈弟子所说不假。

　　但韩铭却不是一个喜欢轻易放弃的人。

　　他心里总是存着一个念头。或许，还有奇迹会发生也说不定。

　　这是每个人心中都会存有的一丝侥幸心理。原因是这世界上的每一个人，都有自恋倾向。这很正常，从人们开始记事开始，都会觉得自己是与众不同的。自己是这个世界的主角。

　　有些人可能前期的人生并不顺利，但他们总能找到各种借口为自己打气。

　　“我是与众不同的，我是这个世界的主角。只是现在时候还未到。将来我一定会出人头地，一定会光芒四射。”

　　可惜的是，现实终究是现实，很多人在经受过接连不断的打击之后，才不得不承认，其实自己并没有什么跟别人不一样的地方。自己也没有什么特别的地方。大家都是普通人罢了。

　　想要接受这个事实，其实并不容易。所以许多人开始产生愤怒，对自己的国家，甚至自己的世界愤怒。觉得这世界不应该如此对待自己。

　　“凭什么别人怎样怎样，凭什么我就要活的这么辛苦！”

　　“切！他能有今天，不过是因为他有一个好老爸而已，他有什么了不起的。没有他老子，他能有今天？”

　　埋怨和心理扭曲就是这么来的。只是他们却不愿意更深的去想一想，人家的父亲又是因为谁才会有今天的成就？大家都是凡人，为什么不能学别人的老爸那样。靠自己的努力为自己打下一片天空。

　　韩铭不愿意去怨恨谁，他知道，自己能有今天的成就，已经是天大的幸运了。

　　经过一整夜的修炼，韩铭发现自己的实力依然在原地踏步，并没有出现丝毫的提升。

　　“或许这就是我今生最大的成就了吧。可能以后再也无法进步了……”

　　韩铭无力的笑了笑。

　　今天的比赛他并没有去观摩。而是选择去灵山继续修炼。

　　嘴上认命，但心里始终顽强。

　　这次没有老李的带领，韩铭自己一个人便轻车熟路的来到了灵山。

　　此时的东陵门十分寂静，差不多所有的弟子都去观看四大门派的比拼了。一路之上并未看到什么人影。

　　连灵山附近都少有人烟。

　　看了看手里的令牌，循着令牌的号码走上前去，将令牌放在石门旁边的凹槽内。

　　石门应声打开，拿下令牌，迈腿进入。

　　汹涌磅礴的元素力量扑面而来。

　　这次韩铭已经适应了许多，直接盘腿坐下，身后石门轰隆隆关闭，再次陷入一片黑暗之中。

　　韩铭拼命的吸收着元素能量，这些元素能量进入韩铭体内，在内核边缘处的漩涡中被凝练成魔法力和生命力。魔法力进入内核，生命力依然分成两拨，一拨进入身体，一拨进入破灭彩蝶虫卵的布口袋里。

　　吸！吸！吸！

　　韩铭心中只有这一个念头。

　　“我的元素感知能力是别人的数十倍，所以吸取元素能量的速度也是别人的数十倍。我就不相信，就算我资质奇差，难道以我如此庞大的吸收量，也无法冲破天赋资质的限制！”

　　此时的韩铭就像是一片湖水地步的空洞。元素能量就像是那湖水，而韩铭正是湖底的空洞。数之不尽的元素能量以一种夸张的速度疯狂的涌入这小小的空洞内，却无论如何都无法将这小小的空洞填补满。

　　吸！吸！吸！

　　韩铭已经状若疯狂，其吸取元素能量的速度比平时还要快上许多，完全是一副不要命的架势。

　　时间匆匆而过，当身开始出现亮光，石门缓缓打开之时，韩铭也已经心如死灰。

　　前天晚上一整夜的修炼，韩铭的实力并没有得到预期中的提升，但终归还是有一点点微弱的进步。还是能够察觉到的。

　　但从昨天早上到现在，韩铭在这灵山上修炼，竟然连半分的进步都没有出现。昨天早上进来的时候什么样，现在还是什么样。

　　韩铭终于意识到，自己实力的终点，恐怕是已经到了。

　　“唉……呵呵，看来无论如何，都只能认命了。”

　　韩铭苦涩的笑了笑。

　　正在这时，韩铭身后的石门突然又轰隆隆的关闭了。

　　“嗯？”韩铭察觉到这一现象之后，心中很是惊讶。

　　按说这石门的开启时间是根据令牌所定的。韩铭手里的令牌只是最为普通的，只能在灵山修炼一天的令牌。时间一到，令牌本身内蕴含的能量也自然而然的会耗尽。必须要重新送入灵堂，进行补充才行。

　　而山洞内如果有人，石门是绝对不会关闭的。否则的话，别人岂不是可以利用这点，悄悄的在灵山一直修炼了。

　　“怎么回事？”韩铭心中觉得突兀，这一幕来的如此意外。

　　一道白晃晃的半透明的影子，悄无声息的从韩铭体内飘离了出来。

　　刚开始韩铭还以为是妖魂出现了，所以没有多加在意，而是转身回去查看那石门，结果发现无论怎样，这石门就是不肯打开。

　　“不用担心，一会儿这石门自然会开的。”

　　韩铭闻声，脸上表情顿时凝固住了，他急忙回头去看。身后传来的声音并不是妖魂那略微尖锐的女声。而是一个听起来古老沧桑的老者。

　　回头望去，山洞内凌空漂浮着一个，身穿一袭白袍的年迈老者。这老者一头银发，一把长长的胡子低垂至胸口。

　　脸色红润光滑，竟似小童的脸一样充满朝气。

　　“啊！”

　　韩铭见到这老人的样子，顿时吓的坐在了地上。

　　“你……你是……”

　　韩铭张大了嘴巴，惊恐难言的，结结巴巴的说。

　　老人抚了抚胡子，缓缓点头：“不错，不错，这么年轻就到达这样的程度。比我预料中还要快上一些。怎么样？我的水神决，可还算厉害？”

　　眼前老人，竟然是当初韩铭在水神殿，第一次接触到水神决的时候，脑海里出现的那个幻觉中的老者。也就是创造出水神决的主人。

　　韩铭此生遇到过不少人，其中不乏实力超强的高手。他有朋友，也有过女朋友，有亲人，也有过不是亲人，胜似亲人的人。他喜欢过人，讨厌过人，也欣赏过别人。但自始至终都从来没有崇拜过任何一个人。

　　对此韩铭原本也是有些好奇。但现在见到这老人的第一面起，韩铭终于明白了。为什么他从来都没有对任何一个人产生过崇拜的感觉。甚至连那四大门派的掌门人，都没让他产生半丝的崇拜之情。

　　归根究底，还是因为这个创造水神决的老人，已经在韩铭不知不觉中，在他心里深深的扎了根。

　　越是修炼水神决，韩铭便越能体会到，创造水神决的人有多强悍。

　　眼前这老人，恐怕就是韩铭唯一一个，真正能够算得上崇拜的人了。

　　“怎么？见到我，这么惊讶么？”老人面容慈祥的说。

　　“你……你……你是……你是水神决的主人！”

　　韩铭到现在都没有反应过来，他居然在有生之年还能见到这老人。

　　“呵呵，算不上吧。其实我本人已经死去很久了。你现在看到的，只不过是我埋在你脑海里的一个幻影而已。我知道，你总有一天会遇到人生中的第一个瓶颈。而这个瓶颈，如果你无法跨过去，将会终生止步于此。所以我埋下了一个幻影。当你因为自身的天赋，到达无法跨越的鸿沟之时，我便会出现。”

　　老人说话很缓慢，韩铭听的也非常认真。

　　“前辈……辜负您的厚望了。看来我今生，是真的无法再进步了。水神决，也只能练到第二层了。”

　　韩铭虽然没有与这老人正式见过面，却心中始终对这老人心怀感激。如果不是这老人的水神决，他绝对没可能到达今天的地步。然而水神决是不能外传的，只有他一人继承了水神决，也就是说，如果韩铭无法修炼水神决，这门绝世的秘诀将会彻底在这个世界上失传。


第338章 疯狂

　　老人呵呵的笑着：“你不必如此。水神决是我所创，既然你有缘得之。那它就是你的。能不能将水神决练至最后一层，也是你个人的机缘和造化。人的能力终究是有限的，这一点，没有谁能够改变。”

　　韩铭满怀崇拜的看着老人，心想这老前辈在这个时候突然出现，莫非是能够帮助自己突破天赋上的限制，让自己更上一层楼？想到这一点，韩铭的心跳不由的开始加快。

　　“你也不要想太多了。我说了，我只是一个虚影，我没办法以实际行动帮到你什么。”老人显然看出了韩铭的心思。

　　见韩铭激动的表情顿时又变得落寞起来，老人缓缓的说：“我之所以在这个时候出现，只是想要告诉你一句话。正所谓谋事在人，成事在天。成，与不成，不是你能够预料的，也不是任何人能够预料到的。只要你能够有一颗不服输的心，这个世界上，总有许多困难都是能够被克服的。你是不是担心自己下下品的天赋会阻碍你在魔法道路中的进程？实不相瞒，想当初，我也只是一个下下品天赋的人，甚至连我的元素感知能力，也都是下下品。与我相比，你又如何？”

　　“什么！？”

　　韩铭问眼，猛的瞪大了双眼。

　　下下品？天赋和元素感知能力，都是下下品！？这怎么可能？

　　韩铭绝对不相信，这个创造出水神决的老人，生前竟然是如此废柴的一个存在。

　　“那……那您，又是怎样达到后来的高度的？”韩铭呆呆的问。

　　老人微笑两声，反问道：“我问你，魔法，在你心里。到底充当的是一个什么样的角色？”

　　“啊？”

　　韩铭楞了一下，这个问题从来都没有人问过他，而且，这个问题，似乎也不需要问。

　　“当然，当然是一种攻击手段了？”韩铭回答的理所当然。

　　“嗯……没错。魔法，在现在的魔法师的心目中，确实只是一种攻击手段。是一种提升实力的途径。这也是为什么现在的魔法界越来越没落的原因。”老人缓缓的说。

　　“那，那魔法在您心中，充当的是什么样的角色？”韩铭好奇的问。

　　“我再问你，你爱魔法吗？”老人没有回答韩铭的问题。

　　“额……这个……”

　　韩铭想了想，他最多只是喜欢魔法。这还是因为他得到了水神决的缘故。否则的话，韩铭绝对谈不上对魔法有半分的喜爱。魔法在韩铭眼里，只不过是一个攻击别人的武器，换个角度来说，与刀枪剑等武器，其实意义是差不多的。

　　“你不爱魔法。但是我爱。尽管在我知道自己的天赋和元素感知能力都是最差的时候，我也仍然抱着一颗对魔法狂热的心。我喜欢这神秘的东西，我从来没有将走上巅峰当做自己的目标。我所做的一切，都源自于我对于魔法的热爱。走到哪一步，对我来说，并不重要。重要的是，我可以全身心投入到魔法的世界里。去享受，去探索这神秘莫测的东西。在别人都疯狂的钻研如何创造出更具杀伤力的魔法技能时，我却独自沉浸在魔法的世界里。我没有去研究所谓的魔法攻击。而是选择了去探寻魔法更深层的奥秘。我将魔法当成是自己毕生的追求。我不想追求魔法的巅峰极致。而是希望能够更多的了解魔法到底是什么样的世界。这神秘的国度里，到底有着什么样不为人知的秘密。我从未与人争斗，也从未有过争强好胜之心。而是一头扎进去，苦心钻研。每一次微小的发现，都能让我兴奋上好几天，夜夜都因为自己新的发现而难以入眠。魔法的世界，真的很奇妙，很吸引人，也很美。这是世界上最美妙的东西。我爱这个世界，所以深深的陷入其中无法自拔。但是当我，一点一点解开魔法的神秘面纱的时候，却发现，原来自己已经站在了这个世界的顶端。那些原本拼了命的想要研究出更具威力的魔法师们，在不知不觉中，已经被我远远的抛在了身后。这个时候，我才知道，原来……我已经是魔法世界最顶端的第一人了。”

　　听了老人的话，韩铭感到由衷的敬佩。

　　这个老人竟然是如此的热爱魔法，难怪他能发现魔法世界里，不为人知的一面。难怪他能创造出惊世骇俗的水神决。

　　同样的，韩铭也感到惭愧，因为他，比那些一门心思想要钻研魔法技能的魔法师还有所不如。因为他从来都没有想过，也没有去真正的探寻过有关魔法世界的奥秘。只是一味的要追求更高的实力，更强的技能。

　　老人继续说道：“不要拘泥于形式。不要将天赋，元素感知力，以及特殊的魔法技能当做你最大的优势。这个世界上比你有天赋的人多的多，这个世界上，比你拥有更强烈的变强之心的人，也数不胜数。如果魔法境界的提升，全都是依靠这些世人所认为的，依靠天赋，依靠艰苦的努力，就能够提升的东西。那么对于你来说，你凭什么能够站在别人的前面。你又是凭什么，什么超过那些比你更优秀的人？”

　　听到这里，韩铭陷入了沉默。

　　事实的确是这样。天赋比韩铭强的人，太多了。比韩铭更刻苦的人，也太多了。如果一直这样一头扎进去，将自己沦陷在追求变强实力的道路中，他将无法自拔，无法冲脱出天赋的束缚，也不可能比别人更强。

　　“这个世界上，拥有过人天赋的木匠很多，拥有铁一般刻苦的心的木匠更多。但真正能够成为大师的人，却很少。小子，魔法的世界，并不是你想的那么简单。这不是依靠天赋和努力就能够走到顶端的世界。如果你想要超越别人，就必须要有一颗魔法之心。”

　　“魔法之心？”韩铭疑惑的问。

　　“没错，魔法之心。你愿意将自己的毕生，都献给魔法世界吗？”老人认真的问。

　　“不愿意。”韩铭老实的回答。

　　“呵呵，倒也算是诚实。”老人闻言，满意的点了点头。

　　“那么你有没有自己的信仰，你愿意将自己的一生，毫无保留的献给什么？”

　　“献给我热爱的人。”韩铭坚定的点头。他最大的目标，最终的目的，始终还是阻止异界入侵。他不可能像这老人一样，抛开所有的一切，而专注于魔法。

　　“那就够了。这个世界上有太多的人，根本不知道自己要的是什么。就像是没有思考能力的野兽，凭着本能去觅食。他们却从没有想过，得到了食物，到底是为了什么？为了生存么？而这个世界上的魔法师正是这样，他们自以为自己的毕生目标，就是实力的巅峰。其实这并不是更深远的意义，这样的行为，就像野兽毕生的目标，就是数之不尽的肉和鲜血。吃了食物，维持生命，为的是什么？换言之，得到最强的实力，又是为了什么？仅仅是为了变强而变强吗？我的信念，交给了魔法世界。而你的信念，交给了你热爱的人。你的道路中，所遇到的一起困难，和一切的武器，都因为有信念，而变得富有生命力。你不必学我，为了魔法的世界而痴迷，而不顾一切。每个人的成功道路都不可复制。我有我的信念，你也有属于你自己的信念。信念，使人坚强。信念，也使人疯狂。记住，这个世界上最可怕的人，并不是天赋高强，肯吃苦耐劳的人。而是疯狂的人。保持一颗坚定的心，保持一颗疯狂的心。”

　　说完这番话，老人的身影开始渐渐的虚化，渐渐的消散在韩铭的眼前。

　　老人的虚影消失了，韩铭却久久没有回过神儿来。

　　“信念……”

　　韩铭默默的念着。这些话听起来，似乎很空，很想当然。人人都知道信念可以使一个人不顾一切。却真正少有人能够拥有坚定的信念。并且，他们也没有想过，信念可以给他们带来什么。

　　信念可以让人发挥出自己完全相当不到的实力。还是那个被无数人，用过无数次的烂大街的例子。信念，可以让一个母亲为了拯救自己的孩子，而抬起一辆汽车。

　　“信念使人坚强，信念，也使人疯狂……保持一颗坚定的心，保持一颗疯狂的心。”韩铭似乎有所悟，却又不太确定，自己究竟悟到了什么。

　　老人的话，很绕嘴，也很绕人。一时间韩铭有点捋不顺。

　　“世界上最可怕的人，是疯狂的人。”

　　韩铭笑了笑，没想到，这个面目慈祥，对于魔法有着外人无法理解的痴迷的老人，竟然能说出这般疯狂的话来。无论如何，韩铭都无法将疯狂二字与老人联系到一起。

　　“疯狂……疯狂……”

　　韩铭身后的石门轰隆隆的再次打开。

　　光亮照射到这狭小的山洞中，将韩铭的思绪重新拉回了现实。


第339章 比赛

　　“疯狂的人，到底是什么样的人？”

　　韩铭抱着这个想法，想要问问不同人对于疯狂的人有什么不同的看法。

　　韩铭所能接触到的，活的时间最久的人，现在也就只有老李一人了。

　　来到偏峰找了许久都没有发现老李的踪迹，韩铭这才想起来。今天是四大门派比赛的最后一天。老李一定是观战去了。

　　韩铭的心里此时只有这样一个念头，疯狂的人，到底与常人有什么不同？难道只是疯子吗？

　　韩铭迫切的想听听别人的看法，他快步来到东陵门，那用来专门进行比试的山峰上。

　　此地早已经被围的里三层外三层了。

　　要找到老李却并不困难，外门弟子只能站在最外层观看，身为外门弟子的老李，自然还是像前天一样，站在人群的最外围观看场内比赛。

　　“老李。”

　　韩铭轻易找到老李的身影。

　　“韩二？你来了。”

　　老李见到是韩铭，微微朝韩铭点了点头，又连忙将目光放在赛场上。

　　韩铭顾不得观看比赛，一心只想得到自己的答案，焦急的问：“老李，你认为，疯狂的人，与普通人有什么区别？”

　　“嗯？”

　　老李意外的回头看了韩铭一眼，他没想到韩铭竟然会突然问出这样一个莫名其妙的问题。

　　“疯狂的人？那就是疯子吧？疯子还能有什么，无非是疯了呗。心智混乱，世界观也混乱。做事也不按常理出牌。”

　　老李一边回答着韩铭的问题，一边继续观看比赛。

　　韩铭微微摇了摇头，这不是他想要的答案。

　　“还有呢？”

　　“哦……还有啊，还有就是，疯子思想单纯，没有太复杂的想法。许多事情都是凭借最原始的本能去做。一般很少有人能够真正扭转他们的想法，也无法改变他们的观点。基本上，这些疯狂的人认定了一件事，就会坚定不移的认为这件事是正确的，就是他们所想的那样。并且不计任何后果的去做。而且，恐怕在疯子心里，也根本就没有想过什么后果不后果的吧。”

　　听到这番话，韩铭猛的一惊。

　　老李的话虽然很粗糙，但韩铭已经大致的抓住了一些他想要的东西。

　　疯子的心是很单纯的，是外人无法改变的。因为单纯，所以执着，因为执着，所以简单……

　　“是了……应该就是这样了……疯狂，单纯……不计后果……那老人不正是这样一个单纯的人吗？他从来都没有刻意的去追其实力的巅峰。而是沉迷于自己喜欢的事物当中。无论在当时，还是现在，这种不求提升实力，只因为喜欢而钻研的态度，在别人眼里看来，大概都是不可理喻，都是愚蠢的。而正是这样一个疯狂，单纯，不可理喻的愚蠢的家伙，最后却将那些讥笑他的人狠狠的踩在了脚下。”

　　天赋，谁没有？刻苦，谁不刻苦？凭什么你就能出人头地？际遇固然是重要的，但最终决定命运的，还是自己。

　　老李听到韩铭独自一人在后面不住的自言自语，连忙关心的问：“韩二你没事儿吧？”

　　“啊？”韩铭回过神儿来，看着老李诧异的目光，心中顿时觉得好笑：“没事儿，放心吧，我没疯。”

　　但从老李狐疑的目光中来看，分明是在说，我看，没疯，八成也快疯了。

　　“喝！”

　　赛场中传来一阵呼喝声。同时一股翻天的热浪席卷而来。这股热浪在接近众弟子身前的时候，一道像是倒扣着的饭碗的光幕突然出现，将热浪抵挡消散。接着，这光幕又再次消失。

　　韩铭循着声音看去，正好见到东林的右手成鹰爪的摸样，隔空朝北灵抓去。一道同样鹰爪型的斗气险险的擦着北灵的脖子飞了出去。而北灵细嫩白皙的脖子上，则留下了一道浅浅的血痕。

　　在北灵的右手中，还凝聚着一颗蓄势待发的强悍的火箭。

　　“我输了……”

　　北灵面色复杂的看着东林，最后只能微微叹息认输。刚才东林的斗气如果不故意偏斜一分，恐怕此时的北灵已经脑袋与身子分家了。

　　“东林师侄获胜。”

　　一个站在地上的老者笑眯眯的宣布。

　　人群顿时如同炸开了锅。议论纷纷起来。

　　“怎么回事，这个出了名的傻小子，居然能够将冰雪聪明的北灵师姐打败……”

　　“真是……”另一名弟子想说，真是老天瞎了眼，又突然想起来，东林是东华尊者的儿子。这句话说出来，恐怕会招惹祸端。所以连忙将后半句给生生的憋了回去。

　　“傻小子，打败了三段五阶火系魔导士，冰雪聪明的北灵师姐……”

　　韩铭突然呵呵的笑了起来。东林的脑袋，是韩铭见过最单纯，也最蠢的一个。就是这样一个人，实力却足以傲视四大门派中绝大多数的弟子。

　　“可惜……还不够……单纯有了，却缺少了许多的疯狂……”

　　韩铭摇了摇头。东林的性子韩铭多少也了解了一些。这小子整天一副与世无争的样子。见到谁都是乐呵呵的，被人戏耍，也不知道回击。韩铭认为，东林的性子里还缺少一些野性，一些疯狂。他有了疯子的单纯和执着，却没有疯子的疯狂。

　　“什么疯狂？”老李呆呆的看着韩铭。这小子从刚才一来，嘴里就一直念念有词。也不知道是不是受了打击，心里扭曲了。老李担心目光暴漏无疑。

　　“没什么，我自言自语而已。看比赛吧。”

　　韩铭笑了笑，没有解释。

　　老李又狐疑的看了韩铭两眼，才将视线重新放在比赛场上。

　　下一场的比赛是南陵门的南充，对西陵门的西风。

　　这二人的实力基本上相差无几。南充是四段六阶顶峰的木系战魂。而西风则是四段六阶顶峰的土系战魂。

　　两个准战王高手的比拼，同样精彩绝伦。

　　这南充的攻击手法，磅礴大气，出招之间大开大合，并且韩铭发现，这南充好像极为的好面子。本来西风有些比较微小的破绽出现，这南充却并没有抓住这难得的时机。

　　韩铭自然看出了西风的破绽，其他大部分弟子都没看出来。但南充却一定看的出来。

　　因为想要攻击西风的这些破绽，必然要使用一些不太雅观的姿势。甚至有时候需要攻击西风的下体。

　　显然南充也明白，却没有这么做。韩铭看的出来，南充是不屑于此，为的只是顾全自己的面子。

　　“呵呵。”

　　韩铭轻笑一声。看来，这南充也是一个被固有思想束缚住的人。他的师傅南华尊者想来以正道自居，无论行事风格，还是进攻套路，都讲究一个正字。

　　以正道自居的人，往往都有一个很明显的弱点。那就是极好面子，并不屑于用一些看起来比较不雅的手段来取胜。他们讲求的是一个光明正大。

　　再看西风，则截然相反。出手之间，阴损刁钻，处处透着一股子狠劲儿。进攻的部位也往往都是南充的双眼，喉咙，下阴，一些致命的部位。其动作与南充相比，又显得那么诡异。西风根本就不在乎什么有失体统。所有的进攻全都是奔着获胜而去的。韩铭猜想，如果不是有这四个掌门人再此，说不定这西风会用出更卑劣的手段出来。扔点暗器，或者破坏规则使用兵刃，也不是不可能发生的。

　　两人实力相当，但进攻套路不同，最后西风以略小的优势堪堪获胜。这还是因为西风充分明白南充性格上的弱点，给南充摆下了一个局。一个要赢，就必须放下架子。要架子，就只能输的局。

　　“这西风根本不防守双眼，喉咙，下阴等要害部位。就是认定了南充肯定不会进攻这些地方。顾忌少了，进攻自然强势。而南充，则处处限于被动。”韩铭在老李耳边轻声解释道。

　　“咦？你不说，我还真没发现。照这样回想起来，好像还真是这么回事儿。”

　　老李诧异的看着韩铭：“你这个魔法师，怎么对于战士擅长的格斗技巧这么了解？连我这三端五阶的战狂都看不出来。”

　　韩铭微笑道：“看的多了，自然也就能知晓一二。”

　　“原来是这样……”老李缓缓点头，对于韩铭的解释深以为然。

　　东西南北自大门派，北陵门的北灵，和南陵门的南充相继失败。剩下的就只有东陵门的东林，和西陵门的西风二人了。

　　上午的比试完结，二人的最后比拼则放在下午进行。

　　一众弟子纷纷散去，或是游玩休息，或是去吃午饭。但嘴里的话题皆都离不开今天的两场精彩绝伦的赛事。

　　“南华师兄，南充师侄的实力日渐增长，真是可喜可贺啊。”西华尊者笑着说。眉眼之间透着一股子得意和骄傲。

　　南华尊者则冷哼一声：“西风师侄也不差。”

　　南华尊者论年龄排第二，仅次于东华尊者。他最欣赏的人正是东华尊者，最厌烦的，却正是眼前排行老三的西华尊者。

　　两人的行事风格一正一邪，对于西华尊者的为人，南华尊者是极为看不惯的。

　　“西风师侄为了取胜，固然是不择手段。但比赛之间，只要不违反了规则，自然是获胜的一方为尊。我倒是很欣赏西风师侄。”北华尊者也插话进来。言语之间都是对西风的赏识和认可。

　　“师兄，你认为呢？”南华尊者见西华尊者和北华尊者站在一起，心中烦闷不已。

　　“胜负不必看的如此重要。只不过是促进各派弟子间的交流，和激励他们上进的手段罢了。两位师弟，北华师妹，最后谁获胜固然是比赛最终的结果，但这却不是我们最终的目的。你们可明白？”

　　东华尊者微闭双目，坦然自若的说。

　　南华尊者看向东华尊者的眼神中，无不透漏出尊敬和崇拜。


第340章 东林对西风

　　“韩二兄弟。一起吃午饭吧。”

　　东林东雪二人老远见到韩铭，并肩走来。

　　“恭喜你啊，东林师兄。”

　　韩铭笑眯眯的说。

　　“呵呵，你不说我倒忘了。你也加入东陵门了。按照辈分来说，是得喊我一声师兄。”

　　东林先听到韩铭的称呼，愣了一愣，然后又恍然大悟的想了起来。

　　“你呀……”

　　韩铭无奈的摇头苦笑。这傻小子还是这么没头脑。

　　“就在这吃吧，我带了食物。”

　　韩铭指了指不远处的一个小山峰。

　　老李由于全权负责东陵门内外的事物，如今又多出三个门派的弟子。事务繁忙，也就离开了。

　　“咦？这些是什么？怎么从来没见过这样的东西。”

　　东林颇感好奇的看着韩铭从储物袋内拿出一样又一样稀奇古怪的东西。

　　“这是我家乡的饭菜。我轻易不会拿出来的，就是我自己，平时也很舍不得吃。今天你获胜，给你庆贺。”

　　韩铭笑着说，双手小心谨慎的将一碟碟的饭菜端出来，在脚下铺上了一层白布。将饭菜工工整整的摆放上去。

　　东林见韩铭如此深重的模样，脸色也凝重了起来。

　　“呵呵，你这什么表情啊？”

　　韩铭见东林一副严肃的表情，不由的感到好笑。这小子就是有点老实的过头了。

　　自己说这些东西很珍贵，结果这傻小子真就当成了什么稀世珍宝一样对待。确实是有点傻，但不得不说，韩铭却很喜欢东林这种老实憨厚的模样。

　　“给，尝尝这个。”

　　韩铭递给东林和东雪两人筷子，将一盘鱼香肉丝放在跟前。

　　二人对视一眼，连忙恭敬的接过筷子，小心翼翼的，每人夹了一小点，右手放在筷子下面虚托着，将快速缓缓递入嘴里，闭上眼睛静静的咀嚼。

　　韩铭又是一阵无语。

　　“嗯……说不上太好吃。不过口味挺奇特的。以前真没吃过这种风味的东西。”

　　东林认认真真的开始总结。

　　“额……不用这样吧……”韩铭一时间，也被东林的正式的模样搞得有点别扭了。

　　“多谢韩二兄弟将你家乡美食，给我们品尝。”

　　东林缓缓站起身来，朝韩铭微微的鞠了一躬。

　　“这……”韩铭傻眼了。

　　“不，不用这样。就是一点吃食而已。东林师兄何必这么认真。”

　　韩铭干笑了两声。早知道就不跟这两个家伙说这些东西的来历了。搞的这么隆重，这顿饭还怎么吃啊。

　　“要的，一定要的。虽说这食物并不是什么美味佳肴，但却是韩二兄弟的一番美意。里面还承载着你对家乡的情谊。”东林严肃的说。

　　韩铭无奈的摇了摇头，心里却有些温暖。别人如此重视自己的东西，怎能让韩铭不感动。

　　“好了，谢也谢过了。赶紧吃吧，再这样我可就吃不下去了。”

　　韩铭又将一盘扣肉推到东林二人身前。

　　三人互相谦让了一番，开始慢慢进食。这顿饭吃的韩铭很别扭，这东林和东雪在尝每一样菜的第一口，都会向韩铭感谢连连。这种情况发生到谁身上，谁都不可能觉得舒服。

　　“客气的有点过头了。”韩铭叹了口气。

　　唰！

　　三人正在谦让间，一道破空的风声从不远处传来，紧接着一道巨大的斗气斜斜的朝韩铭三人飞了过来。

　　“小心！”

　　韩铭一把将正要去夹菜的东林推开。这东林只忙着专注于地上的饭菜，全神贯注上去，根本没有发现这异动。被韩铭一推，顿时蹬蹬的后退了两步。

　　那地上铺散开来的七八个瓷碗和瓷碟却没能幸免于难，全被这斗气一下子劈砍成了碎末。

　　“不好意思，真是不好意思。下午有我的比赛，忙着练习呢，结果不小心差点伤到二位师弟师妹。”

　　西风冷笑着朝三人走来。

　　“你！西风师兄！你可知道这些食物对于韩二兄弟多么重要。怎么如此鲁莽！”

　　东林傻傻的看了看地上的一片狼藉，不由的心生恼怒，平时见了这个西风一向都躲着走的东林，此时也壮着胆子跟西风顶了两句。

　　“哦？是吗？那可真是太抱歉了。”

　　西风冷笑着撇了韩铭一眼：“你叫韩二？不错，不错……”

　　说完，头也不回的迈步离开。

　　“你……”

　　东林还想说什么，却被韩铭拉了回来。

　　“算了。不用跟他计较。”

　　韩铭淡笑一声。这西风的秉性，韩铭多少也了解了一些。如果放在以前，韩铭怎么可能这么轻易饶了这家伙。但现在毕竟身在别人的地盘，并且连日来，韩铭的心情也一直很低落，实在也不想多生事端。

　　这西风的小肚鸡肠，和西华尊者的护犊之心，韩铭可是亲眼见到过的。他为了能够在灵山修炼，只能先咽下这口气。

　　“哼！”

　　东林气呼呼的闷哼一声。

　　“好了，别生气了。我这还有。”

　　“不用了，韩二兄弟。你自己留着吃吧。不能再浪费了。”

　　东林伸手握住韩铭的胳膊，阻止韩铭再次拿出饭菜，脸上写满了歉意。说完松开韩铭的手，拉着东雪离开了。

　　“唉……怎么就觉得这段时间活的这么窝囊呢。连东林都敢站出来跟西风对顶两句，我这是怎么了……”韩铭无奈的叹了口气。

　　两人走了，韩铭也没了心思继续吃饭。干脆盘腿重新坐了下来，孤身一人坐在山峰上，面对着眼前的云海，心中说不上是什么滋味。

　　中午休息的时间不长。下午的最后一场比赛即将开始。

　　四大门派只是要挑选出实力最强的一名弟子，也只有这名弟子能够获得最终的奖励。所以也就没有了什么复赛，也不用挑选出第二名第三名来。直接就是最后的总决赛。

　　东陵门的东林，对西陵门的西风。

　　弟子们老早的就围拢了起来，四大门派的掌门也一一回归原位。在赛场周围布置下了一道强悍的斗气光罩，防止弟子比拼的时候伤及无辜。

　　原本不打算观展的韩铭，因为这是东林至关重要的一场比赛，也只有留下来继续再看看。

　　对东林，韩铭还是很有好感的。

　　四大门派内的弟子，大多都是年轻人。年轻人就自然比较喜欢争强好胜。

　　一时间现场呐喊助威的声音此起彼伏。有支持东林的，这些人大多看不惯西风的做派。

　　也有支持西风的，而这些人则不屑于东林这样的伪君子。

　　四个掌门只管淡然的观看比赛，也不加以阻止。

　　比赛正式开始。

　　东林先是老老实实的双手抱拳，弯腰鞠躬。

　　而西风则冷笑一声，根本就不顾什么礼节，趁着东林鞠躬的空档，身子急速冲了过去，右手成爪，抓向东林喉咙。

　　“啊！”

　　东林淬不及防，差点被西风一下子给抓到个正着，右手堪堪抵挡住西风的进攻，身体连连后退两步。

　　现场传来了一阵嘘声。还有一些喝彩的叫喊声。场上气氛顿时被拉向高潮。

　　东林身为四段六阶顶峰风系战魂，西风则是四段六阶顶峰木系战魂。两人从段位上来看，基本上是不相上下。

　　但攻击方式却大有不同。

　　西风依然延续先前那狠辣的风格，为了获得最后胜利，不惜任何手段。

　　而东林则中规中矩，每一个招式都用的十分老到熟练。

　　“你猜，这两人谁能胜出？”

　　老李在韩铭耳边问。

　　“不好说，东林显然功夫很扎实，平时修炼一定刻苦一场。每一招每一式都没有什么明显的破绽。而西风则略有不同，看起来是凭借着一身出色的天赋才修炼到如此境界。不过对于招式使用而言，显然不如东林硬朗。不过二人却各有优劣。东林的攻击手法固然是中规中矩，却不免落了一个死板的境地。而西风的攻击手法十分多变，发挥也不太稳定，时而会出现一个神来之笔，可谓是精彩绝伦。但他的实力很容易受到心情的影响。不过其手法却灵活多变，将固有的招式技能用的十分活络。要说最后谁能胜出，还真是不太好说。”

　　韩铭一边观看比赛，一边缓缓的做出自己的判断。

　　老李闻言，也是连连点头：“真看不出来，韩二你这么快就能把两人剖析的如此精准。可惜你不是一个战士职业，否则的话，一定是个高手中的高手。”

　　韩铭闻言，脸色却有些落寞。他之所以能够瞬间将两人的优点和缺点判断出来。根本不是因为什么看别人比功夫看的多。而是他曾经在绝世天才李笑天的手下刻苦的学些过一段时间。

　　李笑天这个人的好坏，韩铭不太好定论。毕竟从实际上来说，李笑天一直都充当着韩铭师傅的角色。

　　即使后来真相大白之后，韩铭知道了北盟大陆的惨剧，有大部分原因都是因李笑天而起，甚至他和库洛的相识，以及最后将库洛的灵魂夺走，也都是李笑天一手造就的。

　　韩铭却始终无法去恨。也不愿意去面对这样一个现实。尤其是在最后李笑天以生命为代价，将韩铭从悬空城手上救下之后。韩铭的心中更是矛盾丛生。

　　一方面是爱情，一方面是师徒情。选哪一样，都会让韩铭受伤。

　　而韩铭的离开，很大一部分原因也正是因为李笑天。

　　他不想继续留在北盟，那里有他不愿意面对的事情。

　　再看赛场上，东林与西风的对决，也确实跟韩铭所判断的几乎一致。

　　两人交手之间，往往是东林一个使的漂亮的招式，将西风打压的连连后退，让西风这不稳定的性格和攻击手法变得处处受到压制。然而却又每次在所有人都以为西风即将落败的时候，这小子又能经常灵感突现，实力好像顿时提升了两截，一套组合招式下来，峰回路转，将眼前的危机化解。

　　并且西风这人还能依靠着这股子优势，一鼓作气将东林逼到死角上，压得东林险些抬不起头来。

　　所幸的是，东林的攻击一向有条不紊，丝毫不会因为西风的多变而产生影响。往往也能够稳扎稳打的将眼前劣势化解。

　　两人的比赛险象丛生，可谓是精彩绝伦。

　　围观的众弟子的呐喊声也一浪高过一浪。

　　四个掌门淡然的观看比赛，也时有摇头叹息，时有点头赞赏。

　　“嗯……看来，东林怕是要胜了……”

　　韩铭微微点头。

　　“为什么呢？”老李好奇的问。

　　韩铭笑着解释道：“东林自不必多说了，就说西风，这人心浮气躁。最适合一鼓作气将对手干掉。但如果比赛时间拉的越长，则对他越是不利。你看他，战到现在，脚下的步伐分明已经开始凌乱了。显然是沉不住气了。再说东林，由始至终，始终没有太大的实力波动。这就是将招式练的轻车熟路的好处。他不会随着时间的推移，而产生心性上的变化。再加上东林那与世无争的性格，与西风拥有的一颗好胜之心相比。自然一人稳固，一人急躁。前期西风没有一口气把东林击败，那么后期，恐怕西风将无法再撑住东林的进攻了。结局已经很明显了。如果不出意外的话，这场比赛，最终必然是东林获胜。”

　　老李闻言，仔细去观瞧西风步伐，果然这小子的脚步已经开始渐渐的凌乱。真像韩铭说的那样，这小子已经沉不住气了。这就不是一个能静下心来的主儿，久战不胜，心情也越来越烦闷，越来越慌乱。

　　四个掌门自然也知道这点。北华尊者缓缓的摇头叹息，而西华尊者则一脸的气愤与不甘。

　　南华尊者笑眯眯的看着东林，连连点头，再瞧东华尊者，依然是一副老神自在的摸样。好像没有被比赛影响了半点心情。


第341章 逼迫

　　“看来，东林师侄是赢定了。东华师兄，你这风灵剑，还得继续留在东陵门啊。”

　　南华尊者看着东林即将获胜，如同是看着自家弟子获胜一样开心。

　　“好，好孩子。东林师侄果然没让我失望。南充和东林这两个后辈很像。可惜的是，充儿始终缺少东林师侄的那一份从容自若。这一点来看，还是东林最有大家风范。”

　　南华尊者看着比赛，笑的都快合不拢嘴了。

　　“哼！”

　　西华尊者瞥了南华尊者一眼，冷哼道：“又不是你们南陵门获胜，你开心什么。”

　　“好了，安静看比赛。”东华尊者淡淡的说。

　　南华尊者与西华尊者互相冷视了一眼，闭口不再言语。

　　西风此刻真是如同热锅上的蚂蚁，心焦气躁，他想要挽回局势，却又无法做到。现在两人对战，明显是东林的优势越来越凸显出来。大局已定，无论西风如何努力，都无法挽回了。

　　东林依然从容不迫，西风的表情却越来越阴冷。

　　两人比试间，西风的右手悄悄的朝储物袋探去。

　　韩铭见到西风的动静，不由的双眼微眯了起来。

　　这小子想干什么？韩铭心中升起了一阵不好的预感。

　　“东林师弟，看剑！！”

　　西风身子上前两步，猛然从储物袋中抽出一把明晃晃的长剑，长剑出鞘，发出了清脆的蜂鸣声。

　　“啊！西风师兄，你……比赛不得……”

　　东林初一见到西风拔剑，顿时心神有些慌乱。比赛明明是禁止使用武器的，难道这西风当真已经无视比赛规则，公然想要违抗四大掌门的旨意了不成。

　　西风长剑出手，高高的扬到半空，东林惊骇不已，连忙手上凝聚斗气去抵挡。如果这一剑要是劈下来，恐怕东林的手腕会齐根断掉。

　　“中！”

　　西风找准东林走神的时机，左手双指并拢，狠狠的点在了东林胸口上。

　　东林淬不及防，口喷一口鲜血连连后退几步。

　　“你！西风师兄……你……”东林一时间不知该说什么了。

　　“呵呵，东林师弟。比赛是规定不得动用武器。可我也没用武器啊？我只是吓唬吓唬你而已。比赛没有规定，不许吓人吧？”西风怪笑一声。

　　“怎么可以这样！西风师兄这是违反比赛规则！”

　　东雪激动的站出列来，愤愤的为东林抱不平。

　　四个掌门互相对视了一眼，却都没开口说话，显然是默认了西风的做法并没有违规。东雪见状，也不敢违背师傅的意思，只能气恼的在地上狠狠的跺了两脚，纷纷退下了。

　　东林右胸手上，连累的他右臂施展也受到了限制，再与西风交战，顿时落入了下风。

　　“林儿，心如止水。”

　　东华尊者面不改色，淡淡的说了一句。

　　东林原本渐渐混乱的攻击状态，听到东华尊者的话，连忙点头不止。

　　一阵交手之后，东林竟然再次恢复了平静，居然硬是只靠着一条左臂，与西风战了个旗鼓相当。

　　这一幕令在场所有人都大为惊讶。

　　“东林师兄好漂亮的气场！”

　　弟子们纷纷交头接耳，皆被东林那临危不乱的气场所震慑住。

　　“厉害……东林这小子，想不到还有这么一手，还真是出乎我的意料了。”

　　韩铭也不由的开始对东林大加赞赏起来。

　　比武最重要的，比的不是武功招式，而是比的一个心性。谁的心先乱了，必然会落入下风。一个人的头脑清醒程度，会严重影响他实力的发挥。显然这个道理，东林也是很明白的。

　　西风见局面再次陷入僵持，又开始眼珠乱转，开始打起了歪主意。

　　西风的眼神落在前排的东雪身上，顿时咧嘴冷冷的一笑。

　　“东林师弟，东雪师妹很漂亮啊……”

　　东林闻言，微微一怔。

　　“你瞧，刚才她是多么的紧张你。看来，你们二人已经私定终身了吧？”西风阴险的用极小的声音说着。

　　这里除了极少数的高手之外，恐怕没人能够察觉到西风在说什么。

　　“东林师弟，你跟东雪师妹上次出去那么久，是否去游山玩水了？感情一定日益剧增。”

　　西风阴险的笑着，却不敢说太过分的话。毕竟东雪的师傅，也就是她母亲，是东陵门的东星长老。太过分的话，说出来自然也会得罪了东星长老。

　　“你是否常常夜晚难以入眠，日思夜想的，都是东雪师妹的俊俏脸庞呢？”西风继续说着。

　　“你……你胡说！”

　　东林顿时羞红了一张脸，气急败坏的出言反驳。

　　“既然不是，那东雪师妹就给我做媳妇儿吧？”西风怪笑一声，身子扭转，右手探出，朝东雪的脸上抚去。

　　“住手！”

　　东林暴喝一声，猛的追上前来。

　　韩铭见状无奈的摇头叹息。

　　“再中！！”

　　西风哈哈狂笑一声，一指又点中了恼羞成怒的东林左胸。一条血柱喷射出来。

　　“你你！”

　　东林愤恨的接连后退两步，一双眼睛恨恨的盯着西风。

　　“这下，我看你还怎么赢我！”

　　西风狂笑一声，冲上前去。

　　双臂几乎都失去了灵活性的东林，自然不会再是西风的对手。无论他多么的心如止水，两只手臂都不行了，还怎么跟人打。

　　接下来的一幕，大多数人也就都料到了。

　　在西风狂妄的笑声中，一脚将东林踢出了场外。

　　现场又是传来了一阵嘘声。

　　东陵门的弟子们愤怒难当，有几个人甚至险些冲出去。

　　“退下！技不如人，有什么脸面责怪别人！”东华尊者冷冷的训斥了一声。

　　众东陵门弟子见掌门人发话，一个个气愤的哇哇大叫。

　　“哈哈，好！比赛就是比赛，只要不违反规则。赢了就是最重要的！”西华尊者见自己儿子获得最后的胜利，顿时喜笑颜开。

　　“西华师兄所言极是。”北华尊者也点头表示赞同。

　　南华尊者焦急的看了东华尊者一眼，见东华尊者没有表示，只能冷哼道：“歪门邪道！”

　　“歪门也好，邪道也罢。赢了，就是赢了。这要是两个仇家互相厮杀，活下来的才是赢家，谁会在意过程如何。东华师兄，你那风灵剑，看来要落户我们西陵门了。”

　　西华尊者心情大好，也不跟南华尊者辩论，一只手抚着胡须笑的开怀。

　　“西华师弟说的有理。”东华尊者淡然的点点头：“四大门派比拼，最终获胜者是……”

　　“等等！”

　　西风出人意料的拦截下东华尊者的话，并连忙鞠躬请罪：“东华师伯赎罪，小侄有一言，还请让我讲出来。”

　　“说吧。”东华尊者点点头。

　　“赢了东林师弟，固然值得我骄傲。但前日我观摩风灵剑，不小心误伤了你们东陵门的一个外门弟子。我见这两天他看到我，一直心怀愤恨。想来是看我极为不顺眼，一定是认为我用了风灵剑才赢了他。我想说，能不能给他一个机会，让他一雪前耻呢？再说了，看他当日躲避风灵剑剑芒的身法，实力也肯定不俗了。”

　　西风将目光看向外围的韩铭，语气中透漏着一股子真诚。眼神却极为恶毒。

　　西风的话，让四大门派弟子同时楞了一下，继而也将目光都放在了韩铭的身上。

　　韩铭叹息一声，心道，看来这西风是决意要跟我过不去了。

　　东华尊者的目光也放在韩铭身上，略微打量了一番，便知道这就是前段时间闹的沸沸扬扬的，拥有绝品元素感知力，却拥有下下品修炼天赋的外门弟子了。

　　“他是我派外门弟子。按理说，是没有资格参加四派的比试的。不过既然西风师侄有此好意让他证明自己，我也可以为你破例。只要韩二他点头同意即可。”

　　“不行！”

　　出人意料的是，第一个站出来反对的不是别人，而是东林。

　　“韩二师弟他身为外门弟子，没有资格比赛。而且他只是三段二阶的水系魔导士。以他的实力，最多也就能与四段二阶左右的战魂相抗衡。再说了，韩二师弟是水系魔导士，水系魔法师的攻击力在座的每一位都清楚的很。恐怕他连四段一阶的战魂都不可能战胜，怎么能跟四段六阶顶峰实力的西风师兄比武！？这绝对不行！”

　　东林激动的说着。

　　“咦？这傻小子怎么突然嘴皮子变这么利索了？说的话有条不紊的。”

　　其他几个门派的弟子见状，纷纷笑了起来。

　　韩铭知道东林一向憨厚老实，却为了保护自己，公然站出来反对。心里也是极为温暖。

　　“哼！怎么了？昨天你不是还跟我说，要跟我好好比试一场吗？说要为东陵门挣回面子，现在却不敢站出来了？”西风冷笑着盯着韩铭。

　　愚蠢，昨天你都没跟东林比赛呢。谁生谁负都还未得知。我怎么会说出为东陵门挣回面子的蠢话。编谎言也用心一点。

　　韩铭心中如此想着，却没有说出来。西风想为难自己，四大掌门不可能看不出来。既然没有出声阻止，那就是默认了。

　　“不用比了，我实力不如你。我认输。”韩铭淡淡的说。

　　“胡闹！我东陵门岂有贪生怕死之辈！人家指名点姓的要找你比试，你若怕死，趁早滚出东陵门！”

　　东华尊者还没说话，东星长老却突然出声训斥了韩铭一顿。

　　刚才西风明显是对东雪不敬，东星长老作为东雪的母亲，心中自然憋着一口恶气。


第342章 咎由自取

　　“东星师妹所言极是……”

　　西华尊者虽然不知道儿子为什么三番两次为难一个小小的外门弟子，却仍然帮忙出声。他根本就懒得管这人是如何得罪儿子的。他只知道，敢得罪他西华尊者的儿子，就一定要付出代价。

　　至于这外门弟子的死活，他不在乎，而且，其他三个掌门也根本不会在乎。

　　“韩二，既然人家都这么说了。你也不能落了我们东陵门的面子。”

　　东华尊者语气缓和，但看向韩铭的眼神里却充满了威严。显然刚才韩铭主动认输，也让东华尊者十分的不悦。

　　“唉……”

　　韩铭苦笑一声。他的难言之隐，自然也只有他自己明白。

　　身为一个外门弟子，根本不会受到人们的重视。西风实力自然不容置疑，如果韩铭故意手下留情，想必那西风一定不会轻饶了韩铭。如果韩铭下重手，西华尊者也一定不会饶了韩铭。

　　左右都不是，这场缚手缚脚的比赛，让韩铭怎么施展的开。以西风有仇必报的性子，甚至当场击杀韩铭都是极有可能的。而且，恐怕也没有人会为了一个外门弟子的死活去怪罪西风。

　　连东华尊者都不可能因为自己去得罪西华尊者。

　　明摆着这是处处受制的局面。韩铭自然不愿意跟西风比试。这小子的老子是个七段的觉醒高手，性格跟西风一样的歹毒。真要是伤了西风，恐怕韩铭也不用活着离开了。

　　“比，还是不比！？”

　　西风冷冷的说。

　　东华尊者看向韩铭的眼神越加的凌厉。

　　韩铭只能无奈的点了点头。

　　“好！！敢比就好！”

　　西风见韩铭同意，顿时开怀大笑起来。

　　东陵门众弟子纷纷让开一条小路，让韩铭通过。

　　二人对站在场上，西风的目光阴毒无比。

　　“那就开始吧。”东星长老微微点头。

　　“承让！”

　　韩铭双手抱拳，微微躬身。

　　西风这次却没有突然发难，也学着韩铭献礼。

　　这小子明显是要做出一副正经的做派出来。韩铭看着西风可笑的表演，心中极为无语。你都用无耻的手段赢了东林，再做什么，也无法挽回你在别人心中的形象了。

　　“接招！”

　　西风轻喝一声，猛然向韩铭出击。

　　韩铭无奈，只得硬着头皮迎战。

　　在场的所有人都认为，这个东陵门的外门弟子绝对不可能在西风手上坚持十招，就必然落败。毕竟两人实力差距太大了。

　　一个水系的三段二阶魔导士，在他们眼里根本就是一个没用的废物而已。

　　但让所有人都惊讶的是，韩铭竟然没有使用魔法，也不会使用斗气，单单凭着肉体的实力与西风大战了三十个回合都没有落败的迹象。

　　这一场面的出现，让许多人都惊讶不已。

　　连东华尊者都开始对韩铭频频侧目。

　　韩铭不是不使用魔法，实在是他有苦难言。凭借他现在三段二阶的战士实力，再加上没有斗气，根本是不可能打得赢西风的。而他的水系魔法又太过震撼，在这里用出来实在是不适合。

　　在北盟大陆的时候，三个帝国的魔法公会会长，基本上都能算是韩铭的朋友。在加上蒙特帝国国王麦伦，更是韩铭亲人一般的存在。可以说，北盟大陆就相当于韩铭的家，在家里使用魔法，他自然不用顾忌太多。

　　但现在这里是别人的地盘，是一个韩铭完全不熟悉的环境。谁能断定这些人就跟魔法公会没有来往。

　　与西风的对战，韩铭渐渐落入下风，到最后只有招架之力，没有还手之能。

　　不是韩铭功夫不如人，而是双方差距太大。纵然是韩铭看穿的西风的攻势，却也不敢去格挡，以西风强悍的，准战王的斗气，韩铭要是硬拼着格挡一下，恐怕胳膊都会断掉了。无法格挡，自然也无法进行下面一些列的进攻。

　　无奈之余，韩铭只能委曲求全，以迂回婉转的套路跟西风周旋。

　　但这种场面也没能持续多久。在两人相战近百回合的时候，韩铭终于彻底的败下了阵来。

　　韩铭身子后跳一步，双手抱拳：“我输了。”

　　“什么！？我没听见！”

　　西风冷笑一声，右手挥出强大的斗气匹练，直攻韩铭面门而去。

　　韩铭眼神微冷，身体扭转堪堪躲过。两人又是一番交手。

　　这西风见韩铭示弱，其攻击手段也越来越阴毒，比赛规则明令禁止厮杀。双方参赛选手当点到为止。但这西风显然是根本没有顾忌这点。对于韩铭的进攻，几乎是招招毙命的架势。

　　“空手不习惯吗？给他剑！”

　　西风冷笑一声，从身旁一个弟子手中夺得一把长剑抛给韩铭，并自己也拿出一柄长剑，与韩铭继续对战。

　　这下韩铭更是落在了下下之乘。

　　这西风拥有斗气，可以将斗气凝聚在剑身上。韩铭却没有斗气，只要他跟西风的长剑接触，其武器必然会立刻断裂。以前韩铭还有坚固的战斧作为武器，现在没了战斧，可以说，他的武力攻击几乎又落了几个层次。

　　当啷！

　　一声清脆的响声传来。

　　韩铭手里长剑果然被西风一剑劈断。

　　“我败了。”

　　韩铭再次认输。将短剑丢之一旁。

　　“好！”

　　西风冷笑一声。

　　韩铭见西风道好，心想这小子终于肯接受自己认输了。却没想到西风的长剑根本没有丝毫停留，以快不及防的速度猛然插向韩铭脖颈。

　　韩铭心头大骇，慌忙躲闪，却也在脖子上留下了一道深深的剑上。鲜血染红了韩铭胸前的大半个衣襟。

　　“好一个废物！”西风这才故意将话说完。但手上攻击依然不停。

　　“我已经认输，你又何必苦苦相逼！”

　　韩铭脖子受伤，刚才那一下要不是他躲闪及时。恐怕现在已经人头分家了。看向西风的眼神，也充满了冰冷之意。

　　“师傅！”

　　东林焦急的大喊。却见东华尊者闭目不语。

　　再看另外三个掌门人，也一个个的面无表情。

　　“师傅，爹！！你真要看韩二惨死在西风剑下吗！？”东林不甘的说。

　　东华尊者淡淡的说道：“死了就死了，那也是以鲜血证明东陵门没有贪生怕死之辈。若能以身明志，便是我们东陵门的门风。死得其所。”

　　韩铭听到东华尊者的话，顿时惨笑一声：“好！好一个以身明志！！好一个死得其所！！”说着，又将头转向另外三个掌门，喝问道：“你们也都眼睁睁的这么看下去吗？”

　　另外三个掌门脸上没有丝毫表情。也不回答韩铭的话。在他们看来，韩铭不过是一个外门弟子，根本不值得怜惜。

　　“西华尊者，你儿子也羞辱我了。我也认输了，难道一定要苦苦相逼，让我横尸当场才算？”

　　韩铭脸色越来越阴沉，与其也越来越不善。

　　西华尊者同样是闭口不语。

　　韩铭再转身去看四大门派的一众弟子。这些弟子也纷纷低下头去，没人敢违抗掌门命令为韩铭出声求情。

　　这时西风已经狂笑不止，脸上表情俨然是一副猫看老鼠的模样。

　　“好！好！好！好一个四大门派！见一个外门弟子实力不济，便入不了你们法眼。知道我天赋是下下品，没有前途，便不管我的死活。好！！西华尊者，我要奉劝你一句，如果你还疼爱自己的孩子，就立刻领着他滚蛋！否则的话……”

　　韩铭的身上骤然爆发出澎湃的杀气。

　　“好胆的小贼！竟然敢跟我叫嚣！我倒要领教领教，否则你要怎样！！风儿！将这畜生斩于剑下！”

　　西华尊者被韩铭的一番话气的吹胡子瞪眼，哇呀呀大叫。

　　“狗命拿来！！”

　　西风吼叫一声，全身斗气凝于一点，以一招强悍无比的力劈华山的姿势朝韩铭头顶劈下，这一下恐怕要将小半个山峰都要劈成了两半。

　　韩铭怒极而笑，身子猛然消失在了当场。

　　再次出现，已经躲开了西风的斗气攻势，来到了西风身侧，嘴巴对着西风的耳朵阴森森的说：“好，我的狗命，你收好了！”

　　“不好！！！”

　　西华尊者见韩铭突然以极为诡异的身法躲开了西风的进攻，顿时大感不妙。

　　韩铭这招，正是他曾经两次领悟到的，武道精神中的至高境界。

　　“我的狗命，你收好了！！！！”

　　韩铭狂吼一声，在西风那惊恐难言的眼神中，右手猛的覆盖到了西风头顶。狂猛的水系魔法运转。

　　一股暗黑气息极为浓郁的魔法能量汹涌而出，西风还没来得及有所动作，整个人便迅速化为了一团灰烬。

　　眼前的一幕，让所有人都震惊了。

　　连四大掌门一时间都没有反应过来。谁都没有想到，一个外门弟子会有如此实力，甚至竟敢击杀喜欢尊者的爱子。

　　“糟了……韩二闯大祸了！”

　　老李和东林两人几乎是异口同声的失口说了出来。

　　“他……他……他竟然杀了西风……”

　　四大门派的弟子皆目瞪口呆的看着眼前的一幕，纷纷难以置信的说。

　　“这，都是你们逼我的。咎由自取！”

　　韩铭语气冰冷。

　　“风……风儿……”

　　西华尊者不敢相信自己的眼睛，呆呆的看着已经被风吹走的一团灰烬，那正是他儿子西风的身体。

　　一股强悍无比的杀意从西华尊者身上渐渐的散发出来。这杀意压制的在场所有弟子几乎都无法呼吸，一个个憋的面色发紫。

　　“好胆的小贼……我要你狗命！！！”

　　西华尊者暴喝一声，一指点出，一道耀眼夺目的手指粗的斗气朝韩铭激射出去。


第343章 逃命

　　七段觉醒高手出手，可不是闹着玩的。

　　以韩铭的反映能力，只是提前感到了一丝不妙，身体刚刚开始闪避，一道耀眼的斗气光柱便直接穿透韩铭胸前，从背后透体而出，奔着远处去了，并击撞在一座山峰之上，将山峰同样射出了一个对穿的窟窿，再往后，光柱透过山峰，继续向远方飞去。

　　韩铭胸前顿时出现了一个血窟窿，好在韩铭刚开始稍稍动了一点，那光柱只是险险的擦着他的心脏部位而过。但这还不是最恐怖的。最重要的是，韩铭胸前被土系圣战士西华尊者击中，那血洞竟然开始出现了细小的颗粒。

　　强悍的土系斗气能量，将韩铭的皮肤开始沙化！

　　韩铭来不及多说，立刻转身就跑。

　　“逆徒，败坏了我们东陵门的名声，就想离开吗！”

　　东华尊者见韩铭想要逃走，自然不肯放过他。说着抬手就要在奔逃的韩铭后背补上一击。另外两名尊者也准备一起动手处理掉韩铭。

　　正在这时，东林突然张开双臂，依然站在韩铭逃跑的道路上。看架势要维护韩铭。

　　“林儿，你躲开！”

　　东华尊者训斥道。

　　“爹！二位师叔。韩二曾经救过我和东雪师妹的性命，我不能眼睁睁看着你们这样杀了他。至于西华师叔，他的儿子被韩二杀了，他想给儿子报仇，我不阻拦。但是如果你们三个也想动手的话，就从我尸体上踏过去吧。”

　　东林说的话，语气坚定，没有丝毫的动摇。

　　以这三人对东林的了解，知道这傻小子绝对不是在开玩笑。东林又是东华尊者的儿子，身份十分的特殊。

　　南华尊者自然是不忍为难东林的，东华尊者更不可能为了给西华尊者报仇，而让自己的儿子记恨上自己。再说了，韩铭确实救过东林的性命，这点不假。

　　北华尊者看了东华尊者一眼，开口道：“我们三个就不要动手了。有西华师兄一人，这小子就是上天入地，也不可能逃走的。”

　　另外两人闻言，纷纷点头。

　　韩铭右手紧紧的压着自己的左胸，黑暗属性的水系魔法不要命一样的放出来。他的伤口现在正在逐渐的开始沙化，若是放在别人身上，恐怕此时早已经命丧黄泉了。幸好的是韩铭拥有水神决第二式的技能。

　　那强悍的土系斗气能量残留在韩铭伤口处不断蚕食韩铭身体，而韩铭的暗黑属性水系魔法则去腐蚀这土系元素斗气。两者相抗之下，竟然落到了一个势均力敌的状态。

　　这并不是说韩铭的水系魔法能与西华尊者的实力相当。而是土系斗气能量，毕竟只是残留在韩铭身上的那么一点，数量十分稀少。

　　西华尊者本以为韩铭该差不多到头身亡，全身变成沙土的。这一招，是他们觉醒高手才能发挥出来的超强属性。将自己的斗气属性强行吞并敌人的身体。其原理与韩铭水神决的第二式有着异曲同工之妙。

　　但看到韩铭不仅没有死，甚至跑的更快了。西华尊者双眼猛的瞪圆，嘴里暴喝一声，整个人迅速朝韩铭追去。

　　“哪跑！纳命来！！”

　　背后又是西华尊者放出的一道耀眼的强悍斗气光柱袭来。

　　韩铭顾不得回头，早已经在逃跑的过程中套上了三层坚固的冰盾。

　　斗气袭来，小贱突然脱离韩铭身体，直接撞上了那道斗气光柱。斗气光柱威猛无比，将小贱的身子瞬间击穿，接着又穿透了韩铭的三层冰盾，成功进入了韩铭体内，透体而出后，又击穿韩铭身前三层冰盾，斗气光柱再次远去。

　　“小贱！噗！”

　　韩铭双眼圆睁，眼球充满了血丝，也顾不得身体不能接触小贱，直接一把将小贱捞了回来，迅速放入储物袋中。而他的整个接触到小贱身体的左手也变成了通体漆黑的颜色。

　　在这个动作完成的同时，韩铭的身体上第二个血洞也喷出了鲜血。残余的土系斗气能量也开始沙化韩铭的身体。

　　“这小子身上有什么鬼，西华师弟的斗气，别说是三段的魔导士，就是四段魔导师中了一记，也只能眼睁睁看着自己身体化成沙土。怎么他到是能承受两次，依然生龙活虎……”

　　那华尊者看着韩铭逃离的背影，大惑不解。

　　“想来，应该是与他先前将西风师侄化作灰烬的诡异魔法有关……”

　　精通魔法的北华尊者右手轻抚下巴，微微的点头说道。

　　“可惜，即使如此，这小子也不可能逃脱西华师弟的追杀。”南华尊者微微摇头叹息。

　　“小贼，还不死！”

　　西华尊者速度极快，瞬间便越过韩铭，挡在了韩铭身前。

　　事实确实如北华尊者先前所言，无论韩铭上天入地，都不可能逃脱西华尊者的追杀。论实力，韩铭连西华尊者半招都接不住。论速度，韩铭更是插翅都难飞。

　　“好不讲理的人！明明是你儿子要杀我在先，莫非我就只能任凭他宰割而不能还手吗！”

　　韩铭气愤难当，但也知道，现在说什么都是白费了。西华尊者是绝对不可能放过他的。

　　“死！”

　　西华尊者根本不跟韩铭辩解，两手同时点出，两道耀眼的斗气光柱再次出现。

　　“想要杀我，我就偏不让你得逞，你这老混蛋！！”

　　韩铭怒极而笑，一直藏在储物袋中的右手猛然抛出去。

　　一个通体漆黑的小小的方印顿时被韩铭抛向空中，这方印整体滴溜溜一阵旋转，由小变大，不到一息间，便形如一座小型山峰大小，其上散发出浓郁无比的暗黑属性的能量，并猛然朝西华尊者砸去。

　　西华尊者的两道斗气光柱也同时出现，击中了方印地步。

　　方印体表那无数的远古文字受到袭击，开始闪闪放出黑光。将两道斗气光柱尽数吞没，并压向西华尊者。

　　“这是！！！！”

　　不仅是西华尊者，连同远处的东华尊者，南华尊者以及北华尊者，全都不约而同的失口叫出声来。

　　“七神印！！”

　　三个尊者相顾骇然。

　　此物正是韩铭在地球上所得到的那尊暗神印的仿制品。

　　原本韩铭并不会使用这暗神印的仿制品，情急之下只是胡乱的丢出，谁料正好西华尊者的两道斗气光柱击中了暗神印，让暗神印将目标锁定在西华尊者身上。

　　在所有人都震惊不已的时候，韩铭可没有功夫等着西华尊者重新攻击自己，在丢出暗神印的一刹那，整个人猛然朝山峰的悬崖下跳了下去。

　　呼呼的风声在韩铭耳边响起，一对巨大的骨翼猛然施展开来，借助强劲的风力，整个人斜插着滑翔了出去。

　　“想跑！”

　　西华尊者报仇心切，也顾不上多去看那暗神印，一心只想将韩铭击杀。他身子瞬间消失。

　　紧接着，半空中突然传来一阵惊天动地的撞击声。

　　铛！！！！

　　巨大的声音在山峰间回响不绝。

　　西华尊者的身影猛然从空无一物的天空中再次出现，身体狼狈的向后面翻滚了几个跟头。

　　那暗神印的仿制品则滴溜溜的一阵旋转，再次去砸西华尊者。

　　“我管你什么七神印，杀了我风儿，就是拼着粉身碎骨也要把你杀了！”

　　西华尊者双目通红，两行血流流淌而下，整个人疯狂的在身上凝聚出强悍无比的土系斗气能量。一时间天地色变。东陵门所在的地区，一座座山峰的山头突然与山体断开了联系，纷纷飞向西华尊者。

　　这些山头在飞行过程中碎成无数颗粒，纷纷被剧烈压缩，再压缩，直到一瞬间形成了一层看起来像是钻石类的石头晶体，全都覆盖在了西华尊者身上。

　　“西华师弟连土晶铠甲都用上了……”南华尊者缓缓点头。

　　他们三个尊者不是不想要韩铭的暗神印，只是眼下东林还拦在身前。西华尊者能够为了自己的儿子不顾老命，东华尊者更是可以如此，别看东华尊者平日里一副云淡风轻的摸样。但谁要是真敢伤了东林，恐怕这个久不出手的老怪物会拼劲全力去报仇。

　　“给我让开！！”

　　西华尊者暴喝一声，身上凝聚着土晶铠甲，右手将土系斗气能量压缩成一个小小的光球，猛然击中暗神印底部。

　　一声震撼天地的巨大声响响起。

　　西华尊者体表的土晶铠甲一瞬间尽数粉碎，其本人狂喷一大口鲜血，连连倒退了数百米的距离。再看那暗神印的纺织品，底部则同样出现了一些细小的裂痕。

　　土晶铠甲，是七段土系强者所特有的防御铠甲。其坚固程度已经到了一种骇人听闻的地步。以奎克同样土系战魂的实力，只能凝聚出一副钢铁铠甲护体，而到了五段，则可以使用黄金铠甲，六段则能用暗金铠甲，七段觉醒，则可以使用强度更为恐怖的土晶铠甲。这土晶铠甲之坚固，就是东华尊者亲自出手，短时间内都难以破掉。

　　“怎么……莫非这神印是假的不成！？”

　　西华尊者本来见到七神印中的暗神印，料定自己不可能活着离开此地了，却没想到他全力一撞，竟然将暗神印撞的出现了裂痕。顿时心里已经明白，眼前的暗神印，只不过是一个仿制品而已。

　　“哈哈哈哈！！仿制品！！”

　　西华尊者见到这一情况，开始哈哈大笑。同时再次凝聚土晶铠甲，一次次去顶撞那暗神印。

　　暗神印虽未仿制品，但终究模仿的是七神印之一的暗神印，其威力同样大的惊人。几次相撞之下，暗神印的裂痕越来越多，而西华尊者也受到了前所未有的重伤。

　　自从他进入七段以来，还从来没有受过半点的伤势，但今天与暗神印仿制品相撞，却整条右臂的骨骼断裂成数段。连胸前的肋骨也断了几条。

　　西华尊者双手连连点出，数百道超强的斗气光柱同时激射向暗神印。暗神印滴溜溜一转，却将数百道斗气光柱尽数化解。

　　“起！！”

　　西华尊者狂吼一声，一座巨大的山峰，竟然从山腰处断裂开来，几十公里高度的山峰漂浮到半空，山尖对着暗神印撞去。而西华尊者则身子一闪，想要继续去追韩铭。

　　轰隆隆一阵巨响传来。

　　那山峰跟暗神印刚一接触，便寸寸断裂，化成了无数的石头雨，纷纷落下。

　　铛！！！！

　　又是一声巨响，暗神印再次将快速移动的西华尊者从空中给撞了出来。

　　西华尊者怒极哇呀呀狂叫。心知凭借任何手段都不可能拦住暗神印的纺织品，唯有不断用本体与暗神印相撞，才能对暗神印造成伤害。

　　“好！！老夫今天就跟你拼了！！看是你这仿制品厉害，还是老夫更胜一筹！”

　　西华尊者到了这个时候，却已经不太着急了。如果能将这暗神印给击毁，即便浪费不少时间，凭借他觉醒强者的速度，韩铭就是逃到万里之遥，也不可能躲过他的追杀。更何况韩铭身上还残留着他的土系斗气能量。

　　“不行，这样逃下去根本不是办法。那老东西瞬间就能再次追上来。”

　　韩铭手捂着伤口，全身上下不敢有半分松懈。稍一分神，西华尊者留在他身上的土系斗气能量便会占据上风，继续沙化韩铭的身体。

　　此时韩铭已经飞到了地面上，远远一个骑着高头大马的武者摸样的人在官路行走。

　　“对不住了！”

　　韩铭脸色苍白的说了一句，迅速朝那武者飞去。

　　武者正仰头喝着葫芦里的美酒，见天上一个长着一对巨大骨翼的人向自己飞来，吓的从马背上翻滚摔落到了地上。

　　“啊！！什么怪物！！不要过来！！”

　　武者哇哇怪叫，连忙去抽腰间的佩刀。

　　“拜托你了！”

　　韩铭声音嘶哑的说了一句。一道白光从韩铭体内迅速飞出，钻进了武者的身体。

　　那武者被白光入侵身体，一双眼睛的瞳孔迅速放大。过了不一会儿的时间，武者猛的甩了甩头。

　　“成功了？”韩铭惊疑不定的问。

　　武者缓缓点头：“快点吧。”

　　韩铭点头，将手上凯瑟琳曾经使用的寄居之戒取了下来，交给武者。他自己则掏出了一朵白色的小花。这小花正是凯瑟琳当初送给韩铭的，为了让韩铭进入空间裂缝回到地球，并躲过悬空城高手的感知。

　　这小白话上面加持了凯瑟琳本人的魔法能量，并根据韩铭本身打造。能够完美的将元素能量融合到韩铭身上。

　　武者将寄居之戒佩戴在手指上，朝韩铭点了点头。

　　“回来！”

　　韩铭远远的一招手，精纯的暗黑属性能量脱手而出。

　　远方天空中，一座小山峰般大小的东西划破长空急速而来，并迅速缩小进入了韩铭储物袋中。紧接着，韩铭也一头扎下去。钻进了寄居之戒。


第344章 锁国封印

　　这寄居之戒原本只有精灵族才可以使用。但后来韩铭发现，当他用凯瑟琳送的小花，将凯瑟琳的魔法能量关注自己全身的时候，他隐隐的感觉到自己与寄居之戒之间产生了一层微弱的联系。

　　根据这点，韩铭判断，或许他也能够进入寄居之戒内。但遗憾的是，小白花内的魔法能量只能提供韩铭使用一个月左右的时间。所以韩铭此后都没有再去浪费小白花内的魔法能量，而是一直稳妥的保管着。

　　至于那武者，自然是被妖魂控制了思想。

　　当初韩铭第一次准备吞噬妖魂的时候，妖魂就曾经试图控制韩铭的身体，最后以失败告终。以至于现在只能跟着韩铭，依靠韩铭的魔法能量存活。但想要控制一个连一段实力都没有的武者，对于妖魂来说则简单太多了。

　　韩铭进入寄居之戒中，眼前先是一片黑暗，紧接着，身边的空间开始大亮了起来。

　　再看拿在手里的小白花，其内魔法能量的消耗，竟然瞬间变得缓慢了百倍有余。

　　“天助我也！”

　　韩铭心中这才松了一口气。看来这寄居之戒内把精灵族魔法能量的消耗，给压倒了一个极低的界限。也正好是这样，精灵族进入寄居之戒内修炼才能够充分的把握每一分魔法能量，而不至于过多的浪费掉。

　　韩铭缓缓盘腿坐下，一边专心用自己的水系魔法能量一点点的，蚕食那西华尊者留在他体内的土系都其能量。一边好奇的四下里张望了一眼。

　　这寄居之戒内是一片空旷。除了脚下坐着的地面之外，四周都是空空如也。一眼望去，看不到边际。仿佛是在外界里，将世界上除了地面之外的所有植物建筑，以及山川河流都给铲平了一般。

　　接着，韩铭眼前的空中突然出现了一道恍恍惚惚的光幕，随后这光幕越来越清晰，最后呈现在韩铭眼前的，是一个高高昂起的马头。和一条宽大的官路。

　　“嗯？”韩铭辨认了一番，这竟是透过妖魂所控制的武者双眼看到的世界。

　　“原来是这样……难怪我所经历的一切，凯瑟琳都了如指掌……”

　　韩铭缓缓点头，看来寄身在寄居之戒内的人，不仅能够藏身在此，还能通过佩戴寄居之戒人的眼睛观察这个世界。

　　“啊！这样一来，岂不是我看到的东西，凯瑟琳都能看到了？”

　　韩铭想到这里，不由的有点脸红。平时活动也就罢了，关键是，韩铭想到自己日常起居，包括洗澡甚至如厕，岂不是都被凯瑟琳给尽收眼底。

　　“该死，这时候我想这些干什么！”

　　韩铭感到伤口传来一阵撕裂般的疼痛，知道自己刚才一时分身，伤口又被土系斗气能量给侵蚀了。连忙摒弃杂念，专心抵抗起来。

　　过了有不到十秒钟的时间，天空中出现了一道身影，凭空飞来。

　　其气势磅礴，强大的实力压迫的武者滚落在地，一只手使劲拍着胸口大口大口的喘息。

　　飞来之人正是追杀韩铭的西华尊者。

　　“这寄居之戒内能够摒弃外界所有的斗气和魔法能量波动。他应该不可能发现我……”

　　然而那西华尊者却很巧的一眼见到了到底翻滚的武者，并朝武者飞来。

　　韩铭眼睁睁的看着西华尊者过来，心跳开始加速跳动了起来。

　　西华尊者一脸的怒容，来到武者跟前怒喝道：“有没有看到有人从这里经过。还有一个小型的山峰！”

　　听到西华尊者的话，韩铭顿时松了口气。看来西华尊者却是失去了对韩铭的联系，已经感知不到韩铭任何的气息了。

　　武者惊慌的张了张嘴，却说不出话来。一张脸憋成了酱紫色，眼看就要气绝身亡。

　　西华尊者缓缓将气势减弱，武者这才猛的大喘了一口气。

　　“有，是有见到……”

　　西华尊者闻言，右手虚空一抓，武者的身体顿时被提到了空中。

　　“去哪了！！告诉我他去哪了！！！！”

　　西华尊者明显已经陷入了疯狂的状态，为了要给自己儿子报仇，这个觉醒强者已经失去了平日的理智和尊严。

　　武者骇然的看着西华尊者，连忙手指指向远方。

　　韩铭却在心里祈祷，千万别杀了这武者，千万别这样做……

　　如果西华尊者干掉武者，妖魂也会脱离武者身体，而寄居之戒是必须佩带在活人手上才管用的。武者死了，韩铭也会被寄居之戒给吐出来。到时候还是难逃一死。

　　“哼！”

　　西华尊者怒哼一声，将武者远远丢了出去，整个人化作一道光影，朝武者指点的方向飞去。

　　武者在地上翻滚了几米远，连忙跳起身来，见西华尊者去的无影无踪了，才赶紧跳上马背，一路狂飙而去。

　　“接下来怎办？”

　　妖魂说话。

　　韩铭在寄居之戒内听的真切，心知在寄居之戒内是可以跟妖魂对话的。先前凯瑟琳就不止一次这么干过。

　　“赶紧找一个有人的地方，要换一副躯体了。那西华尊者现在愤怒难当。如果追了一段距离发现没有我的影子，一定会怀疑到这武者身上，还会再次追来的。”

　　妖魂闻言，骑着马迅速朝远方奔去。

　　前面是一座小型的城池，武者骑马一路狂奔，直接进城。

　　在一家小小的客栈定下了客房，武者迈步来到走廊中，并将路过的店小二打昏，拖进一间房间里。

　　韩铭与妖魂二人又重复了一次先前入侵武者的动作，将店小二控制起来。

　　那武者脱离了妖魂的控制，陷入了昏迷。

　　“走！快离开这里！”

　　韩铭急切的说着。

　　妖魂控制的店小二立刻换了一副行装，匆匆忙忙离开客栈。

　　不到半盏茶的时间，一道强光临近。

　　轰！！

　　一声震天巨响，整座小客栈化为了灰烬。

　　西华尊者虚空一抓，将武者提起身来，怒吼道：“好大的胆子！竟然敢骗我。说！那人到底去哪里了！”

　　武者昏昏沉沉睁开双眼，迷迷糊糊的看着眼前的西华尊者，根本就不知道发生了什么事。

　　“您……您说什么？我不明白啊……”

　　武者感受到西华尊者强大的威压，吓的尿了裤子。

　　“大胆的狗贼！竟敢骗我！”西华尊者一声怒喝，将武者徒手撕碎。到了这个时候，西华尊者心里也隐隐的有了些猜测。凭借他的见识，猜想韩铭定然是用了某种神奇的秘宝，可以藏身在别人体内。否则这武者怎可能前言不搭后语。

　　“他先前跟谁接触过！”

　　西华尊者又将地上瑟瑟发抖的店掌柜提了起来。

　　“没……没见什么人跟他接触啊……”

　　“那这里有没有人失踪？”

　　“啊！倒是有一人，我们店的小二刚才不久，匆匆忙忙的离开了这里。我喊他，他也不回应。”

　　店掌柜唯唯诺诺的说。

　　西华尊者微微点头：“你们这里有人可能被他控制了身子，就是你说的话，我也不信！”

　　说着，西华尊者大手一挥，一股土系斗气席卷而来，将方圆近一公里的地面夷为平地。凡是经过这块区域的人，无一人生还。

　　静静的观察了一阵，见没有任何异状出现，西华尊者再次化为一道光芒飞离。

　　又是不到十分钟的时间，西华尊者面沉似水的看着那倒地昏迷的店小二，一张脸气的肌肉频频抽动。

　　而此时的韩铭，早跟妖魂一连换了七八次身体，远远的逃走了。

　　“啊！！！！风儿！！！！我一定会为你报仇的！！！！”

　　不到一个小时的时间，天空中突然出现了一道巨大的光幕。

　　这光幕将东西南北四国所在的范围内全部都笼罩了起来。

　　同时那些附属于四大门派的分支门派也同时得到了一道命令。

　　这命令是一副画像，上面画着韩铭的面容。并且还有一个命令，捉拿所有出现在四国范围内的水系的魔法师，甚至水系的战士也不能放过。

　　“锁国封印……究竟出了什么事？能让四个掌门联手支起了锁国封印……”一个隶属于东陵门的附属门派弟子骇然的说。

　　这锁国封印乃是四大门派用来抵御外敌用的防御体系。封印之强，所有七段以下的强者均无法进入，也不能离开。除非是聚集大批的高手日夜不停的攻打，才有可能将这封印破掉。否则的话，连苍鹰都别想飞离这里。

　　四国国土面积加起来，比北盟大陆还要大上几倍不止，而这锁国封印，其封锁的面积已经差不多相当于把整个地球给完全封住了。这就是四个觉醒强者联手的超强实力。

　　如此大的范围，即便是韩铭用飞的，一个星期之内也不可能飞离出去。自然也就被困在了这片区域内。

　　西陵国的一条小路上，一个马车夫驾驶着一辆马车快速通过。

　　“为什么来西陵国？这里是西华尊者的地盘。来这里是不是太冒险了？”马车夫自言自语的说。

　　韩铭静静的坐在寄居之戒内，此时已经距离韩铭被西华尊者追杀，过去了一个月的时间。他们自然也遇到了锁国封印的拦截而无法离开。


第345章 渗透

　　韩铭静静的说：“西华那老混蛋现在一定正四处搜查我的下落。正所谓最危险的地方，就是最安全的地方。他要找我，我偏偏要去他的老巢！想杀我？呵呵……”

　　一个月来，韩铭已经消耗了几千颗魔法小晶石，将西华尊者留在他体内的土系斗气能量一点一点的消磨殆尽了。而这，正是韩铭最后的一点魔法晶石。

　　没有了魔法晶石补充能量，韩铭自然而然的将主意打到了灵山之上。

　　四大门派都有灵山，既然你这老混蛋和你的混蛋儿子都想杀我，我就偏偏去你的地盘，占你的便宜！

　　“站住！”

　　临近西陵峰的一座中型城池外，拉开了一道封锁线。

　　一群身穿西陵门附属门派服饰的弟子将眼前的一个老农拦下。

　　“几位爷，有什么事吗？”老农心惊胆战的问。一双腿不住的哆嗦。

　　一个弟子上上下下仔细打量了老农几眼，又伸手在老农额头上摸索了一番。

　　“走吧。”

　　“哎，哎，谢谢几位爷。”老农连忙点头哈腰，扛着一把锄头步履蹒跚的离开。

　　身后传来几个弟子说话的声音。

　　“师兄，我们这一个月来，已经抓了几百个水系属性的战士，和近十个水系魔法师了。难道都不是师傅他老人家要找的人吗？”

　　“嗯……应该还没找到……”

　　“那我们这样做……只抓水系战士也就罢了。老是抓水系魔法，会不会引起魔法公会的不满？”

　　“哼！不满就不满。我们又没把那些水系法师杀了，只不过带去盘查一番而已。量他们也不敢有半句埋怨。这里可是西陵国！”

　　西陵峰……

　　西陵峰下，一个外门弟子挑着一担水，正要踏上升降梯。

　　“你好，打扰一下。我想问问，此地可是西陵门所在？”

　　一个肩上扛着锄头的老农微笑着站在这外门弟子身旁问。

　　外门弟子上下打量了两眼这老农，见老农身上并没有半丝的水系能量波动，这才略显不耐的说：“正是。”说着，转身欲走。

　　“那就多有得罪了。”老农呵呵一笑。

　　“你说什……”

　　外门弟子话还没说完，老农手上佩戴的戒指里，韩铭突然跳了出来，一掌将外门弟子打昏。

　　接着，妖魂从老农体内出来，钻进了外门弟子的身体。并将寄居之戒从老农手指上摘下，佩戴在自己手上。

　　韩铭微微一笑，再次钻进寄居之戒。

　　外门弟子挑着水，晃晃悠悠的踏上了升降梯，随着升降梯的上升，往西陵门去了。

　　老农昏迷中醒来，疑惑的摸了摸脑袋，扛起锄头离开。

　　“清子师弟，这是今天第几趟了？”

　　一个身穿粗布的外门弟子朝韩铭寄身的外门弟子打招呼。

　　“额……你这一问，我倒是真想不起来了。”

　　清子嘿嘿笑道。

　　那外门弟子摇头叹息：“你呀……”

　　“师兄留步。”

　　清子连忙拉住那想要离开的师兄的胳膊。

　　“还有事？”

　　“我是想问问，近日来，各位内门的师兄们，和附属门派的师兄都去抓水系战士和水系魔法师。是不是掌门他老人家憎恨水系的职业呢？那是不是，我们门派的水灵山，已经不让水系弟子修炼了？”

　　清子疑惑的问。

　　那师兄目瞪口呆的看着清子：“你疯了吧？还是傻了？怎么可能有这种事？昨天赵虎师弟不就去了水灵山修炼了一日吗？”

　　清子不好意思的笑了笑：“你看我，都糊涂了。可能是这两天太累了。那明天，有没有水系的师兄弟去水灵山修炼呢？”

　　那师兄更加疑惑了，走上前来摸了摸清子的额头：“清子师弟，你没事儿吧？怎么突然跟变了一个人一样？”

　　韩铭坐在寄居之戒内，听到这里，一颗心顿时紧张了起来。这小子不会看出什么蹊跷了吧？

　　“唉……说来你也是可怜，前几天跟内门的西格师兄发生口角，被西格师兄敲了脑袋。这脑子是越来越不好使了。经常神神叨叨的。明天是刘义师弟去水灵山。唉……”

　　说着，这师兄又摇头叹息的看了清子一眼，这才离去。

　　韩铭大大的松了口气。这真是歪打正着。否则被人起了疑心，恐怕逃都逃不走了。这里可是西陵门，门内长老，高手众多。要是在这里露出了马脚，恐怕真是逃都逃不掉了。

　　那暗神印的仿制品与西华尊者一战，出现了不小的损伤。原本这东西就已经破破烂烂的了，再经过这么一战，其内所蕴含的暗黑能量已经微弱到短时间内无法再次使用。

　　好在这暗神印的仿制品拥有自我恢复的功能，此时正躺在韩铭储物袋内缓缓的恢复着能量。不过这个过程，也不知道要持续多长时间。

　　第二天一大早。

　　清子便悄悄跟着名叫刘义的外门弟子，一路尾随到了水灵山。

　　名为刘义的弟子将令牌放在一座小山洞石门前的凹槽内，刚要走进去。便被人拍了一下肩膀。

　　“刘义师兄！”

　　刘义回头诧异道：“清子师兄，你怎么在这里？为何叫我师兄？”

　　“哦，没事。呵呵。去吧。”清子淡笑一声。

　　刘义嘴里嘀嘀咕咕的走进石洞，后颈却被一阵大力袭击，顿时失去了意识。

　　韩铭从清子手上的寄居之戒内出来，拖着刘义进洞。并让妖魂进入刘义体内，控制这个外门弟子的行动，也跟着韩铭一起走进山洞。

　　进入山洞，韩铭立刻盘腿而坐。

　　刚才那一招，可实在是十分冒险的举动。除非那清子醒来不会出去胡说，否则韩铭一定会被人识破了身份。

　　好在这清子脑袋本身就有点问题。过了这一关，接下来就好办多了。

　　韩铭已经想好了一套手段。将前来进入灵山修炼的弟子打昏，并让妖魂控制住这些弟子的行动静静的站在山洞内即可。

　　这灵山的山洞被设定只有一人可以吸取元素能量。也就是说，即便有一百个人挤进来，也只有一人能够使用。其他人在这里也是白费劲。没有丝毫的好处。并且门规森严，也没人敢同时带着其他师兄弟进来。

　　但前来修炼的弟子被妖魂控制住，自然就便宜了韩铭。

　　只要第二天让妖魂巧妙的控制着弟子，在离体的瞬间，不让这弟子昏迷，便能够与来接班修炼的弟子互换身体。而韩铭自然也能够再次获得修炼的机会。

　　而离开的弟子，则只是会觉得脑子一片昏昏沉沉的，记不起先前发生的事情。顶多会心中产生一些疑惑，或许将脑子的混乱归功于过度修炼所致。其实这也是存在着一些风险的，假如离开山洞的弟子傻乎乎的去找人询问，甚至找到某个内门弟子打听自己出现的症状，韩铭还是有可能暴漏身份。

　　不过好在来灵山修炼的，并不全是外门弟子。更多的是内门弟子，这些内门弟子大多数都是依靠完成任务前来修炼，在灵山内待的时间也会更长一些。

　　少换几次身体，韩铭便能少出几分的风险。

　　刘义被妖魂控制着静静的盘腿坐在一旁。

　　而韩铭则开始代替刘义，来吸取元素能量。

　　浩瀚无比的元素能量被韩铭不要命一样吸入体内，在内核外的漩涡里凝练成魔法能量。

　　“老前辈说，要疯狂……”

　　韩铭默默的念叨着，元素能量疯狂的涌入韩铭体内。

　　凭借韩铭的身体，即使这里的元素能量已经被改造的失去了攻击性，变得更加柔和。也不是没有一个限度的。

　　就像是一个漏斗，所能够通过的水也是有一定限度的。当水流达到了漏斗所能够承载的极限时，水流的粗细程度便不会发生改变，而只是会改变水流的速度。如果这个度再加强一些，则很有可能将漏斗给撑破。

　　韩铭现在面临的就是这样的一个问题。

　　他的身体只是三段二阶的魔导士体质。但他的元素感知能力却是绝品。许多其他弟子吸收元素能量的速度，根本就不可能达到一个他们身体承受这个速度的极限，所以也就不存在会将身体撑爆的危险。身体不会被撑爆，元素能量又柔和，不会让他们体内内核爆裂导致爆体。也就没有了危险。这两者有着本质的区别，一个是通过量，一个是容量。

　　可韩铭吸收元素能量的速度，一旦放到极限，将是韩铭所无法承受的。这里的元素能量经过改变，韩铭自然不用担心自己身体装不下太多的元素能量。但他吸收元素能量的速度，却远远高于常人几十倍。这样的速度，会让韩铭的身体有些吃不消。而不是内核吃不消。

　　这时，韩铭正是面临着这样一个处境。为了能够更多，更快的吸收元素能量，韩铭必须要珍惜每一天的每一秒钟。一旦这里大部分的弟子都察觉到进入灵山，再出来之后会有短暂的失忆情况发生，韩铭就必须离开。在西陵门的弟子没有引起重视之前离开，是最稳妥的方法。

　　韩铭觉得自己的皮肤开始发热，紧接着，肌肉也开始灼痛了起来。

　　这正是元素能量急速进入身体，所带来的副作用。

　　“不行，实力还是没有提升！不够！不够！还不够！！”

　　韩铭双拳紧握，将元素感知能力提升到了极限，山洞内的元素能量被韩铭吸收的速度，已经快到几乎肉眼可见的程度了。一缕缕元素能量如半透明，恍如实质的水流一样韩铭体内蜂拥而至！

　　“不够！！不够！！！”


第346章 异变

　　疯狂，韩铭还深深的记着老人的那句话。

　　要想比别人更出色，必须要比别人更疯狂！

　　韩铭能够感觉到自己已经到达了一种自己身体能够承受的极限。

　　但他仍然在继续加速，继续加速。甚至吸收元素能量的速度隐隐的有想要超过他绝品感知能力的临界点。

　　韩铭开始感觉到自己的皮肤在发热，肌肉也在发热，全身上下几乎都快要燃烧起来。

　　妖魂在刘义体内，静静的看着韩铭疯狂的举动，心里也是忍不住一阵惊叹。

　　这小子疯了，这小子这次是真的疯了。

　　从第一次跟韩铭争夺身体，一直到现在，可以说韩铭所经历的大大小小的危险和战役，妖魂多少都有参与过，也全都见识过。

　　妖魂也意识到了自己的变化，从最初对韩铭这二段一阶小法师的不屑一顾，到后来心里越来越对韩铭认可。从开始她根本不会轻易出手保护韩铭，到现在两人配合默契，往往很多时候的很多事，都能想到一起。

　　两人甚至不用眼神交流，只是彼此一个心意，对方便能够充分理解。

　　这是一种心意相通，是两人长时间共用一个内核所产生的默契。

　　韩铭所击败的对手里，也有不少是高手，妖魂本可以趁着敌人失败的关头，一举进入对方体内，夺得对方身体的主控权。从此不用再受韩铭的限制，而可以自己自由自在的只配一具身体，去做自己想要做的事。

　　但妖魂并没有这样做。因为她心里已经承认了韩铭。她认为，跟着韩铭比较有趣，会有更大的发展和更多的见识。

　　一天的时间过去了，夜晚来临。

　　韩铭的身体已经几乎成为了一种淡淡发光的半透明颜色。这是他过多过快的吸收元素能量所产生的奇异景观。

　　一夜的时间过去。

　　在石门即将打开之前，妖魂控制着刘义站起来，轻轻拍了拍韩铭肩膀。

　　“时间到了？”

　　韩铭疲惫的伸了伸懒腰。以前每次吸收元素能量，到了结束的时候，韩铭都会感到一阵身体轻松舒适的感觉。而这次却是深深的疲惫，仿佛跟人对战了一天一夜一样。

　　“到了。”刘义点点头。

　　韩铭轻笑一声，纵身钻进刘义手指上佩戴的寄居之戒中去。接着，妖魂放弃了对刘义身体的控制，将身体的主控权重新交给了刘义本人。

　　刘义猛的睁开双眼，迷茫的四下里看了看，见自己正处在一片黑暗之中。

　　“咦？怎么有点头昏呢？”

　　石门轰隆隆作响，一缕阳光照射了进来。

　　门口正站着一个青年男子。

　　“啊，是西罗师兄！”刘义见到这青年男子，开心的打招呼。

　　“你是？”

　　“哦，我是外门弟子。”

　　“嗯，知道了。”

　　“西罗师兄，这次您要修炼多久？”

　　刘义热情的问。

　　名叫西罗的弟子皱了皱眉头：“十天，如果你不介意的话。我要进去修炼了。”

　　刘义闻言，连忙干笑两声，让开了位置。身后石门轰隆隆再次关闭。

　　“请吧，西罗师兄。”

　　刘义嘿嘿一笑，说着，双眼的瞳孔猛然扩散。

　　名叫西罗的弟子掏出自己的令牌，放在石门旁的凹槽处，石门又再次打开。

　　突然这刘义手指上的寄居之戒内，韩铭跳了出来，一掌将西罗打昏，接着，将刘义手上的寄居之戒摘下来，并拖着西罗进入山洞。

　　在石门关闭的一瞬间，妖魂从刘义体内跑出来，钻进了山洞内。

　　刘义猛的甩了甩头，看着已经关闭的石门，喃喃自语道：“嗯？这就进去了？好快的速度。为什么我感觉好像没有见到西罗师兄是怎么进去的？”

　　说完，带着心里小小的疑惑离开。

　　山洞内的情景自不必多说。

　　妖魂仍然进入名叫西罗弟子的体内，接过来韩铭手里的寄居之戒佩戴在自己手上。而她自己则控制着西罗静静的盘腿坐到另一边。

　　“一天一夜的努力，有成果吗？”

　　妖魂轻声问。

　　韩铭叹息的摇了摇头：“没有，一点成果都没有。”

　　“嗯，不必担心。或许奇迹会出现的。”妖魂出声安慰。

　　韩铭闻言，诧异的看了妖魂一眼，笑道：“谢谢，我很好。”心中却想着，难道自己这段时间真的太过颓废了吗？连一向冰冷淡漠的妖魂都会出言安慰自己。

　　笑着摇了摇头，韩铭再次盘腿打坐，开始疯狂的吸收元素能量。

　　这次这个名叫西罗的弟子是要在山洞内停留十天的时间。这点对于韩铭来说，还是十分满意的。

　　最起码不用修炼一天一夜之后，就要强行中断修炼。他可以安安稳稳的静心修炼十天的时间了。

　　依然是那样不要命的吸收元素能量，依然是不管自己身体能否承受得住。

　　总之韩铭现在的状态，就跟老人所说的一模一样。

　　疯狂！疯狂！！继续疯狂！！

　　山洞内的元素能量随着韩铭的吸收，越来越实质化，如同一面寂静的湖面上，突然出现的小小的漩涡。元素能量就像是这漩涡，盘旋着急剧下降，被吸入了一个小洞内。

　　韩铭的身体再次变成了那种近乎于半透明的状态。

　　时间一点点的过去。

　　在第十天的最后界限将要到来的时候。

　　妖魂突然发现韩铭的身体开始产生了奇异的变化。

　　原本韩铭一副半透明的身体，居然隐隐的开始出现了一丝热气，这些热气像是被蒸发的水一样，蒸腾着朝洞顶上升。

　　韩铭显然也发现了这一点，而他却并没有停留下来仔细的查看，却是更加努力的加快了吸收元素能量的速度。

　　接着，韩铭的体表隐隐约约的开始出现类似于火焰一般的存在。

　　“韩铭！够了！！快停下！你的身体开始自燃了！这是爆体之前的预兆！！”

　　妖魂猛然出声打断韩铭。

　　“等等，再等等！”

　　韩铭呼吸急促，心跳加速到了一种他几乎无法承受的速度上。

　　“快住手！”妖魂霍然站了起来。

　　“这灵山内的元素能量被高手以强大的手段改造了不少，将元素能量那极为狂暴的攻击特性去掉，而变得柔和起来。但是这并不表示这里的元素能量不再具备任何一点点的攻击特性，只是被降低到很难察觉的地步而已。你强大的元素感知能力，以及你疯狂吸收元素能量的速度，已经到了元素能量所承受的极限了！再不停下来，你真的就要爆体而亡了！”

　　妖魂也是心惊胆战。普通弟子在这里修炼，无论多么刻苦，多么努力。都不可能爆体。因为这里的元素能量十分的柔和。而韩铭却有所不同。韩铭吸收元素能量的速度太快了。甚至已经超过韩铭本身吸收速度的极限。

　　元素能量的攻击特性降低了，但并不代表一点都没有了。以韩铭如此快的吸收速度，即使是一点点的攻击特性，都会被韩铭急速的吸收速度给积累起来，并达到爆体身亡的临界点。

　　韩铭没有听妖魂的话，而是继续疯狂的吸收。

　　他感觉自己的身体几乎要燃烧起来了。

　　事实上，从妖魂的眼里来看，韩铭的身体根本就是已经开始燃烧了。

　　“快住手！！再不停下来，我可以亲自动手打断你了！！”

　　妖魂焦急的说。

　　韩铭使劲摇了摇头：“再等等，再等一小会儿就好。”

　　韩铭感觉到自己的身体表面开始出现了微弱的火苗，这不是元素能量在燃烧，而是他的身体。

　　体内的内核也开始变成了通红的颜色，内核外圈的一层能量漩涡旋转的速度也越来越快。

　　原本紧紧贴着内核不远的能量漩涡，由于转速的加快，竟然开始渐渐的扩散了起来。仿佛是极快的转速，内核要将这些能量漩涡给抛离一般。

　　能量漩涡越转越快，越转越快！有限的能量光点，随着转速加剧，随着逐渐脱离内核的掌控范围，其密集程度自然也就越来越稀少。

　　韩铭眼看着自己体内这奇异的一幕，心中却很惊讶。这种情况可从来都没有发生过。

　　能量漩涡的面积增大了！？

　　大片大片的元素能量注入进能量漩涡，并由能量漩涡凝练成魔法能量，注射到韩铭的内核之中。

　　而那越来越扩撒的能量漩涡，在韩铭身体即将无法承受的时候，竟然开始出现了心的小小的光点，加入到能量漩涡之中。

　　“韩铭！快停下！时间要到了！！”

　　妖魂焦急的喊道。

　　韩铭微微叹息一声，开始逐渐减缓吸收元素能量的速度。渐渐的，由快到慢，最后终于停止了下来。

　　“可惜……可惜……再有一会儿的时间就行。刚才我体内的能量漩涡已经产生异变了。如果再多给我点时间就好了。”

　　韩铭的语气里充满了遗憾和不甘。

　　“先看看你自己的身体再说吧。”妖魂语气冰冷的说。

　　韩铭闻言，低头扫视了一眼自己的身体，看着自己那几乎变得焦黑的双手，这才知道刚才自己处在了如何危险的一个边缘。

　　“疯狂，也要有一个疯狂的限度！你被烧伤的身体固然可以修复。但如果你执意再这样疯狂下去，你的身体自爆了。我看你还拿什么来疯狂。”妖魂愤怒的瞪着韩铭。为这小子拼命的架势感到十分的气愤。

　　“呵呵，没关系，我自己能够掌控。”

　　韩铭淡笑一声。

　　接下来的时间，韩铭进入了短暂的休息。

　　过了不久，石门缓缓打开。门外又是一个等待着进洞修炼的弟子。

　　而韩铭和妖魂又合力上演了先前那夺人身体的一幕。

　　转眼间，半年的时间匆匆而过。

　　“师兄，你有没有感觉到，最近水灵山的元素能量，似乎有些稀薄了。”

　　两名内门弟子结伴而行，准备下山去执行任务，以换取在灵山修炼的令牌。

　　西陵门的水灵山也同样有十座山洞。除了韩铭一直霸占的那座之外，其他九座山洞还是有其他弟子在修炼的。

　　“怎么可能？不过……你这么一说，我倒也隐约的感觉到了一些。不过我想，可能只是我们的错觉吧。也可能是我们的实力提升了。否则，灵山的元素能量怎么可能变的稀薄。”

　　先前说话的内门弟子也是惊疑不定的点了点头：“师兄说的也有道理。这灵山内的元素能量之磅礴，怎么可能会有这种情况的发生。或许只是我多虑了吧。”

　　东陵门内。

　　“西华师弟，那韩二，还没有找到吗？”

　　东华尊者坐在一张宽大的木椅上，淡然的问。

　　与东华尊者并排的一张木椅上，正做着那一脸阴沉的西华尊者。

　　“这段时间，我几乎将东南西北四国给翻了一个底朝天，但却半点那畜生的消息都没有。”

　　“不会是他已经跑出四国的范围了吧？”

　　另外一边的南华尊者皱眉问道。

　　西华尊者怒吼一声：“不可能！这绝对不可能！四国封印岂是他一个小小的魔导士能够破开的。就算他真有什么本事破开四国封印，也不可能躲过我们四兄弟的感知。”

　　“西华师兄说的有理。四国封印是我们四人共同造出来的。如果有哪个地方出现了缺口，我们一定会第一时间发现。不过……就是不知道那小子究竟躲到了什么地方。按说，我们如此密集的盘查，不应该有所遗漏才对。”

　　北华尊者也给出了自己的意见。

　　四个掌门坐在一起，不由的陷入了长久的沉默之中。

　　过了许久……

　　北华尊者突然默默的念道了一句：“最危险的地方，就是最安全的地方……”

　　其他三个掌门闻言，纷纷一怔。

　　“你是说……”西华尊者隐约猜到了什么，脸色一时间变的很难看。

　　北华尊者微微点头：“四国的范围内，我们是都搜索遍了。但西华师兄，你的西陵门……你可有认真搜过？”

　　北华尊者的话刚说完，西华尊者早已经一阵风的冲出了大厅。

　　“好胆的小贼！！！”

　　西华尊者暴怒的咆哮声远远的传来。


第347章 孵化

　　“南华师弟，北华师妹，既然是如此，你们也各自回到自己门派内，去盘查一边吧。莫要让那韩二钻了空子。”

　　东华尊者缓缓的说。

　　南华尊者与北华尊者相视一眼，纷纷点头同意。

　　虽然那华尊者一向看不惯西华尊者父子的作风。但他们四人终究是在一起几百年的师兄弟。其感情深厚自不必多说。

　　虽然平时多有意见不合，但也仅限于他们几人内部发生争执。

　　这次韩铭这个东陵门的外门弟子，这个外来人，将西华尊者的儿子西风击杀。而且是当着四大掌门的面，并最后成功逃脱。这让四大掌门的脸往哪搁。

　　到了这种时候，四大掌门自然的同仇敌忾，一心想要将韩铭这个始作俑者给揪出来。

　　当西华尊者回到自己西陵门的时候，韩铭早已经远在万里之遥的地方了。

　　坐在寄居之戒内，韩铭静静的打坐休息。

　　“到了。”

　　妖魂那冰冷的声音传来。

　　韩铭缓缓睁开双眼，见眼前是一片不小的建筑群。

　　一座巨大的山门上，写着“北山派”三个大字。

　　“这里就是拥有水灵池的门派了？”

　　韩铭缓缓的问。

　　“没错。就是这里。”

　　韩铭微笑着点了点头。

　　在他身边，放着两个小小的布口袋。

　　一个布口袋里，是一个小小的蚕蛹。

　　这蚕蛹，是韩铭第二个破灭彩蝶所化。第二个破灭彩蝶虫卵在半年间的时间里，随着韩铭疯狂的吸收元素能量，终于孵化了出来。只是这条小虫又跟小贱的摸样不太相同。

　　小贱刚出来的时候，是一条小小的，红色的虫子。其性情活泼好动，性格古怪异常。而这第二个小虫则，则是一条小小的，黑色的幼虫。刚刚出来的时候，这黑色小虫一动不动，韩铭差点就以为这小虫子是死的。

　　动手轻轻推了两下，顿时几率黑色的丝线顺着韩铭的手指疯狂朝他的胳膊涌窜。这可把韩铭吓了一大跳。

　　“妈的！原来是活的！”

　　韩铭心有余悸的看着眼前的黑色小虫，心里十分的诧异。

　　这小虫子明明是活的，但却跟小贱的性格完全不同。如果不去触碰的话，它就这么一直静静的躺在地上，一动也不动。但韩铭在用手戳它的一瞬间，这黑色小虫身上分明传出来一种震慑人心的杀意。

　　“怎么可能？一个幼虫而已，竟然带着杀意出现……”

　　韩铭惊疑不定的看着那黑色的小虫。

　　无论韩铭怎样跟这黑色小虫交流，这黑色小虫始终都不会给韩铭反馈回来半点的信息。

　　妖魂曾经细心观察这黑色小虫很久的时间，最后得出了一个结论：“你的第一个破灭彩蝶，也就是小贱。是一个性格活泼开朗的小东西。极为好动，跟你的交流也是最多，最听话的一个。这个黑色小虫，恐怕性格孤僻，性情冰冷。其全身上下都透着一股子冰冷的味道，十分的阴沉。看起来，这东西可能是受了你水神决第二式的影响。被你的暗黑属性的水系魔法能量所改造了……”

　　韩铭听到妖魂的话，也觉得有几分道理。

　　韩铭曾经试图让这黑色小虫去攻击一个西陵门附属门派的外门弟子。

　　结果这黑色小虫的表现跟韩铭的第一个破灭彩蝶小贱完全不同。

　　先前小贱还是幼虫的时候，进攻人都是快速爬到敌人身上，吸收敌人的生命力。

　　而这黑色小虫则是直接吐出了一片黑色的丝线，将那外门弟子直接给生硬的拽了过来。并且张开小嘴，一口咬住外门弟子的皮肉，死都不松口。直到这外门弟子全身变得漆黑，曾为一具干尸。

　　“这黑色小虫全身上下都充斥着一种歹毒阴狠的感觉啊……”

　　韩铭感叹不已。最后，给这小虫命名为小黑。

　　虽然韩铭的命令，这小黑大部分都不会去回应。但是它却对小贱唯命是从。无论小贱对这小黑下达什么样的命令，小黑都会踊跃的回应。

　　“妈的！我才是孵化你出来的人。你应该把我当成你爹才对！小畜生！”

　　韩铭无奈的笑骂道。不过好在这黑色小虫还算容易控制。小贱是陪了韩铭很长一段时间的。对于韩铭来说，一直都将小贱当成是自己的朋友和亲人一样看待。小贱自然也是这样看待韩铭的。

　　无论小黑是听从韩铭的命令，还是听从小贱的命令。对于韩铭来说都没有什么两样。

　　老大犯贱，老二冰冷，真是一对怪异的家伙。

　　而此时，躺在地上的那个黑色的小小的蚕蛹。正是破灭彩蝶老二，小黑所化。

　　这半年来，韩铭所吸收的元素能量之多，只能用惊人二字来形容。这小黑也自然得以从先前虫卵的状态，孵化出来一条黑色的幼虫，接着，正是眼前所见，这幼虫开始结茧，再次出现，应该就是一只黑色的大蝴蝶了。

　　而老大小贱，则出乎韩铭意料之外的，也开始结茧了。也就是说，下次出现，小贱将会变成二段的破灭彩蝶，将会拥有两种不同的颜色。

　　至于韩铭自己，他的实力则在前不久，经过半年疯狂的吸收元素能量，终于产生了松动。最后在韩铭不懈的努力之下，也终于突破了三段二阶，到达了三段三阶的水平。

　　这对韩铭来说无疑是一个天大的好消息。

　　这代表着，韩铭那原本不太可能再有进步的体质，已经随着韩铭疯狂的修炼，开始产生了异变。

　　也正是于此，让韩铭的头脑清醒了一下，发觉到自己不知不觉已经在西陵门待了半年了，是时候离开了。这才躲过了西华尊者的回归。两人几乎是擦肩而过的程度。

　　如果韩铭晚走一天，很有可能就会跟西华尊者撞个对脸。

　　从外界得来的消息看来，韩铭的猜测也确实得到了印证。四大门派就在前不久，将所有散落在外的弟子全部召回，一一进行了盘查。他们自然是不会找到韩铭了。不过韩铭也失去了在四大门派灵山偷偷修炼的机会。

　　“师傅……前段时间，有几次我进入水灵山修炼的时候。确实感到有些奇怪，每次都好像进入了梦境一般，当我醒来的时候，也正是石门刚刚开启的时候。但是对于我在山洞中修炼的这个过程，却没有半点的回忆。”

　　一种弟子纷纷跪在大堂之上，上座正是那一脸怒容的西华尊者。

　　“哎？师兄，原来你也有这种感觉。我也跟你一样，有这样的经历。而且是，十次里面，最少有两次会遇到这种情况。原本我还以为只是我自己的错觉呢。”

　　另外一个弟子也是附和道。

　　西华尊者的面色越来越阴沉，右手猛的将扶手拍碎：“混账！！你们这些逆徒！有此发现为什么不早说！？还有谁也有过同样的经历！！”

　　见西华尊者发怒，一群弟子纷纷吓得站站发抖。

　　又有二十几个弟子也战战兢兢的站起来，表示自己也有过同样的经历。

　　“为什么不提前说……”西华尊者双眼开始出现杀机。

　　几十名弟子见状纷纷大骇。

　　一个弟子心惊胆战的小声道：“我……我原本以为……原以为那人不会有如此大的胆量。在我们都在搜寻他的同时，还敢进入我们西陵门。这才没有起疑……”

　　这名弟子的话无疑将西华尊者最后一丝忍耐力给冲碎了。

　　“如此废物，我要你们何用！！”

　　西华尊者暴喝一声，身子猛然间跳出，如同一个展翅的大鹏，双手接连点下，将那几十名弟子的脑袋全都爆成了肉酱。

　　剩下的近千名弟子一个个跪在地上，瑟瑟发抖，没人敢再多说一句话。

　　有几个弟子还在心中暗自庆幸，幸亏刚才自己没站出来说出自己的经历。否则自己也会跟其他师兄弟一样被师傅一怒之下处死了。想到这里，不禁感到一阵后怕。

　　“好啊……好啊……好一个大胆的畜生！竟然将主意打到我西陵门上了……姓韩的小子，此生不把你碎尸万段，老夫枉为人！！”

　　西华尊者怒极，仰天发出一声咆哮。整座大殿顿时轰然倒塌。

　　夜晚。

　　清凉的夜风吹过，树枝随风摇曳，树叶发出一阵阵沙沙，沙沙的轻响。

　　假山前，绿水旁，一个中年人笑容满面的看着眼前的女子。

　　“陈师妹，这次进入水灵池，打算修炼多久……”

　　女子满目含情的看着眼前中年男子，噗嗤一声笑道：“死相。我还没有进入水灵池，你就开始舍不得我啦？”

　　中年男子闻言，激动的上前一把抓住女子双手，脉脉含情道：“舍不得，当真是舍不得。你还没走，我就已经开始想念你了。真是舍不得你离开我半步。”

　　女子闻言，顿时娇羞不已，又羞又喜的嗔怪了一声：“傻瓜，这次冲击四段五阶，我势在必得。如果不能进阶，我是决意不肯出来的。如果你想我，就好好为我祝福喽。”

　　“唉……陈师妹，你这一去……我……”

　　中年男子还要说话，女子已经踮起脚尖，轻轻吻住了男子的嘴。

　　不远处的假山后，一个身穿内门弟子服侍的人静静的看着眼前的一幕。

　　“还是一对鸳鸯……”韩铭轻笑一声。


第348章 水灵池

　　一男一女，缠绵许久。这才依依不舍的分别。

　　男子满怀惆怅的将假山旁一座小小的石门打开，与女子对望一眼，咬了咬牙，忍痛掉头而去。

　　女子则在石门前久久驻足，舍不得离开。

　　“怎么？舍不得了？”

　　妖魂的声音带着一股子戏谑之意。

　　韩铭淡笑一声：“有什么舍不得的，我又不是要杀了她。”

　　“呵呵，我知道了。你一定是触景生情，想起了……”

　　说道这里，妖魂突然闭上了嘴巴。

　　韩铭面色坦然，没有半分的异样。

　　“差不多了。想来那北山派的掌门已经走远了，动手吧。”韩铭淡淡的说。

　　妖魂点点头，迈步走向那陈师妹。

　　“咦？薛华，你怎么在这？”

　　“陈师叔，我刚才起来小解。”弟子恭敬的说。

　　“呸！口无遮拦！赶紧回去吧。这么晚了，让你师傅发现你到处乱走，少不得要把你关起来十天半个月的。”

　　说着，这“陈师妹”竟然妩媚的瞥了妖魂控制的弟子一眼，接下来的举动更是让韩铭和妖魂无语。

　　这“陈师妹”居然将食指放入口中舔，弄一番，又轻轻塞进了薛华的嘴里。

　　“我这一次闭关，不知何时才能出来。就当是给你留一个念想好了。等我……”

　　说完，“陈师妹”妩媚的一笑，转头欲走。

　　韩铭悄悄的出现在陈师妹身后，一掌将这“陈师妹”打晕。看着躺在地上的俊俏女子，实在是有些无语。

　　妖魂控制的薛华则忍不住嘿嘿笑了起来：“刚才你还为那两人的深情而感动，现在，我真的很想知道。你心里有什么想法。”

　　韩铭无语的摇了摇头：“进去吧。”

　　妖魂发出一声轻轻的笑声，钻进了“陈师妹”体内。将寄居之戒从薛华手上取下，与韩铭一通双双进入石门。

　　石门轰隆隆关闭。

　　向洞内继续前行，走了不久，眼前出现了一小汪淡蓝色的潭水。一股浓郁度比西陵门的水灵山稍差两筹的元素能量，从这潭水中扑面而来。

　　“这北山派虽然也算的上是一个中型门派，但实力毕竟与四大门派相差甚远。这水灵池的元素能量浓郁度和柔和度，都比水灵山要差了许多。”

　　韩铭观察了一番，缓缓的说。

　　“有的用就不错了。现在四大门派都在防着你。”

　　“是了。”

　　韩铭点了点头。

　　“对了，有个问题我想问问你。”妖魂控制的陈师妹趁着韩铭正在脱衣，准备进入水灵池的空档开口说。

　　韩铭点了点头，将上衣脱去：“你问。”

　　“爱情……究竟是一种什么样的感觉？为什么能让两个人如此互相纠缠，即使将对方弄的伤痕累累，也不要命一样的互相不愿离弃。”

　　韩铭诧异的看了妖魂一眼，问：“你只是一个水妖灵，怎么会突然对这种事感兴趣？”

　　“怎么？不行么？”妖魂挑衅的问。

　　“行，不过我也没办法回答你。除非你是人类，否则不太可能知道这其中的感觉。语言实在是不太好描述出来。”

　　“那么这个人呢？”妖魂用手指指了指自己控制的陈师妹的身体“这个人刚才明明看起来很喜欢那个掌门，为什么却又对一个摸样俊俏的弟子那么感兴趣。这两人，肯定也有奸情吧？”

　　“额……这个嘛……这个……”

　　韩铭一时间，不知道该如何回答妖魂所问了。

　　“切！人类！真是虚伪。明明是把爱情宣扬的那么美好。说什么至死不渝，说什么一生一世只爱一人。说到底，还不是满口胡言。我看，爱情就是你们为了繁衍后代所产生的欲望。但是人类太过道貌岸然了，为了将自己的欲望跟野兽的欲望分别出来。就故意给这种欲望加上了一些美妙华丽的赞美之词。说到底，还不是见到自己喜欢的人就难以自持。你瞧这陈师妹，刚才对掌门的感情，分明不是装出来的。可后来对那薛华，同样是双眼充满了欲望，恨不得一口将那薛华吞下肚中。我看的都快要吐了。”

　　妖魂的声音中充满了对人类的不屑。

　　韩铭愣了一愣，却也真的难以反驳。妖魂说的话很偏激，却不能否认，这就是一个事实。一个不容否认的事实。

　　现实中有太多的人，相爱的时候海誓山盟，不爱的时候，又狠心离去。

　　二人的分别，固然是经常会有其中一人犯了这样，或者那样的错误。

　　但没有犯错的人，难道真的还会终生爱着已经离去的情人吗？难道真的一生都不会再结婚吗？答案显然是否定的。

　　她或者他，不仅会爱，可能还会爱的更加轰轰烈烈，既然如此，又何来一生之爱一人之言？

　　说到底，也许真的就跟妖魂所言一样。只不过是为了给自己的欲望披上一层华丽的外衣罢了。

　　“我想……应该是责任吧。爱着对方，见到了别的心仪的人，自然还是会动心的。不过出于对爱情的责任，才能让两人一直坚守爱情的底线。有些人的责任心重，所以不会胡来。说到底，人类与野兽还是有很大区别的。虽然都有欲望，但大部分人类知道，什么样的事应该做，什么样的事不应该做。你所说的那些，只是人类之中个别的败类而已。”

　　韩铭思前想后，也只能给出妖魂这样的回答。因为毕竟他对于爱情，所了解的也不够深。韩铭不能否认，在他看到凯瑟琳的时候，也会对凯瑟琳产生欲望。但他却很明白，他不会跟凯瑟琳有任何的事情发生。因为他心里装着库洛。

　　这是一种责任，是一种不忍伤害，也舍不得伤害自己爱人的疼惜之心。更是一种对自己的约束。

　　“人都说日久生情，那么你，跟我在一起这么久。我自认长的也不丑，难道你就一点都没对我产生好感吗？”

　　妖魂一脸媚笑的靠近韩铭，用手指放在嘴里舔了两下，又拿出来嬉笑着朝韩铭探去。

　　“我去！”

　　韩铭一把将妖魂的手拍到一旁：“闹也要有个限度。在这样，就别怪我不客气了。”

　　妖魂嘿嘿一笑：“逗你玩的。我是想体验一下，爱情究竟是怎么回事。”

　　“等你真正拥有自己身体的时候，再去找别人体验吧。”

　　韩铭无语的摇了摇头，迈步走进水灵池。

　　妖魂则默默的念叨着：“如果真的想成为人，或许我还真是必须要体验一番人类的感情才行。否则，说到底我也只是一个灵体罢了……”

　　又是半年过去……

　　韩铭终于从水灵池内走出。回头看了一眼那变得跟普通水已经毫无分别的水灵池，韩铭知道自己该离开了。

　　感觉到了韩铭的动作，妖魂也缓缓睁开了双眼。

　　“有进步吗？”

　　韩铭缓缓点头：“有，不过依然很少。如果说，在灵山修炼一日，等于在外界修炼十天的话，那么在这灵池内修炼一日，就相当于外界修炼五天。我在这里已经待了半年的时间。就相当于在外界修炼了两年半。如果按照我以前没有遇到瓶颈的速度，恐怕现在的我，已经差不多要到达三段六阶左右的实力程度了。但现在我还只是三段三阶顶峰而已。看来，这三段的坎，真的很难跨过。”

　　离开水灵池，韩铭将陈师妹放在了水灵池的旁边。而他自己则带着妖魂重新钻进了一个弟子体内，离开了北山派。

　　接下来的几日时间，北山派突然传出来一个震撼世人的消息。

　　北山派的水灵池……空了！

　　确切的说，是水灵池内的谁元素能量被人给吸干了！

　　这个消息让许多其他门派的掌门纷纷感到不可思议。无论是灵山，还是灵池，都有着十分强悍的再生功能。也就是说，在有人吸收能量的时候，灵山或者灵池同时还会再次诞生出新的元素能量。

　　也正是因为如此，才能保证灵山和灵池内元素能量的取之不尽，用之不竭。

　　半个月后，北山派附近的各大门派掌门人纷纷聚集到北山派，一同前去观测水灵池的情况。

　　围绕着水灵池转了好几圈，有两个掌门亲自捞起一把水来观看。最后只能无奈的摇摇头，没有丝毫的线索。

　　“莫非……是有什么绝世高手偷偷潜入你们北山派，在水灵池内修炼，将水灵池内的所有元素能量吸干了？”一个外派的掌门摸索着下巴，提出了自己的意见。

　　“不可能！什么人能拥有如此快的吸收速度？半年的时间，将一座灵池吸干？开什么玩笑。这就是六段的战士强者，或者五段的魔法师强者，都不太容易办到。而这样的强者，哪一个在四国范围内不是赫赫扬名的。”

　　“没错，四国范围内，凡是战士职业实力达到六段，魔法师实力达到五段的高手。几乎全都是四大门派的附属门派。以他们孤傲的性格，是绝对不会来我们这样中型门派偷盗的。再说了，他们自己门派内的灵山灵池，比我们的要强上不少，犯不着这样做啊。”

　　“北山掌门，看来你们的水灵池想要再次恢复能量。恐怕要等个十来年的光景才行了”。

　　一时间，各大门派掌门人争论不休，却始终没有一个统一的意见出来。

　　“陈师妹……你当真是，记不得这半年时间所发生的事情了吗？”北山派掌门关心的坐在窗前，神情的望着自己的陈师妹。

　　这陈师妹被妖魂霸占身体长达半年之久，妖魂刚刚离体，她便进入了长久的昏迷之中。到了现在，也才刚刚醒转。

　　“不知道，师兄，我真的什么都记不得了。连当初怎样进入水灵池都记不得了……别说半年，就是最近两年发生的事，都没有了半点的印象……”陈师妹痛苦的揉着太阳穴，只感到脑袋里一片混沌胀痛。仿佛一夜之间，头部受到了什么重创一样。


第349章 书生

　　换了新的身体，韩铭再朝北陵国方向而去。

　　韩铭的行动可谓是谨慎之极，刚从西陵国出来，接着便往北陵国而去。可以说是打一枪换一个地方。

　　距离韩铭击杀西风，也就是四大门派锁国，也有一年多的时间了。然而到现在，四大门派对于韩铭的搜捕，仍然没有丝毫的松懈迹象。

　　可见他们是下了决心，一定要将韩铭抓住不可了。

　　这一路上韩铭行动小心翼翼，赶路的速度也不敢过快，更是不敢飞行。一直都是不间断的替换控制的人。以防止被四大门派的弟子查到什么蛛丝马迹。

　　北陵国是属于北陵门所管辖的范围，也就是四大门派之中，唯一一个七段魔法师的北华尊者的地盘。

　　对于这个女人，韩铭了解甚少。只是从短短的接触中判断。其性情和行事风格，与西华尊者颇为相似。但心思更加缜密，也更能够沉得住气。

　　不知道为什么，韩铭总感觉，这个年仅六百余岁的觉醒高手，北华尊者，甚至在某种程度上来说，比西华尊者都更要可怕。

　　四大门派，韩铭是绝对不敢再去了，现在也只能把目标放在那些中型门派的灵池之上。

　　随着韩铭实力的缓慢的提升，他吸取凌迟内元素能量的速度也在逐渐增长。

　　又是两年的时间过去。

　　北陵国以及东陵国，先后有四个中型门派的灵池相继失去元素能量。

　　原本对于中型门派并不太在意的四大门派，也终于开始发现这一情况，并重视起来。

　　这些事儿当然是韩铭干的。

　　两年的时间，吸光了四个中型门派的水灵池，这让四大门派可以断定，做出这种事的必然是韩铭无疑。

　　一时间，四国内的中型门派纷纷赶到恐慌。

　　总有这么一个神秘的人，在你毫不知情的情况下潜入你的门派，半年后此人离开，留下的，只是一个完全失去了元素能量的水灵池。

　　鉴于此，四大门派也确定了韩铭的目标正是水灵池。同时加派弟子，将所有门内具备水灵池的门派都给监控了起来。

　　韩铭的实力，也终于在疯狂的吸干了五个水灵池之后，缓慢的到达了三段六阶顶峰的实力程度。

　　五个水灵池元素能量的消耗是非常庞大的。以这样的速度和吸收量，足可以制造出上千个四段以上的高手了，但这些能量加在一起，却只能让韩铭提升了三个阶位。

　　这期间，韩铭所拥有的破灭彩蝶的数量也达到了七只。

　　小贱现在已经成功进化到三段破灭彩蝶的实力程度。也就是韩铭第一次见到那个破灭彩蝶的摸样。身具三种不同颜色，并且具备了瞬移的能力。

　　破灭彩蝶老二小黑，也在两年时间里，随着韩铭疯狂吸收元素能量所转化出来的生命力中，将实力提高到了二段的境界。

　　破灭彩蝶老三和老四，分别是两只一段的破灭彩蝶，其本身颜色同为橙色。

　　老五老六和老七，是韩铭同时孵化出来的三个破灭彩蝶的幼虫，这三个破灭彩蝶本身颜色同为黄色。现在刚刚出于化蛹的阶段，还没有彻底脱离幼虫的模样。

　　一个三段破灭彩蝶，一个二段破灭彩蝶，以及两个一段破灭彩蝶，可以说是韩铭这两年来，除了实力有所提升之外，最大的收获了。

　　四只蝴蝶此刻全都装在韩铭的一个小小的布口袋之中。这四个破灭彩蝶，老大小贱与韩铭最为亲近。老二小黑则仍然是一副要死不活的样子，就像是一条咬人的狗，从来不会轻易吠叫。

　　老三和老四叫大橙和小橙。是韩铭同样根据其本身颜色所取的名称。由于韩铭这两年一直都在努力的修炼，并没有太多时间跟这两只破灭彩蝶有所交流，所以对于韩铭而言，这老三和老四也是极为陌生的存在。好在这后来诞生的几只破灭彩蝶全都十分听从小贱的命令。这让韩铭稍稍的心宽了一些。

　　否则如果这几个破灭彩蝶执意要离开韩铭，韩铭是根本没有半点能力留住它们的。

　　眼下的处境对于韩铭来说，可以说十分的不利。

　　四大门派不能去，中型门派同样被四大门派所控制。基本上四国范围内所有具备水灵池的门派韩铭都没有机会进去了。

　　这一天，韩铭所控制的一个中年汉子正坐在路边的茶摊上喝茶，并静静的观察着局势的进展。

　　从中午韩铭来到这茶摊，到现在只不过过去了两个小时左右，就已经有一队四大门派附属的弟子巡逻队经过了。

　　韩铭这是刚刚从四国边缘地带回来，面对着那强悍坚固的四国封印能量罩，韩铭曾经试着想要去突破一下，结果自然是无功而返。

　　暗神印的仿制品，经过前后三年的时间，能量基本上也恢复的差不多了。只是那被西华尊者以受伤为代价撞出来的裂痕，却无法修复。

　　此时的韩铭已经打好了注意，无论如何，这里是绝对不能再停留下去了。停留的时间越久，其身份就越容易暴漏。他现在是在等，等一个合适的时机，从某个门派偷取到一颗大型的水系魔法晶核。到时候将九头蛇皇兽魂召唤出来，辅助暗神印一起冲击四国封印能量罩，将其打开一个小小的缺口，以供逃脱。

　　正在静坐思索间，远处的小路上有两个中年书生摸样的人骑着矮马渐渐行来。

　　这两人刚一出现便引起了韩铭的注意。

　　“上茶！”

　　一个年龄略长的书生将包裹放在木桌上，用手在嘴边猛的呼扇了几下，借此来化解口中的燥热。同时将木桌旁设立的仅有的一个小小的遮阳布伞朝自己的方向拽了过来。

　　另一个年龄略小的书生则静静的举目观察这里饮茶的行人，眼光从每个行人身上一一扫过。却并未在韩铭身上久留。

　　茶铺掌柜，本身也就是小二，连忙笑着跑上前来，将肩膀上披着的一条湿布在桌面上狠狠的擦了几把，抹去桌面上沉落的灰尘。左手在另一边肩膀上拿下来一块小小的湿布，将脸上的汗水一把擦去。

　　“二位爷，请问，要热茶还是凉茶？”

　　掌柜的咽了一口干唾沫，将湿布提起来去遮挡那燥热难耐的烈日。

　　“哪来这么多废话，自然是要凉茶！这大热的天，难道让我们兄弟二人喝热的不成！”

　　年长的书生看样子心情正极为烦躁，说的话也极为呛人。

　　掌柜点头哈腰一阵，小步跑回店子后面。不一会儿的时间，提着一个小小的茶壶放到二人桌上。

　　“刚从深井里打出来的，冰凉解渴，二位请慢用。”说着，将两个书生面前的茶碗斟满，又赔笑了两声，后退着去了。

　　两个书生端起茶碗一口将冰凉的茶水饮尽，这才长长的出了一口气。顿时觉得身上凉爽了许多。

　　韩铭看着二人动作，暗自轻笑了一声，也不言语。

　　午后的太阳格外的毒辣，晒的大地冒出一阵阵蒸腾的热浪，一眼看出去，连远处的景物都有些扭曲了。再此停留的过路人用完了茶水，便纷纷上路。

　　不一会儿的时间，这小小的茶摊上就只剩下两个书生和韩铭三人。

　　这两个书生见韩铭迟迟不肯离开，分别将目光在韩铭控制的中年汉子的身上又打量了一次。

　　“哎！说你呢，你怎么还不走？”

　　年长的书生对着韩铭吆喝了一声。

　　韩铭老神自在的拿起小茶碗，将这廉价茶水表层漂浮的茶叶末吹到一边，顺着碗边轻轻的吸溜了一口茶水，却并不答话。

　　“喂，聋了吗？我问你话呢！”

　　年长的书生见韩铭不理会自己，脸上显出了几分不悦。

　　“你们能在这喝茶，为何我就喝不得？”韩铭轻笑一声。眼睛也不去看二人。

　　“你！！”

　　年长的书生欲站起来，却被年轻书生拉住胳膊，又拽了回来。

　　“算了大哥，一个凡人而已，不用理会。我们自管说自己的。”

　　年长书生气愤的瞪了韩铭一眼，便自顾自的回过头来，将声音压到最低：“二弟，三年了。我们被困在这鬼地方三年时间了。那四大门派的四个老不死的也不知道发什么疯。把这里给锁了起来，这可如何是好。”

　　年轻的书生先是回头看了韩铭一眼，见韩铭仍然低头喝茶不语，以为韩铭没有听到，这才小心翼翼的说：“那也没有办法。我们的身份特殊，是绝对不可鲁莽行事的。万一被四大门派的弟子发现了我们的身份，咱们哥俩儿，怕是永远都别想离开了。”

　　“唉……说是这么说。可我这心里能不着急吗？眼看着那……那盛会就只有不到一年的时间了，我们若是还不赶过去，恐怕就又要错过了。”年长的书生显然是有所顾忌，提到那个什么盛会的时候，一带而过，并没有详细明说。

　　“这倒也不妨事，这三年咱们不是也没闲着吗？前段时间已经联络好了那位先生。只要咱们提供足够的酬劳，他就肯帮咱们离开这里。眼看着东西差不多就要备齐了，保不准就能赶上盛会。”

　　“唉……希望如此吧。”

　　二人低声交谈了一阵，便结了帐，匆匆离开。

　　韩铭见两人离开，也结账跟了上去。

　　前面两个书生一路疾驰奔走，到了傍晚时分，前方出现了一片小小的树林。二人对视一眼，一下子钻进树林不见了踪影。

　　韩铭淡笑一声，不换不满的跟上。

　　这小树林普通平常，并没有什么奇特之处。傍晚的夜风吹来，也难以扫进被炙烤了一天的热气。这一吹，更是让人只觉得一阵热浪迎面而来，心烦意乱。

　　来到小树林的一片不大的空地上，韩铭停下来脚步，就这么静静的站在当场。

　　夜风呼啸，树叶沙沙作响。期间掺杂着几声飞鸟的叫声。

　　又过了不久，那两个书生突然从两旁的草丛内走出，目带凶光的盯着韩铭。

　　“你究竟是什么人？为什么跟踪我兄弟二人到这里。站在这里如此长的时间，是在等我们吗？”

　　年长的书生面带不善，右手从背后猛然抽出来一把明晃晃的长刀。

　　韩铭嘿笑一声，嘴里挤出两个古怪的字来：“打劫！”

　　两个书生闻言一愣，互相对视一眼，那年长一些的书生顿时哈哈大笑起来：“好胆的毛贼，也不看看你爷爷是什么来路。今天是你自己找上门来送死，可怪不得我了。”

　　说着，这年长的书生手持长刀，猛地自上而下去劈砍韩铭的脑袋。

　　“装的倒是挺像。”韩铭淡笑一声，右拳猛的出击，一拳将那长刀击成无数碎片。

　　“呦呵！有两下子。我到要让你看看，什么叫不识好歹！”

　　年长书生见韩铭还有两下子，顿时脸上露出了狰狞诡异的笑容，一张普通的嘴巴猛然间张大，变大到足有近半米宽的长度，嘴里獠牙迅速的生长起来，足有几十厘米长，獠牙间是墨绿色的脓液，一条红色的信子来回喷吐。

　　“看爷爷生吞了你！”这突然变形的书生朝韩铭扑了过去，一张大嘴直朝韩铭头上吞去。

　　“呵呵，料想你还没这个能耐。”

　　韩铭冷笑一声，右拳平凡无奇的击出。

　　“大哥小心，这小子不对劲！”

　　年轻的书生见韩铭面色如常，立刻赶到一阵不妙。如果是常人见到那年长书生变形，必然吓的夺命而逃，怎么可能会像韩铭这样镇定自若。

　　“怕的什么！”

　　年长书生怒吼一声，嘴里本来准备吞咬韩铭的动作突然变招，从喉咙里猛然喷出来一股极为强悍的斗气光柱。

　　“别！会引来人的！”年轻书生连忙出声阻止，却已经来不及。

　　那斗气光柱急速冲向韩铭，却见韩铭不急不慢的右手抬起，一片白色寒气喷出。将那年长书生的斗气竟然生生的冻成了一条冰棍。哗啦一声落在了地上。

　　“怎……怎么可能！？斗气怎么可能被冻住？你是什么人？水系魔法师？”

　　年长书生在吐出斗气的一刹那也感到后悔，以他四段五阶的实力，这一下肯定将整片树林都给炸平了。到时候恐怕难以逃脱四大门派的追查。

　　可眼前的一幕，却让他长大了嘴巴，久久的合不上。


第350章 二妖

　　见到韩铭如此强悍的出手，不仅是那年长的书生，就连年纪略小一些的书生都面色凝重了起来。

　　“你是谁！四大门派的人吗？”

　　年轻书生率先问出了自己最为关心的问题。

　　韩铭控制的中年汉子哈哈一笑道：“两位妖族的朋友，大可不必如此惊慌。我可不是什么四大门派的弟子。跟着两位前来，实在是有一事相求。”

　　两个书生对望一眼，都看到了彼此脸上的骇然。

　　“你……你能看穿我们的真身？”

　　韩铭点点头：“年长一些的，是条蟒蛇。年轻一些的，是个猴子。我说的没错吧？”

　　两个书生闻言，顿时沉默了起来。身上开始散发出强烈的杀气。

　　“二位不必如此，我说了。我不是四大门派的人。找上你们只是有一事相求。我想，在四大门派的地盘被锁住了三年，身为妖族的你们，恐怕这三年来也极为不好受吧。你们想要离开这里，我也同样有这样的打算。如果你们不介意，能不能搭个伙？”

　　听到韩铭的话，年轻书生狐疑道：“谁说我们要离开这里？锁国封印如此强大，凭我们两人，根本不可能出去。我想你找错人了。还是赶快离开吧。”

　　韩铭心知这两人是不信任自己，笑道：“刚才茶摊上二位的谈话，我已经听到了。我的实力，二位也见过了。我想，凭我的本事，还是能助你们一臂之力的。你们二人也尽管放心，如果我想要加害你们，直接把你们的行踪汇报给四个门派的任何一个弟子。就凭你们两个妖族人的身份，也不可能活着离开这里。”

　　“你是在威胁我们？”年长的书生脸色阴沉。

　　“随你们怎么想吧。我的话已经说到这里。我想，东华尊者对于妖族人的手段，你们两个也有所耳闻。两条路，或是带上我一起离开这里，或是死在我手上。又或者……我去通报给四大门派，想来你们妖族人在这里，并不只有你们二人而已。到时候，恐怕还要连累你们其他的族人。”

　　韩铭慢条斯理的轻抚左手上的寄居戒指，丝毫不着急。等着两个妖族人做决定。

　　两个书生沉默了一会儿，互相小声交谈了几句，时不时的看上韩铭一眼。

　　“顺便提醒一句，我可是能够看穿你们妖族人真身的。就凭这个实力，想要把你们全都揪出来，并不是难事。”韩铭见两人久久的拿不定主意，又给他们下了一记猛料。

　　“好……既然如此。就这么说定了。”

　　年轻一些的书生迟疑了一下，勉强点头答应。

　　韩铭闻言顿时笑了起来：“先前曾听闻二位说的，要找到一个人，并给那人报酬。他才肯帮你们打开一条小小的封印裂口对么？东西凑齐了没有？还差什么？”

　　“还差……还差三个四段人类高手的内核……”

　　年轻书生老实回答。

　　“好办，在这里稍等我一会儿。千万别想独自离开，否则后果自负。”

　　韩铭嘿笑一声，身子猛然在两个书生面前消失了。在韩铭消失的地方，身具三种不同颜色的大花蝴蝶出现，在半空怕打着翅膀，静静的停留着。

　　“二弟，这人实力深不可测。并且身为水系的魔法师，恐怕他就是四大门派要找的那人吧？我们当真留下来等他？要我说，咱们这就离开！咱们不敢见四大门派的人，他也同样不敢。谅他也不敢去通风报信。如果他真这么愚蠢，被四大门派抓住了，到时候都不用咱们费劲去破开封印，那封印也自会因为抓住了他而消除。”

　　年长的书生见韩铭失去了行踪，先是盯着那三色蝴蝶看了一会儿，见不到什么异状，这才跟年轻书生商量道。

　　年轻书生思索了一阵，缓缓点头。

　　“走！”

　　两人对视一眼，身子立刻化作一道虚影朝树林另一个方向疾驰而去。

　　而正在这个时候，那原本停留在半空的三色蝴蝶却突然凭空消失了。

　　下次出现的时候，正好是在急速奔跑的年长书生的身前，几只小小的细腿轻轻落在年长书生的鼻尖上，顿时这书生的整个脑袋和半边的胸口全都变成了漆黑的颜色。

　　“噗通！”

　　年长书生猛的一头栽倒在地，浑身不住的抽搐着。

　　“大哥！你怎么了！”

　　年轻书生赶紧停下脚步，去搀扶年长书生。却无论任他如何拍打，这年长书生就是紧闭着双目，一双眉头锁的紧紧的，全身上下痉挛不知，嘴里吐出一股一股的黑水。

　　“这是什么鬼东西！！刚才那是瞬移不成！？”

　　年轻书生一脸惊骇的看着眼前的三色蝴蝶，一时间吓的心脏都几乎停止了跳动。

　　一个四段五阶的战魂高手，居然只是被这蝴蝶轻轻触碰，便几乎丢掉了性命，这时他才想起了韩铭临走前说的话。

　　“千万别想独自离开，否则后果自负。”

　　原本以为韩铭只是吓唬他们，却没想到韩铭真的留了后手。

　　此时此刻年轻书生开始后悔，后悔为什么刚才那么轻易就同意了年长书生的话。只凭韩铭能让四大门派封锁四国来看，就说明韩铭绝不可能是一个好对付的人。

　　年轻书生此时看着三色蝴蝶的眼神，就像看着一个索命的恶鬼，他身体僵硬的守在年长书生身旁，身体成半蹲的姿势，四肢僵硬无比，却不敢有半分的异动。生怕这恐怖的蝴蝶突然攻击他。

　　一人，一蝶，就这样僵持了有四个小时左右的时间。时间已经到了深夜，树林中的小兽纷纷出来觅食。寂静的夜色里，一个呈半蹲姿势的人一动不敢动的僵持在地上，不敢发出丝毫的声音。场面显得诡异无比。

　　树林变响起一阵沙沙作响声，年轻书生扭头看去，见韩铭正拖着三个昏迷不醒的人类前来。

　　“呼……”见到韩铭的踪影，年轻书生终于长长的松了口气，心情放松之下，一屁股坐在地上，连忙擦去满头的冷汗。

　　韩铭看了看地上上半个身子，出了心脏部位，几乎全都变黑的年长书生，立刻就明白发生了什么事。当下冷笑一声，将三个人抛向年轻书生。

　　“三个四段高手。内核你自取。”

　　年轻书生这时哪还敢多说半句话，闻言立刻连连点头，朝地上三人看去。

　　“这……这是北陵门弟子？”年轻书生从三人衣着上来看，分明是西陵门附属门派的穿着。心里顿时又对韩铭敬畏了几分。在西陵国的地盘上，竟然敢对西陵门附属门派的弟子下手。可见韩铭有多大的胆量。

　　“还不动手？”韩铭淡淡的说。

　　年轻书生闻言，连忙先出手将三个弟子的脖子掐断，接着将手迅速探进三个弟子的腹中，分别取出来总共三枚内核。

　　“够了么？”

　　“够了，够了……不知……不知阁下如何称呼？”

　　“韩二。”韩铭淡淡的说。

　　“韩二前辈，您称呼我为二猿就行，我这大哥，叫他大蛇就好。你看……我大哥他……”年轻书生为难的看了看地上昏迷不醒的年长书生，又看了看韩铭。

　　韩铭当然知道这两人名字纯粹是胡诌出来的，不过他并不在意。

　　“咎由自取罢了。带着他一起上路吧，有三天时间就能醒来。一个月后便可恢复如初。”

　　“是是。”年轻书生连连点头。将三枚人类高手内核一把揣进口袋里。再把年长书生背在后背，向韩铭请示了一下，得到韩铭肯定的目光后，这才敢迈步前进。

　　“呵呵，进来吧。”韩铭对着小贱微微一笑。

　　小贱欢快的扑扇了几下翅膀，落入韩铭腰间的布口袋里。

　　那二猿背着大蛇在前头带路，韩铭在后面跟随。

　　四大门派最近盘查森严，故而两人也不敢用其他方式快速赶路，只能一路步行。

　　三天之后，那大蛇也苏醒过来，看着韩铭的眼神分明带着一种恐惧和敬畏。

　　又是三天过去，眼前出现了一个小小的村落。

　　“韩二前辈，那人就在这里。”

　　二猿恭敬的说。

　　韩铭微微点头：“别叫我前辈，我可不是你们妖族的前辈。叫我韩先生就好。”

　　“是是。”

　　二猿又连连点头一阵，搀扶着大蛇一瘸一拐的带着韩铭走进村落。

　　村子里行人稀少，见到突然造访的三人，也不觉得奇怪，只是背着锄头和耕具各自朝村外耕地去除草劳作。

　　穿过村落的几件茅舍，眼前出现了一片连绵的山脉。

　　三人一路登山而上，远远看去，山腰处建造着一些极为隐秘的石洞。

　　“这就是你们妖族人的聚集地？”韩铭好奇的问。

　　二猿恭敬道：“这是那位先生的居所。我们平日是不敢轻易来打扰的。这下面有几座村子，平日里先生带着他的一些妖族手下就住在这山上。时而会下山帮助村落驱赶一些野兽的袭击。或是赶走来这里抢，劫的山匪。故而跟村子里的人相处很是融洽。四大门派也曾有人路过此地，但村民们帮忙掩护，再加上四大门派的弟子并不知道四国范围内还有妖族人存在。这才得以幸存至今。”

　　“原来是这样……”

　　说着，三人已经缓步爬上了山腰。


第351章 联手

　　“什么人！”

　　山路两旁的树林间窜出来两个手持钢叉的壮汉，将韩铭三人拦截了下来。

　　“是我。我们有事求见先生。”

　　二猿恭敬的说。

　　那两个壮汉又把目光扫向韩铭，一看之下，顿时大惊失色。

　　“人类！！来呀！拿下了！！”

　　二猿见状大惊，连忙出声阻拦，生怕这两个巡山的蠢货激怒了韩铭这个煞神。那两个壮汉哪里又肯听二猿的话，两把钢叉直接对准了韩铭的喉咙。

　　“捆起来！”

　　其中一个壮汉找来绳索，要去捆绑韩铭。

　　“让他们捆。”韩铭淡笑一声，阻止二猿想要上来帮忙的举动。他自然不相信二猿是好心帮助自己，只是惧怕自己再放出小贱罢了。

　　“二位，这是韩先生。是我们一伙儿的人，不是四大门派的走狗。我们是真心求见先生，还请通融。”

　　二猿见韩铭没有发作，心里也稍稍安慰了一些。

　　“等着！”

　　一个壮汉瞪了韩铭一眼，扭头朝上走去。

　　不一会儿的时间，壮汉原路返回。

　　“你们两个上去，他留下！”

　　“这……”二猿有些担心的看了韩铭一眼。

　　“去吧。”韩铭无所谓的点了点头。

　　“既然如此，劳烦韩先生稍候片刻。”

　　二猿又恭敬的朝韩铭点了点头，搀扶着大蛇一路朝上行去，期间又经过了三番四次的盘查，最终才得以进入一座小小的山洞中。

　　两个守着韩铭的壮汉也是不住的打量韩铭，刚才二猿对韩铭的恭敬态度他们可是看的分明，心里一时间也有些惊奇。

　　过了不久，又一个壮汉下来，跟两个壮汉交头接耳了一阵，带着韩铭走了。

　　来到了山洞中，山洞的山壁上悬挂着十几站魔能灯，将这口小肚大的山洞照射的灯火通明。

　　韩铭放眼望去，山洞内除了二猿和大蛇之外，居然还有四五十号的妖族人正候在这里。

　　正中央是一张小小的石椅，石椅上坐着一个看上去道骨仙风的老者，这老者一把长须低垂到胸口，一头的银白色长发盘旋起来扎在一起。身着一身纯白色长袍，宽大的袖口绣着金丝拉边。全身上下都透着一股子正气凛然的摸样。

　　韩铭淡笑一声，这老者分明就是一个年迈的老穿山甲。分明是个妖族人，却非要装成这幅摸样。不过这老者的实力韩铭却丝毫不敢小觑。这是一个拥有着六段一阶左右的妖族战神。

　　这样的人物，韩铭现在可是没有丝毫的把握可以战胜。当韩铭的实力在三段一阶的时候，可以凭借妖魂和小贱的帮助，勉强跟一个五短一阶的战王对战一会儿而不分高下。

　　如今韩铭的实力到达了三段六阶顶峰，也能够不凭借小贱和妖魂的帮助，与一个五段三阶左右的战王相抗衡。不过韩铭如今可不同以往，他现在已经拥有了四个破灭彩蝶的成虫。并且小贱身具三段的实力，小黑也是二段的彩蝶。当下来看，与一名五段五阶战王对抗也能够不落下乘了。

　　打，肯定是打不过这老穿山甲，不过韩铭要是一心想逃，这穿山甲也没有本事拦得住韩铭。毕竟当初抛出了暗神印的韩铭曾经在西华尊者的手下成功逃脱过。

　　那老人见韩铭进来，身体站的笔直，不卑不亢的直视自己，眼神中没有半分的闪躲意味，也不由的觉得有些好奇。

　　“你就是那想要离开的人类？”

　　韩铭点点头。

　　“好大的胆子！真敢闯入我们妖族领地。就不怕我把你送给四大门派吗？把你送给他们，四国封印自然也得以化解。我们也就不用费尽力气去打开那封印结界了。”老人突然暴喝一声，猛的站了起来。

　　与此同时，山洞内站着的另外四五十个妖族高手也纷纷看向了韩铭，眼神里充满不善。再看那大蛇和二猿，看向韩铭的眼神里也没有了敬畏和恐惧。显然是认为有了老穿山甲撑腰，不再惧怕了。

　　韩铭独身一人站在这妖族高手遍地的山洞内，却突然哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么！”老人的脸色阴沉了下来，右手上开始凝聚强悍的斗气，显然是随时准备对韩铭动手。

　　韩铭控制的那个中年汉子突然软塌塌的倒了下来，接着，韩铭本人从寄居之戒内钻了出来。

　　“这是……”老人见到这幅景象，也不由的吓了一跳。寄居之戒是精灵族特有的宝贝，凭他们的身份，恐怕给精灵族提鞋都不配，哪里会见过寄居之戒。

　　“老家伙，你莫不是越活越糊涂了？你们可是妖族人。把我交给四大门派？当真是天大的笑话。我敢断言，只要你们敢现身，必定连说话的机会都没有，就会被东华尊者一路斩杀个干净。”

　　韩铭听老李说过，当年这四国的范围，曾是妖族的领地。后来被东华尊者一人给全都荡平了，这才迁居来了各路高手也人类平民居住。料想那东华尊者定然是对妖族人仇视的不轻。

　　老者闻言，身子微微一晃，显然是被韩铭说中了心事。继而又冷笑一声：“就算不把你交给四大门派，在这里我照样能把你斩杀！”

　　韩铭冷笑一声：“一只老穿山甲而已。口出狂言！”

　　老人闻言顿时大惊，他都已经活了七百多岁，凭借其六段一段一阶战神的实力，已经很久没人能够看穿他真身了。

　　并不是说妖族之间就能够互相看穿彼此的真身，只有同族之间才能感觉到对方跟自己是一样的。例如妖族中的蛇族，可以认出其他人形的蛇族，却无法辨别出除了蛇族意外的其他种族。不过如果实力相差较大的话，也还是能够看出来的。

　　正是因此，韩铭一眼看穿这老穿山甲的真身，让这老人一下子有点惊疑不定。光从外面看来，韩铭只不过是一个三段六阶顶峰的水系魔导士而已。当初寄居之戒内有凯瑟琳的时候，还能帮韩铭遮挡住实力修为，凯瑟里离开了，寄居之戒本身就不再具备这样的功能。

　　而韩铭现在唯一可以真正遮蔽自己实力的，就只有凯瑟琳离开前送给他的那个小白花了。只不过小白花是韩铭用来进入寄居之戒的道具，轻易不会使用。

　　“你可知在跟谁说话！”老人面目狰狞起来，一身的斗气磅礴而出，一双手变成了一对锋利异常的大爪子。这狂猛的气势压的其余那些妖族高手纷纷痛苦的蹲下身躯，拼命放出护体斗气来抵抗穿山甲的威压。

　　这些妖族高手里面，最强的也不过是跟二猿和大蛇实力相仿，最多四段五阶不过。根本不可能抵挡得住一个六段战神发怒时放出的威压。

　　韩铭胸口剧烈起伏了几下，硬生生的挺起了胸膛，朗声道：“你又可知自己在跟谁说话！”

　　说着，韩铭身后猛然出现了九条巨大的虚影，每一条虚影都是一条长长的脖子，脖子顶端则顶着一颗巨大的蛇头。这正是韩铭唯一的兽魂，九头蛇皇！

　　先前韩铭根本不可能将九头蛇皇召唤出来，只能凭借着大型水系魔法晶石才能够办到。而那个时候，韩铭只不过是在三国联赛期间，其实力也不过二段五阶而已。而现在韩铭的实力已经到了三段六阶顶峰，虽然仍然不能将九头蛇皇的兽魂整个召唤出来，却已经足以将九头蛇皇的虚影给展露出来了。

　　韩铭心里其实也很没底，现在他能做到的，已经是极限了。如果这老穿山甲执意要向韩铭出手，韩铭也只能夺路而逃了。毕竟九头蛇皇只是依附着韩铭出现九颗头的虚影，却并不具备太大的杀伤力。韩铭赌的就是这老家伙猜不透自己的虚实，不敢轻易出手。

　　事实也正如韩铭所料，这老穿山甲见到韩铭身后猛然出现的九颗巨大头颅，吓得噔噔噔后退两步，双腿撞在石椅上，身子站立不稳，摇晃了两下才不至于一屁股坐下去。

　　九头蛇皇是什么样的存在！？那可是蛇族中的皇族！

　　每一个兽类之中的皇族都具有着天生克制普通魔兽，兽人，以及妖族的能力。举个例子，例如一个六段六阶的穿山甲，也不可能打赢一条六段一阶的九头蛇皇。更何况这老穿山甲只是六段一阶。这就是皇族威压，让他们连反抗之心都升不起来。

　　再看那大蛇，其本身也是蛇族，见到了韩铭身后的九颗巨大的虚影，直接双腿一软，噗通一声就跪了下去，一颗脑袋使劲的磕在地上，全身瑟瑟发抖，根本不敢抬头去看韩铭。

　　“九头蛇皇……”

　　老穿山甲的声音带着几分颤抖，虽然韩铭现在所展现出来的只是九头蛇皇的虚影，但他却不敢再跟韩铭叫板了。他吃不准韩铭这小子是不是真正就是一个三段六阶的魔导士，还是另外隐瞒了实力。否则的话，别说是一个魔导士，就是一个魔法使职业的五段魔魂高手，都绝对没有可能收服一头九头蛇皇。况且九头蛇皇幼年就已经是六段的超强魔兽，到了成年，大多数都会觉醒。

　　“现在，我想问问，我有没有资格，参与你们破开锁国封印的计划？”

　　韩铭双目冰冷的盯着老穿山甲。

　　老穿山甲长长的喘息了一口气，努力使自己见到魔兽皇族的恐惧平复一些。也到现在也不肯放下架子，而是大手一挥，故作宽容道：“既然韩先生有此实力，我想在座的每一位都不会有意见了。那就跟我们一起吧。”

　　韩铭闻言淡然一笑，将身后的九颗巨大的虚影收了起来。同时手心里却捏了一把冷汗。就这么一小会儿的功夫，虽然只是召唤出九头蛇皇的虚影，就已经消耗了韩铭近五分之一的魔法力。


第352章 北陵门

　　随后的时间里，这些妖族人逐渐对韩铭消除了一些防范之心，与老人商量了一些有关于突破封印结界的具体事项和准备。

　　这并不是代表他们已经信任了韩铭。对于韩铭这个人类来说，几乎是不太可能博得妖族人的信任的。

　　只不过他们现在拿韩铭没有办法，而老人心中对于韩铭真实的实力也是颇具猜疑。

　　韩铭来都已经来了，对他们的计划也有所了解。与其跟韩铭继续僵持下去，倒不如冒险合作一次。

　　因为到了现在，几乎所有妖族人都不再怀疑，韩铭绝对就是四大门派联手捉弄的那个水系魔法师了。

　　破开封印，是老穿山甲本身所具备的一向特殊本领。这是穿山甲族中天生就拥有的本领，并且在后天不断的修炼和加强的过程中，老穿山甲的实力提高，想要在封印结界之中短时间内打开一个小小的缺口并不是无法办到的。

　　这点韩铭还是很相信的。毕竟像穿山甲这样的族群，本身就是妖族攻破城池封印或者某些坚固建筑的主力兵。

　　而其他的近五十个妖族人，则大多数与大蛇和二猿的情况类似。都是不小心被四国封印锁在了这里，三年都无法出去。不得以之下，只能寻求老穿山甲的帮助。

　　而且所需要提供的酬劳也大体类似，基本上都是一些人类高手的内核，或者其他比较奇异的武器珍宝之类的东西，这老穿山甲也是会根据具体情况而收的。

　　谈到酬劳这一事项的时候，老穿山甲已经没有丝毫的惧怕和顾忌。

　　“韩先生，虽然你身具高强实力，对于我们破开封印结界确实有着不小的帮助。但这并不能代表你可以免费的跟着我们一起逃离此地。”老穿山甲露出了一副贪婪的表情。以他所想，韩铭的实力或许很强横，但无论如何都不会能够到达跟四大门派以实力对抗并结仇的地步。按照老穿山甲的猜测，韩铭必然是偷了某个门派之中的秘宝，这才招来了四大门派的追杀。

　　韩铭微微点头道：“说吧，你想要什么。”

　　老穿山甲见韩铭回答的如此痛快，心里也稍有喜悦：“在座的各位妖族人，差不多每一个都向我缴纳了三十个四段人类高手的内核。鉴于你是外族人，则有两个选择，第一，必须要交给我不少于六十颗四段人类高手的内核。其中属性不限。我想对于您这样的高手而言，这并不算多困难。第二，如果你不愿意或者没有这么多人类高手内核的话，也可以用一个，或者多个其他宝贝来补偿。”

　　“人类内核我肯定是没有。身为一个人类，不可能去刻意收集同类的内核，要来也没用。至于宝贝，我也没有。但你可以说你想要什么样的东西，或者哪里有这样的东西，我帮你拿来便是。”韩铭淡淡的说。

　　“都没有吗……”

　　老穿山甲皱眉思索了一阵，心里想的是韩铭绝对有好东西，只是不愿意拿出来而已。

　　“既然是这样，我知道北陵门的北华尊者有一头坐骑，这是一只六段的朱雀。我要的东西很简单，你只需要将这朱雀身上的一根翎毛拿给我即可。想来，您连九头蛇皇都能够收复，那么只是拔掉朱雀身上的一根翎毛，想必也难不住您吧。”老穿山甲一脸的笑容。

　　韩铭闻言，怎么能猜不到这老穿山甲是故意为难自己。分明是刚才出了一个不大不小的丑，这是在报复。

　　“给个时间限制吧。说说你们具体行动的日子。”

　　老穿山甲见韩铭竟然真的接下了这个任务，一双眼睛顿时瞪圆了。心说这小子莫不是疯了。先不说现在四大门派都在通缉韩铭。就算是没有通缉，想要混入北陵门，还是去拔掉一根西华尊者坐骑朱雀的羽毛，这件事儿几乎就不太可能办到了。

　　“一个月，你有一个月的时间。一个月后我们将会冲击锁国封印，到时候无论您来没来，我们都会去做这件事。”

　　“可以。”

　　韩铭点点头，转身离开。

　　韩铭刚走不久，一个妖族人心存疑虑的问：“先生。这个任务，基本上是不太可能完成的啊。你就不怕这人类死在北陵门，到时候您想要的报仇岂不是只能落得一场空了？”

　　老穿山甲哈哈一笑道：“他若是死在了北陵门，岂不是正好么？到那时候，四国封印自然会打开。我们何必还要浪费这么多精力去冒险呢？”

　　“先生说的有理。”

　　那妖族人立刻恭敬的点了点头。

　　前往北陵门的路上，韩铭的心里已经是抑制不住的激动了。

　　之所以这么轻易答应老穿山甲的故意刁难，韩铭并不是一时的头脑发热。

　　以韩铭现在三段六阶顶峰的实力水平，基本上再上升三个阶位，就可以冲击四段魔导师的段位了。到了那个时候，也就意味着韩铭可以修炼水神决第三式的技能。也就是将水元素反转，产生强悍无比的冰火的技能。

　　这个技能在韩铭心中始终是一个很大的谜团。如果说水神决第一式的极冻，还算是在情理之中的话，那么第二段模仿暗黑力量的腐蚀效果，就已经算是比较骇人听闻的了。

　　但是这前两式跟第三式比起来，却又显得那么微不足道。

　　水系魔法师，用水系魔法能量，竟然能够创造出与水属性截然相反的火属性火焰出来。这本身就是一件让人难以置信的事情。

　　水元素翻转后所产生的冰火，到底有什么样的威力。韩铭只是从以前的老人留下水神决之中的虚影中见到过。

　　那是一种十分奇特的东西。普通的火焰的伤害属性，一般可以分为三种不同的阶段。

　　第一个阶段是炙烤，这个很容易理解，也就是靠近火焰时所面临的高温。

　　第二个阶段是燃烧，这个也很明白。

　　最后一个阶段则是爆炸。这个特殊的属性，普通火焰是不具备的。在这个世界上，大概也就只有魔法师经过加工过的魔法攻击中才会附带上。

　　这是最常见的，也是韩铭现在所知晓的火焰的三种伤害的状态，根据伤害程度的加深来划分。

　　而韩铭所见过的冰火，则完全不同。如果韩铭没有记错的话，当初看到虚影中老人释放冰火的时候，所接触到的物体是不会产生丝毫燃烧或者爆炸效果的。

　　而是更类似于一种吞噬的效果。也就是，将冰火接触到一张桌子，这冰火接触到桌子的哪个部位，这个部位并不会燃烧，也不会爆炸，而是直接消失。也就是说，碰到哪里，哪里就消失。连一丝的灰烬和烟雾都不会产生。

　　从大范围杀伤程度上来将，这冰火或许不如普通火焰那么实用。

　　举个最简单的例子，在森林里点上一把小火，这火焰可以随着燃烧的时间增长，而逐渐变得越来越大，会开始蔓延。如果中途不加以阻止，整座森林都很有可能付之一炬。这就是普通火焰第二个阶段的燃烧，所带来的延续性。

　　而冰火却不可能办到这点，无论将冰火放在森林中哪个部位燃烧，这个部位都会瞬间被吞噬掉，变得空空如也。而临近的地方却不会被火势蔓延。

　　这也正好表明，冰火固然是厉害，但却也不如普通火焰的地方。两者是不能互相代替的，也没有太大的可比性。这也从另一个角度反映出，天地间七种不同元素，却是有着自己不可替代的地位的。

　　最后让韩铭下定决心去北陵门走一趟的最终原因，还是因为修炼水神决第三式所需要的材料。

　　正是一颗高段位稀有魔兽的内核。这个条件看上去比水神决第一式更加严苛一些。水神决第一式只需要极寒魔兽的内核。而第三式则在高段位火焰魔兽的限制上，附加了一条必须是稀有魔兽的条件。显而易见的，朱雀，正是火系魔兽中的稀有品种。当然其中自然也包括韩铭的大哥萨古斯，火麒麟在内。

　　以韩铭现在的实力，想要击杀一头六段的火系稀有魔兽，显然是痴人说梦。所以这次行动的目的也就简单了许多。踩风，寻路。

　　一个月的时间不长，也幸好韩铭现在正是身处与北陵国。否则这点时间练他赶路都不够用的。

　　为了节省时间，韩铭第一次不以进入寄居之戒为目的，将小白花用上了。

　　趁着夜色，凭借小白花对于韩铭实力隐藏的特殊能力，韩铭张开了巨大的骨翼，在高空中翱翔。

　　利用了近两天左右的时间，韩铭终于飞到了北陵门方圆百里的范围内。

　　找了一个面容平常的普通三段的战狂，夺得战狂的身体，韩铭便一路狂奔直朝北陵门而去。

　　到了北陵门山脚下，依然是跟东陵门差不多的建筑风格，几座高耸入云的山峰，山峰下是几个供外门弟子日常工作用的升降梯。

　　在升降梯旁守候了几个时辰，一个北陵门的外门弟子果然推着一个木制的大型双轮车而来。车上装着的是一些平常的日用品。

　　韩铭先试着跟这外门弟子交流了两句，知道这外门弟子名叫方立山。

　　韩铭见这外门弟子是木属性的三段战狂，便拿出二十颗火系的魔法小晶石塞进了方立山的手中。

　　“方师兄，我有心想要加入北陵门，却又没有门路。就是想打听一下，当初以你方师兄的经世奇才的资质，是如何进入北陵门的？”韩铭客客气气的说着，态度异常的恭谦和崇拜。

　　方立山只不过是一个普通的三段外门弟子，进入北陵门的时日也不算太久。但生性就是一副自傲的性格，听到韩铭这么尊敬的恭维，一时间也有些飘飘然，索性就放下双轮车跟韩铭乱侃了起来。

　　浪费了韩铭近一个小时的功夫，才终于从这个说话有点不着边际的方立山口中探听到了一些，有关北陵门外门弟子的情况和细节。韩铭可是吸取了上次在西陵门的经验教训，上次就是因为准备不够充分，才差点露出了马脚。幸好他上次夺走身体的是一个脑袋有点问题的家伙。

　　得知了自己想要的讯息，韩铭微笑一声，将这方立山打昏，并成功夺得了他的身体。

　　推着双轮车站上升降梯，随着升降梯的攀升，韩铭来到了北陵门的正门处。

　　见到北陵门后，让韩铭大吃一惊。

　　这北陵门正面山门处竟然不知道是原本就有，还是后来多出来的一个小小的侧门。

　　这侧门之上闪烁着一股极为微弱，肉眼难见的光芒。凭借韩铭觉醒灵魂的强度，一下子就探测出来，这侧门绝对是一个测试人灵魂的所在。

　　而正门和侧门两旁，则站立着一排看服饰应该是内门弟子的人把守。

　　韩铭心道糟糕，这绝对是四大门派为了防止自己混入，而专门设立的一道关卡。从侧门那散发出来的微弱灵魂力量，韩铭大概已经能够猜到，这侧门恐怕能够探测出一个人的身上是否具有两种不同强度的灵魂存在。

　　到现在四大门派的人还不太清楚韩铭到底是怎样控制别人的，隐隐的只能大概猜测出是于灵魂有关。

　　虽然韩铭并不是这样做的，但这方立山内虽然没有韩铭的灵魂，但却有妖魂的灵魂在内。经过侧门也照样会被探测出来。

　　再看眼前，那一排内门弟子早已经看到了韩铭所控制的方立山，如果这个时候扭头离开，必然会引起怀疑。

　　那一整排的外门弟子手持武器，见韩铭控制的方立山久久不肯过来，顿时心生疑虑。

　　“你！发什么愣呢？到底进不进来。”

　　两名内门弟子已经对韩铭产生了猜疑，此时正双手持剑朝韩铭走来。


第353章 内斗

　　韩铭眼见不妙，连忙弯腰捂住肚子：“哎呦，早上受凉了，肚子突然就疼了起来。两位师兄，我得去方便一下。”

　　说着，韩铭转身欲走。

　　“站住！”

　　一名弟子暴喝一声，抽出手中长剑，一下架在了韩铭脖子上。

　　韩铭心中狂跳，表情却做足了疼痛难忍的样子：“两位师兄，我真没骗你们。我是真的必须去方便一下。这肚子已经忍不住了。”

　　那个手持长剑，将剑身架在韩铭脖子上的内门弟子脸色顿时阴冷了起来：“笑话！一个三段高手，连肚子疼都忍不住？我怕你是有什么见不得人的秘密吧？”

　　这弟子刚说完，守护在正门与侧门旁的一排内门弟子纷纷抽出武器，几个跳跃来到近前，将韩铭给包围了起来。

　　韩铭心想完了，这些内门弟子他固然不担心。他担心的是身份被戳穿，到时候北华尊者出来，就真的糟了。

　　但事已至此，韩铭总不能把这些人全都杀了。这样做照样会惊动北华尊者。

　　事情发展到了这个份上，韩铭也别无他法，只有硬着头皮撑下去。

　　“可……可我真的忍不住了怎么办？”

　　听到韩铭这席话，那些内门弟子纷纷放出了强悍的斗气，一个个目光凶狠的瞪着韩铭。

　　率先发话的内门弟子语气冰冷道：“要方便，过了大门再方便。能忍，就给我忍住，忍不住，也要忍！”

　　众弟子步步逼近，大战一触即发。

　　“怎么办？”妖魂在心里急切的问韩铭。

　　韩铭咬了咬牙，悄声给妖魂传送了一席话。

　　“该死，真要这么做！？”妖魂气急败坏的说。

　　“不想死，就只能这么做！否则，咱俩谁都别想离开这里了。”韩铭咬着后槽牙猛的点了点头。

　　“你到底……”

　　那内门弟子的长剑上已经充斥上了强悍的斗气，眼看就要一剑将韩铭的脖子隔开。

　　正在这个时候……

　　“噗……”

　　先是一声闷响传来。

　　众内门弟子纷纷一愣。接着，就是一股子极为难闻的恶臭，飘散在空气当中。

　　“众位师兄，对不住了，实在是对不住了……”

　　韩铭一脸的尴尬，连连点头哈腰赔礼道歉。

　　“混蛋！你！！！信不信我一剑劈了你！！”那内门弟子闻到恶臭的一刹那，便像是踩到了什么脏东西一样，猛然后跳了一大步。其他内门弟子也纷纷逃命似的散开。

　　“我……众位师兄，我也控制不住啊……”韩铭慌忙求饶。

　　“滚！快滚！！”

　　众内门弟子实在是没有想到，眼前这外门弟子居然当着这么多人的面，就这么拉了一裤子……

　　“哎，哎，我这就滚。”

　　韩铭慌忙干笑了两声，朝大门侧面的灌木丛中小跑了过去。

　　“别走远了！！”身后是一个内门弟子的怒喝声。

　　要说难受，韩铭和妖魂恐怕比那几个内门弟子更难受。尤其是妖魂，身为一个灵魂体，竟然被逼的做出这种事来。

　　“这些杂碎！我一定要千刀万剐了他们！！”妖魂与韩铭一同生活了这么久，也学会了不少骂人的脏话。此时妖魂的心情显然是无法平静下来的。汹涌的杀意让韩铭好一阵惊慌。生怕被那些内门弟子察觉到。

　　“算了算了，我也是迫不得已。这次真难为你了。”韩铭也是心生愧疚。这种事别说的妖魂，就是他自己，恐怕都是绝对不情愿去做的。不过韩铭现在说这些话，确实也有点站着说话不腰疼的嫌疑。毕竟他只是在寄居之戒中。而妖魂可是切身感受到了那湿热的温度以及……

　　“你也是！早晚我把你也杀了！！！”妖魂已经快到狂暴的边缘了。

　　“好了好了，回头我让你杀。现在咱们赶紧想办法才对。”

　　韩铭好生赔罪了半天，才让妖魂没有一时冲动之下，脱体去将那些内门弟子尽数杀了。

　　接下来的事情，就简单多了。

　　韩铭先是从寄居之戒中出来。妖魂也迫不及待的离开方立山的身体，瞬间钻进韩铭体内，而韩铭则继续回到寄居之戒中。

　　再看那方立山，迷迷糊糊的揉了揉双眼，神智稍微清醒了一点之后，顿时就发现了自己窘迫的状态。

　　虽然他也有点不太明白自己怎么就糊里糊涂的到了这里，此时却没有心思去细想。试想，谁发现自己拉了一裤子，还有心情去关心别的事？

　　“哎呀哎呀！！该死的！！”

　　方立山怪叫着，双腿撇开一种别扭难看的弧度，朝大门跑去。

　　看着方立山的体态，再连想一下粘在方立山裤子里的东西……这些内门弟子顿时一个个趴在地上狂吐了起来。

　　“我要回去，让我回去，我要换裤子！！”

　　方立山急的脸都憋红了，一阵的大呼小叫。

　　“侧门，侧门！”

　　一个内门弟子吐完，捏着鼻子指了指大门旁的小门，突然见到方立山裤腿里有什么东西滚落出来，顿时又趴在地上狂吐了起来。

　　捏着裤子，尽量把裤子来开，避免直接碰触到双腿，方立山保持着一个连他自己都感到恶心的体态匆匆穿过侧门，连装载着货物的双轮车都不管了。

　　“狗日的方立山，老子迟早宰了你！”

　　一个内门弟子吐了半天，终于脸色苍白的站起身来，无力的指了指那双轮车。

　　“哪位师弟帮忙，把这双轮车给推进去。千万别让方立山那混蛋再回来取车了。我实在是不能再看到他了。”

　　“我去吧。”

　　一个年龄略小的内门弟子从袖子上扯下一块布来，将口鼻蒙住，推着双轮车从大门而入。

　　再说方立山，回到住所，一路上全身上下都飘荡着一股“芬芳”。凡是准备跟他打招呼的外门弟子闻到这股味道，纷纷捏着鼻子厌恶的逃开。

　　“这小子掉粪坑了？”

　　方立山回到住所，率先脱去下身的裤子，将这裤子扔进火盆一把火烧了，紧接着又发现这个举动不对，还没来得及将裤子领出来，一股燃烧的臭味飘出。

　　“该死，该死！”

　　将烧了一般的裤子连着火盆一起丢出去，准备了一大盆水，先将下身清理了一边。将水倒掉，又换上一盆新的清水，这才准备去脱掉上衣沐浴一番。

　　“咦？这是什么？”

　　当方立山将身上所有衣物都脱去的时候，终于发现了手指上佩戴着的一枚漆黑颜色的戒指。

　　这个时候，方立山才回想到了先前所遇到的种种诡异的地方。

　　“我是怎么出现在山顶的？先前不是有个人跟我聊天吗？又是如何拉……难道……”

　　方立山脸色骤然起了变化！

　　“你猜对了。”

　　韩铭悄无声息的出现在方立山跟前，一掌将其打昏。然后给这小子将衣服穿上。

　　“出来吧。”

　　妖魂闻声出现，手里持着一把发亮的长鞭。

　　“别！”韩铭见状，吓的大惊失色。却也已经来不及了。

　　“啪！！”

　　一声清脆的响声传来，方立山的身体被妖魂一鞭子抽中，那闪烁的灵魂顿时有一半离开了身体，仅剩另一半留在体内。方立山的面目痛苦的扭曲着，那灵魂则发出了一阵阵轻微的尖叫声。

　　“打死了，就麻烦了！”

　　韩铭急忙一把抓住妖魂，阻止她下一鞭子的抽打。

　　“不打他，那我就打你！！！”

　　妖魂已经愤怒的失去了理智，扬起一鞭子，猛然抽向韩铭。

　　韩铭自知理亏，大丈夫敢作敢当，刚才让妖魂那样做，确实是有点过分了。

　　“啪！”

　　妖魂这一鞭子抽在韩铭脸上，将韩铭的脸打出了一道淤痕。妖魂的鞭子可不是闹着玩的，凭韩铭如此强悍的身体，同样经受不住。

　　被妖魂的鞭子抽打在脸上，韩铭的灵魂也顿时一阵晃动，好在韩铭的灵魂分外的强大，这一下并没有被妖魂打出体外。

　　待妖魂的鞭子再次扬起。她的鼻尖前方不足一厘米的地方，三段三色破灭彩蝶小贱突然出现，几只小小的细腿就停留在距离妖魂鼻尖不到一张纸厚度的距离，显然妖魂这一鞭子如果敢落下去，小贱必然也同样能要了妖魂半条命。

　　“滚开！别以为我不敢打你！！”妖魂盯着眼前的小贱，语气冰冷到了极致。

　　小贱也丝毫不甘示弱，全身顿时放出一股浓郁之极的杀气。

　　韩铭痛苦的揉了揉脸上的瘀伤，哀求道：“两个祖宗，算我求你们了。别闹了行吗？你们两个都救过我的命，都是我的救命恩人。妖魂，妖妖，魂魂！是我错了，我千不该万不该！我向你赔礼道歉还不行吗？”

　　妖魂冷冷的盯了韩铭一眼，又看看眼前的小贱，冷声道：“不行，这小畜生竟敢威胁我，我必须要让他给我道歉！！”

　　韩铭一听，顿觉不妙。小贱虽然对他唯命是从，那是因为它是韩铭所孵化出来的，一直以来都将韩铭当成了亦父亦兄的人来对待，但妖魂可跟它半点关系都没有。韩铭可以训斥它，但身为魔界大凶之物的破灭彩蝶，怎么肯忍受一个妖魂的辱骂。

　　果然，在妖魂刚骂出小畜生三个字的时候，小贱的几根小细腿已经落到了妖魂鼻子上。

　　妖魂惨叫一声，从胸口到头顶的上半个身子顿时化作一片漆黑，同时手里的鞭子也抽在了小贱身上，将小贱抽打的在空中翻滚出去。


第354章 圆满

　　韩铭意识到了情况的严重性，急忙将整间小小的石屋用水幕隔绝起来，同时瞪着小贱怒斥道：“小贱！！回来！”

　　妖魂受伤倒地，上半个身子的黑色缓缓消失，毕竟妖魂只是一个灵魂体，只要韩铭不死，提供给妖魂的魔法能量不断，即便她被千万次打成粉身碎骨都不会真正死去。

　　而妖魂的一鞭子，对于几乎是不死之身的小贱来说，也没起到什么有效的作用。

　　在韩铭制止小贱的时候，妖魂的鞭子再次朝小贱挥去，而小贱则凭空消失，再次出现正好是在妖魂的脸上，细腿轻点，妖魂刚刚散去的漆黑的颜色又顿时变得更加浓郁起来。

　　随着妖魂的惨叫，一鞭子又落在来不及躲闪的小贱身上，将小贱再次抽飞。

　　“都他妈给我住手！！！”

　　韩铭终于爆发了，他怒气冲天的暴喝了一声，将两个想要继续厮杀的家伙给喝的一愣。

　　“小贱，行啊你。竟然敢先动手！！连我的命令也不听了是不是？真要这样的话，我就给你自由，带着你的几个兄弟给我滚！！滚的越远越好！！”

　　小贱听到韩铭的话，小小的身躯顿时一阵。一种与韩铭心灵相通的悲伤和绝望传来。

　　这种感觉韩铭体验的真真切切，也不由的感到鼻子一酸，却强行忍了下来。眼前两个家伙虽然不可能对对方造成致命伤害，但这种内斗的性质，却是非常严重的。严重到让韩铭不能不怒。

　　“还有你，妖魂！你跟我的时间跟小贱几乎相差无几。如果你觉得跟着我委屈了你，我也放你自由。眼前就有这么多的人可以让你夺走灵魂占据身体。如果你愿意，你也可以走。我身上的宝贝不多，如果你看上了哪个，随你挑选。你救过我的命，就算是我报答你的救命之恩！”

　　韩铭脸色凝重，说出的话十分决绝。

　　一时间，两个家伙都傻了。都不知道该说些什么好。自从跟随韩铭以来，韩铭几乎没对他们说过一句重话。韩铭是不是重情重义的人，他们两个恐怕比谁都更加的了解。韩铭轻易不说绝情的话，如今说了，恐怕就是当真了。

　　韩铭见二人，权且将小贱和妖魂当成人，毕竟韩铭心里也一直是这么看待的。见二人不再动手，脸色多少也缓和了一些。

　　“这个世界充满了尔虞我诈，我们不知道什么时候，什么人，会突然背叛我们，会对我们痛下杀手。我韩铭之所以能够活到现在，离不开你们两个的帮助。没错，你们确实都救过我的性命。但最重要的，还是团结。在这里，我不能相信任何人，我不能打开心去接受任何人。我不知道谁要对我不利，我只能相信我自己。而我，也把你们两个当成跟我是一体的，当成是我的分身，当成是自己来看待。你们两个是我最信任的人，我可以毫不犹豫的把身家性命托付给你们。但如今连你们都要反目，我还能相信谁？如果我真的不能信任你们，又留你们何用！”

　　小贱依然不敢动弹，妖魂却长叹一声，点了点头：“罢了。既然你这么说，我也没有什么可说的。你想我离开，那我离开。”

　　说完，妖魂迈着步子朝门口走去。

　　“你大爷的！混蛋！听不出我是在道歉吗！你他妈的还真想走！！脑子缺根筋吗你！”

　　韩铭见妖魂居然真的要走，心里这个气啊。

　　妖魂闻言，嘴角露出了一丝委屈的弧度，接着又微微一笑，双眼也变得微红，背对着韩铭，一双美目流淌下来两颗晶莹的泪珠，并迅速被隐去。猛然回头指着韩铭鼻子破口大骂：“你他妈这是道歉吗！！我怎么一点都听不出来！！是要我一鞭子抽死你这恩将仇报的白眼狼吗！”

　　韩铭见到妖魂这么骂，怎么还能不明白妖魂的意思，立刻喜笑颜开道：“姐，姐，你就是我亲姐，我以后就管你叫姐了。我给你道歉还不行吗？别走了，你要是非要走，我可就臭不要脸的给你下跪求你留下了。”说着，韩铭双膝一弯，就要跪下。

　　妖魂一脚踢在韩铭膝盖上，怒骂道：“是不是男人你，说跪就贵，臭不要脸的。”

　　“嘿嘿，我没想真跪，知道你一定会阻止我的。咱别走了，留下来，你让我怎样都行。”韩铭嘿嘿一笑，这笑容怎么看怎么都觉得没脸没皮的。

　　“混蛋！”妖魂闻言笑骂一声。

　　咦？我怎么会有情绪波动了？怎么会笑会哭了？妖魂猛然间意识到了自己的心态产生了变化。原本从水里诞生的她，本是一个没有任何感情，没有任何情绪波动的妖魂之体，死后变成了灵魂体就不可能拥有感情了。跟着韩铭这段日子，她隐隐的发觉到自己在随着韩铭经历一些事，而逐渐的产生了变化。好像，越来越有点像人类了……

　　“你！臭小子，快来跟姐姐道歉！”韩铭回头指了指小贱，笑骂道。

　　小贱感受到韩铭的心情变化，知道韩铭已经原谅了自己，顿时又欢快了起来。身子一闪，再次出现正好是背对着妖魂的脸，小屁股在空中撅着扭来扭曲。

　　韩铭见状大惊，眼看着妖魂的脸色又要变冷，连忙一巴掌拍在小贱身上，害的他的手也变得漆黑一片。

　　“别误会，小贱是在跟你道歉，确实是在道歉。他就这贱样。别在意，嘿嘿，别在意。”

　　“真是道歉？”妖魂瞪了韩铭一眼。

　　“真的，真是道歉。是不是臭小子！”韩铭又转身瞪了小贱一眼。

　　小贱又扭了两下屁股。

　　“一对贱人！”妖魂笑骂一声，转身钻进了方立山体内。

　　“好好好，哈，矛盾解开了就好。”眼前一幕皆大欢喜，韩铭心里也轻松了许多。

　　“进来吧。”韩铭解开布口袋，朝小贱说。

　　“叫你大爷！小兔崽子，找死不成！！”韩铭刚刚解开布口袋，便从心里感应到了小贱的意思。

　　你都跟妖魂道歉了，还臭不要脸的叫人家姐姐，那也叫我一声哥哥啊。

　　韩铭还没来及发作，小贱已经唰的一声消失，接着韩铭腰上的布口袋的绳子猛然间抽紧了。

　　“算你跑得快！没大没小！”

　　韩铭骂骂咧咧的也钻进了方立山手上的寄居之戒中。

　　化解了内部矛盾，接下来就是外部难题了。

　　控制着方立山的身子，韩铭想出了一个主意。刚刚他控制着方立山的身体在那几个内门弟子眼前，上演了那么荒诞的一幕。原本外门弟子是不能轻易进入主峰的。最多只能去灵堂领取令牌，并有专门的路线去灵山修炼。

　　而现在韩铭也刚好有了借口，那就是去向几个内门弟子赔罪，一方面得以进入主峰，另一方面方便他打听北华尊者的坐骑，朱雀所在地。

　　控制着方立山的身体，韩铭手里拎着几个小小的坛子，这些坛子里装着的东西，还是当初在亚历山德拉家族拿走的雪蜜茶。这雪蜜茶的酿制工艺十分的繁琐，所用到的材料培育起来更是费时费力。不过鉴于这雪蜜茶那惊人的口感，以及祛除疲劳的功效，自然也算得上是一种比较难得的奢侈品了。

　　这东西对于韩铭没什么用处，更何况每次见到这雪蜜茶都会让韩铭回想起曾经在亚历山德拉家族见到的惨剧。

　　与其留在身上，不如直接送人了，眼不见心不烦。

　　来到北陵门大门处，把手大门的内门弟子已经换了一批，打听了一下刚才一批内门弟子的姓名和住所，韩铭拎着祭坛雪蜜茶借着道歉的由头朝主峰而去。

　　这里是内门弟子所居住的一座不大不小的山峰。其中设立了不下万座雕梁画栋，建筑华美异常的亭台水榭，和一座座供北陵门内门弟子居住的房屋。

　　“这四大门派真是待遇非凡。内门弟子居住的地方竟然如此优美。”

　　韩铭感叹着，敲开了一间规格可以算的上高级别墅的大门。

　　一个内门弟子闻声开门，见到韩铭第一眼便急忙捏住了鼻子，厌恶到：“混蛋！你来这里干什么！！”

　　韩铭连忙赔笑：“师兄，先前有所得罪，我是来给您赔礼道歉来了。希望您大人不记小人过，就原谅我这次。这是我们家乡十分难得的珍品，还望您能笑纳。”说着，韩铭将一小坛雪蜜茶奉上。

　　“嘁！一个外门弟子，能有什么好东西！”这内门弟子见韩铭如此懂事，脸色也缓和了一些，但显然不相信韩铭能拿出什么好东西来。

　　大大咧咧的一掌将坛子的封泥拍开，顿时一股沁人心扉的香甜味道飘荡了出来。

　　“这……这东西……”内门弟子一闻之下，顿感神清气爽，不由的双眼放光。

　　“您尝一口。”韩铭取出一只陶瓷小碗，递到内门弟子身前。

　　内门弟子刚要去接碗，回想到先前韩铭的所作所为，撇了撇嘴，直接用嘴对着坛子喝了一小口。

　　“师兄觉得还行吗？”韩铭笑眯眯的问。

　　内门弟子双目微闭，仔细回味着这本地根本无法生产出来的雪山酿品，顿时一阵的摇头晃脑，显然是极为受用。

　　“不错，不错，呵呵。算你小子有心。白天的事，我就不计较了。”内门弟子拍了拍韩铭的肩膀，一脸的赞赏。又连忙将小坛子小心翼翼的收了起来。


第355章 胆大

　　韩铭见这第一个内门弟子很是贪婪，心里顿时有了主意。

　　与其挨个去探访每一个内门弟子，将这些雪蜜茶分散出去，倒不如直接都送给这一人。从他嘴里也好套出点有用的信心来。

　　“师兄，原本呢，我是打算挨个找每个师兄去赔礼道歉的，但见你这么喜欢这雪蜜茶……我这里……”

　　说着，韩铭又拿出两个小坛子出来，脸上换上了一副心照不宣的笑容。

　　“哈哈，你看你。道歉还是要去道的嘛。不过也不急，来来来，小师弟，来进来休息一下。”

　　内门弟子立时喜笑颜开，亲切的拉着韩铭走进房间，将房门关上。

　　“小师弟，你这雪蜜茶……可还有多余？”

　　内门弟子将韩铭按在桌前的椅子上，笑眯眯的问。眼睛却盯着韩铭将那两个小坛子放到桌上，脸上的笑容更盛了。

　　韩铭遗憾的摇了摇头：“我这雪蜜茶乃是家传，酿造起来极为的繁琐。眼下，恐怕世界上的雪蜜茶，就只有我手上这些了。”

　　“哦？是这样……”内门弟子听到韩铭的话，盯着小坛子的双眼更加的贪婪了。

　　“师兄可是喜欢这雪蜜茶？”韩铭笑呵呵的问。

　　内门弟子闻言，犹豫了一下，说：“是这样的，我吧，其实挺喜欢北灵师姐的。你知道的，北灵师姐身受师傅她老人家的宠爱，普通的东西，恐怕也不会放在眼里。你这雪蜜茶虽然不是什么神奇的灵药，不过口味和效果都很不错，最重要的是这东西稀少啊。我们这里根本就找不到。所以我想……”

　　韩铭嘿嘿一笑，做了一个了然的表情：“所以你想……把这雪蜜茶送给北灵师姐……”

　　“对对，呵呵，还是师弟你懂我的心啊。”内门弟子连忙点头。

　　“唉……我知道师兄对北灵师姐的一番苦心。可今天我得罪了众多师兄，这歉也不能不道。我是真想把这些东西全都送给师兄你，好成全您的一番美意，不过……另外几位师兄……”韩铭面露难色。

　　内门弟子沉默了一下，问：“师弟可曾想过要进入内门？”

　　韩铭心中大乐，这小子看来是上钩了。

　　“想过，做梦都想。但进入内门岂是那么容易的。而且，我是想要凭借自己的实力进去……”

　　内门弟子见韩铭委婉的拒绝，顿时着了慌，站起身来在桌前来回的走动，一双手不停的搓着。

　　“那，师弟你倒是有什么愿望，你告诉我，我一定帮你达成……”

　　来了！

　　韩铭连连点头：“我的愿望很简单。太困难的事情也不好向师兄你开口。我就是想见上一见，掌门人她老人家的坐骑。一直都听闻朱雀的大名，却始终都没能有幸一见，师兄您看这个……”

　　“啊？你想见朱雀？这……”内门弟子没想到韩铭会提出这样的要求，一时间显得十分的为难。凭借他的身份，就是想见一见朱雀，都是不太可能的，更别提是带着韩铭这个外门弟子了。

　　“要不然这样……师兄您告诉我朱雀的所在地也可以……”韩铭小心翼翼的提出了自己的要求。同时心里也有些心跳加速，心道这小子可千万别对我起了疑心。

　　内门弟子果然狐疑的看着韩铭：“这对你有什么好处？”

　　韩铭知道多说无益，将两个小坛子往前面推了推，笑容满面。

　　“啊……是这样……那好吧。看在你这么有心的份上，倒也不是不能告诉你。”内门弟子心中琢磨一番，心想料你小子知道了朱雀所在地，也不可能进得去。心中的忧虑自然也放下了几分。

　　“朱雀嘛……就在师傅她老人家居所的旁边，那里有一座小山峰，整个都是用来让朱雀栖息的地方。”

　　韩铭闻言，嘿嘿一笑。

　　“师弟，你这雪蜜茶，能否……”内门弟子贪婪的看着桌子上的两个小坛子。

　　“给，倒是可以给你，不过你就要为我办一件事了。”

　　韩铭冷笑一声。

　　“什么？”内门弟子见韩铭面目表情突然产生变化，还没来得及反应过来，就见到眼前一阵光芒晃动，接着失去了知觉。

　　韩铭本体静静的站在内门弟子旁边，将寄居之戒带在他的手指上。

　　妖魂也从方立山体内走了出来，一鞭子狠狠的落下，这一下用上了她七分的力气，将方立山的灵魂顿时抽离了身体，身子剧烈的痉挛了几下便悄无声息了。

　　将方立山的尸体隐藏在内门弟子床下，由妖魂钻进内门弟子体内，韩铭则进入寄居之戒。

　　接着，这个名叫北昆的内门弟子被韩铭控制着朝主峰而去。

　　北华尊者的居所位于北陵门数十座主峰最中央的一座更高的山峰，来之前韩铭已经打听好了。这北华尊者此时并未在门内，因此韩铭的胆量也大了几分。

　　一路径直朝主峰前去，几班巡逻的内门弟子见到韩铭，也没过多的停留。

　　走了大约有一个小时左右，通过山峰之间相连的铁索，韩铭来到了北华尊者居所之前，接着夜色以及小白花对实力气息的隐藏，韩铭成功躲过了一众守护北华尊者居所的女弟子，悄无声息的绕过此地，朝旁边一座不太显眼的小山峰而去。

　　这小山峰与主峰合为一体，只冒出来一个小小的山尖，山尖下方是一个圆形洞口。

　　洞口前仍然是两个内门女弟子把手，见到韩铭行来，不由的大感好奇：“北昆师弟，你来这里做什么？”

　　“朱雀饿了，师傅让我去喂食。”韩铭从容的笑着。

　　“朱雀饿了？你说的是什么混话？”

　　一个内门女弟子有点摸不到头脑。却没有发觉，一只三色的蝴蝶突然出现在她们身后。

　　噗通噗通两声倒地声响起，两名女弟子已然全身发黑。

　　收回小贱，韩铭迅速闪身进入山洞内。他的时间不多，夜巡的弟子没过两个小时就会经过这里一次，如果发现山洞口守护的女弟子没了踪影，必然会引起一场麻烦。

　　走入山洞，是一条略微狭小的过道，穿过过道眼前则出现了一闪巨大的石门。这石门足有二十几米的高度，石门下方有一个小小的洞口，看样子应该是给朱雀喂食的通道。但这洞口太小，不足以让韩铭通过。而石门中部则有一个方形的凹槽，这凹槽从中间分开为两部分，看样子是需要两块令牌同时放上去才能将石门打开。

　　“糟了……没想到竟然有石门……”

　　韩铭心中焦急起来，将手贴在石门上感受了一下，发觉其材质特殊，恐怕不容易打开。又试着将整个石门冰封起来，并大力的一脚踢去。寒冰纷纷碎落，石门安然无恙。

　　“这可怎么办？”

　　韩铭一时间没了主意。如果被这石门拦在这里，此趟行程岂不是白来了。

　　“你不是有暗神印吗？直接撞开它不就行了。顺便将那朱雀一并砸死，也省却了日后再来取内核的风险。”妖魂的声音传入韩铭耳中。

　　“你是说……趁着北华尊者不在，干脆一不做二不休！？”

　　韩铭闻言，也是心中一动。反正这北华尊者不在山门内。就算是引来了大批的高手弟子韩铭也不用惧怕。到时候暗神印一砸，想要逃跑倒是没有问题。

　　“只是……这暗神印才刚刚恢复了一些能量，用在这里的话，不仅会消耗掉大部分能量，将来想要逃脱四国封印可就用不上了。”

　　“那怕什么的，不是有个老穿山甲可以打开封印结界吗？到时候扔给他一条朱雀翎毛，谅他见你连朱雀的翎毛都能拔下来，也不敢反悔。”

　　韩铭想了想，狠狠的点头。身子向后退离了几大步，将暗神印抛出。

　　这暗神印在空中滴溜溜一阵旋转，竟然能根据山洞内空间的大小而控制自己的体积。变成了一个仅有十来米高的袖珍山峰。

　　接着，一股磅礴的暗黑力量涌现出来，暗神印直接朝石门砸去。

　　轰隆隆！！！

　　一声震天巨响，韩铭感到脚下站立的整座小山峰都摇晃不止，眼前的石门应声碎裂。这一下巨响，将整个北陵门已经休息了的弟子全都惊醒。纷纷跑出自己房间惊疑不定的四下观瞧，寻找巨响的来源。

　　“快！时间不多！”妖魂连忙催促道。

　　韩铭不等妖魂催促，已经从寄居之戒内冲了出来。

　　门后是一头窝在地上休息的火红色大鸟，正是六段魔兽朱雀。

　　这朱雀全身燃烧着青色的火焰，其温度之高，连韩铭身披三层冰盾都险些抵挡不住。

　　“扎！！！”

　　朱雀发出一声震天的嘶鸣声，犀利的爪子席卷着高温火焰朝韩铭抓来。

　　轰！！！

　　又是一声震天巨响，暗神印已经结结实实的砸在了朱雀身上，将朱雀一下砸的趴在了地上。

　　“再来！！”韩铭暴喝一声。

　　暗神印又是猛然落下，一连朝朱雀身上砸了有二十几下，这朱雀连进攻的时间都没有，就直接被砸作肉泥。

　　韩铭又岂会浪费这宝贵的时间，右手疯狂的缠绕着黑色魔法能量，直接探入了朱雀碎骨烂肉之中，暗黑水系魔法将死去朱雀身上的火焰消融着，一颗将整座山洞都照射的无法视物的青红色珠子随着韩铭的右手被掏了出来。并迅速扔进了储物袋内，接着，又将朱雀的尸体扔进另外一个储物袋。

　　此时北陵门内被惊醒的弟子已经发现声音是由主峰传来，纷纷惊恐的朝主峰冲去。

　　“走！”妖魂冷喝一声。

　　“等等！！”

　　韩铭刚欲转身，却一眼看到了朱雀原来栖息地，身后是又一扇石门。

　　“这……这里面是什么！！？”

　　韩铭猛然睁大了双眼，这一下子韩铭总算明白过来了，这朱雀名义上是北华尊者的坐骑，实则是一个守护兽，是用来帮助西华尊者守护某些东西的。

　　韩铭心中狂跳，让一个六段魔兽守护的东西，如何能够平常。当下并没有收回暗神印，而是将暗神印再次抛了出去。

　　轰！！！！！！

　　又是一阵巨响，整座小山峰开始摇摇欲坠，山腰处出现了一条偌大的裂缝。

　　“大胆！！什么人！！”

　　闻讯而来的内门弟子已经齐聚洞口，一个个疯狂的朝山洞内涌入。还有一个内门女弟子则从腰间掏出来了一块小小的令牌，嘴里默念几句，这令牌一飞冲天，远远的去了。

　　这道石门比先前的石门更加的坚固，凭借暗神印这强悍无比的力量，一下子竟然没有撞开。

　　“再来！”韩铭暴喝一声，同时将四只破灭彩蝶全都放出来，去守护山洞口。

　　大量的内门弟子涌入山洞，却见到四只花花绿绿的蝴蝶迎面飞来，还没等前面的弟子发觉出了什么事，便一个个噗通噗通的倒地身亡。

　　暗神印在石门上一连撞击了四五十下，神印本体的裂缝逐渐在扩大，而这小小的山峰的山间已经彻底没了。

　　轰隆隆！！

　　石门随着暗神印最后一下大力撞击，终于崩塌。

　　韩铭身子一闪，冲进了石门后的山洞内。身后喊杀声震天，四只破灭彩蝶死死的守着山洞不让内门弟子冲进来。四大门派能够傲视群雄，当真不是纸老虎，这些内门弟子中间，竟然有四个五段的战王强者。

　　四只破灭彩蝶能够阻住普通弟子，却阻拦不住这四个战王强者弟子。只有小贱能够拦住其中一人。

　　正在这个时候，北陵门内闭关修炼的各大长老也发觉到事情不对，纷纷出关前来查看。

　　“怎么回事！？”

　　一个满头银发的老女人面若寒霜的看着倒塌的小山峰。

　　“北门长老，有外敌入侵禁地！！”

　　“大胆的贼子！！”

　　这老女人怒吼一声，右手挥下，一片火海汹涌而至，将整座下山峰的上半部分残破出烧成了岩浆。


第356章 惊疑

　　火海刚刚降临，一道身影急速冲出，张开巨大的翅膀朝远处奔逃。

　　“哪跑！”

　　老女人气的哇哇大叫，身后一只冲天猛虎窜出，竟然也是一头六段兽魂。这猛虎背后生长着两对火红色羽翅，呼扇了两下便拦截住韩铭的去路。

　　“去！”

　　韩铭右手一指，暗神印滴溜溜一阵旋转，猛然砸下，将那六段魔兽猛虎砸的发出一声惨叫，直坠入脚下山谷。

　　身后老女人追来，韩铭一路疯狂奔逃，右手向后一指，暗神印猛然冲出去，一下将那老女人砸的狂喷鲜血，半条命都要没了。

　　再看暗神印，已经全体光华散尽，化作了一块灰溜溜的小小的方印，冲入韩铭手中。

　　“该死，暗神印能量又耗尽了！”

　　韩铭现在却来不及心疼，挥动着大翅膀快速没入了夜色中。

　　身后一大片骑乘飞行魔兽的弟子纷纷升天，朝韩铭的方向追来。

　　韩铭一个俯冲，朝山峰下急速迫降，并用小白花隐去了身上的魔法波动，整个人落在地上，前胸与地面仅仅距离不到一米的距离，贴着地面急速飞行。

　　一众北陵门弟子在夜间视力范围极为狭小，根本追踪不到完全隐去实力的韩铭。上千头飞行魔兽在空中盘旋，却始终没有任何的收获。

　　过了大概两个小时的时间，一道光影迅速由南至北冲来。

　　这光影全身燃烧着滔天火焰，停在北陵门上空。

　　“北华掌门……是，是那小子……那小子来了。”

　　北门老女人右手抚着断裂了四五根肋骨，以及五脏险些被震碎的胸口，艰难的说着。

　　北华尊者面若寒霜的看着被毁灭的小山峰，二话不说一头扎了下去。

　　进入山洞内，第一层山洞朱雀已经不见了踪影。

　　北华尊者眼皮狂跳，迅速奔向第二层山洞，再看洞内，仍然空空如也，连根毛都没剩下。

　　“好，好，好！！！好一个韩二！！！”

　　北华尊者年轻貌美的一张俏脸，此时却被激怒的扭曲起来。

　　“掌门……”北门老女人惭愧的低下了头。

　　“呵呵，连一个野小子都拦不住，我要你何用！”

　　北华尊者说着，右手紧紧一攥。

　　再看那北门长老，全身上下猛然升腾起了一片淡青色的火焰，接着连哀嚎声都没有叫出声来，就被烧成了一团灰烬。

　　一众北陵门弟子见状大惊，一个个低着头谁都不敢说话。

　　“你们！！你们也都是一群废物！！枉我平日里如此善待你们，连家都看不住，我要你们何用！！”

　　北华尊者抬起右手，将这些守在山门，没有出去搜寻韩铭的几百名弟子一把火全都烧了个干干净净。

　　“好一个韩二……我与你不死不休！！”说完，身子化作一道火光，朝韩铭逃离的方向追去。

　　再看韩铭，紧紧的贴着地面飞行了半个小时的光景，连忙落在一片连绵不绝的山脉之中，手捧着小白花躲进一道山壁裂缝里面，屏住了呼吸，一动都不敢动。

　　刚刚落定身子，不到一分钟的时间，天空中一道映红了半边天的火焰飞快的追来，这火焰之中包裹着一个小小的人影，一边飞，一边朝地面喷射着高温火焰柱，凡是被这火焰碰到的东西全都烧成了灰烬。

　　“这女人疯了！！”

　　韩铭隐藏在阴影里，瞪大了双眼。到现在他还没来得及看从山洞内拿来的东西到底是什么，但见北华尊者如此焦虑的模样，猜想一定是什么了不得的东西。

　　地上的所有树木，杂草，甚至是石头，以及经过的村落和城池，全都被北华尊者一口气烧掉，数十万上百万的人都没明白发生了什么事，便一个个都丧身火海。

　　北华尊者从韩铭身侧不远处飞去，过了不久又挥洒着火焰转了回来。看样子如果不把韩铭逼出来，这北陵国恐怕都要被她烧成一片荒芜才肯罢休。

　　这次北华尊者经过的路线正好与韩铭深藏之处成一条直线，韩铭心中狂跳，连叫糟糕。

　　呼……！

　　一片火海挥洒下来，韩铭连忙顶起冰盾抵挡，上方的山峰不断流淌下来大片大片的岩浆，一座座高宗如云的山峰被烧掉了一半有余。

　　别再回来了，别再回来了……

　　韩铭心中惊恐的默念着，如果这喜欢尊者再回来烧一边，整片山脉都会被融化掉，到时候韩铭必定没有了藏身之所。

　　可事实却并不像韩铭所想的这么简单，那北华尊者根本就是一副不死不休的架势，刚刚飞向天际消失了踪影，接着过了不久，又掉头飞了回来，仍然在不断的喷涂着火海。

　　“完了完了……这疯女人是真的急了。”韩铭暗叹一声，心知这劫怕是躲不过去了。

　　“北华师妹，住手！！”

　　正当北华尊者即将再次来到韩铭上方的时候，一道人影从天空疾驰而来，并大声的呼喝。

　　北华尊者听到来人声音，停下了身子，一张脸阴沉的吓人。

　　“北华师妹，你这是干什么！难道要将北陵国化作火海不成！”来人正是东华尊者，此时看着生气滔天火海的场景，一张脸露出了难以置信的表情。

　　北华尊者沉声道：“那小子杀了我的朱雀坐骑！”

　　东华尊者闻言，一脸的凝重：“即便是如此，北陵国是你属下国土，怎能如此破坏。”

　　两个觉醒级的高手就在上空，距离韩铭此地非常之近。两人说话韩铭听的一清二楚。

　　那滚烫的岩浆落在韩铭身上，在与冰盾相溶发出一阵阵嗤嗤的白烟。好在身前身后全都是融化的石头，韩铭也不用太过担心被二人发现。

　　“但那小子……”北华尊者还要说什么。

　　“别说了，无论如何，你都不应该如此冲动。最多我与你一起搜寻。走吧！”

　　东华尊者冷冷的说了一句，身体化作一道光影朝远方而去。

　　韩铭冷眼旁观，见东华尊者走后，北华尊者的脸却突然出现了让韩铭极为诧异的阴狠。这股子阴狠的表情正是对着远去的东华尊者发出来的。

　　“咦？莫非说这二人有什么矛盾？”韩铭一时大感好奇。

　　北华尊者冷哼了一声，一把挥出大片火海，朝东华尊者追了过去。而这火海好死不死的正好是落到韩铭的方向。

　　“该死！”

　　韩铭心中大惊。那火海落到韩铭身上，顿时将两层冰盾融化掉，并继续灼烧韩铭的最后一层冰盾。

　　韩铭暗道不好，接连不断的释放冰盾阻止火焰的灼烧，却不敢跳出来。他不敢肯定那北华尊者走远了没有。只能强撑着忍住。

　　过了不到五分钟的时间，韩铭所在之地的大片山脉已经全都化作了岩浆，岩浆滚滚，汇成一条火红色的鲜艳河流。

　　韩铭咬了咬牙，身子缓缓的没入岩浆之中，又顶上两层冰盾支撑着不被高温烧伤。好在此时他需要抵抗的只是岩浆，而不再是北华尊者那致命的火焰。

　　静静的躺在岩浆底部，韩铭随着岩浆朝远处缓缓漂走。

　　又过了十几分钟，北华尊者的身影逐渐出现在了天空中，她眼神冰冷的看着脚下的岩浆，盯了一会儿，转身离去。

　　韩铭躺在岩浆底部，却不敢出来。一直随着岩浆的河流滚滚向前。不知道过了几天的功夫，这些岩浆才逐渐冷却凝固了下来。

　　韩铭悄悄探出头来，四处打量了一番，没有见到任何人影这才小心的张开翅膀，朝高空飞去。将身子的高度提升到云层之上，入目是一片云海，只有远方偶尔会有十几棵高高的插入云端上方的巨树。

　　北陵国韩铭短时间内是不敢停留了，距离和老穿山甲他们汇合的日期，还有十几天的时间，韩铭打算到时候再来也不迟。

　　两天后，韩铭拼着消耗小白花的能量，在云层高空中飞驰而过，来到了西陵国所在的边缘地区，在一片封印光罩的不远处，找了一棵插入云层上方的巨树降落。

　　韩铭静静的站在粗大的树枝上，眼前摆放着一具深红色的水晶棺材。

　　盯着这水晶棺材，韩铭心中翻起了惊涛骇浪。

　　刚才他试着将这棺材的盖子打开，里面出现了一具尸体，正是这尸体，才让韩铭有了如此心情。

　　水晶棺材内躺着一个女人，确切的说，是一个跟北华尊者一模一样的女人。

　　“这到底是怎么回事？”韩铭心中惊疑不定，这女人的面貌与北华尊者一模一样，以韩铭如今的目力可以看的出来，这绝对不可能是什么双胞胎。双胞胎无法达到如此相似的程度。

　　“莫非说，这棺材里的，才是真正的北华尊者？”

　　韩铭产生了一个大胆的想法。

　　“如果这是北华尊者，那么先前的那人，又是谁！？”


第357章 千钧一发

　　更让韩铭心惊的是，这棺材盖子的内侧，竟然刻画着五个小型的魔法阵，每一个魔法阵中间都摆放着一颗特级魔法晶石。

　　五颗特级魔法晶石不断的变化着颜色，表面流光闪现，光彩照人。

　　这五颗特级魔法晶石对于韩铭来说，有着莫大的诱惑，但此时他却不敢轻易的将这五颗魔法晶石给取下来。

　　如果这五个魔法阵是依靠五颗魔法晶石提供的能量来维持运转的，而刚才韩铭又没有费多大力气就打开了棺材的盖子。那么显然，这五个魔法阵所起到的作用就显而易见了。

　　就是镇压这棺材内的尸体！

　　韩铭不敢莽撞，假如取下了任何一颗特级魔法晶石，棺材内的尸体突然发生异变就糟了。

　　一时间韩铭也有些无可奈何，他很想要特级的魔法晶石，也很想看看这尸体能否活过来，并询问她到底是谁，但明显这么做是非常不明智的。

　　最后经过了一番激烈的心理斗争，韩铭终于咬了咬牙，将红色水晶棺材重新放进了储物袋中。

　　十天的时间一晃而过。

　　韩铭算了算时间，也差不多了。重新拿出来小白花朝北陵国小心翼翼的飞行而去。

　　过了五天的时间，韩铭来到了北陵国老穿山甲所在的那一片偏远的山脉处。

　　缓缓落到山腰处，四个妖族的守卫围了上来，见到韩铭的样子，又点了点头，放韩铭进洞。

　　山洞里四五十个妖族人全都在闭目打坐，石椅上却不见了老穿山甲。

　　“人呢？”

　　韩铭心中存着赶紧离开这个是非之地的心思，先前看到北华尊者在背后对东华尊者露出的杀机，他已经想到这里面一定牵连着不少的事情，最好还是赶快离开为好。

　　“韩先生回来了？”

　　老穿山甲从石椅后的一个小门出来。

　　“我要的东西，你可带来了？”老穿山甲料定了韩铭不可能拿到朱雀翎毛，话语间带着一丝嘲讽。

　　韩铭冷笑一声，右手甩出，一道红色影子朝老穿山甲疾驰而去。

　　“这？？？”

　　老穿山甲接住翎毛，仔细打量了一番，顿时瞪大了双眼。

　　“你……你……你竟然真的取来了朱雀翎毛？”

　　韩铭冷笑道：“怎么？有什么可奇怪的么？”

　　“没，没有……既然你如约而至，并交上了我所需要的东西，那就不用再耽搁时间了。我们起程吧。”

　　老穿山甲深深的吸了口气，仍然是满脸的难以置信。

　　他们所在的这片山脉本身就位于北陵国十分偏远的地区，距离此地最近的锁国封印的结界也不过只有短短的不到两天的路程。

　　一行几十人分散成十几波队伍，朝锁国封印结界而去。这一路上众人皆小心翼翼，这么多人，还是很显眼的。生怕招来了四大门派的弟子。

　　第一天的路程十分的顺利，并没有发生任何异状。

　　但是到了第二天，就在一行妖族人即将到达锁国封印结界的时候，却突然发生了意外。

　　天空不远处四个骑乘飞行魔兽的北陵门弟子竟然大老远的飞了过来，并第一时间发现了刚刚汇聚到一起的妖族人。

　　“把他们打下来！”

　　北陵门弟子见到妖族人的一瞬间，老穿山甲也发现了他们，立刻惊慌的大叫了一声。

　　他是怎么都没有想到，这些北陵门弟子平时极少来到这里，这次却不知道发生了什么事，竟然连这里都开始搜索了起来。

　　韩铭心中却十分清楚，不用问，自然是他前不久大闹北陵门，才引得北陵门弟子几乎尽数出动搜索他的踪迹。再想想那诡异的红色水晶棺材内，与北华尊者长的一模一样的女人。韩铭心中更是生出了几分惊疑。

　　这北华尊者如此看重那水晶棺材内的人，甚至为了要找到自己夺回棺材而失去了理智，险些想要将整个西陵国都给烧个底朝天。由此可见，那水晶棺材内的女人，恐怕十有八九就是真正的北华尊者。否则的话，她怎么会如此惧怕别人发现这个秘密。

　　至于现在这假的北华尊者到底是谁，或者这假的北华尊者是什么时候害死了真的北华尊者并顶替了她的位置，以及她究竟有什么目的。韩铭猜不到，也不想猜。

　　这里不是北盟大陆，韩铭并不十分关心此地发生的事情。终究他是要离开此地的。

　　天空中飞行的北陵门弟子明显不可能是陆地上这些妖族人的高手。大片的斗气纷纷直冲上天，将两名北陵门弟子给打了下来。

　　且这妖族人之中不乏会飞的高手，另外两名北陵门弟子眼见不妙，慌忙拿出一个小小的令牌，口中念动咒语，令牌化作一团光芒飞向天际。

　　“该死的！！”

　　老穿山甲和韩铭顿时大惊失色，那令牌显然是穿心给北华尊者的传信令。

　　两人怒下出手，老穿山甲右手上的一根尖尖的爪子飞到空中，将其中一名弟子钉死。

　　而韩铭则放出了一大股极寒的雾气，直接将另外一名北陵门弟子冻成了冰雕。

　　“来不及了，快！快打开锁国封印！！北华尊者恐怕马上就到！”

　　韩铭心急如焚的催促，以北华尊者的飞行速度，这短短的时间里恐怕马上就能追到他们近前。逃跑是肯定逃不掉了。只有打开锁国封印，离开这里或许才能有一条活路。

　　再看老穿山甲，不用韩铭提醒，早已经跑到了锁国封印跟前。

　　从储物袋中掏出十几颗人类高手的内核，一把塞进嘴里猛嚼一顿。

　　接着，这老穿山甲将右臂割开一条伤口，用鲜血在地上画了一个摸样十分古怪的魔法阵。这魔法阵用老穿山甲的鲜血所化，放着一阵阵妖气冲天的红芒。

　　“快快！！”

　　韩铭连连催促。

　　“别催！我也不想死！！”

　　老穿山甲气急败坏的怒喝了一声，连忙站在了魔法阵当中。嘴里开始默默的念念有词。

　　到了这个时候，韩铭突然想起来一个十分重要的问题：“那北华尊者能否通过这锁国封印？”

　　韩铭心中疑虑颇深，如果北华尊者能够轻易通过锁国封印，那么他们即便能够通过锁国封印，不照样是没有命可活吗？

　　“放心，她出不来。锁国封印是四大掌门联手打造，没人能出去，也没人能进来。除非四人同时解除封印。否则北华尊者必须要将另外三个掌门的力量凝聚成的锁国封印打破才行。但以她的实力，这锁国封印恐怕不能阻止她多少时间。”

　　“你大概需要多久的时间？”韩铭再次发问。

　　“大概十分钟左右。”

　　韩铭闻言，叹息道：“来不及了，那北华尊者怕是不到十分钟就能赶来。你有没有大型水系魔法晶石？”

　　“你怎么这么多话？不要打扰我！”

　　“不想死就快点拿出来！这个关头不是藏奸的时候！我必须要依靠大型水系魔法晶石的元素能量，才能将九头蛇皇的兽魂彻底召唤出来，有九头蛇皇我们还能抵挡一下，否则的话，你的所有宝贝一个都别想带走！”韩铭心知这老穿山甲极为爱财，且一毛不拔，如果不告诉他事情的严重性，恐怕是不太可能把东西要到手了。眼下也只能无奈的告诉老穿山甲自己的底牌。

　　“你说的是真的？”老穿山甲狐疑道。这话刚刚说出口，一双眼便瞪的老大。

　　韩铭见到老穿山甲的表情，一颗心顿时沉到了谷底。

　　回头一瞥，一道气势汹涌的滔天火焰正急速飞来。

　　“快！！快给我！！来不及了！否则我们谁都别想走！”

　　韩铭心急如焚。

　　“接着！！”

　　老穿山甲也是心生绝望，二话不说竟然直接掏出了两颗大型水系魔法晶石丢给了韩铭。

　　这一眨眼的功夫，北华尊者已经落到了韩铭一行人身前，滔天的热浪扑面而来，将四五十个妖族人瞬间化作了灰烬。

　　“好啊……好……原来你也在这！！”

　　北华尊者一眼就见到了韩铭，顿时笑了起来，这笑容里透着一股子阴狠。

　　韩铭来不及说话，手中握着魔法晶石，身后九头蛇皇兽魂冲天而出！

　　“吼！！！！”

　　身高百米的九头蛇皇怒吼一声，随着韩铭实力的提高，它所能发挥出来的真实实力也越来越强。

　　“看来你真是有不少底牌。难怪如此胆大妄为。”北华尊者见到九头蛇皇兽魂出现，也是吓了一跳，仔细观瞧，见只是一个幼年九头蛇皇的兽魂，虽然体型与成年九头蛇皇不相上下，但实力却只有六段的水平。一颗提着的心也放了下去。

　　韩铭知道九头蛇皇兽魂根本不可能挡住北华尊者，他只是想要尽量争取些许时间。

　　“快！快点！”韩铭急忙催促。

　　“来了，马上就好！”老穿山甲气喘吁吁的说。

　　“找死！”北华尊者听到二人说话，定眼观瞧，这才将注意力转移到老穿山甲的身上，看穿了老穿山甲的真身，一双美目顿时圆睁。一下子明白了过来，眼前这两人是想要逃离锁国封印。

　　说着，北华尊者双手合并，一片淡青色火焰组成的巨浪袭来。

　　九头蛇皇九颗巨大的脑袋口喷寒气，与热浪相撞，将大部分的热浪接下，剩下的却直接冲到九头蛇皇身体上，将其身子烧的隐隐露出了白气。

　　九头蛇皇怒极，九颗巨大的头颅同时相连在一起，九道寒气合并成一道粗大惊人的寒气，朝北华尊者喷去。

　　“天火！！！”

　　北华尊者猛的抬起右手，嘴里以极快的速度念了一段复杂难明的魔法咒语，天空中骤然变色，一道足有几十米粗的巨型火柱从天空中径直砸了下来。

　　“嗷！！”

　　九头蛇皇发出了一声惊天的吼叫声，整个身子被北华尊者的大型魔法轰成了碎片。

　　“我看你这次还有什么手段……”北华尊者冷冷的一笑，右手猛的朝韩铭抓去。

　　与此同时，韩铭却听到身后传来了一阵阴笑。接着，腰间猛然动了一下。

　　韩铭回头望去，见那老穿山甲手里拿着韩铭腰间的一个储物袋，朝韩铭挥了挥手，整个人瞬间在魔法阵中消失，再次出现，已经是在魔法阵外，他冷笑一声，一下子钻进了土里。

　　“该死！”韩铭这才明白，这老穿山甲哪有实力将锁国封印打开缺口，他根本就是从头到尾都只想自己逃脱罢了。

　　一道热浪扑面而来，韩铭惊恐的回过头，正好见到北华尊者一只燃烧着熊熊烈火的右手。


第358章 妖灵谷

　　就在这千军一发之际，韩铭突然发现老穿山甲居然从魔法阵中直接传送出了锁国封印，顿时便明白了。这老混蛋根本就没想过，也没有能力打破四国封印，所谓通过封印只是打开一个小小的传送阵，将自己传送出去。

　　而此时更为不妙的是，北华尊者已经近在眼前。

　　“出！”

　　韩铭低吼一声，同时快速跳到老穿山甲那逐渐开始失去光芒的魔法阵上。

　　九头蛇皇应声而出，一个巨大的脑袋直接从韩铭头部虚穿了过去，与北华尊者的右手相撞。

　　轰！！！

　　震天的热浪将此地方圆几公里的范围内吹出了一个半圆形的大坑。而九头蛇皇则有一半的身子被北华尊者打散。

　　“我看你往哪逃！！”

　　北华尊者暴喝一声，又是一招放出来，右手席卷着狂暴的火柱砸向韩铭的脑袋。

　　九头蛇皇则拼死保护韩铭，再次与北华尊者撞击在一起。由于刚才挨的一下，九头蛇皇完全是用自己的身体帮助韩铭抵挡北华尊者的攻击，根本来不及放出技能，所以一下被打散了半边身体。这第二招来的时候，九头蛇皇已经虚弱不堪。

　　又是一声震天巨响，九头蛇皇的整个身体完全消散掉。

　　两次身体消散，将韩铭手里握着的大型水系魔法晶石的能量几乎耗尽，已经很难再支撑的放出九头蛇皇兽魂来了。

　　而此时的韩铭，身体开始忽隐忽现，那微弱的将要消失的魔法阵正艰难的要把韩铭传送出去。

　　“留下吧！！”

　　北华尊者狞笑一声，两只手分别握着两个巨大的火轮，从韩铭身体左右两侧夹击而去。凭借北华尊者超强的实力，这一下即便不烧死韩铭，也能将他给夹成肉饼了。

　　韩铭急的心脏砰砰跳，九头蛇皇只坚持了不到五秒钟的时间，但魔法阵的传送仪式还没有完成，眼下他已经没有了可以抵抗北华尊者攻击的手段，情急之下，也顾不得暗神印的能量几乎已经无法支撑它再发动一次进攻，便慌忙的将暗神印抛了出去。

　　北华尊者见到暗神印，身体猛的一阵，双眼露出骇然神色急忙后退两步。这暗神印的威力她可是亲眼见过一次的。

　　与此同时，韩铭的身体终于猛烈的一晃，出现在了锁国封印的光罩外面。

　　“呼……”

　　韩铭看了看自己所处的位置，又看了看里面的北华尊者，知道自己终于逃出来了。

　　“回！”

　　韩铭运动体内暗黑属性的力量，想要将暗神印召回，可试了两次，这暗神印只是静静的漂浮在空中，并没有丝毫的动作。

　　“糟了，暗神印能量没有恢复，也可能是因为隔着锁国封印，竟然无法召回了！”

　　韩铭察觉到这一状况，心里顿时一阵慌乱。

　　再看北华尊者，摆好了一副架势想要跟暗神印对抗，却见眼前这漆黑色的小小的方印滴溜溜的漂浮在空中，没有任何动静。诧异之下，一把抓过去，竟然将暗神印抓个正着。

　　这一下同样出乎韩铭和北华尊者的意料之外。

　　走到锁国封印近前，北华尊者手握暗神印，冷冷的说：“那棺材于你无用，将它交给我。这方印就还给你。”

　　韩铭死死的咬着牙，凭借他的实力根本就不足以跟四大门派中的任何一个掌门对抗，能够活到现在基本上可以说是沾了暗神印很大的光。要是让他现在放弃暗神印，那是绝对舍不得的。但北华尊者的话韩铭又不肯相信。

　　两人想要交换东西，必须要穿透锁国封印的阻隔，到了那时候，北华尊者会不会放过韩铭，基本上用大拇指都能想到了。

　　“你在这等我，我马上出来。”

　　北华尊者见韩铭发愣，赶紧将暗神印收入自己的储物袋内，嘴里开始默默念动大型魔法咒语，显然是想要冲破锁国封印而出。

　　“等你，等你出来我还有命吗？”

　　韩铭气的跺了跺脚，张开背后的一对骨翼猛的飞上了高空。

　　“该死的！！”

　　北华尊者见韩铭离开，顿时气的咆哮了起来。她知道，韩铭，是绝对追不上了……

　　三天的时间，韩铭日夜不停的赶路飞行，一个原因自然是躲避北华尊者的追杀，自己发现了她如此重大的秘密，北华尊者是决计不肯如此轻易放过他的。

　　另一个方面，韩铭则痛苦的发现，他现在自己跟北华尊者的处境真是有点相像。

　　那老穿山甲临走之前偷走韩铭的储物袋，正是装着上古龙族龙骨的那个储物袋。

　　上古龙族是什么东西？韩铭心中最为明白，如果让妖族人打开了这储物袋，韩铭就算是彻底的完了。龙族人绝对不可能放过他。

　　即便是明白，在自己死掉之前，储物袋是不太可能被别人打开的。但韩铭却吃不准，是否有大威能的妖族人有本事打开他的储物袋，这件事如果不处理好，韩铭觉得始终是有一块大石头压在自己胸口上，无法呼吸。

　　韩铭隐隐记得，刚刚遇到两个妖族人的时候，曾听那二人谈到过，有关什么盛会的事。心中猜测这老穿山甲或许是去了那盛会也说不准。

　　又是三天过去，韩铭来到了小云国。

　　再次踏上青云峰，此地先前已经被东林和东雪二人破坏的差不多了。只有三三两两得以活命的妖族人在修建青云峰的建筑。

　　“连你们的清月掌门都死了。修筑这些建筑还有什么用？”

　　韩铭出现在一个妖族人身后，语气冰冷的说。

　　妖族人闻言猛然回头，见到韩铭的脸后吓的连退数步。

　　“不用慌，我不是来杀你的。”

　　韩铭右手连点，将这妖族人的双脚冰冻在地上，使他无法移动。

　　“你……你要怎样……我们掌门都被你们杀了。为什么就不能放过我们一次呢。”妖族人心惊胆战的看着韩铭，几乎是用祈求的口吻说。

　　“我问你，这里是不是有什么妖族人的聚集地？你又是否知道最近你们妖族有什么盛会要举行？”

　　韩铭逼近妖族人，右手缠绕着强烈的水系魔法能量。

　　“有，有一个地方……叫做妖灵谷……距离此地约有半年的路程。如果飞过去的话，大概十天左右可以到达。”

　　妖族人颤颤巍巍的说着，用手指了指西方。

　　“知不知道妖灵谷里面，哪里有穿山甲的族群。”韩铭再问。

　　“这……这我就不知道了。我们很久以前就随着清月掌门从妖灵谷出来，已经有近百年没有回去过了……”

　　妖族人老实的回答。

　　韩铭点了点头，挥手化去妖族人脚下韩铭，朝西方飞去。

　　这一路上，韩铭穿过小云国，翻车国，见到了一片一望无际的海洋，望着海洋，韩铭皱了皱眉。

　　“莫非是那妖族人骗我？”

　　略微想了一下，又觉得不太可能。晾那妖族人没有这么大的胆子。

　　这时海边一艘小小的渔船行来，韩铭见到渔船，连忙降落下来走上前去。

　　等那渔船靠岸，韩铭快步踏上渔船。船舱头部站着一个老翁，正疑惑的看着韩铭。

　　“劳驾，请问您是否知道，海的那一边有没有一个叫做妖灵谷的地方？”

　　老翁微微点头：“有是有。不过劝你还是别去。那里终年气候变幻不定，且被妖族人占领。普通人类去了，或许还能跟妖族人做些简单的贸易往来，交易点东西。如果是有实力的人类去了，怕是会遭到妖族人围攻的。”

　　韩铭笑了笑：“如此多谢了。”

　　张开翅膀，朝海洋深处飞去。

　　飞了约摸有两天的功夫，眼前突然出现了一片望不到边际的岛屿。其大小无法用眼睛准确目测，说它是一块小型的大陆恐怕也不为过。

　　岛屿上方的天气则出奇的诡异，南面是晴空百日，北面则是云雨连绵，黑色浑厚的云层里不住的雷电轰鸣。

　　踏上妖灵谷边缘，首先是两片延绵到天际的山脉，正中间则是一条狭窄的山谷。

　　穿过山谷，韩铭又看到了颇为奇异的一幕。

　　前方不远处的天空中，飘荡着一座小小的山峰，这些山峰凭空而立，并不与地面接触。一座座翠绿的山峰上植被繁茂，有些甚至能够看到有清泉流淌下来。

　　再看更远的天空，像这样漂浮在半空中的山峰数不胜数，小一些的，只有数百米高度，大一些的，则直插云端。

　　再向前行，一层薄薄的粉红色的雾气弥漫而来，将韩铭身前诺大的地方染成了一个粉红色的世界。

　　“当真稀奇……”

　　韩铭咂咂嘴，张开翅膀向前飞去。

　　飞行了不远的距离，眼前突然出现了一座小小的城池。城门处有行人往来，寂静无声，显得极为诡异。

　　来到城门前，一股浓郁之极的妖气扑面而来。

　　这里来来往往的行人，在韩铭强悍的目力下，本体暴漏无疑，全是一个个妖族。而身为此地唯一的人类，韩铭就显得格外的突兀了。

　　来往行人纷纷停下脚步，驻足凝识韩铭，看着韩铭这个外来人类，眼里充满了戒备之心。

　　韩铭对于这些妖族人的目光置之不理，而是直接进城。

　　城内某处一道光影冲天而起，朝韩铭急速飞来，其本人是人类摸样，手持一柄漆黑颜色的钢叉，背后生长着一对黑色的有点类似于蝙蝠的翅膀，一双眼睛瞪的通红。凭借其气息，韩铭能够感觉到眼前之人是一个五段一阶战王实力的妖族人。

　　“人类！滚出去，这里不是你该来的地方。”

　　这人缓缓落在韩铭跟前，手中钢叉指着韩铭的喉咙。

　　韩铭淡笑一声：“我并不想来。只是你们妖族中，有一人拿了我的东西。我只是前来讨要。”

　　“你的事情与我无关，这里是妖族领地，看你是三段六阶魔导士才对你如此客气。劝你速速离去，否则……”

　　黑翼妖族人语气里充满了威胁的意味。

　　“哦？否则怎样？”韩铭双眉一挑，冷笑道。

　　“呵呵。”黑翼妖族人轻笑一声，眼神放到了韩铭身后。

　　韩铭眼神朝后一撇，身后远处的地面上传来一阵轰隆隆的响声，一条巨大的裂缝从地面上朝韩铭急速而来。裂缝里往外插着一根根锋利的黑色尖刺，显然是有什么巨大的怪物藏在地下。

　　韩铭心中冷哼，心想不给你点颜色看看，当真以为我是好欺负的。

　　心中如此想着，一股强悍的水系魔法能量凝聚腿部，右脚狠狠的跺在地面上，从韩铭右脚落地的地方，向身后一条宽阔的冰霜之路急速冲了出去，一路上将地面全都冻成了寒冰。

　　再看那急速冲来的裂缝，则瞬间被冰冻住了，里面藏着的怪物连露脸的机会都没有，便被冻在了地下。

　　“我此次前来的目的已经告诉你了。我与你们妖族没有半点仇怨，只是来要回自己的东西。如果你一意孤行，非要为难我，也不要怪我心狠手辣。”

　　韩铭脸色阴沉的说。

　　街道上的一众妖族人见到两个高手之间大战一触即发，纷纷逃跑。


第359章 天城传说

　　“呵呵，还真是有点本事。但你以为凭你这点能耐就能在妖灵谷掀起什么风浪不成？”

　　黑翼妖族人冷笑一声，身上放出了汹涌的水系斗气。

　　“原来也是水系的。”

　　韩铭呵呵一笑。

　　黑衣妖族人暴喝一声，手中钢叉猛的朝韩铭脖子刺去，钢叉未到，一股尖锐的水系斗气依然冲向韩铭的喉咙。

　　韩铭身子倒退两步，右手张开，一把攥住钢叉的尖刺，黑色水系魔法汹涌而出。

　　钢叉嗤嗤的发出了一阵阵黑烟，不到三秒钟的时间，自钢叉顶端尖刺开始迅速脱落，仿佛是钢铁生锈的快放镜头一般。

　　黑衣妖族人见状大惊，连忙将钢叉从韩铭手里夺回，再看这钢叉，离开了韩铭的手掌，却仍然不停的朝他的手部腐蚀而来。

　　“暗黑力量……该死的！你到底是人类还是魔族！”

　　黑衣妖族人慌忙将钢叉丢出去，这钢叉落在地上失去了斗气支撑，便瞬间化作了一团铁灰。

　　“你究竟是什么人？为什么身具暗黑力量。”

　　黑衣妖族人惊疑不定的看着韩铭，韩铭的能力让他有些捉摸不透，从气息判断，韩铭分明就是一个纯粹到不能再纯粹的人类，可眼下却发出了连普通魔族都不具备的纯粹暗黑力量。

　　“我只问你一个问题，你们妖族中，有多少个穿山甲族群，这些族群又分别在什么地方。我要的东西，取来就走。绝对不做片刻停留。”

　　韩铭冷冷的盯着黑衣妖族人，一字一句的说。

　　黑衣妖族人心知韩铭不好对付，微眯着双眼思索了一阵，开口道：“穿山甲族群很多。到底在什么地方我就不得而知了。如果你有本事的话，还是自己去寻找。赶紧离开我的城市，否则就是拼着两败俱伤，也不会放过你。”

　　黑衣妖族人的华语中有了一份妥协的味道。

　　“既是如此，告辞了。”

　　韩铭点了点头，张开翅膀飞出了城池。

　　一路向西飞了有半天的时间，韩铭缓缓降落，站在地上双目微眯，淡然道：“你还要藏到什么时候？”

　　韩铭的话刚刚说出口，一个手持羽扇的年轻公子笑眯眯的从旁边的树木后闪身出来。

　　在刚才韩铭与黑衣妖族人对峙的时候，这人便藏身在一座建筑里注视着韩铭的一举一动，等韩铭离开，也跟着一同追了出来。这点，韩铭也早有察觉。只是眼前男子同样身为三段六阶的水系魔导士，倒是让韩铭有些意外。

　　按照常理来说，能够修炼到三段程度的水系魔法师已经比较罕见了，眼前这年轻的妖族公子不仅达到了三段的水平，更是距离四段魔导师的境界只有半步之遥。

　　“这位朋友。我想请问一句，你的水系魔法颇为古怪，能否指点一二？”

　　妖族公子轻摇羽扇，笑眯眯的说，一脸的人畜无害。

　　“没兴趣。”韩铭转身就走。

　　“等等！难道你来这里，当真不是为了灵妖清泉？”

　　身后妖族公子见韩铭竟然说走就走，慌忙追上大喊。

　　“灵妖清泉？”韩铭皱了皱眉头：“你说的灵妖清泉是怎么回事？”

　　“啊！看来你是不知道了！”

　　妖族公子见韩铭发问，顿时开心的笑了起来：“我叫墨水。敢问朋友如何称呼？”

　　“韩二。”

　　韩铭淡淡的说。心中却觉得奇怪，这人竟然叫墨水……

　　“你还没有告诉我灵妖清泉是什么东西。”

　　“是这样的。可能身为人类，你还不太清楚。”名叫墨水的妖族公子嘿嘿一笑，解释道：“我们妖灵谷之大，恐怕一定超过你的想象。而穿山甲族群却多不胜数。在这么大的范围内想要追查一个穿山甲族人，怕是你倾尽毕生精力，都无法办到的。你要找的东西当真如此珍贵不成？”

　　韩铭听这墨水说话呼南呼北，问了下句答上句，不由的皱起了眉头。

　　“我要找什么东西与你无关，那灵妖清泉，到底是怎么一回事？”

　　韩铭再次发问。

　　“不如我们路上说？”墨水指了指西方。

　　韩铭思量了一下，缓缓点头。与墨水一同上路。

　　“这妖灵谷是我们妖族人聚集之地，往常来的人类极少。所以不知道灵妖清泉也是正常。灵药谷共分为五大区域，分别为火灵域，木灵域，水灵域，风灵域，以及木灵域。这三个区域分别由妖族五王占据。我们现在所处的位置，正是水灵域。整个妖灵谷每逢十年，会举行一次妖灵盛会。这五个盛会中分别又有五十块，也就是一共有二百五十块妖灵牌出现。各地前来参加妖灵盛会的人将会以各种天材地宝在盛会中交换，以换得自己所需之物。同样的，这二百五十块令牌，也是可以换取的东西。”

　　韩铭闻言点点头，心想这妖灵盛会，恐怕就是那两个妖族人嘴里说的什么盛会了。或许那老穿山甲也会参加这所谓的妖灵盛会也说不定。

　　“这二百五十块妖灵牌，又与你所说的灵妖清泉有什么关系？”韩铭好奇的发问。

　　“这妖灵谷，每逢十年举行一次妖灵盛会，同样的，每逢十年，将会有五座天城降落。凭借妖灵牌，可以进入不同的天城。这五座天城想必不用我过多解释，韩兄也自会明白，五座天城分别同属五种不同的元素属性。灵山灵池韩兄你总该知道的吧？在灵山中修炼一日，可顶的上在外界修炼时日。在灵池修炼一日，差不多相当于在外界修炼四到七日左右。再说这天城，其效果与灵山灵池相似。其他属性的天城里有什么东西，我没去过，自然也就不太清楚了。但这水天城内，则有一条灵妖清泉。在这灵妖清泉内修炼一日，相当于在灵山修炼十日，我这么说，韩兄你可明白了？”

　　墨水一路上侃侃而谈。

　　韩铭听闻墨水所言大吃一惊：“你说什么？在灵妖清泉修炼一日相当于在灵山修炼十日？岂不是说，等于在外界修炼百日的效果？”

　　“正是。”墨水得意的摇头晃脑。

　　韩铭眉头深锁，观察这墨水的表情，似乎不是在胡说。

　　“如果真是这样的话，为什么你们妖族会被四大门派驱逐出来，聚集到这妖灵谷？拥有五座天城的你们，还能惧怕人类不成？”韩铭说出了自己的疑点。在他看来，这墨水说的话里面，可信的程度并不大。

　　“韩兄你这就有所不知了。你所说的四大门派，如果我没猜错的话，应该是东西南北，四华尊者的领地吧？呵呵，不是我自大，这四个掌门实力确实算是比较强大了。但跟我们妖灵谷的五王相比，就差了一截。再说了，谁说四大门派是驱逐了我们妖族人。那里只不过是我们的一个小小的殖民地罢了。这妖灵谷才是我们真正的领地。再说天城，虽然在里面修炼所提升的实力惊人，但总归是十年才会降下来一次的。而且每次在里面修炼的时间，也就只有一个月左右。一个月后，五座天城会再次飞上高空。至于它们到底是在什么地方，那就不得而知了。如果说是来自另外一个世界，也有可能的。”

　　天城……飞上高空？

　　韩铭听到这里，心里好像有什么想法一闪而过。一时间皱起了眉头，细细的回忆。

　　墨水见韩铭不说话，也不去打扰，只是笑眯眯的看着韩铭。

　　天城……飞上高空……

　　韩铭总觉得这两个词如此的熟悉，却就是想不到在哪里听说过。

　　“你说的天城是什么摸样？能跟我描述一下吗？”韩铭思前想后，始终是没有头绪。

　　“这天城，说白了就是一座座岛屿，只不过这些岛屿是漂浮在空中的。具体从哪里来的，我说了，我们妖族人也不太清楚。但这天城之中却有着许许多多大大小小的废弃宫殿。宫殿里倒是没有什么特殊的东西，至少到目前来看，我是没有发现有什么不同寻常之处。我所知道的，只是这天城里有灵妖清泉而已。”墨水缓缓的向韩铭解说。

　　宫殿？天城？飞上高空！？

　　韩铭顿时身子一震，突然想到了曾经在莱茵帝国边境，与小奇相见后，并前往的鬼城里，就有这么一座神奇的宫殿。当时韩铭还从那宫殿中拓印下了一份残缺不全的远古文字。并且这宫殿里面还刻画着许多复杂难明的浮雕壁画。

　　随后，这座神奇的宫殿就是直接飞上高空消失不见的。

　　从这点看来，那神奇的宫殿从某种程度上来看，确实与墨水所说的天城有几分相似。

　　“你可从宫殿内的墙壁上见到一些稀奇古怪的文字？或者是某种壁画？”韩铭想了想，问道。

　　“这……好像还真没有见过……”

　　墨水眼里一阵恍惚，便瞬间将这神色隐藏了起来。

　　韩铭将墨水的神色瞬间抓住，呵呵一笑：“既然如此，不知，我可有机会进入那天城之中？”


第360章 展露实力

　　墨水神秘的一笑：“这就是我要与韩兄商量的事情了。”

　　韩铭已经动心。对于那神秘的宫殿，他还是很好奇的。尤其是那些残缺不全的浮雕壁画，以及被抹去的远古文字。他总觉得这里面有些什么东西，说不出的诡异。

　　就好像先前在那宫殿中，韩铭曾经见到的诡异的黑色湖泊。

　　那宫殿的面积其实就那么一点点，但宫殿里的黑色湖泊却一眼望不到边际，明显远远超出了宫殿所能够容纳的范围。

　　并且在那黑色湖泊中，曾经出现了一对巨大的眼睛。当初这眼睛注视着韩铭的时候，韩铭几乎都要窒息了。

　　而且，在宫殿里，黑色湖泊之前，还有一座神奇的雕像，雕像上则束缚着一个全身赤裸的女人。这个女人很有可能就是小奇的母亲。当初小奇一心想要进入那宫殿，就是为了寻找自己的母亲。

　　韩铭猜想小奇一定知道一点跟那神秘宫殿有关的事情。只是到了后来，无论麦伦如何的旁敲侧击，小奇就是闭口不谈有关那宫殿半点的事情。

　　这件事里里外外都透着一股子蹊跷神秘的味道。

　　小奇的天生净化体，宫殿的神秘，那被刻意抹去的远古文字，以及断了层的，模糊不清的壁画。这几者之间，究竟有着什么样的神秘联系。

　　韩铭心里一时间猜测不定。

　　“墨水兄，你尽管开出自己的条件吧。”韩铭心动了，他不能不心动。在他身上，有着太多暂时无法解开的谜团。

　　除了那宫殿，那远古文字之外，还有他在东陵门曾经得到的一小块金属碎片，上面竟然有汉语书写。

　　墨水微微一笑，道：“去天城修炼，自然是只有我们妖族人才有这个资格。韩铭身为人类，怕是没可能进去了。我的条件则很简单。我会想办法帮你弄到一块妖灵牌，助你进入水天城。但是同样的，作为交换，韩兄则必须要将你那神奇的水系魔法传授给我。如何？”

　　韩铭闻言淡笑一声，心道这小子原来是觊觎我的水神决。

　　“可以。”韩铭大方的答应了下来。

　　别说韩铭不可能传授给他，就算韩铭想，他也不可能办到。

　　“如此……就多谢了！！”

　　墨水得到韩铭肯定的答复，顿时欣喜若狂。

　　“那么接下来，我们要去哪里？”韩铭微笑着说，对墨水的语气态度发生了很大的改变。

　　“距离妖灵盛会的举办日期还有半年左右的时间，而距离天城降落，则还有六个月。这段时间里，我们要做的，就是……”墨水朝韩铭神秘的一笑：“抢！”

　　“抢？”韩铭闻言一愣。

　　“没错，抢！！换取妖灵牌所需的宝贝很多，我现在确实凑齐了自己的份额，但这却花去了我近十年的时间。但现在又多处来韩兄，不抢的话，如何能够换取妖灵牌？”墨水的话里透着一股子理所应当的味道。仿佛这种抢，劫的勾当，并不是第一次干了，也丝毫没有觉得有什么不妥之处。

　　“既然如此，便多谢墨水兄了。”

　　韩铭和墨水二人相视一笑，彼此心里却有着各自不同的打算。

　　韩铭心知自己只是口头答应这墨水会传授给他自己的水系魔法。但这个世界，口头答应，管用吗？显然是没有任何约束力的。而这墨水竟然如此就轻信了韩铭。

　　韩铭可不会傻到认为这墨水跟东林一样老实憨厚中还带着几分傻气。这墨水一定有自己的盘算。

　　“那我们接下来去哪里抢？”韩铭问出了最为关键的问题。

　　“既然是要抢，抢谁的都一样。我知道韩兄现在在追查穿山甲族群的下落，这个族群的人，各个贪婪成性，极爱收集各种宝贝。不管是对他们有用还是没用的，一律来者不拒。就我知道的，附近就有一个穿山甲族群，如果韩兄有兴趣的话，不妨我们就去看上一看。”墨水友善的朝韩铭一笑，显然是已经开始用拉拢的手段来降低韩铭的戒心。投其所好。

　　“那就多谢了。”

　　韩铭呵呵一笑。

　　韩铭张开骨翼，在空中疾驰，而那墨水则同样有着一双自己的羽翅。

　　韩铭早就看穿，这墨水其实是一头狗头鹰身的奇特种族。好像是混交出来的。并非纯种野兽的妖族。

　　二人一路飞了有三天的功夫，在一座巨大的山峰前降落。

　　看着眼前的山峰，韩铭啧啧称奇。

　　说是山峰，第一眼看去，几乎就像是一座天然的屏障一般。

　　正对着韩铭和墨水二人的，是一面直上直下的巨大的石头墙壁，这墙壁上达天听，下接地面，左右延绵到视野的尽头，却看不到任何的起伏。这一眼看上去，可不就像是一座巨大的石质屏障一般竖立在二人眼前么。

　　再看这垂直光滑的山峰石壁上，则有着一个个大小不一的洞口。山峰下方，则时而有穿山甲族人爬出或钻入地面。

　　“到了，韩兄，眼前这就是一个小小的穿山甲族群了。”

　　墨水轻摇羽扇，呵呵的笑着。

　　韩铭闻言，故作感激的朝墨水点点头，迈步就向前走去。

　　两个妖族的穿山甲见到韩铭前来，立刻大跨步冲上前来，两只手纷纷变成了锋利的爪子。

　　“什么人！？”

　　韩铭微微一笑道：“你们族群里，可有六段高手？”

　　一个穿山甲族人皱了皱眉头，喝道：“你到底什么来头？为什么来我们领地？”

　　韩铭笑着摇了摇头，也不跟这两个喽啰多说，身子急晃，两只手分别抓住两个穿山甲族人的脑袋，一股水系魔法力延伸出来，将两个穿山甲冻成了淡蓝色的冰雕。

　　身后墨水见到韩铭的手段，双眼放射出贪婪的神采。

　　韩铭再跨步上前，双手贴住了那垂直光滑的石壁，大量的水系魔法力释放出来，从他双手开始，朝着四周蔓延出一层冒着寒气的冰晶。过了不到一分钟时间，整座山壁，处于韩铭身旁左右几百米的距离，全都被冰层覆盖，化作了一座冰山。

　　又过了稍许，山壁中间一个最大的洞窟中传来一声怒吼。

　　接着便是不断撞击冰层的声音。

　　“韩兄的冰封法术，竟然能阻止住穿山甲族群的利爪！？”墨水见到这一幕，惊的瞪大了双眼。

　　韩铭却只是淡然一笑。

　　轰隆隆一声巨响，那巨大洞窟前的冰层猛然破碎，一对长着长长指甲的爪子从冰壁内掏了出来，紧接着一个中年汉子从中狂奔而出，一双巨大的爪子直奔韩铭面门袭来。

　　韩铭早有所料，两只手自上而下猛的一拉，一道巨大的冰封盾牌出现。

　　那中年汉子的双爪顿时穿透冰封盾牌，十根长长的指甲距离韩铭的脸只有不到十公分的距离。

　　韩铭感觉到这中年汉子虽然实力够强，却只是一个五段三阶的土系战王。并非他要找的那个老人。

　　“狂徒！！何故偷袭我族群！”

　　中年汉子气的双目通红，全身土系斗气凝结，一副黄金战甲将其全身包裹住了。刚才韩铭的一番作为，将具有洞窟的整座山壁的一部分全都冻结起来，这一下也把那些实力不济的穿山甲族群全都冻死在洞窟里。这中年汉子身为这个穿山甲族群的族长，怎能不怒。

　　“我的目的很简单，我问你，你们穿山甲族群里，可有一个六段实力的高手，曾经长期居住在北陵国境内。”

　　韩铭缓缓的说。

　　“有又如何，没有又当如何。你杀我族人，今天我非撕了你不可！”

　　中年汉子气红了双眼，根本不回答韩铭的问题，整个人被一副坚硬的黄金战甲包裹，一对爪子猛然朝韩铭袭来。

　　韩铭双眼微眯，两只手迅速点出，食指中指并拢，每一次点击都有一条细细的黑色水汽激射而出，这黑色的水汽击中中年汉子双手，将包裹着他两个爪子的黄金战甲腐蚀的嗤嗤作响，那金黄色的颜色顿时变得漆黑无比，并顺着中年汉子的胳膊急速蔓延。

　　如此同时，妖魂猛然间出现在中年汉子身后，一条闪烁着强光的鞭子啪的一声抽在了中年汉子后背上。

　　妖魂的鞭子可是直接鞭挞敌人灵魂的攻击，基本上可以无视任何物理防御的。

　　这一鞭子抽下去，中年汉子闷哼一声，身子向前栽倒。同手双手的十根长长的指甲瞬间脱离十指，朝身后妖魂的方向爆射而去。

　　站在中年汉子身前的韩铭则双手前推，一颗黑色的水球泼到了中年汉子身上，嗤嗤声大作，一股浓郁的黑烟升起。

　　妖魂被十根长指甲穿透身体，化作了一片光斑溃散。对方毕竟是五段三阶的战王高手，妖魂固然能伤到对方，却也无法躲开对方的攻击。

　　好在妖魂是凭借韩铭的魔法力而生存的，除非韩铭死了，否则她就能够无限再生。

　　中年汉子一身黄金战甲十分坚固，却不可能将全身上下包裹的密不透风。这样的防御力量对于其他属性的魔法师或者战士来说，是非常具有效果的。但对于韩铭这个水系魔导士就有点无可奈何了。

　　黑色水球爆裂，黑水顺着中年汉子那黄金战甲的缝隙渗透进入其中，与他的皮肤相接触。又是一阵嗤嗤的腐蚀声音响起。

　　中年汉子惨叫一声，运气全身斗气，将黑水驱散了干净。再看他的黄金战甲，已经被黑水腐蚀的不成样子了。

　　刚做完这些，又是一声清脆的声音响起。

　　啪！！

　　妖魂的身影再次出现在中年汉子身后。这中年汉子刚才专注的凭借着自己强悍的战王级别的斗气，将韩铭的黑水驱散干净，根本来不及有任何防范措施，这一鞭子抽下去，将中年汉子的灵魂抽的一阵恍惚。

　　在墨水看来，那中年汉子的身体猛的放出了一阵耀眼的白光，却不知道这是中年汉子灵魂险些离体的征兆，只以为是妖魂的攻击技能所附带的效果。

　　“住手！住手！！”

　　中年汉子哀叫连连，急忙求饶。他是如何都没想到，眼前这个三段六阶的水系魔导士竟然与他生平所遇到的任何一个水系魔导士，都有所不同。其实力之强横，体内蕴含魔法力只庞大，以及攻击手段只毒辣诡异，全都超乎了中年汉子预料之外。

　　凭真正实力来说，韩铭加上妖魂，也就顶多能与一个五段三阶的战王勉强战成平手而已。加上小贱，则可以个五段四阶战王平分秋色不分上下。眼前之所以能够将这穿山甲族的妖族战王打成如此狼狈的样子。

　　一方面是因为韩铭水系魔法的诡异，另一方面自然就是妖魂的灵魂鞭挞，两者合一，才将这战王打了一个措手不及。

　　然而在后方静静观展的墨水却不这样认为。

　　他只以为韩铭跟他是同段同阶的水系魔导士，虽然知道韩铭的水系魔法神奇，却没想到韩铭能强到这种地步。尤其是妖魂，更让墨水惊疑不定。

　　他猜不透这个身子呈半透明状态的女人，到底是不是韩铭的兽魂，或者是韩铭的妖魂。一时间双眼滴溜溜来回转动，心中念头急转。显然他已经发现，韩铭的实力远远超乎他意料之外。

　　“想说了么？”

　　韩铭淡然一笑。仿佛刚才的大战对他来说，只不过是随便玩玩而已。

　　而韩铭这么做，正是要震慑身后的墨水。

　　韩铭并不担心墨水会因此看透了他的实力，因为四只破灭彩蝶，还被韩铭当做杀手锏没有用上。


第361章 意外

　　“说，我说。”中年汉子接连点头道：“你说的那个老前辈我曾经听说过。但不知道他的姓名。只知道是一个出生在土灵域的前辈，常年居住在东陵国。其他信息我一概不知了。”

　　韩铭见这中年汉子不像是在说谎，这穿山甲族群如此之多，料想一个六段高手也不太可能跟这个五段的穿山甲有太多的来往。也就点了点头，向前迈出几大步，来到冰壁前，双手撑住冰壁，魔法能量涌出，将冰层又瞬间溶解开来。

　　“你的族人没死，只是被我短时间内给冰封住了，这种温度不足以至死。”

　　韩铭话刚说完，那些洞窟里便探出了一个个的脑袋向外面张望。

　　中年汉子见韩铭真没有骗他，脸上惊怒的表情也舒缓了一些。

　　“但是，你们收集到的财报，必须交给我。否则的话……”

　　韩铭缓缓的搓着自己的左手说。

　　中年汉子看了看韩铭，又看了看韩铭身后不远处站着一直没有言语过的墨水，咬着牙狠狠的点了点头。随后向一名族人说了几句什么。过了不久，几十个穿山甲部族的人抬着十几个大铁箱子送到韩铭面前。

　　韩铭笑了笑，也不多说，将这十几只铁箱子尽数收入储物袋，转身就走。

　　墨水在后面连忙跟上。

　　“韩兄可是要去土灵域？”

　　墨水问。

　　“正是。”

　　韩铭缓缓点头道：“墨水兄，你还有其他事吧？如果有的话，就不用跟着我了。五个月后不是召开妖灵盛会吗？到时候咱们还在这里相聚就好。”

　　墨水看了看韩铭，犹豫道：“有我跟着韩兄，韩兄在这妖灵谷行事不是更为方便吗？”

　　韩铭摇了摇头，说：“我习惯了一个人。”

　　墨水见韩铭把话说的这么死，知道再多说也是无益了，只能遗憾的点了点头：“那就好，韩兄你自己只管去办自己的事。至于收集财宝的任务，放心的交给我就好。虽然时间短促了一些。但我一定会尽量完成。韩兄可千万要记住，五个月后，还在这里相汇。否则的话，错过了这次机会，就必须再等上十年了。”

　　韩铭点点头，不再多说，张开骨翼朝远处飞去。

　　身后墨水眯着双眼，冷冷的盯了韩铭的背影一会儿，悄悄的隐入了丛林之中。

　　韩铭向前飞了不久，身子停在空中，双目微闭，以其超强的元素感知能力往四周扫了几圈，见那墨水果然没有再跟上来，这才略微放心。

　　这墨水只有三段六阶的魔导士的实力，却能够换取到妖灵牌，而且还敢肆无忌惮的去抢，劫别人的财物，单从这点就能看出许多的疑点。韩铭怀疑这墨水身后定然有什么不得了的背景。跟这种人在一块要处处提防，尤其是韩铭身上有些秘密是绝对不愿意让外人知道的。

　　作为一个人类，在妖灵谷行事确实不太方便，索性韩铭干脆将自己转变成了第二种形态。全身上下一片漆黑，身体上隐隐的冒着些许的黑气，一双眼睛也变成了两个闪着红光的光点。

　　随后抽出一条长长的黑色披风披在身上，黑色的帽子低垂，将韩铭整张脸遮住了大半，轻易无法看清其容貌。

　　这正是以前韩铭曾经混入魔军阵营时的装扮。

　　韩铭不知道魔兵在这妖灵谷会不会比人类稍微能降低一些妖族人的敌意，但有一点韩铭是肯定的。

　　北华尊者是绝对不可能放过他的。估计用不了多久，这妖灵谷也会变成北华尊者的搜索范围，到那时候，以韩铭这独特人类的身份，自然会很轻易被北华尊者打听到下落。

　　而现在他变身为魔族模样，就算是引起别人注意，也没人会把他跟“韩二”这个人联系到一起。

　　这妖灵谷之大，确实远远的超乎了韩铭的想象之外。

　　自动向西一路飞行了三天左右，仍然没有飞出水灵域的范围。从这样的面积上来说，与其将这里叫做妖灵谷，倒不如叫成妖灵大陆更为贴切一些。

　　再向前飞，入目之处仍然是一片望不到尽头的粉红色世界。这样的视觉效果，让韩铭感到很别扭。时间长了，心中总有一种昏昏欲睡的感觉。

　　前方的一片生长的十分茂盛的灌木丛中，突然传来了阵阵的响动。

　　韩铭原本没打算理会，准备继续前行，却发现这灌木丛中有一双眼睛死死的将他锁定。

　　沙沙……沙沙……

　　灌木中传来一阵阵异响。

　　韩铭双眼冰冷，缓缓降落到地面上，一双眼睛死死的盯着前面不远处的灌木丛内。

　　突然，这灌木丛猛然的剧烈摇晃了一下，一股强悍无比的妖气猛然爆射出来。

　　一头身体只有两三米左右的蟒蛇突然从灌木丛中朝韩铭激射而来。

　　韩铭乍见之下，大惊失色，这身材短小的蟒蛇竟然有六段妖族的强悍实力。

　　如此紧急的情况，韩铭根本来不及多想，右手猛然间在身前竖起了一道冰封盾牌。那蟒蛇快速冲上前来，跟冰封盾牌撞到一起。这往常异常坚固的冰封盾牌此时此刻却没有起到丝毫的防御作用，跟蟒蛇刚一接触便碎了成无数的小冰块。

　　噗……

　　韩铭身体晃动，想要躲闪，却被那蟒蛇一下子从右肩处洞穿出来一个小小的血洞，黑色浓稠的鲜血缓缓滴淌而下。

　　那蟒蛇落到韩铭身后不远处，身体猛然间直立起来，随后迅速发生变化。不到五秒的时间内，则变成了一个身上只有少量草叶遮体的年轻女子。

　　韩铭手捂着伤口，双眼冰冷的看着这年轻女子，左手则缓缓的开始凝聚暗黑属性的水系魔法能量。如果这年轻女子再敢出手，他只能硬着头皮迎战。

　　“魔族？”

　　这年轻女子仔细看清韩铭容貌，和韩铭体内散发出来的浓郁的暗黑能量时，稍微有些诧异。

　　“怎么？你不是人类？”

　　年轻女子疑惑的问。

　　韩铭冷冷的盯着这年轻女子，冷声道：“你想怎样？”

　　韩铭的话刚刚说完，身后又有几声沙沙，沙沙的声音响起。

　　一股股浓郁之极的妖气传来，又是四个年轻女子从灌木丛中走出。

　　韩铭一望之下，大惊失色，这四个年轻女子竟然个个都有战王的实力。再加上最先出现的六段战神实力的年轻女子，其阵容可谓是极其的强大。

　　“姐姐，不是这人么？”

　　一个年轻女子开口问道。

　　最先出来的年轻女子双眼盯着韩铭，看了好一会儿，缓缓摇头：“不是。走！”

　　话刚说完，天上突然出现了一道人影。

　　这人影，全身上下不见半分的能量波动，静悄悄的落在了众人中间。

　　几个蛇族的年轻女子见到这人的脸，吓的纷纷尖叫一声就要逃跑。

　　“哼！”

　　人影冷哼一声，身子迅速消失。

　　下次出现的时候，是在那六段蛇族女子身后，这人缓缓伸出食指，在六段蛇族女子背后一点。

　　噗！……

　　一声闷响传来，那六段蛇族女子身前突然出现了一个足有二十厘米直径的巨大血洞。再看这战神实力的女子，竟然被这一击之下，直接倒地身亡。

　　人影再次消失，又出现的时候，则是在另一名女子身后。

　　总共五名蛇族女子，其中最强的是六段战神实力，另外四个也是五段中上游的战王实力，竟然连一招反抗的机会都没有，便被尽数击杀。

　　韩铭到现在只能惊呆的瞪大了双目，难以置信的看着眼前刚刚发生的一切。

　　五个蛇族年轻女子一个个东倒西歪的躺在地上，显然已经死的不能再死了。

　　韩铭心中震撼无比，这人影自始至终身上都没有发出过半点的能量波动，即便以韩铭这超强的元素感知能力来看，都会觉得眼前之人是一个半点实力都没有的普通人。

　　这人缓缓转身，一双冰冷的目光看向了韩铭。

　　见到这人正面，韩铭却突然在这人身前右胸处见到了一个小小的，金色的徽章。关键是这徽章上的图形，韩铭刚一看去，便觉得十分熟悉。好像是在哪里见过一样。

　　这人只短短的看了韩铭两眼的功夫，便嘶哑着声音道：“人类，拥有魔族气息。当真是奇怪……”

　　韩铭心中一惊，脚下后退两步。这人一下便看穿了韩铭的真实身份，其实力之强，在韩铭看来丝毫不亚于四大掌门中的任何一个。而且到目前为止，韩铭都不太清楚眼前之人到底是什么身份。以及会不会对自己动手。

　　“人类，你为何来到这里？”

　　人影的话语中不带着一丝的感情。

　　韩铭喉咙动了两下，艰难的说：“来寻回自己的一个东西。”

　　“什么东西？”

　　韩铭想了想，说：“一个兵器。”

　　人影缓缓点头：“对我撒谎。你可以去死了。”

　　“慢！慢！！”

　　韩铭连忙又是后退两步，一颗心已经提到了嗓子眼里，这家伙实力之强，韩铭根本不可能在他手下存活，况且现在韩铭最厉害的武器，暗神印的仿制品还被北华尊者给拿去了。他如何与此人对抗。

　　“你还有什么要说的吗？”人影淡淡的问。

　　“你，你胸前那徽章，我看着感觉很熟悉。想问问，这徽章到底代表什么。或许我们认识也说不定。”

　　韩铭纯粹是没话找话，他根本不可能与之对抗，只能想尽办法尽量拖延一下，好用这时间想到一副脱身之词。

　　人影淡淡的说：“见过这徽章不足为奇，佣兵拍卖行的徽章，很多人都见过。如果你没有其他话要说……”说着，这人影显然想要动手除掉韩铭。

　　听到佣兵拍卖行这五个字的一瞬间，韩铭身子一颤，他终于想到为什么觉得这徽章眼熟了。

　　佣兵拍卖行的创始人，罗格胖子，曾经就送过韩铭两块小小的金属卡片。第一个金属卡片是韩铭在蛮荒森林地下城内，第一次见到罗格的时候，罗格给韩铭的一个贵宾卡。

　　第二个卡片，则是韩铭为了寻找灵魂草去救加莫里，而去求罗格胖子，并正式成为佣兵拍卖行内可卿长老时，罗格送给韩铭的长老信物。也就是长老令牌。

　　韩铭心中心思急转，心中来不及多想，便匆忙将那长老令牌掏了出来。

　　“等等，你看这是什么。”韩铭心想这人胸前佩戴佣兵拍卖行的徽章，极有可能是佣兵拍卖行的人。自己亮出了长老徽章，或许这人还能放过自己一命。

　　那人影见到韩铭手中令牌之后，果然愣了一下。

　　“这东西是谁交给你的？”人影的话语中终于出现了一丝疑惑的感情。

　　韩铭连忙回答道：“在北盟大陆时，罗格先生交给我的。让我作为佣兵拍卖行的客卿长老。”

　　人影闻言，稍稍的思索了一下，点了点头：“你是韩铭。”

　　“啊？你认识我？”

　　韩铭没想到一下子被眼前之人认出了身份，有点始料未及。

　　“原来你还活着。本以为你会被悬空城高手击杀，确实有点让人出乎意料。既然如此，你且等在这里。再有十分钟左右，会有一队佣兵拍卖行的佣兵路过此地，你随着他们一起离开此地吧。这里不是你应该来的地方。”

　　说完，这黑影身体突然在韩铭面前消失。

　　不管对方是敌是友，最起码他离开了，对韩铭来说就是一件好事。

　　毕竟面对着一个能够随时取了自己性命，而且跟自己不熟悉的人，可不那么舒服的。

　　但韩铭却也没想留在这里等那队佣兵拍卖行的佣兵，他还想要取回龙骨。这东西放在别人手上，始终让韩铭心惊胆战的。龙骨是一定要取回来才行。


第362章 聚灵堂

　　“这些佣兵拍卖行的高手来到妖灵谷是要做什么……”

　　韩铭捂着伤口，水系治愈术随着实力的提升，治疗效果也大幅度的增加了。

　　按照佣兵拍卖行的作风，韩铭猜测这些人很可能是来妖灵谷寻找什么了不得的宝贝。

　　看了看手里的五颗圆形珠子，其中一颗为六段蛇族人的内核，另外四个则是五段蛇族人的内核。

　　这些内核，正是刚才那人影杀掉的五个蛇族高手，离开后韩铭从蛇族女子体内拿出来的。

　　“这人连六段妖族内核都不拿走，为的到底是什么……”

　　韩铭想不出头绪，缓缓的摇了摇头。

　　可惜这些蛇族人全都是土属性的内核，韩铭也用不上。否则吸收一个六段蛇族人内核，给自己弄一个妖族人的妖魂出来，倒也算是一把助力了。九头蛇皇实在是太过强悍，其身为魔兽皇者的身份，让韩铭即使到现在都不能够凭借自身实力召唤出来。

　　眼前远方的天空中，那一只弥漫了几天几夜的粉红颜色终于渐渐的有些淡薄了。

　　韩铭心知自己即将要走出水灵域。再看前方不远处，则出现了一个小小的城池。

　　韩铭并不急于去其他领地，当务之急，是要换取一些水系的魔法晶石。

　　韩铭一袭黑衣遮体，缓步走入城内。

　　沿着城市内最大的一条主街道一路前行了半小时的时间，前方路的尽头出现了两个分叉口，而在分叉口正中间则是一座五层的建筑。建筑大门上方横挂一块长方形牌匾。

　　“聚灵堂。”

　　“这聚灵堂……是什么地方？”

　　韩铭心中好奇，迈步走了进去。

　　一层大厅内，有不少的妖族人拥挤其中，四面的墙壁上挂着多个长方形木盒，木盒正面是类似于透明玻璃的物体遮挡，里面放置着各种各样不同的兵器。

　　右侧不远处则是一条通向二层的楼梯。楼梯口弓腰站着一个妖族老者。

　　韩铭在一层转了转，并未发现什么值得注意的东西，又迈步走上二楼。

　　第二层大厅跟第一层布局差不多，也是有不少妖族人拥挤在内，四面墙壁上依然悬挂着一个个方木盒子。

　　再次走上三层，这一层则与前两层稍微有点不同。

　　墙壁上不再挂着任何东西，而是在大厅里分别设立着一个个的玻璃柜台。

　　韩铭往柜台上观瞧，见竟是一枚枚各种颜色的珠子。从珠子上所散发出来的气息判断，应该是人类高手的内核。但大多都是三段左右的，四段内核则极为少见。

　　韩铭见状摇了摇头，迈步要走上四层。

　　这时守候在楼梯口的一个老者则伸手拦住了韩铭的去路。

　　“先生，四楼和五楼是贵宾层。外人不得入内，如果您有什么需要的东西，尽管跟我说。”

　　韩铭皱了皱眉头，沉声问：“请问，这里有没有魔法晶石出售？”

　　老者闻言笑着点头道：“有是有，但并不对外出售。”老者说着话，把目光放在了韩铭右肩处，那里还微微的有着一些没有彻底凝固下来的鲜血。

　　“为何不出售？”韩铭闻言略感惊奇。这魔法晶石只不过是一种用来补充能量的道具，当然也可以当做货币来使用。根本算不上什么好东西。除非是中型或者大型的魔法晶石，才有收藏的价值。

　　老者微微一笑道：“看您的身份，应该是魔族朋友吧。或许对我们妖灵谷内的一些事不太了解。魔法晶石只能在魔兽头部产生。而我们妖灵谷是极少有魔兽出现的。这也就导致了整个妖灵谷内魔法晶石的短缺和稀有。虽然每年都有大批妖族同胞外出捕猎，或者是换取魔法晶石带回来。但妖灵谷终究太大，这点少量的魔法晶石并不足以维持我们妖族人的需求。所以但凡是通过各种渠道获取魔法晶石的家族或者个人，轻易都不会出手的。而是将其当做与人战斗时的补充品。”

　　韩铭闻言微微点头。心中得到了两个信息。

　　第一个信息很简单，他确实忽略了这里的特殊性。一直到现在，他确实连一头魔兽都没有在妖灵谷内发现。由此可见，在这里魔法晶石确实是比较稀缺的东西。

　　第二个信息，从老者对韩铭的态度可以看到，妖族人对于魔族人并不排斥。至少不会像对人类那样。而从这里柜台内的内核来看，人类不仅是妖族人的敌人，更是妖族人的猎物。

　　“那我该如何获取魔法晶石呢？”韩铭问出了最为关心的问题。

　　这段时间韩铭刚刚躲开了四大门派的追杀。便进入了妖灵谷。到现在都没有机会换取魔法晶石。而他的魔法晶石早在很久之前便已经全都用光了。

　　在灵山灵池修炼固然是好的，但是离开了人类世界，来到了这妖灵谷，韩铭则没有了魔法能量补充的来源，最多只能依靠缓慢的吸收天地间水元素的力量来稍微补充一下体内的魔法能量。

　　这妖灵谷内的妖族人可以积攒一点点魔法晶石，平时用来跟人战斗时快速补充魔法能量。而平时则可以吞服人类内核来提升修为。但韩铭可不行，别说人类内核，连妖族内核他都无法吞噬。所以当下之急，换取魔法晶石是韩铭头等的大事。

　　老者微微笑道：“您可以在这里与别人，用您自己的东西与别人交换魔法晶石。当然，也可以直接跟我们聚灵堂交换。具体能交换到多少，要看您肯出手的宝贝有多珍贵了。”

　　韩铭扭头在大厅里扫视了一圈，见到只有聚灵堂在出售东西，却并没有妖族人互相之间交换东西的场所，不由疑惑的问道：“在这里？”

　　老者笑眯眯的摇了摇头：“贵宾之间交换宝贝，要在我们第四层。但去第四层又需要持有贵宾卡才可以上去。”

　　韩铭闻言缓缓点头，心想这老家伙跟自己绕弯子，你就直说我只能跟你们交换魔法晶石不就行了。想想倒也情有可原。凡是来到这里的人，恐怕除了本地的一些高手之外，外人都无法登上第四层。

　　如此一来，想要在这里交换什么东西，本身又不是贵宾，就只能直接跟这聚灵堂兑换了。这样一来，不仅用来兑换东西的宝贝的价格是聚灵堂说了算，而且有许多比较新奇奇特的东西，也大多数会被聚灵堂第一个发现，而不至于流落到外人手里。

　　想到这一节，韩铭点了点头，从储物袋内掏出来一根火红色的羽毛。

　　“你看这东西，能兑换多少魔法晶石？”

　　老者见到韩铭手中红色羽毛，连忙弯腰恭敬的接了过来，放在手里看了一会儿，啧啧称奇道：“没想到，竟然是六段朱雀魔兽的羽毛。这种珍奇异兽可是不多见。其本身价值并不算高。尤其是这单独的一根，最多只能做成一个小小的火属性的暗器，虽然其攻击力肯定高强，却毕竟太过单一。如果……”

　　老者说着，微微一笑：“如果您还有更多的这种朱雀羽毛就更好了，那样的话，倒是可以做成一整套兵器。其价值绝对不是这单独一根羽毛所能够比拟的。或者，您也可以交给我们聚灵堂为您打造兵器。这朱雀羽毛所制作而成的暗器，本身会附带上极为浓郁强悍的火属性，并附带爆炸效果。也算您走运，我们聚灵堂可是这妖灵谷很著名的兵器店。交由我们打造出来的兵器绝对会让您满意。当然，这个手工费用，也是不低的。”

　　韩铭闻言，还真是有点心动。这六段朱雀的实力自然不用多说。自己当时能够干掉它，还是凭借暗神印的仿制品。如今暗神印仿制品已经被北华尊者收去，而韩铭又不愿意轻易暴漏自己破灭彩蝶这个杀手锏，再说他的水系魔法又过于特殊。越多人见到，自己的身份就越容易暴漏。

　　倘若有太多人见到自己以这种面目使用那恐怖的水系魔法，那他现在隐姓埋名的作为也就成了一纸空谈，起不到任何的掩饰作用了。这不仅会招来四大门派的注意，在刚刚见到这里竟然有佣兵拍卖行的人的时候，韩铭也隐隐的猜测，恐怕这妖灵谷内也会有悬空城势力的存在。

　　无论是这两方势力哪一个得知了韩铭的下落，都能让韩铭吃不了兜着走的。

　　如果这个时候，拥有了这样一套强悍的暗器，对于韩铭来说无疑是一件天大的好事。

　　想到这里，韩铭微微的点了点头：“这羽毛，我自然还有。你直接就告诉我吧。打造一整套暗器，大概需要多少这样的羽毛。一根羽毛，又能够换取多少魔法晶石。”

　　老者听到韩铭的话，心里一惊，他刚才只是想要诈韩铭一下，心想此人手里可能还有朱雀羽毛，却没想到韩铭出口如此大方，显然其身上所带着的朱雀羽毛绝对不在少数。

　　“先生，这里不方便说话，请您随我来。”

　　老人对韩铭的态度顿时又恭敬了许多，连忙弯腰点头带着韩铭朝楼上走去。


第363章 客人

　　“不是只有贵宾才可以登上四层的么？”韩铭轻笑一声。

　　老者闻言，一边走一边回头赔笑道：“您身份尊贵，自然不可以与旁人相比。”

　　韩铭心知这老人是觊觎自己的朱雀羽毛才对自己改变态度，也不以为意。跟随老者一路上了四楼。

　　四楼大厅内的人比前三层少了近两倍有余。

　　而且这里只有一半的面积是聚灵堂所摆设的柜台，用来出售或者兑换自己本店内的宝贝和商品。另外一半的面积则提供给了贵宾客人，用来互相交换以及购买彼此相中的宝贝。

　　“您请稍等。我这就去找我们堂主过来。”老人笑眯眯的朝韩铭点了点头，走到大厅尽头，撩开门帘进了一间小屋。

　　而韩铭则好奇的在这只有贵宾才能进来的第四层开始转悠。

　　这里外来的贵宾三三两两的聚成群在一个个摊位前安静的观看着。

　　韩铭缓步来到一个摊位上，这里是用一块雪白的白布铺就，白布上则摆列着一个个，或大或小，或新或旧的新鲜玩意儿。其中大多数的东西都是韩铭从未见过的。

　　韩铭好奇的蹲下身子，弯腰去拿白布上的一个小小的雕刻品。

　　“不买别动手！”

　　坐在白布后，安静的闭着双目的摊位主人猛然睁开双眼，一双犀利的眼睛冷冷的盯着韩铭。

　　韩铭微微一笑，也不与他争辩，将伸出去的右手又抽了回来。

　　那人见状，又缓缓闭上了双眼。

　　过了一小会儿，一个身穿华贵服饰的中年女人走到韩铭身后。

　　“您好，我是聚灵堂分堂的堂主，请您随我来。”

　　韩铭回身点点头，随着中年女人一起走进了那扇小门内。

　　小门里陈设十分简单。一排放满了书籍的书架，书架旁是一张木制的桌子。桌子上正放着韩铭先前拿给老人的朱雀羽毛。

　　“请。”

　　女人来到木桌后面，伸手给韩铭做了一个请的手势。

　　韩铭点头在木桌前坐下。而那老者则弓着身子缓缓的退下，在临出门前，右手轻轻一挥，一道薄薄的光幕将房门隔了起来，以确保两人谈话的声音不会被外面的人听到。

　　“不知，这样的朱雀羽毛，您还有多少。”中年女人面容友好，声音不高不低十分的柔和。

　　韩铭心知这聚灵堂已经对他的朱雀羽毛产生了浓厚的兴趣，否则这女人也不会亲自出来迎接自己。

　　韩铭没有直接回答女人的问题，而是问道：“在这里所有的交易，以及我所出售或者拿出来与人，与你们聚灵堂交换的物品信息，是否有保密措施？”这是韩铭最为关心的问题。

　　朱雀羽毛是从北华尊者坐骑朱雀兽身上摘下来的。朱雀这种魔兽十分的罕见，韩铭只知道先前在北盟大陆的时候，蒙特帝国魔法公会的会长拥有一头五段朱雀的兽魂，这就已经非常不得了了。

　　而北华尊者的朱雀坐骑，则是韩铭来到异界这么久以来，第二次听到，以及第一次亲眼见到的朱雀兽。且其实力是比较强大的六段。以这种魔兽的稀有程度来看，恐怕这块区域内，也只有北华尊者一人拥有。倘若是韩铭拥有朱雀羽毛的消息走漏了出去，怕是会被北华尊者第一时间认出韩铭的身份。

　　中年女人闻言，和善的微笑道：“这个您大可放心。无论您拿出来的是什么样惊世骇俗的东西。或者是涉及到任何一个门派的秘宝。我们聚灵堂都不会外传的。这是我们立足妖灵谷的根本，也是我们的职业道德。在这里，您尽管可以放心的拿出任何您准备出手或者兑换的宝贝来。其他的一概不用担心。”

　　韩铭闻言，满意的点了点头，继续问：“一根朱雀羽毛，能够换取多少水系魔法小晶石。打造一套完整的暗器，又需要多少根朱雀的羽毛？”

　　中年女人点点头，起身从书架上撤出来一本厚厚的书籍，摆放在桌上。

　　韩铭目光扫去，见书架上的许多书籍表面都覆盖了一层薄薄的灰尘，显然是平时不会轻易拿出来的。而这本书籍则干净如新。

　　女子翻开书籍，将书籍调转过来，推到韩铭面前。

　　映入眼帘的，是一整页各种形状的兵刃。

　　女人再将书籍翻页。

　　韩铭再看去，则是一整页不同造型的小巧兵器以及各种各样的暗器。

　　“这些，都是我们所能够提供给您的暗器外形。您可以任意挑选一种心仪的暗器样式。”

　　韩铭微微点头，缓缓翻动书页，这些暗器的种类可谓是繁杂多样数不胜数，一边看，韩铭心中一边感慨，看来先前那老者所言没错，这聚灵堂的确是有两下子。单看这么多暗器种类就能知道，这聚灵堂平日里一定没少给人打造兵器。

　　随后，韩铭的目光落在了一片形状如同水滴样树叶形状的暗器之上，指着这暗器问：“这样的暗器，能不能做出来？”

　　中年女人低头观瞧了一眼，将韩铭的朱雀羽毛拿出来说：“这朱雀羽毛长度有一个普通人头部的长度，宽度也与人类头部相仿。而这树叶则跟普通树叶面积差不多。打造这样一幅暗器是可以做到的。这样的暗器总共有几种不同数量的打造方式。第一种是七片，第二种是十四片，其数量翻倍，所造成的伤害效果自然也更多。第三种则是二十八片，数量再翻一倍。利用我们聚灵堂打造暗器的特殊手法，锻造七片树叶型暗器可用七根朱雀羽毛。打造十四片树叶型暗器，需要二十八片朱雀羽毛。打造二十八片树叶型暗器，则需要五十六根朱雀羽毛。耗材的数量增加，其上自然会附带不同的效果。七片为一套的，本身具有火属性攻击，并且附带爆炸效果。十四片为一套的，本身具有火属性攻击，附带爆炸效果，并具有召回功能。二十八片为一套的，本身具有火属性攻击，附带爆炸效果，不仅具有召回功能，还能够以彻底瓦解本套暗器来达到一次瞬移的效果。也就是说，在晋级关头，您可以将二十八片的树叶型暗器的能量一次性全部释放出来，以达到瞬移攻击的特殊效果。并且这些暗器每次使用完毕，都会自动吸收天地间或元素能量以补充暗器自身的能量。当然，这最后一条，是因为您的朱雀羽毛的特殊性所附加上去的。其他材质并不具备这样的功能。”

　　韩铭闻言，直接说道：“就给我打造这种二十八片为一套的。”

　　女人闻言，脸上出现了抑制不住的惊喜：“那可太好了。这样的材料就是我们聚灵堂平日都难得一见。作为对您的感谢，我们仅收取您三分之一的制作费用即可。也就是收取您十八根朱雀羽毛作为酬劳。再加上您需要制作付出的五十六根，一共需要支付给我们七十四根朱雀羽毛。”

　　韩铭闻言微微一笑，将中年女人手中的朱雀羽毛拿回来，二话不说转身就走。

　　女人愣愣的看着韩铭离开，脸上表情阴晴不定。

　　韩铭无视大厅内那老者的目光，一路从四楼走到一楼，直接出了聚灵堂，朝远处去了。

　　穿过了两条大街，眼前又出现了一个名为“炼器堂”的所在。

　　韩铭感觉到身后有人跟随，冷笑一声，迈步就要走进炼器堂。

　　身后跟着韩铭的那人急忙跑上前来，拉住了韩铭衣袖：“先生请稍等。”

　　韩铭眼神一冷，胳膊猛震，将那人远远的甩了出去。冷哼一声，直接走了进去。

　　炼器堂一层大厅里早有一个老者看到了外面发生的一幕，见到那追来拉住韩铭是聚灵堂的伙计，心知这韩铭必然是跟聚灵堂没做成买卖，而聚灵堂又不愿意流失韩铭这个客户，这才一路上追了过来。

　　聚灵堂与炼器堂同是这座城池内比较著名的打造兵器的场所，那炼器堂老人一眼看去，自然将前因后果猜了个八九不离十。向韩铭这样的客人，他又怎么能够轻易的放过。

　　韩铭才刚刚前脚迈进聚灵堂，那一层大厅的老者已经快步迎上前来。

　　“先生，请随我往楼上说话。”

　　“哎！先生，我们家堂主有话跟您说。”那聚灵堂伙计见韩铭走进炼器堂，急忙小跑着追上来。

　　门口两个手持长刀的大汉见状，将两柄刀刃同时压在了那伙计的脖子上。

　　“退下！！”

　　伙计见状大急，连连在原地打转，却又不敢进去。

　　“先生，请！”

　　老者满面春风的朝韩铭鞠躬赔笑。

　　韩铭淡笑一声，随着老者一连登上了三层楼房，同样是来到了第四层。

　　“这里是我们炼器堂贵宾间，无论您有什么样的要求，我们一定尽心尽力去完成。请您稍后……”

　　老者笑眯眯的快步上前，走到了一个陪着客人谈笑的中年汉子身侧，将嘴巴附上中年汉子耳边，轻语了几声。并朝韩铭的方向指了指。

　　中年汉子笑着跟几个贵宾说了两句话，大步朝韩铭走来。

　　“您好，我是这炼器堂分堂堂主，请随我来。”

　　说着，领着韩铭朝一个小门内走去。

　　韩铭微笑了一下，也不多说，跟着中年汉子前后脚进入。

　　这间房屋可比聚灵堂要阔绰了不知多少倍。期内陈设华丽无比，甚至有两个穿着单薄的妖族女子在房间两头的，小小的石头圆台上站着朝韩铭频频微笑。

　　“请坐。”中年汉子招呼道。

　　韩铭刚刚坐下，直接发问到：“保密措施如何？”

　　中年汉子闻言，朝韩铭意味深长的一笑，接着将两个妖族女子轰赶出去。

　　“您尽管放心，我们的保密措施自然是很到位的。而且我可以很负责的告诉您，他聚灵堂也断然不敢将您先前给他们看过的东西的消息散播出去。”

　　“否则呢？”韩铭呵呵一笑。

　　“否则，他们就是坏了这门的规矩，坏了规矩，自然不能再在这妖灵谷生存。别说是您，光我们炼器堂都不会放过他们，这属于恶性竞争。”

　　韩铭闻言满意的点头：“既然您这样说，我就放心了。”

　　说完，将那一根火红色的朱雀羽毛拿了出来，直接放在了桌面上。

　　中年汉子见到这朱雀羽毛，一双眼睛顿时放出了夺目的光彩。

　　“这……这是！朱雀羽毛！？”

　　中年汉子的话刚刚落声，外面突然传来了一阵嘈杂的喧闹声。


第364章 渔翁

　　听声音，好像是有人发生了争执。

　　韩铭心中暗笑，已经猜到来人十有八九就是聚灵堂的人了。当下也不说话，只是安然自若的坐在椅子上，一副置身事外的模样。

　　稍后，一个年轻的女子慌忙推开房门而入。

　　“什么事？”中年汉子心中也料得八九不离十，脸上已经掩饰不住了怒气。

　　年轻女子慌慌张张的回禀道：“堂主大人，聚灵堂的人来了。”

　　这年轻女子的话音还没落，中年汉子便怒哼一声，豁然站起身来：“好大的胆子！！随我出去看看！！”说着就要出去。

　　韩铭微微摆手，道：“堂主大人，这种场面，你看我是不是不适合出现呢？”

　　中年汉子闻声，脸色稍稍缓和了一下，点头道：“不错，先生请在这里稍候。我处理一下马上回来。”说完，大踏步走了出去。

　　韩铭见中年汉子出屋，这才慢慢悠悠的溜达到房门跟前，悄悄的将视线投入外面。

　　正好见那聚灵堂的堂主，那中年女人正微闭双目，站在四层的大厅正中央，随她而来的几个下人则正在跟炼器堂的人激烈的争执着。

　　“我当是谁，原来是聚灵堂的朋友。来我们炼器堂有何贵干？”

　　中年汉子一把推开人群，与那聚灵堂堂主对立而站。

　　中年女人听到这话，才微微睁开双目，微笑道：“炼器堂李堂主。多日不见，别来无恙啊。”

　　中年汉子冷哼一声，眼神扫视一周，见这四层的宾客已经纷纷围了上来观看热闹。

　　“好说，张堂主，你我同在一座城内，虽然已有几十年的交情。又从事同一个行业。但毕竟各为其主，你率领聚灵堂一众杀上我炼器堂，却又作何解释？”

　　“杀上？李堂主严重了。”

　　中年女子妩媚一笑，道：“先前有位客人来到我聚灵堂。他走的匆忙，落下了一样东西。我得知此位贵客正是进了你们炼器堂，这才亲自前来，想将此样东西物归原主。还请李堂主把这位贵客请出来吧。”

　　这中年女子颇为老道，闭口不谈韩铭与她之间的交易，而是谎称韩铭有东西丢在了聚灵堂，这个理由合情合理，说的李堂主目瞪口呆，一时间竟无法反驳。人家是来还东西的，他总不能把人给拦了下来。怎么说都说不通的。

　　“怎么？李堂主不愿意么？”聚灵堂的中年女人张堂主美貌轻挑，眼神故意朝四周扫视了一圈。她持着一个光明正大的理由而来，这里宾客又多，心里自然无所畏惧。

　　韩铭藏身门后，以两个堂主看不到的角度，朝站在远处的一个年轻女子招手。

　　这女子见到韩铭招呼自己，连忙小心翼翼的借着人群阻挡视线，轻移至门前。

　　韩铭微微一笑，将一个小小的纸条交给年轻女子，又指了指李堂主。

　　女子会意，接过纸条行至李堂主身侧，将纸条奉上。

　　李堂主打开纸条，上写着：“我并未在聚灵堂落下任何事物。”几个简单的小字。

　　李堂主见状，心中自然明白了韩铭是不愿跟聚灵堂的人相见，也明白这聚灵堂的女人纯粹的信口胡言。一股子火气也涌了上来。这聚灵堂明显是来找事儿的。买卖不成，想要来炼器堂抢人了！

　　聚灵堂与炼器堂原本就是同样，正所谓同行是冤家。别人胆大妄为前来挑衅，他又如何能够咽得下这口恶气。眼下得到了韩铭亲自否认，自然不会再有所顾虑。

　　“张堂主请回。这位客人不愿见你。而且我也警告你，来到我们炼器堂的，就是我们的贵客。我们有责任保证贵客的身家安全。若是我听闻到这贵客出了炼器堂，又遭到你们聚灵堂的为难，可别怪我翻脸无情！”

　　说着，李堂主双手拱起，朝为官的宾客转了一圈。李堂主的一席话顿时迎来了满堂宾客的喝彩声。

　　“正所谓有买有卖，大家光明正大做生意。李堂主此番言论，是否当真以为我们聚灵堂怕了你们炼器堂不成！？”

　　聚灵堂的张堂主脸色阴沉下来，身上猛然间爆发出强烈无比的斗气。

　　“好胆！！在我的地盘竟敢口出狂言！”李堂主也是怒从心头起，也将身上斗气放出。一时间整个大厅内充斥着强悍的杀意，双方剑拔弩张，大战一触即发。

　　正在此时，通向五楼的阶梯上，一个白发苍苍的老者面容慈祥的缓步走了下来。

　　众人回头望去，见到老者面容，纷纷露出了惊容。

　　“是……原来是……是炼器堂的欧阳前辈……”

　　聚灵堂女人见到老者，也是身子微微一颤，表情僵硬了许多。

　　“大家都是生意人，自当以和为贵，何必大动干戈。”老者脸上洋溢着和善的笑容，语气却充斥着一股子冰冷的意味。

　　再看韩铭，就在双方僵持不下的档口，则轻轻将房门关闭，快步来到了书架前。

　　韩铭可不是吃饱了撑的，故意在这里要挑起一番争端。韩铭先前料定那聚灵堂肯定是狮子大开口，漫天要价，心中虽说恼怒，却也不至于冒险去故意挑起争端。来到这里，韩铭一向是秉着低调行事的原则。

　　之所以做出这样的举动，全是因为韩铭在聚灵堂的时候，偶然间见到了聚灵堂的那排古老陈旧的书架，以及书架上的古老的书籍。心中思索，这炼器堂看样子应该是某个在妖灵谷十分有势力的组织，又是以锻造兵器闻名。

　　想到这里，韩铭突然升起了一个念头。

　　他此次出来，最大的目的就是寻找跟七神印有关的线索。这些炼器大派，传承了不知多少年代，或许某本古老的书籍中有记载关于七神印的只言片语也说不定。

　　正是存着这样的心思，韩铭才做出了接下来的一番举动。

　　眼下聚灵堂与炼器堂争执不休，将所有人的注意力全都转移了出去。正是韩铭的大好时机。

　　快步来到书架前，韩铭伸手就去拽一本厚重的书籍，手指刚刚要接触到书籍，见这书籍表面也覆盖着一层薄薄的灰尘，顿时心思急转，将手又撤了回来。

　　而是运用柔和的水系魔法力，将这书籍缓缓的拖起，不至于在灰尘中留下任何的痕迹。

　　接着，右手双指轻轻虚空一拨，一股柔和的水系魔法力挥动出去。那书籍猛然翻开，书页迅速的哗哗翻篇。而韩铭的水系魔法力则全部融入到书籍之上，将每一页的内容全部拓印下来。

　　一本足有上千页厚度的书籍转瞬间便被翻到了最后一页。韩铭右手再次轻挑，水系魔法力从书籍中抽回，在空中形成了一本冰书。韩铭嘴角隐隐的露出一丝笑意，将这书籍轻轻的放回。

　　回头观望一眼，大厅里的争执仍然在继续，但那姓氏为欧阳的老者出现，显然加速了争执结束的速度。这倒是有些出乎韩铭的意料之外的状况。眼下他时间依然不多。所幸双手一挥，书架上的所有书籍纷纷飞了出来。

　　接着，韩铭双目微闭，全神贯注的投入其中，其凭借着强悍无比的元素感知能力，准确无误的操纵着自己的水系魔法能量，将满屋子漂浮的古书挥动，每本厚重的书籍都开始迅速翻页。

　　与此同时，韩铭的水系魔法能量不断的注入其中，去拓印期内所描写的文字。

　　这也就是韩铭，换做另外一个人，恐怕都无法办到。

　　片刻之间，所有的书籍已经被韩铭全部复制了一份，并纷纷变成了一本本厚重的冰书。

　　将冰书放入储物袋内，将满屋子飘荡的书籍再次归到原位，韩铭这才满意的点了点头。这次的目的算是完成了。

　　刚刚做完这一套，动作，大厅外的嘈杂声音也渐渐的平息了下来。

　　那聚灵堂的中年女人面带惶恐和不甘，看了看欧阳老者，只能咬着牙狠狠的跺了跺脚，带着一众下人狼狈离去。

　　再看那炼器堂的中年汉子，则恭恭敬敬的将欧阳老者送上五楼，又对满堂的宾客客套了一番，撩开门帘推开小门，走入房间里。

　　此时的韩铭正老神自在的坐在椅子上，仿佛什么事都没有发生过一样。

　　“呵呵，让先生久等了。”

　　李堂主眼神在屋内扫视了一番，见没有什么异样，顿时笑眯眯的坐在木桌后面，与韩铭客气道。

　　韩铭满意的点头：“李堂主办事果然分寸拿捏的让人敬佩。”

　　李堂主听得韩铭夸赞，也没有过多的得以，而是双目紧紧的注视着韩铭。他现在最关心的就是韩铭到底拿出了什么样的东西，能让聚灵堂的人如此不淡定。

　　韩铭心知李堂主的意思，书本已经被他全部复制了一遍，当下也不再犹豫，直接将一根火红色的朱雀羽毛放在桌上，朝李堂主推了过去。

　　李堂主双目大亮，连忙从桌旁抽出一块丝质柔软的手帕，将那红色羽毛托在手帕上放在眼前细细观瞧了一番。

　　“朱雀羽毛……而且是六段上品！观其羽毛颜色饱满圆润，翎羽排列整齐，实在是难得一见的珍品。若不是有人故意圈养，实在是难以将这朱雀羽毛保存的如此完好……”

　　李堂主拖着羽毛赞不绝口。韩铭却微微的皱起了眉头。

　　这姓李的中年汉子显然是想要在韩铭眼前卖弄一番自己的见识，却忽略了一个很严重的事实。那就是前来此地交换物品的人，大多数的东西都来路不正。

　　韩铭明白这李堂主如此卖弄，是想要向自己展现他的见识和实力。以此来让韩铭明白，他没有来错了地方。却失口将这羽毛的来历猜了个八九不离十。这可是大忌！

　　你姓李的口口声声说这羽毛是被人圈养的，我这三段的魔导士可能有实力圈养一头六段的朱雀么？显然是不可能的，其潜在的意思也就是说，我这羽毛是从名门大派抢，或者是偷来的。

　　李堂主沉浸在一片惊喜之中，开始还没觉得有什么不妥，当稍微反应过来之后，身子猛然僵硬了一下，再抬头看向韩铭，果然见韩铭一脸不悦的神色，这才知道自己说的太多了。脸上表情也不免的尴尬了一下。

　　“李堂主好眼力啊……”韩铭皮笑肉不笑的“赞叹”道。

　　李堂主自知理亏，连忙摇头：“胡乱猜测而已，做不得准的。”

　　韩铭不愿与此人争理，直接开口道：“把你们的兵器薄拿出来吧。”话语间已经多了几分冷淡。

　　“请！”

　　接过李堂主递上来的兵器薄，韩铭往后翻了两页，一眼就看到了跟聚灵堂那树叶型暗器一模一样的暗器。心想看来这些东西，大多数都是想通的。聚灵堂能做出来的，炼器堂照样能做。再看两家规模，显然其实力水平应该也不相上下。

　　复制完了自己想要的书籍，韩铭自然是真心实意的想要打造一套属于自己的暗器，此刻便真正是开始细心观看起来，又一连往后多翻了几页，始终没有见到更让他心仪的东西。

　　“就要这个。”韩铭将手指指上了那个树叶型的暗器上面。

　　接下来李堂主的一番介绍，与聚灵堂张堂主的介绍基本无二，所要用到的材料也是一模一样。看来这聚灵堂当时在用料一事上，确实没有跟韩铭胡乱要价。

　　“那费用呢？”

　　韩铭语气平淡的问道。

　　李堂主眼珠乱转了一阵，心想韩铭离开聚灵堂来到炼器堂，不用说一定是不满意聚灵堂收取的报酬。再想这朱雀羽毛实属罕见之极，也实在是不忍心放过这么好的东西。

　　犹豫了一番，终于咬了咬牙，狠声道：“做一套二十八支的暗器，我们收取您五根朱雀羽毛作为报酬，这是最低标准了！”

　　韩铭闻言满意的点了点头：“做的多了，可有优惠？”


第365章 破书

　　李堂主沉吟了一下，心说每套只跟你收取五根羽毛，已经是最低酬劳了。还要优惠？

　　“那您说说，您倒是要多少？”

　　韩铭面色从容的说：“我要二十套。”

　　李堂主闻言，豁然站了起来，一双眼睛瞪得圆如铜铃般，不敢相信的看着韩铭，心脏砰砰狂跳不止。

　　二十套？二十套！？当真是二十套？？？

　　那可是总共五百六十片树叶形暗器……这人……莫不是杀了一头朱雀不成！？

　　韩铭早已料想到此人会有这样的举动，脸上也不诧异，而是静静等待着李堂主的回应。

　　“先生所言当真！？”

　　李堂主有点不太相信自己听到的话了。二十套羽毛……就算他每套只收取三根朱雀羽毛为酬劳，二十套也能凑够六十根朱雀羽毛之多了！如此多的朱雀羽毛，足以让聚灵堂的前辈高手精心打造出一套完美的暗器作为镇店之宝了！况且给韩铭打造暗器所收取的材料，也确实有所剩余。

　　韩铭并没有回答中年汉子的话，只是淡淡的端起茶杯，安然喝茶。

　　“既是如此……请您稍后。此事事关重大。我们炼器堂一定要保证您能够得到最为满意的作品！”

　　李堂主说完，不等韩铭反应，便匆匆小跑了出去。

　　过了约有十来分钟的样子。

　　房门再次被打开，这次李堂主不再是一人前来，而是带着先前的那个欧阳姓氏的老者而来。

　　“欧阳前辈，这就是我所说的贵客。”给欧阳老者介绍完，又恭敬的朝欧阳老者点点头道：“这是我们炼器堂的长老，六段炼器高手，欧阳火修前辈。他乃是我们炼器堂总部为数不多的，名声响彻整个妖灵谷的炼器高手。平时极少为人打造兵器的。”

　　韩铭闻言，也是笑着站起身来，朝欧阳老者微微点头。

　　“请！”

　　欧阳老者坐在木桌后，示意韩铭坐下。而李堂主则恭恭敬敬的站在欧阳老者身后，其表情十足像是一个跟着师傅的学童一般。

　　“事情，我已经听李小子说过了。如果你当真有如此数量的相同品质的朱雀羽毛，老夫倒可以亲自出手，给你打造出二十套暗器出来。每套，只收取你三根朱雀羽毛作为代价。这样的条件，你可满意？”

　　欧阳老者波澜不惊的问。

　　韩铭满意的点点头：“既是欧阳前辈亲自出手，在下还有什么好说的。大概多久可以将成品交到我的手中。”

　　欧阳老者上下打量了韩铭一番，道：“你所挑选的暗器，并不是什么太复杂的东西。其伤害力也只能算是中等偏上而已。不过材料换成了六段极品的朱雀羽毛，其伤害力自然会翻着倍的往上升。我们这种暗器每片的大小和形状，都有明确的尺寸规定。轻易不可篡改。但这样一来，又会浪费你不少的材料。正好你遇到了我，我可以亲手为你打造出一套比寻常树叶型暗器稍大的尺寸出来，尽量节省你材料的浪费程度。如此一来，原本需要五天锻造的时间，也要改为二十天。”

　　说着，老者又笑眯眯的问：“看你身为一个水系魔法师，却要锻造一套火系属性的暗器装备。想来也是舍不得浪费这么好的材料。但你的属性跟暗器属性毕竟是有所冲突的。鉴于你交给我们炼器堂如此大的一笔买卖，我可以再免费给你在这些羽毛上加持特殊的属性。防止你与自己暗器之间的冲突性。你看如何？”

　　韩铭闻言大感满意，欣慰的不断点头：“高手，果真是高手。想的如此周到，晚辈真是叹服了。既然您拿出如此诚意，我也就不多说了。每套暗器，我仍然给你们五根朱雀羽毛作为酬劳。”

　　“呵呵，先生果然豪爽！”

　　双方各自开出了让彼此满意的条件，这场交易也圆满落幕。

　　韩铭随着侍女来到一间专供贵宾取材料的隔间，将如数朱雀羽毛取了出来，交给了李堂主。

　　临行之前，韩铭回头问道：“不知欧阳前辈能否将这羽毛颜色改变？”

　　欧阳火修老者意味深长的看了韩铭一眼，自然猜到韩铭这朱雀羽毛的来路不正，而这朱雀羽毛的颜色又过于显眼，显然是韩铭害怕太过招摇，当即表示可以用特殊材料将羽毛颜色改变，而不影响其威力。

　　得到欧阳老者的回答，韩铭这才满意而去。

　　出了炼器堂，韩铭一路直奔城外，在一颗巨树的树杈上停歇，并仔细检查来路。见没人跟来，这才松了一口气。

　　一口气拿出来这么多朱雀羽毛，韩铭还是冒着极大的风险的。这么大的手笔，可以说是非常显眼的。好在这炼器堂也算是守规矩，见韩铭身揣重宝而没有起歹心。

　　夜色降临，入目是一片昏暗的粉红颜色。趁着诡异的天色，韩铭再次悄然入城。

　　这次他却重新来到了聚灵堂。

　　那一层老者刚刚看到韩铭，顿时一愣。显然没有想到韩铭还会再次回来。谨慎的招呼了一声，连忙小跑着去叫人了。

　　韩铭心中有十分的把握，也不焦急。只耐心等待。

　　过了片刻，那张姓的中年女人从楼上快步下来，二话不说拉着韩铭就朝楼上走去。

　　一连登上四楼，又进入了先前的小房间内。

　　“先生此次前来，是何目的？”

　　这次这张堂主对韩铭的态度，可就没有第一次那么好了。

　　在她眼里看来，韩铭再次归反，其意图难测。白天跟聚灵堂闹了这么大的一个难看，晚上竟然还敢静悄悄的重返聚灵堂。显然是心怀鬼胎。以张堂主多年的见识，怎么能不知道韩铭是必有所图。只是韩铭到底图的是什么，她却猜不准。

　　原本料到韩铭这次来，一定会先赔罪一番的。却不料韩铭居然大大咧咧的一屁股坐在了椅子上，并招手示意中年女人坐下。

　　张堂主惊疑不定的坐在韩铭对面，一双眼睛死死的盯着韩铭。

　　“二十八片为一套，二十套。每套给你五根朱雀羽毛为代价。请你们聚灵堂总堂的前辈来亲自为我锻造。所有的暗器均要做成蓝色，成色也要上上品。并且要加入附加属性，与我本身的水属性不得有所冲突。不要问我为什么，只说接，或者不接。”韩铭不等张堂主有所疑问，一口气报出了自己的所有要求和条件。

　　“二十套！？”

　　张堂主跟李堂主同样的目瞪口呆。

　　“接，还是不接？不接的话，我重新找回炼器堂去。”韩铭语气平缓，吃准了这张堂主不可能放过如此大的一单生意。

　　“我们这分堂的炼器师也是……”

　　张堂主的话还没有说完，韩铭微笑一声，站起身来转身欲走。

　　“等等！”

　　张堂主见韩铭又来这套，顿时气的脸色铁青。却又跟韩铭想的一模一样，这么多朱雀羽毛，其橙色她不是看不出来，也根本不可能放弃这单生意。咬了咬牙，点头道：“行！我接了！你请稍等，我这就去传信！”

　　说完，张堂主迈步走出小房间。

　　韩铭白天见过这张堂主释放斗气，利用其强大的元素感知能力已经锁定了这女人的气息，感觉到这女人确实已经迈步走上五楼。这才连忙起身，将水系魔法力运转起来，照着跟白天在炼器堂一样的程序，将书架上的所有藏书都复制了一遍。

　　然而这次，韩铭由于已经轻车熟路，其负担也有所缓和，双眼得以睁开放眼望去。

　　在不经意间，见到那些书籍飞出来之后，在一个左上角的角落里，一小块青砖露出来，关键是这青砖明显有松动的迹象。见到这种情况，韩铭心里大奇，连忙用魔法力将青砖抽出来，里面是一个小小的洞口，这洞口大小只能容纳一个人头大小的空间，洞口里则放着一个油布包。

　　将这油布包拖出来，轻轻打开，里面则是一本破损不堪的书本，其形状已经残缺不全，全书只有不到十分之一的书页还算完好，剩余的部分已经腐烂殆尽，完全看不出样子了。

　　韩铭不敢马虎，仔仔细细的将这破烂书籍复制了一边，然后裹上油布包轻轻送回去，将一块块青砖填上。这才松了一口气。

　　所有书籍归为之后不到两秒钟的时间，那张堂主已经推门而入。一眼见到韩铭站在房间正中央，面部正对着书架，不由的面色一紧。

　　“先生请出去。我有要事要办。”张堂主满不客气的说。

　　韩铭闻言，点点头走出房屋。房外是两个侍女站在韩铭左右。

　　过了一小会儿，房门推开，张堂主再次邀请韩铭入内，其面色已经缓和了许多。显然是没有发现什么被动过的痕迹。

　　“先生的要求，我们接下了。传信令我也发了出去，两天后我们聚灵堂总堂的炼器大师将会到来。于二十二天后，您便可来此领取。”张堂主笑眯眯的说。

　　韩铭满意的点了点头，同样取出朱雀羽毛，交付到张堂主手上，做完这一切，二话不说扭头就走。

　　背后则留下了一脸狐疑的张堂主。


第366章 难解之谜

　　韩铭动身来到城外，飞行至距离城池不远处的一座高山间，并在这山间掏了一个隐秘山洞，栖身于此。

　　至于为什么要这么多的树叶形的暗器，韩铭其实自有想法。

　　他的一对从远古遗址内获得的骨翼，每次施放出来都必须要将那透明的珠子掏出来，凭借这珠子吸取他体内生命力的能量才能够凝聚出骨翼来。

　　虽然现在他没有了魔法小晶石，只能将本身的生命力抽，送入那透明珠子里面，但这对于韩铭来说根本就不算什么。但这骨翼却始终是韩铭的一个小小的心病。

　　且不说这骨翼每次放出来都要进行召唤。光说这骨翼的坚固程度，就让韩铭不太放心。若是跟人争斗落到了下风夺路而逃的时候，别人专门挑着这骨翼给他来上一下子。纵然是骨翼打散还可以重新凝聚，但这瞬间的时间，已经足以让人追赶上了。

　　再说这骨翼需要召唤，却只具备飞行能力，多少有点大材小用的感觉。

　　在刚刚见到那树叶型暗器的一瞬间，韩铭便突然产生了一个念头。

　　见那树叶型暗器本身就有点类似于羽毛的形状，何不多做出来一些这样的暗器，全都粘附到他的一对巨大的骨翼上。一来可以将那对引人注目的巨大骨翼给遮蔽起来，二来也可以增强骨翼的坚固程度。

　　六段珍兽朱雀的羽毛，其坚固程度，自然不必多说。当初如果不是依靠暗神印，韩铭根本就破不开那朱雀的防御。用这样强悍的羽毛来做自己翅膀的羽毛，可以大大增加翅膀承受攻击而溃散的危险。

　　这第三个好处，自然就是那暗器本身了。到了现在，韩铭还是不愿意太轻易的将小贱这几个破灭彩蝶展露出来。这东西的珍稀程度比朱雀可高上了无数倍。即便是在魔界都属于稀有的大凶之物。

　　而现在他的几个破灭彩蝶只有小贱达到了三段。但也只能算是一个破灭彩蝶的年轻阶段，如果有人对他的破灭彩蝶打起了主意，纵然是不能将与韩铭心灵相通的小贱抢走，就是单纯存着给他破坏的心思，也够韩铭心疼的了。

　　这里不是北盟大陆，这里高手如林，甚至觉醒级的高手，外面就有四个。这妖灵谷更是有五个之多。哪个都有可能把破灭彩蝶给彻底的打死。破灭彩蝶的不死之身也只不过是相对的。毕竟当初那玄天冰蚕就几乎将三段的破灭彩蝶给打成半死。

　　人类不容易打过它，不代表其他珍奇异兽不能伤害到它。

　　如今如果这些暗器制造成功，并粘附到韩铭的骨翼之上，与人交战的时候，试问谁能想到一个人的翅膀也是攻击的武器？而且还如此强悍。

　　单单一套二十八片树叶型，由六段朱雀羽毛锻造出来的武器就足够惊人了。韩铭可是订了整整四十套，也就是总共一千一百二十片叶子。这要是一下子都挥洒出去，岂不是能够轻易秒杀一个五段的高手了。

　　就是遇到六段高手，也可以一战了。

　　韩铭越想，越觉得自己的想法可行。尤其是操纵这些暗器并不需要抽取他本身的魔法力，这是韩铭最为看重的一点。

　　水系的魔法师释放火系暗器，本身已经足够出人意料了。

　　接下来，韩铭则拥有了二十来天的空暇时间。他的天赋决定了他在外界，基本上是不太可能让实力有所进步了。最少也要进入灵池，灵山，或者是那传说中的五大天城中的水天城才能有所突破。

　　心中明白这个道理，韩铭自然也不会去浪费这二十天的时间去做无用功。而是潜心藏在山洞里，静静的翻看每一本复制下来的书籍。

　　首先翻开的，自然是从聚灵堂得来的那本破旧不堪的破书。

　　这书很薄，韩铭估算其完整的时候，也不过就只有百页左右。到现在破损成这幅摸样，也只剩下了十一页左右。

　　从第一页开始翻看，其中记载的大多都是聚灵堂的内部事宜。例如聚灵堂是何时形成的，其历代总堂主是谁。再往后面翻看，中间部分则记载了一些比较神奇的不传秘笈，这些秘笈大多都是锻造兵器的过程以及需要的材料和手法。

　　将这几种兵器记载到这本树上并妥善保管，由此可见这些兵器的杀伤力之强，不容小觑。光是这几个兵器的制造方法，已经让韩铭有一种天降横财的感觉了。可惜他对于炼器一途，可以说是一窍不通。目前也只能先妥善的保管起来，以后再做他用也不迟。

　　当翻到书页最后一页的时候，这一页已经破烂到只能勉强看清楚一些小小的字样了。

　　让韩铭意外的是，这书页的上半部分的最顶端，残破不堪之处，写着两个熟悉的字样。

　　“天机。”

　　“天机……又是天机……”韩铭微微皱眉，先前从破损金属片上就有天机两字出现过，那是用汉语书写而来。而这次却是用的实实在在的异界文字书写。

　　在这天机二字的旁边，则有“临世”二字。这两个字又让韩铭有些捉摸不透了。

　　什么天机？什么临世？天机临世？这也不像是一个完整的词语啊。究竟天机代表的是什么意思？

　　韩铭每次见到这两个字都会一头雾水。

　　再往下看，则是断断续续的一行行破损的小字。

　　“远古五元界，三三二零三年历……”然后是一片认不出摸样的字样，再往后瞧，又是一个个断断续续的字样，和勉强算是完整的词组。

　　“破损”“临世”“重修”“夺得”“天城”“光神印”“末世”这几个词组，是韩铭勉强拼凑起来的。

　　当看到天城和光神印这两个词的时候，韩铭心里猛的一惊。

　　果然有关于神印方面的记载。可说是记载，其实也根本算不上。这里只是有提到，却没有任何与光神印有关的其他事项。

　　韩铭心中暗叹一声，这几个词组只能更为加深他心中疑惑，却对他解开天机和七神印失踪的另外四个神印的谜题，没有任何的解释。

　　再想想，倒也是情理之中。毕竟这一个聚灵堂的分堂，就算能藏，又藏得了什么太有价值的信息。恐怕后面的书页不是被腐蚀掉了，而是被人给撕走了。又或者根本就没有什么后面的书页，这聚灵堂很可能是偶然间得到了一本这样的残缺书籍，并凭借其上所记载的秘籍，打造出来一套稀有的兵刃才发展到了今天的规模。

　　再往下看，韩铭见到了许久都没有再见过的字眼。

　　“生命之树。”

　　这生命之树的下方，则是一片空白。

　　韩铭前前后后左左右右将这书籍翻了个遍，也没有再见到任何有价值的信息。不由的心生失落。

　　据韩铭所知，这生命之树消失了许久，不仅是精灵族在寻找，恐怕整个世界的人都在寻找生命之树的下落。但依然没有什么有价值的发现。而韩铭自然也懒得去操那份心。

　　再看那树叶所写，五元界，这个描述，也许就是韩铭现在所处世界的总称。五元，可能说的是五种最为基本的元素能量。

　　在这古书上没有寻找到有价值的线索，韩铭便又开始翻阅其他书籍。

　　二十天的时间一晃而过，正如韩铭所料的一样，这些书籍上，大多数也都只是一些与炼器有关的东西。还有一些则记载了一些跟妖灵谷有关的事物。

　　虽然这些记载的东西远远不是韩铭所想要得到的，但也不能算丝毫没有价值。

　　毕竟对于这个世界的了解，一方面是根据韩铭自身的亲身经历，而更多的，韩铭所没有见过的，则是最早的时候从魔法学院的藏书阁内所获取到的知识。那些知识已经远远不足以填补韩铭的大脑了。

　　如此看来，这些书籍内所记载的，正好犹如雪中送炭，让韩铭对于这个世界又有了更深一步的了解。当然也只是一些基础常识而已。太过隐秘的东西，恐怕是聚灵堂都不会知晓的。

　　不过有一点倒是引起了韩铭的注意。其中的一本书上，竟然出乎意料的记载了精灵森林所在的位置。以及龙山的所在。

　　“呵呵，看来以后想要找到凯瑟琳，也有希望了……”

　　韩铭总是隐隐的感觉到，他与凯瑟琳之间的联系不会就这么轻易的断绝掉。也许将来的某一天，二人还有相见知日也说不定。

　　这个冷漠的女人，数次帮助韩铭度过难关，并毫无条件的给韩铭提供帮助。虽然二人交流甚少，但总算也是共处过近十年的时间。韩铭已经逐渐的有些习惯凯瑟琳在身边的日子了。凡是遇到什么不懂的，或者自己没有的，都可以厚着脸皮朝凯瑟琳伸手讨要。例如储物袋，例如让凯瑟琳帮他收取上古龙族骸骨。

　　这凯瑟琳一走，韩铭开始还没觉得什么，到后来便察觉到，他已经几乎是对凯瑟琳产生了一种依赖感。有这个精灵族女人在身旁的日子，韩铭的一颗心总是安安稳稳的，他知道，无论他遇到如何困难的难关，都不必绝望。因为凯瑟琳必然会在关键时刻出手帮忙。

　　而现在，凯瑟琳离开了。许多时候遇到了困难，韩铭总是会有一种孤军奋战的寂寞感。而且他也明白，他是会死的。遇到了强敌，没有凯瑟琳帮助，他跟别人都一样，都会死，都会化作一颗不起眼的尘埃，给这五元界茫茫历史河流中，填补上一个根本不起眼的空缺罢了。

　　“嗯……有机会，一定要去看看凯瑟琳……不知道这女人会不会嫁人……”

　　韩铭嘿嘿一笑，起身离开山洞，朝城池内飞去。

　　而在距离此地不远处，一对沉没在暗处的目光，已经锁定在了韩铭的身上。


第367章 收获

　　走进城里，韩铭一路只朝炼器堂而去。

　　堂内早有伙计在门外恭候韩铭，见韩铭过来，连忙赔笑着将韩铭迎进了厅堂，并带着他一路直上四楼。

　　李堂主笑盈盈的将韩铭接进房间：“先生可是很准时啊。您要的东西我们已经准备好了。稍后就奉上。”

　　说着，一个伙计微微弓着腰走上前来，给韩铭沏了一杯热茶。

　　过了不多时，一个伙计跑进来，在李堂主耳边小声说了几句，李堂主频频点头，脸上笑意越加的浓郁了。

　　“先生，请随我来。”

　　招呼着韩铭走上五楼，这五楼格外的空旷，除了一排一排的放置武器的武器架，基本上没有其他任何东西。

　　那欧阳火修老者此时正站在大厅正中央，见韩铭前来，脸上露出了一副略带疲惫的笑容。

　　韩铭心知这欧阳火修老者脸上倦意必定是为了给他赶制暗器，日夜操劳所得。

　　“劳烦欧阳前辈了，这里是一点家乡特产的雪蜜茶，用来解乏很是有效。希望您能够收下。”韩铭深谙礼多人不怪的道理，就是这妖族也绝对不可能免俗。所以眼下并没有急于询问关于暗器的事情，而是客客气气的送上了一坛雪蜜茶。

　　欧阳火修老者见韩铭如此懂事，一脸笑意的连连点头。

　　“李小子，既然贵客如此有诚意。就收下了吧。”

　　李堂主连忙上前从韩铭手里接下了那一小坛子雪蜜茶，转身就要拿走。

　　“何不现在试试？”

　　韩铭微笑着说。

　　“也好。”

　　李堂主迟疑的看了看欧阳火修老者，见他答应下来，这才招呼伙计取上来三个小小的茶杯，并分别将这三个茶杯斟满。

　　韩铭见对方取来三个茶杯，而非一个，哪里还能不明白对方的顾忌。心中暗笑也不点破，率先拿起一盏茶杯仰头将茶水饮尽。接着那李堂主也几乎与韩铭同时饮尽茶水。这雪蜜茶在嘴里砸吧砸吧，不由的眼前一亮，顿感多日来的操劳疲惫横扫一空。

　　欧阳火修见李堂主模样，已经大概猜到了这雪蜜茶的效果，也是笑呵呵的一口将雪蜜茶饮尽，感受到这雪蜜茶神奇疗效，不由的赞不绝口，一张脸上的倦容也消失了七七八八。

　　“呵呵，这可真是难得的好东西……我们炼器师平日最大的敌人就是疲劳。常常因为锻造一样绝佳的武器而日夜操劳，甚至有时候一个月不眠不休也是寻常之事。而在这期间，随着锻造进度的增加，炼器师的手感也会越来越渐入佳境，每逢到锻造一样兵器的中后期的时候，往往也是炼器师们手感最好，状态处于最巅峰的状态。这个时候是绝对不可以中断进程的。有关抗疲劳的丹药我们确实也是有各种不同的种类，但丹药就是丹药，也就谈不上什么口感了。而与你这雪蜜茶相比，其效果比雪蜜茶要弱上许多倍不止，更是没有这雪蜜茶的清香甘甜。有了这雪蜜茶，我这老头子以后炼器过程中，可不用再受那药品之苦了。反而会变成一种享受。”

　　韩铭只是随意的想要送出一样礼物给欧阳火修，以加深对方对自己的好感，却真没有想到。自己这就算是歪打正着了，看来这雪蜜茶几乎是与炼器师量身定做的佳品一般。恐怕这时候在欧阳火修眼里，韩铭的这种歪打正着已经变成了有心。他心中必定认为韩铭专门细细的打探了一番，并花费不少精力，专门弄来了雪蜜茶送给他当做礼物。

　　再说韩铭，上次送给北陵门一个内门弟子两坛雪蜜茶，这次又送给欧阳火修一坛，此时他的储物袋内还只剩下了七坛。眼见这欧阳火修将这雪蜜茶对于炼器师的重要性说出来，心里原本想要把这些雪蜜茶给打发出去的心思也变了。他手上现在就掌握着聚灵堂不外传的专属炼器手法，他日必定要抽出时间来学一下。再看这雪蜜茶，就从没用之物变成了宝贝。

　　事实也正如韩铭所料，这欧阳火修老者显然对于韩铭的孝敬是极为的受用，心情愉悦之下，不由的说的话也多了起来。一些根本跟韩铭说不着的也一并脱口而出。

　　李堂主眼见欧阳火修如此中意这雪蜜茶，随即不动声色的行至韩铭身侧，抬头看了欧阳火修一眼，见欧阳火修微微点头，这才小声说道：“先生，您这雪蜜茶还有多少？我愿意大价钱收购，您有多少，我就收多少。绝对让您满意。”

　　韩铭闻言，装作一脸为难的摇了摇头，惋惜道：“欧阳前辈，李堂主，不是我小气。朱雀羽毛我都能大方的每套都不多让您优惠，这雪蜜茶固然是不错，但与朱雀羽毛的价值相比，还是相差了一筹不止。这雪蜜茶的酿造流程极为繁琐，耗时耗力不说，必须还要在特定的条件下才能生产出原材料来。特定的环境，特定的季节，缺一不可。这一坛还是我远在数百万里之遥的家乡带来的。在那里，这样的东西都极为少见。你现在让我拿，我可以明白告诉您，我手里还有一坛。但这坛恐怕是不能割爱了。”

　　韩铭表情做的诚恳，言语说的在理，欧阳火修见状，也只能遗憾的点了点头。

　　“这样吧，这雪蜜茶，我不白要你的。你还有什么要求尽管提。只要你再分出半坛给我。”欧阳火修这次主动开口。

　　韩铭心说这欧阳火修老者看来是真的喜欢雪蜜茶，就是见到朱雀羽毛的时候都没有这么冲动过。当下也不好闹的太僵，只能勉为其难的开口道：“我还需要一些水系的魔法小晶石。当然有中型和大型的更好。如果没有的话也没关系。至于给多少，您看着办就行。我绝不讨价还价。”

　　说着，又拿一坛雪蜜茶出来。欧阳火修直接从储物袋里取出来一个空坛子，将韩铭手里的雪蜜茶匀过来半坛。

　　“去吧，给贵客取晶石来。”

　　李堂主恭恭敬敬的后退着离开，带着伙计走了。

　　“来来，来看看老夫亲手与你定做的兵器。”

　　欧阳火修将一坛半的雪蜜茶小心翼翼收入储物袋中，带着韩铭朝大厅一头走去。

　　韩铭刚才一进来就观察到了，这五楼大厅靠西的方向，是一排钢铁制成的长架，架子上插满了一根根淡蓝色树叶型的暗器，打从南面窗户照射进来的阳光映在这些树叶型的暗器之上，反射出夺目的华丽的蓝光，看上去极为的美丽。

　　“总共五百六十片，片片皆有老夫亲手打造。每一片也精心根据你水属性的身体加入了特殊的材料。在不影响其破坏力的前提下，最大程度减少了你与这些火属性暗器的冲突性。你再来看。”

　　说着，欧阳火修老者从武器架上轻轻摘下来一根树叶型暗器拿在手里，右手虚空朝大厅中央部分一指。一个圆形的斗气光罩出现在二人面前，这斗气光罩上正对着韩铭二人的方向，则有一个小小的缺口。

　　欧阳火修老者手捻暗器猛的甩出，暗器从那斗气光罩缺口内进入，轰然爆炸，于此同时那斗气光罩的缺口自动填补上。

　　强大的爆炸热浪在小小的斗气光罩内不断翻滚，一团团炽热汹涌的火焰拥挤在这狭小的范围内如惊涛骇浪，颇为壮观。在看这斗气光罩，则被爆炸冲击的表面出现了一道道细小的波纹。

　　“这只是一片叶子的力量。你再来看。”

　　说着，欧阳火修一招手，二十七片树叶型暗器飞入他手中，将原来那片召回来之后，又挥手造了一个更大的斗气光罩，几乎将整个五楼的楼层沾满。

　　欧阳火修老者右手不断甩出，二十八片为一整套的全部树叶型暗器尽数飞入斗气光罩内，缺口迅速填补上。这二十八片树叶型暗器在光罩里放出了惊人的巨响。

　　尤其值得让韩铭注意的是，这二十八片树叶型暗器互相之间还有碰撞，每一片与其他树叶碰撞之下，都会爆发出一阵惊人的爆炸，二十八片树叶频频相撞，其所运动的轨迹根本不可能人为预测出来。

　　见到这一幕，韩铭才是真正的惊呆了。

　　身为一个强大的武道修炼者，韩铭甚至能够猜到对方招数的重要性，假如能在敌人发招前的一瞬间猜到对方下一步的攻击，往往都能够决定了一场战斗的最终决胜出者是谁。其原因无非是因为人是有思想的动物，无论根据敌人思想，还是对方战斗的习惯，都有可能做到这一步。

　　但这些暗器就不同了，一片叶子与另一片叶子相撞，轨迹发生改变，与此同时在改变路线的过程中，还会与其他树叶再次相撞，而再次发生改变。二十八片叶子互相之间不断相撞，根本就无法猜到下一片叶子会飞向哪里。

　　“暗器，其实最重要的并不是杀伤力的大小。而是不确定性。即使对方看到了你如何出手，也无法准确预测你的暗器将会落到什么方位上。这，才是最致命的。而我们的树叶型暗器，恰好就具备这样一种弹性特点。加上你那珍贵的朱雀羽毛的强悍属性，其威力已经大到连老夫都无法准确判断的程度了。怎样，你可还满意？”欧阳火修见到韩铭张大嘴巴的震惊摸样，脸上也不由的多处了一丝骄傲。身为一个炼器师，韩铭的这种表情无疑是对他最大的肯定。

　　“好！好！太好了！！”

　　韩铭激动的声音都有些颤抖了，他已经有点不知道该怎样形容此时此刻的心情。一套暗器就有这种效果。四十套加起来，那得有多厉害。

　　“方才我只是用人为的力量去抛掷这些暗器，但这却不是唯一释放暗器的手法。”

　　欧阳火修见韩铭如此满意，也是心情大好，随手拈来一片树叶，跟韩铭详细的解释起来。

　　“之所以说朱雀羽毛珍贵，其蕴含的浓郁的火属性力量是一方面，另一方面，就是因为这羽毛本身是具有灵性的。具有奇珍异兽才特有的灵性！也就是说，你可以将这些羽毛做成的每一片树叶型暗器都当成是活物。它们没有思想，但是却有本能。这些东西是可以认主的。也因此，同时它们也能够自主吸收天地间或元素能量化为己有，来补充自身能量。你所需要做的，就是滴血认主，让这些暗器将你当成是它们的主人。到时候只要你心念一动，不用你亲手抛掷，它们自然会跟随你的心意飞向你所希望的方向。”

　　欧阳火修的一席话，无疑又给韩铭抛出了一颗重磅炸弹。

　　“那……那……我能不能将他们粘附在特定的某一样东西上面？”韩铭目瞪口呆的问。

　　欧阳火修老者笑眯眯的点了点头：“那就再简单不过了。”说着，意味深长的朝韩铭背后瞧了一眼：“打个比方，假如说，你有一对翅膀的话。你完全可以把这些暗器粘附在你的翅膀上面。随时可以抛掷出去，也随时可以让它们回到你的翅膀上，并不用担心排列的位置出现重叠和差错。这点，其实算不得什么了不起的设计。”

　　韩铭闻言心里一突，心说老狐狸就是老狐狸，竟然能根据自己挑选暗器的形状和数量把自己的意图给猜了个差不多。

　　正在这时，李堂主快步登上楼来。取出腰间一个储物袋，直接将储物袋内的东西倒入地上。

　　哗哗声响起，足有近万的水系魔法小晶石应声落地。随后他又拿出一个储物袋，将储物袋里的东西倒在旁边地上。

　　两颗湛蓝的多角形菱形的宝石落地，赫然是两颗中型水系魔法晶石。

　　韩铭见状呆了一呆，他可从没想过雪蜜茶竟然这么值钱。换到了近万的小晶石不算，还搭上了两颗中型晶石。如此想来，韩铭不由为先前送给北陵门弟子的那两坛子雪蜜茶大感心疼。


第368章 毒

　　做完这些动作，李堂主恭敬的站在了一旁。

　　再看欧阳火修，则直接大手一挥，五百多片树叶型暗器纷纷飞出铁架，在地上叠成了一个金字塔的形状。

　　“现在，你可以滴血认主了。认完主之后，这些暗器便只能为你一人所用。旁人即便抢到了，也无法发挥其十分之一的效用。”

　　韩铭激动的点了点头，快步走上前去，右手凝聚出一柄小巧的冰刀，在左手腕处割除了一道大大的口子。鲜血噗的一声喷了出来。

　　欧阳火修见状连忙摇头阻止：“用不了这么多，用不了这么多。你这小伙子，怎么如此鲁莽。你是要把这些暗器都洗一遍不成？”说着，快步走上前，在韩铭左臂的臂弯处猛点了两下，韩铭左手腕的鲜血应声而止。

　　韩铭尴尬的笑了笑，心说自己还是放血放顺手了。当初使用青虹剑时，动不动一剑就割了下去，大股大股的鲜血不要钱似的喷出来，随后极端的时间内其所消耗的鲜血，便能尽快的被他蕴含生命之种的身体给迅速填补上。一来二往，韩铭不自觉间已经没有把流血当成一回事儿了。

　　“唉……你就是想把剩下的半坛雪蜜茶赠与老夫，也用不着用这种自杀的方式。”

　　欧阳火修也难得的开了个小玩笑。

　　韩铭不禁莞尔，同时心里突然出现了一种强烈的感应，这种感应是对于地上的那些蓝色的树叶形暗器所生。

　　韩铭心中意念转动，右手轻挥，那五百六十片树叶型暗器顿时哗啦啦的盘旋着飞向韩铭身前。这五百六十片蓝色树叶随着韩铭的指挥，在空中不断的变换着造型，心有所指，暗器必同一时间前往。应用起来得心应手。

　　这羽毛的灵活性让韩铭大为满意，心想看来这炼器堂与聚灵堂能发展到如今的规模，确实不是白来的。在这危险和厮杀丛生的妖灵谷能够站住脚，没有点真本事是绝对不可能的。

　　韩铭将答应给炼器堂的报酬送上，并将这五百六十片当做羽毛来用的树叶型暗器一并收入了储物袋中。

　　眼见韩铭要走，欧阳火修和李堂主笑眯眯的起身相送。

　　走到门口双方又客气了两句，这才分离。

　　韩铭走后不久，李堂主迟疑的问了一句：“欧阳前辈，为什么不给他一张贵宾卡？这小子看起来宝贝肯定还不少。以后如果能常来我们炼器堂，岂不是又能做成几单大的生意了？”

　　欧阳火修则微微摇头：“你当那六段朱雀魔兽，是什么人都能养得起的？这小子有如此多朱雀羽毛，八成是将某个大门派的朱雀魔兽给抢了来。这样的人，身上麻烦太多。我们还是尽量少跟他沾染太多关系为好。他来了，我们就接他的生意，他走了，我们互相间就不必有半分瓜葛。这样才最为稳妥。”

　　“前辈所言极是，是我太贪婪了。”李堂主忙恭敬的说。

　　韩铭离开之后，并未离开城池，而是转向了聚灵堂的方向。

　　聚灵堂先前答应韩铭的时间是二十二天，但韩铭还是准备去碰碰运气。

　　来到聚灵堂之后，成功见到了聚灵堂分堂堂主张姓女人。

　　出乎韩铭意料的是，这聚灵堂竟然在昨晚就已经给韩铭将所有暗器都打造好了。

　　听到这个消息，韩铭心中不仅没有高兴，反而产生了些许的忧虑。如果不是这聚灵堂的长老确实比欧阳火修，在炼器手段上的造诣更高，就只有一种可能了。他们给韩铭制造的暗器必然偷工减料了。

　　怀揣着忐忑的心情，随着张堂主一路来在五楼。让韩铭惊奇的是，这五楼竟然空无一人，并未见到那所谓的长老。而客厅尽头则摆放着一长排的铁架，铁架上同样是湛蓝色的羽毛。

　　“请问，贵堂的长老呢？”韩铭心怀疑惑的问。

　　“前辈已于昨晚离去。”张堂主淡淡的说。话语之间没有分毫的感情。

　　韩铭心中预感到一种不太妙的感觉，也不回头，直接朝铁架走去。将铁架上的羽毛挨个翻看了一遍，见与那欧阳火修锻造的暗器并未有什么不同之处。无论形状大小和品质都一模一样，这才放下心来。

　　“这是你的酬劳。东西我带走了。”

　　韩铭朝张堂主点点头，迈步朝外行去。

　　“先生，对我们炼器手法可有什么见解？”张堂主跟在韩铭身后，似有意无意的问道。

　　韩铭摇摇头：“对于炼器一途，我分毫不懂。看不出来。”

　　“即使如此，那我们的藏书可还满意？”

　　张堂主的话让韩铭心中一凛，一股冷汗顺着后背就流淌了下来。心中连道糟糕。这聚灵堂也不知道用什么手段，看出了自己复制过他们的书籍。

　　当下硬着头皮笑道：“什么藏书？你说的可是那兵器谱？”

　　“呵呵，没事了。”张堂主淡淡一笑，送韩铭离开。而张堂主远远站在韩铭背后，脸上却出现了一种疑惑的表情。

　　“莫非……那书架他当真没动过？”

　　刚刚走出聚灵堂，韩铭便快步出城，见身后没有人跟踪，便绕着城池转了一个大圈，从城池另一个城门绕回城里，并改头换面掩盖住自己的模样，悄悄的来到了炼器堂。

　　进入炼器堂之后，韩铭立刻恢复原貌，大踏步上楼。

　　见到韩铭去而复归，欧阳火修大感好奇。

　　“实不相瞒，我有一事求前辈帮忙。如果前辈肯帮的话，这最后半坛雪蜜茶我愿免费送上。”

　　欧阳火修见韩铭神色异样，心里也是有些捉摸不定。

　　“你且说来听听。”

　　“是这样的……”

　　当下韩铭也顾不上什么了，直接把自己在聚灵堂也定做了二十套羽毛的事情说了出来，并将那些羽毛尽数倒入了五楼的地板上。

　　对于韩铭在聚灵堂同样定做了这样一套当做羽毛的树叶型暗器，欧阳火修并未有太大的惊讶表情。这样的事情其实并不少见，正所谓货比三家，实属正常。

　　欧阳火修也不与韩铭多说，将这些在聚灵堂定做的暗器一一查看了一遍，越看脸上的表情越是僵硬，最后竟深深的锁起了眉头。

　　“怎样？欧阳前辈还请赐教。”

　　欧阳火修闭目思索了一阵，看了看韩铭，忍了半天，显然是心里在做着思想斗争。

　　韩铭见状更加焦急，连忙将半坛雪蜜茶拿了出来，放在桌上。

　　这时欧阳火修老者才微微叹息道：“毒！都是毒！”

　　“毒！？前辈还请仔细说明。”韩铭听到毒这个字，心里不由的一凛。

　　“这暗器的锻造上并没有什么不妥之处。如果不是因为我在这里，怕是还真没人能够看出其中蹊跷。但诡异，就诡异在这上面。这羽毛的颜色，乍一看上去，与我所用的染料完全相同，并没有什么可以怀疑的地方。但恐怕这妖灵谷能够识别出这染料特殊性的人，也只有我一人而已了。这染料乃是一种植物花瓣中提炼出来，凡是沾染上去的，终生都不能褪色。也就是因此，你的暗器无论怎样爆炸都不会掉色。然而，这样的植物，其实是有两种不同的性别的。雄性植物的花瓣，并无异常。但雌性植物的花瓣则具有剧毒。这种剧毒会随着与你接触，而逐渐渗透进你的身体中，包括你的每一寸骨骼，每一寸皮肤，初时并未有异样出现。但随着毒素侵蚀你全身，你整个人则会植物化，也就是说，你将会变成一株一模一样的雄性植物。而为什么会出现这种情况，则跟这种植物的繁殖特点有关。可以说，目前这样的植物，所有的雄性其实都是由各种各样的生物所化。有人类，要妖族，甚至有魔兽。而这，也是这种植物唯一繁衍后代的方式。但这种雌性植物甚少，有生之年我也只见过一次而已。雌性植物与雄性植物花瓣的味道，颜色，触感，都一模一样，根本无法分辨。”

　　韩铭听着欧阳火修的解说，心里一点点的变冷，怒气也渐渐升起。

　　“那还要请教欧阳前辈，你是如何辨别出这种染料是雌性生物所产的呢？”韩铭问出了自己最为关心的特点。

　　欧阳火修叹了口气，道：“雌性植物肩负着繁殖后代的重任，所以其花瓣内的花粉中，会存在一种特殊的物质。这样的物质其实是无色无味的，并且附带着诡异的腐蚀性。你且来看。”

　　说着，这欧阳火修命一个伙计拿来一只活鸡。

　　“这雌性植物花粉，唯一的辨别方式便是观其活性。雌性植物花粉的表面，会有一层微弱到难以发觉的活动微粒，这种微粒是决计不可能被常人所发觉的。我也是因为眼睛曾经遭受重创，所以才能够辨别。”

　　说着，欧阳火修将那活鸡拿上前来，轻轻与韩铭从聚灵堂取来的暗器相碰。

　　仅仅是一瞬间，韩铭见到一丝比蚕丝还要细微的淡蓝色丝线，迅速进入活鸡体内。这过程可以用稍纵即逝来形容。接下来，便再无任何的异状。

　　“你可见到了？”


第369章 怒火

　　韩铭一张脸阴沉的可怕，缓缓点头：“见到了。”

　　“就是刚才那一丝淡蓝色的丝线，如果常人没有准备的话，是绝对不可发现这丝线的。这就是种子。是雌性植物花粉中所蕴含的种子，也就是我所说的毒。这种毒进入你的体内，就如同我所言，会逐渐扩散，随着时间推移，你中的毒会越来越深。你可还记得，我刚才说过。这种花粉的颜色一旦沾染上，是终生都不可能褪色的。即便是朱雀羽毛这种具有强悍火属性元素的东西，都无法依靠爆炸来将这颜色褪去。而其毒，也同样如此。说白了，你这堆暗器和你的朱雀羽毛，算是废了。”

　　韩铭听闻到这里，表情却松动了下来。但心里的怒意却已经到了无法抑制的程度。他心知那聚灵堂绝对是不可能知道他动过他们的藏书的。最多只是怀疑而已。

　　否则的话，他们为什么要给韩铭制作出这样一整套的羽毛出来。其实大可以直接派高手把韩铭拿下。但他们没这样做，显然是因为拿不准主意。

　　只是凭借猜疑，就下这样的毒手，这样的行为彻底激起了韩铭的怒火。对方明显是想要至韩铭于死地不可的。

　　“明白了，欧阳先生，那，真的就没有任何办法把这雌性花瓣中提炼出来的颜色洗去了么？或者说，将其毒性去除。”

　　欧阳火修知道韩铭心疼这些朱雀羽毛，其实他又何尝不心疼。心里暗道聚灵堂的家伙真是暴殄天物，心肠之歹毒，完全违背了他们的职业道德。

　　“有，倒是有。不过却很难办到。”

　　韩铭闻言心中一喜，忙问：“欧阳前辈但说无妨。”

　　欧阳火修点点头道：“洗去这毒素的方法有两种，这两种都不太容易办到。至少在我们这里是不太可能的。第一种，是依靠强大的光属性魔法，用其最为圣洁的力量，来将其毒素洗去。但这世界上拥有光属性魔法的人，可以说是凤毛麟角，我活了大半辈子，一个都没有见到过。第二种方法则截然相反，就是找到最纯粹的暗属性魔法，用其本身具备的强大的腐蚀性特质，来将这毒素给以毒攻毒，互相抵消了。但你要知道，拥有纯粹暗黑属性的人，基本上是不存在的。你必须从魔族当中去找。打个比方吧，即便你有幸进入了魔界，在整个魔界当中，也只有与魔界之王有直系血脉的魔族，才拥有这样的纯粹暗黑属性的魔法。而这样的魔族人，即便是在魔界，那都是高高在上的存在。其寻找难度不亚于在人界找到光属性魔法师。”

　　韩铭闻言点了点头，朝欧阳火修道谢了一番，匆匆离去。

　　欧阳火修所说的第一种方法，韩铭猛然间想到了一个人，那就是小奇。

　　当初韩铭只知道小奇是天生净化体，却从来没有往光属性方面去想。但当刚才听到欧阳火修所言，光属性具备最为圣洁的力量，连这种强悍的毒素都能洗去，这样的方式与小奇的特殊体质不谋而合。而光属性和暗属性相生相克，这也解释了为什么小奇能够将魔界的魔法大阵破坏掉的原因。

　　提到小奇，就不得不想到小奇的母亲。如果小奇是一个具备光属性的魔法师的话，那么其母亲是否也跟光属性有着某种不为人知的牵连。

　　否则的话，为什么那个会飞的宫殿，会将小奇母亲囚禁其中，并带入了天空。但其中具体原因韩铭想不通。

　　恍惚之间，韩铭好像抓到了点什么，却又好像没有抓到。一丝灵光在他脑海里闪现而过，却再去回想，又找不到什么蛛丝马迹。

　　再说第二种方法，这样具备纯粹暗黑力量的魔族人，确实像欧阳火修所言，极为难找。否则的话，李笑天也犯不着以整个北盟大陆为赌注，将紫妖从魔界诱骗出来。

　　不过幸好的是，韩铭本身就具备这样最纯粹的暗属性力量。对于韩铭来说，洗去毒素，他自己就能够办到了。

　　想到这里，韩铭并未急着去找聚灵堂的晦气，而是想要寻找到一处存身之所，将另一套暗器的毒素洗净。到时候再去找聚灵堂报仇也不迟。

　　这样想着，韩铭快速朝那高山中他亲自挖出来的洞穴飞去。

　　行至洞穴口，洞穴里猛然传来了一阵细不可闻的呼吸声。

　　韩铭敏锐的察觉到这一阵呼吸声，心中升起来一阵的警觉，悄无声息的朝洞内窥探过去。

　　见洞穴里正有一个白发苍苍的老者，正在洞穴内四处好像在寻找着什么。整个洞穴已经扩大了有足足一圈的空间，不管是洞顶，洞穴墙壁，还是地面，都被挖了一遍。

　　正当韩铭准备抽身而退的时候，那老者突然好像感应到了什么，朝韩铭的方向猛然看去，两人的目光顿时相交。

　　韩铭心道不好，他凭借着强悍的元素感知力已经探测出，这白发苍苍的老者乃是一个六段二阶的水系战神高手。心中惊慌之下，张开一对骨翼朝天空中猛然飞去。

　　再看那老者，整个人化作一道光影直冲天空，在韩铭身后紧追不舍。

　　“糟了！怎么把这事儿忘了，六段强者是可以凭空飞行的！”韩铭心中猛的打鼓，也顾不上别的了，整个人将骨翼拍打的速度发挥到了极致，朝前方水灵域的交界处飞去。

　　白发老者紧紧跟随韩铭飞行，右手不断的挥出，一道道强大的斗气匹练直朝韩铭后脑袭去。

　　韩铭暗骂一声，将妖魂放出，再看前方，又出现了两个五段的高手。

　　妖魂刚刚脱离韩铭身体，手中闪闪发亮的鞭子猛然朝追来的白发老者身上抽去。

　　白发老者暴喝一声，右拳轰出，一团猛烈的斗气将妖魂整个人冲击成了无数碎片，纷纷回到韩铭体内。

　　再看前方的两个五段高手，也已经发现了韩铭，手中持着兵刃，缠绕着斗气猛然间跳上半空，朝韩铭攻打过来。

　　韩铭不知道这些人为什么要追杀他，想来想去只有两种可能。一种是这些人是墨水派来的。这墨水一定有着什么不得了的身份，否则不可能在妖灵谷如此横行无阻，而凭借刚才那白发老者在他的洞穴中翻看的摸样，很有可能是在寻找水神决的下落。当然，墨水并不知道韩铭学的魔法是水神决，也不知道水神决已经深深印在韩铭脑海里，不可能取出来了。

　　另一个可能就是，这些人是聚灵堂的高手，那老者寻找的是韩铭复制的古书。从眼前稀缺的信息来判断，这两种猜想都有可能发生。

　　但眼下却不是韩铭胡思乱想的时候，前面的两个战王级高手已经迎面拦截了过来，身后的那个水系的战神紧随其后。

　　韩铭一咬牙，解开一个储物袋，将其中欧阳火修所锻造的五百六十片树叶型暗器尽数取了出来，这战王高手他对付一个还行，对付两个就只能落荒而逃了。再说他现在也没有时间耽误，身后可还有一个老家伙虎视眈眈呢。

　　五百六十片蓝色羽毛，这东西是韩铭用来做羽毛用的，就暂且称为羽毛吧。

　　这些羽毛随着韩铭的指挥，在天空中纷乱的飞舞，阳光照射之下，在地面映出一道道斑驳的光影。随后羽毛分为两拨，分别朝两个战王袭去。

　　两个战王高手不知道这是什么兵器，当时也来不及躲闪了，只有迅速支持一个强悍的斗气护盾。

　　两拨蓝色羽毛瞬间飞至两个战王身前，顿时一阵惊天的爆炸声响彻天地，这爆炸声一声连着一声，一声接着一声，源源不断，如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥而一发不可收拾。

　　两个战王的斗气护盾顶不住如此强悍的轰炸，一瞬间便溃散开来。每个人都被炸的头破血流，有一个战王甚至右臂也被炸的没了踪影。

　　这翻攻击说起来繁杂，却是发生在瞬息之前。

　　背后老者与韩铭的距离与来越紧，韩铭也与前面两个战王的距离越来越近。

　　那两个战王显然不可能就如此轻易放过韩铭，又纷纷再次套上斗气护盾，手中长剑劈来，两道几十米长的巨大斗气匹练迎面而来。

　　韩铭右手探出，在身前凝聚三层冰封盾牌，并在最后一层将那些朱雀羽毛化作一道坚实的墙壁笼罩住自己背后。

　　两个战王同时出手可不是闹着玩的，韩铭的三层冰封盾牌与对方的斗气匹练相迎，顿时层层崩溃。好在三层冰封盾牌尽数碎裂完毕之后，对方的两道斗气匹练也消耗殆尽。

　　而身后那白发老者右拳轰出的一道强大无比的斗气光影则直接装在了五百多个羽毛组成的墙壁之上，并将这墙壁一拳轰碎，朱雀羽毛漫天飘散。

　　韩铭双眼微眯，心中升起了一股子无名火，本来被聚灵堂暗算就够让他恼怒的了，这三个人又二话不说，上来就对他痛下杀手，韩铭甚至都不知道敌人到底是什么来路就被逼着迎战。

　　心中恼火之下，将那漫天飘散的朱雀羽毛重新召回，而这时，韩铭也已经几乎跟两个战王高手脸对脸了。

　　韩铭心中存着一股子怒火，双手猛然点出，将强烈无比的暗黑属性的水系魔法能量凝聚到一点上。大范围魔法攻击固然厉害，但穿透性却不够。而韩铭现在做的，就是先前看欧阳火修给他示范朱雀羽毛时所带来的灵感。

　　两道漆黑色的水系魔法能量凝聚缩小到极小的程度，瞬间被韩铭点在了两个战王的斗气护盾之上。

　　强悍的腐蚀属性，将两个战王的斗气护盾同时冲破了一个巴掌大的缺口。于此同时，韩铭也从两人身子中间的缝隙，与两人交叉而过。

　　两个战王还没明白韩铭为什么只在他们的斗气护盾上点破一个小缺口的时候，目光便猛然瞪圆了。

　　之间前方两片遮天盖地的蓝色羽毛蜂拥而至，从斗气护盾的缺口中冲了进去！！！


第370章 洗毒

　　韩铭脸色阴沉的与两名五段战王高手擦肩而过。身后的大片蓝色羽毛汇聚成两股利剑般的形状，从两名战王的两个斗气护盾的缺口中钻了进去。

　　眼见那两个战王高手还没有反应过来到底发生了什么事，一片惊天动地的爆炸声便扩散开来。

　　二十套朱雀羽毛，分给两个战王，平均是每个人要承受十套羽毛，也就是二百八十片树叶型暗器的爆炸。最重要的是，这些羽毛的爆炸是在战王的斗气护盾里面发生的。

　　这样一来，比战王不用任何斗气护盾，直接承受爆炸所受到的伤害还要重伤许多。

　　那斗气护盾从里面成功的将羽毛爆炸的力量，围困在一个十分狭小的范围内，正好充斥了战王高手的全身。

　　韩铭脸色阴沉的朝西方飞去，连头也不回。在他身后，则是两团漫天的血雾升起。碎骨与肉泥夹杂着鲜血随风消散。

　　两个战王猛烈的气势瞬间消失的无影无踪了。

　　韩铭连看都不看一眼，右手轻扬，召唤羽毛归来。那二十套足有五百六十片蓝色的羽毛凝聚成一股长线，朝韩铭疾驰而去。

　　六段的白发战神老者见状大怒，嘴里暴喝一声，整个人的速度再提升一分。与韩铭之间的距离越拉越近。

　　韩铭感觉到身后汹涌的气势距离自己已经不足百米，心知不做点什么，这老头子很可能短时间内就能追上自己。当下身子掉了一个头，呈倒飞的状态，双手连连朝白发老者点去。

　　几十道漆黑颜色的魔法光柱直逼白发老者面门，同时心中意念晃动，那二十套蓝色羽毛又调转身子朝白发老者激射过去。

　　白发老者双臂先是弯曲，接着猛的张开。其全身上下猛然爆出一大团夺目的斗气光芒，这些斗气光芒如同一柄巨大的锤子，朝迎面而来的数十道黑色魔法光柱砸去。

　　斗气光芒与黑色魔法光柱在空中相交，每一道黑色魔法光柱都能将斗气的光芒减弱些许。但韩铭的实力与白发老者毕竟相差的太多了。及时凭借着超强的水神决都无法弥补这种差距。

　　那几十道黑色魔法光柱稍纵即逝，全都被斗气光芒给冲散。

　　韩铭眼神冰冷，双手再次连连点出，这次是上百道黑色魔法光柱冲了出去。与此同时控制着那些羽毛在空中猛然分成两拨，从两个方向绕过了斗气光芒，稍后再汇聚道一起，直逼白发老者。

　　白发老者见识过这些诡异的蓝色羽毛的恐怖，即便他看不起韩铭，但也仍然不敢自傲的不做任何防御接下来。当下只能怒吼一声，凝聚起一个金光夺目的斗气光罩，将全身笼罩期内。

　　韩铭后放射出去的上百道黑色魔法光柱激射在白发老者的斗气光芒上，终于将这斗气光芒彻底击溃。

　　再看那些羽毛，已经纷纷狠狠的削在了白发老者的护体斗气光罩上面。

　　又是一连串不绝于耳的爆炸声响起。

　　白发老者的斗气光罩每一次被羽毛切割并发生爆炸，都会微微的闪烁一下。五百六十片羽毛被韩铭操纵着接连不断的切割上去，并不召回，最开始炸到老者的羽毛而是调转方向，再次回来去轰炸白发老者的斗气光罩。

　　这一来一往，所形成的爆炸力量是极其惊人的。

　　白发老者勉强支撑着自己的斗气光罩，以不至于被炸毁，一张老脸上的怒意更胜。

　　“哼！！毛头小子，不知天高地厚！”

　　白发老者维持着自己的斗气光罩，同时双手一连隔空打出了十几拳，每一拳都形成一个巨大的，足有十来米高的斗气拳头，这些拳头一瞬间将眼前的大片羽毛冲散，并朝韩铭击去。

　　韩铭嘴角露出一丝冷笑。

　　白发老者猛然间观察到韩铭的笑意，心里一突。还没来得及去思考韩铭笑容的含义，在他身后，已经有两只蝴蝶悄然落在了他的斗气护照上面，一只三色的蝴蝶，一只双色的蝴蝶。这两个蝴蝶同时落在斗气光罩上，配合着羽毛的轰炸，顿时将白发老者的斗气光罩土崩瓦解。

　　“就是现在！”

　　韩铭此时已经飘到了一棵树的树干旁，双腿猛然踏向树干，身子如一颗炮弹般猛然朝另一个方向冲去，同时将白发老者的斗气拳头尽数躲开。

　　再看那二十套羽毛，已经成功的全都落在了白发老者身上。

　　这二十套羽毛被韩铭控制的相当精准，他知道每次羽毛的爆炸威力太小，不足以将这六段战神级别的老者重伤，所以将这二十套羽毛完美的控制着，几乎是同时落下。

　　一声震天动地的爆炸声响起。大地和周围的树木都位置震颤不已。再看两只破灭彩蝶，小贱早已经回到了韩铭的口袋里，小黑也依靠快速飞行赶了回来。

　　强大的爆炸，催起来一圈火热的空气波浪。这波浪呈圆形波纹状向四周散开，将近处的参天大树与地上的植被连根拔起。一个足有百米粗细的巨大的黑色蘑菇云升到了高空。

　　这些羽毛几乎在这一次的进攻爆炸中耗尽了近九成的力量。韩铭来不及细看战斗的成果，将羽毛迅速召回，并将这些羽毛一片片连接在一起形成了三个如同圆形齿轮一般的形状，朝地面切割而去。

　　只眨眼间，一条深有十几米的巨坑出现，韩铭手持小白花，将全身的气息隐藏起来，整个人一跃跳进深坑，同时双手连挥，水系的魔法能量拖着地上的土将深坑填满。整个人几乎像是原地消失了。

　　韩铭深处地下，上方的能量波动却感受的一清二楚。

　　爆炸所带来的破坏力渐渐散去，以爆炸为中心，一个足有几百米半径的，呈辐射状的深坑在烟尘消散中渐渐的显露出了身影。再看这深坑正中间，那白发苍苍的老者全身上下染满了鲜血，正大口的喘着粗气。

　　韩铭遗憾的叹息一声，看来羽毛的力量还是不够。六段二阶战神的实力当真不是空架子，虽然这白发老者看上去伤的不轻，其实也只是一些皮外伤而已。并未伤到筋骨。可惜的是，现在的羽毛只有一半可用，如果另一半也能够使用的话，最起码也能让这老头子重伤而归。

　　白发老者气的都快要疯了，满头的银发被爆炸和火浪烧的只剩下了不到三成的数量，样子狼狈之极。

　　“在哪！滚出来！！”

　　白发老者刚才置身于爆炸之中，根本没有时间去探寻韩铭的下落，此时见眼前早已经没有了韩铭的影子，再仔细的感觉一下，也没有韩铭的气息。料定韩铭已经远去了，立刻将全部斗气运转起来，整个人化作一道光影朝西方疾驰而去。

　　韩铭深藏地下，却不敢轻易出来。

　　过了半个小时左右的时间，这老者果然不知道从哪里突然出现在了战场旁边。他双眼冰冷的四下扫视了一边，又再次化作一道光柱朝北方追去。

　　这白发老者将刚才与韩铭战斗的地方当成是一个圆心，而他自己则围绕着这个圆心不断的转着圈寻找韩铭的下落。

　　白发老者料定韩铭不可能飞走，假如那样的话，一定会暴漏自己的行迹。能够像这样悄无声息的离开，必然是依靠步行，而不凭借任何的魔法，功能。

　　在这种地方用步行前进能走多快，老者拿准了韩铭就在此地的某个地方。

　　时间一点点流逝，转眼间一天的时间过去。老者再次回到了与韩铭交战的场所，一双眉毛皱的深深的。

　　“怪了，这小子能跑到哪里去？我就不信他能凭空消失了。”

　　这白发老者不甘心就此离去，索性直接飞到了高空，盘起双腿虚坐在天空上，一双眼睛来回的四处扫视着，同时运气自己的元素感知能力搜索韩铭的能量波动。

　　韩铭感受到这白发老者不肯离开，不由的暗叹一声，左手轻轻挥动，那些能量几乎要用完的羽毛一个个的，自韩铭脚下朝下方挖掘而去。这些羽毛并不需要韩铭的魔法力支撑，而且此时不发挥它们的火属性力量，只是以物理方式挖掘，自然也不会发出半点的魔法能量波动。

　　韩铭小心翼翼的指挥着这些羽毛在下面挖洞，而他自己则在地下深处一点点的爬向远处。

　　过了三天左右的时间，韩铭终于破土而出，这里距离他与白发老者交战之所已有近千里之遥了。此地也出了水灵域的范围，到达了土灵域。

　　当下韩铭最要紧的不是去寻找那老穿山甲，而是迅速的找了一个隐秘之所藏起身来。

　　将那些没有了多少能量的蓝色羽毛全都放出去，到了与韩铭此时栖身几里之外的一个地方，并迅速钻进地下，开始悄悄吸收天地间的火元素能量，来补充自身能量。

　　而韩铭则将聚灵堂帮他锻造出来的羽毛尽数拿出，开始一一的给这些羽毛洗去毒性。

　　这些羽毛的毒性极其诡异，即使韩铭不与其正面接触，只长时间操控它们，那些毒素便能追寻着韩铭的气息要钻进他体内。所以这些毒素一日不洗去，韩铭便一日不敢轻易使用。

　　将一片蓝色的羽毛摆在面前，韩铭运转黑色的魔法能量，将一道柔和的黑雾喷射到羽毛上面，水神决第二式所附带的强悍的腐蚀力量，与蓝色羽毛表面的毒素相接处，刚开始还没有什么反应，过了不久，一些轻微的，几乎难以察觉的嗤嗤的轻响传入韩铭耳朵里。

　　韩铭凝神望去，见那羽毛表面的一层，有丝丝白气放出。

　　见到这样的情况，韩铭心里稍微松懈了一些。知道自己的水系魔法确实能够洗去羽毛表面毒素，心中也略感安慰。

　　朱雀羽毛韩铭固然是有不少，但这一次锻造这些暗器，用了韩铭几千根羽毛，几乎将他所有的朱雀羽毛都快用光了。剩下的那些残余的羽毛根本不足以让他再锻造出二十套暗器出来。

　　如果这样的话，那么韩铭先前造出来的二十套暗器，自然也就无法达到韩铭预想中的标准了。

　　好在韩铭虽然比较倒霉，但事态的发展还有挽回的余地。

　　没洗去一片羽毛，都要耗费韩铭不少的魔法能量，看了看地上摆放的近万颗魔法小晶石，韩铭不由的气恼的叹息。看来这好不容易弄来的魔法晶石，只能全部用来洗去毒素了。

　　与此同时，韩铭心中对于聚灵堂的怒意也增加了几分。

　　“只不过仅仅是凭借猜想，就对我下如此毒手。想让我整个人都变成一株无用的植物。心肠当真歹毒！！”

　　想到聚灵堂，韩铭脸色冰冷异常。

　　洗掉朱雀羽毛表面的毒素，是一个非常繁杂，不仅会大量消耗魔法力，甚至还十分考验韩铭的耐心。

　　整整三个月过去，韩铭才缓缓的伸展了一下懒腰，看了看身旁放着的已经空了半个坛子的雪蜜茶，韩铭什么都来不及思考，立刻倒头大睡。

　　这一觉足足睡了两天有余，韩铭这才醒转。

　　看了看对方在身旁的一大堆蓝色的羽毛，韩铭满意的点了点头，将左手腕割开伤口，鲜血滴落上去认主。

　　接着，心思转动，这些羽毛随着韩铭的意念，不断的摆出各种各样的复杂的造型。

　　“想来，那些放出去的羽毛也应该恢复能量了。”

　　韩铭微微点头，心中默默的召唤。过了不到二十秒的时间，一大片蓝色羽毛排成一条长线纷纷飞回韩铭身旁，在空中静静的漂浮着。

　　韩铭仔细的感觉了一下，满意的点了点头。这些羽毛的能量已经在这三个月中全数恢复完毕。他身子一震，一对骨翼猛然间从身后展开，同时控制着那些羽毛纷纷粘附在一对骨翼之上。

　　一时间，一对漆黑的，光秃秃的骨头翅膀，被蓝色的羽毛全部遮挡住了。一对巨大的蓝色的翅膀随着韩铭的心思缓缓挥动，阳光透过缝隙照射在这一对蓝色的翅膀上，闪烁出美艳异常的光彩。

　　“哈哈，不错，不错！”

　　韩铭看着这一对美丽的翅膀，心情也好了很多。

　　“滚出来！！！！”

　　正在韩铭沉浸在兴奋之中时，外面突然传来了一声怒吼。


第371章 寻仇

　　韩铭心道糟糕，前段时间他本以为已经安全了，为了节省小白花已经为数不多的能量，所以将那凯瑟琳送给他的小白花给收了起来，没有再使用。

　　却没想到这才刚刚完成洗毒的工作，就正好被人给抓住了。

　　“这些到底是什么人？为什么对我如此执着。”

　　韩铭心中存着一份怒意和惊奇，缓步迈出藏身之所，一眼看去，把他吓了一跳。

　　只见前方的地上足足站了有近千人之多，空中还漂浮着数十个人影。

　　能够凭空漂浮在空中，必然是六段的高手才能办到的。韩铭细看之下，这些漂浮在空中的六段高手足足有近三十个之多。在这些人中间，还有两个人在最前方的位置。

　　一个是生长着一头长长的，淡蓝色头发的美艳女人。这女人的体型比常人普遍大了整整两圈，身高足有四米，但一眼看上去，如此的身高却丝毫不影响她的身材。一副凹凸有致的曼妙身材，身着一身淡蓝色纱衣。

　　此女眼睛，头发，美貌，和瞳孔全都呈现一种晶莹剔透的淡蓝色。整个人凭空漂浮在天上，正眼神淡漠的注视着韩铭。

　　此女身上散发出来的气势，让韩铭惊恐无比。这女人的实力怕是还在东华尊者之上。这样的高手能有几个？韩铭立刻就猜到了这女人的身份，看来必定是水灵域的妖王，水妖王无疑了。

　　而这女人的身旁则站着一个男子，韩铭一眼看去便认了出来，同时牙齿紧咬，额头青筋暴起。这男子不是别人，正是那个拿着羽扇，想要学习韩铭水系魔法的墨水。

　　韩铭确实想过这墨水背后势力不弱，但怎么都没想到，这家伙的母亲竟然是水灵域的水妖王。

　　这下……麻烦可大了……

　　“韩兄，三个月不见，你可找回了自己丢失的东西？还有两个月就是妖灵盛会了。”

　　墨水笑眯眯的看着韩铭，眼神里隐瞒不住无尽的贪婪。

　　到了这个时候，韩铭也无话可说了，这么多高手围困他，他就真是重新拥有了暗神印仿制品，也不可能有丝毫的机会逃脱。

　　“我当是谁，想来想去，都想不到什么时候结识了如此强大的仇家。原来是你……怎么？你竟是水妖王的儿子吗？真是让我刮目相看。”

　　韩铭知道自己无望逃脱，也不愿低声下气的求人，索性壮起了胆子，言语间充满了讥讽之意。

　　“我？水妖王的儿子？呵呵，韩兄说笑了。如果我是水妖王的儿子，那我的天赋资质应该有多好。怎会到现在还是三段六阶的水系魔导士？”

　　墨水对于韩铭的讥讽丝毫不以为意，而是满脸幸福的靠向水妖王，一只胳膊温柔的与水妖王挽在一起。

　　“原来是一对狗男女……”这句话韩铭当然不敢说出来，只能在心里想想。

　　那水妖王爱怜的摸了摸墨水的脑袋，将视线放在韩铭身上：“韩先生，上次我们前来请您的人无礼了，希望你不要怪罪。不如就陪我去一趟，好好接受我们的盛情款待如何？”

　　韩铭咬了咬牙，只能点头答应。

　　“如此最好不过了！”墨水将羽扇在胸前用力一拍，显然是极为兴奋。

　　韩铭几乎是被人押送着，一路向东而去，又回到了水灵域的势力范围内。期间韩铭无数次想要寻找一个契机逃跑，但每次当他细心观察形势的时候，那水妖王的眼神总是有意无意的看上韩铭一眼，让韩铭不敢有所异动。

　　一行人浩浩荡荡的前进，路途中凡是遇到的人，一个个全都吓的夺路而逃。

　　韩铭心中冷笑，这水妖王还真是有够重视我的，为了搜寻我的下落竟然派出了这么多的手下。

　　期间墨水三番五次的上来跟韩铭交谈，韩铭始终是一副爱理不理的样子，冷着一张脸。

　　那墨水也不在意，一直保持着满面笑容。

　　韩铭明白，这小子是以为抓住了自己，一定可以学到自己身上的魔法了。

　　一行人路过水灵域边境的那座城池的时候，韩铭想到了聚灵堂，心中的火气又升了起来。

　　“墨水兄，你是否想学我的魔法？”

　　韩铭淡淡的问。

　　“嗯，没错！”墨水倒不隐瞒，爽快的一口承认下来。

　　“那好，既然如此，我有一件事要办。就在这城池之中。你叫上两个六段高手随我一同前去寻仇。报了仇，我自然会教你，否则的话，纵然是粉身碎骨，我的魔法你也休想学到丁点。”韩铭脸色阴沉的说。

　　墨水闻言大喜，心想如果自己真能帮韩铭报了仇，说不定韩铭还真会死心塌地的把那神奇的水系魔法教给自己，当下一口应承了下来。并快速前往水妖王身旁，小声嘀咕了几句。

　　水妖王自然是不会有什么意见，韩铭亲自开出了条件，她也落得清闲，省的浪费时间逼供。当下便派出了两名六段战神高手出来。

　　韩铭见来的两人里面，其中一人正是被自己炸的狼狈不堪的白发老者，心中冷哼一声，也不说话，径直朝城池行去。两名战神高手则一同前往。

　　进入了城池，韩铭也不多说，直奔聚灵堂而去。

　　此时正值下午，聚灵堂内宾客满堂，正是生意红火的时候。

　　一楼大厅内的妖族人正专心致志的挑选自己中意的兵器，却突然看到两道蓝色的光芒映射进来。一个个纷纷扭头向外看去。

　　只见一个后背生有一对巨大的漂亮的蓝色翅膀的青年，正缓缓的落在聚灵堂门口。

　　一楼楼梯口的老者见到韩铭的样子，一眼便看到了韩铭背后的一对蓝色翅膀，心里冷笑一声，脸上却笑眯眯的上前迎接。

　　谁料韩铭却并不进来，而是双翅一抖，上千枚蓝色羽毛震天蔽日而来。

　　整个五层的聚灵堂瞬间被炸得飞灰湮灭，几道身影从火海中冲天而起。

　　背后两名战神高手见状互相对视一眼，彼此都看到了眼里的骇然。尤其是那白发老者感受最深，先前韩铭凭借一半的羽毛，把他打了个措手不及，狼狈的很。现在这小子不知道从哪里又弄来了更多的羽毛。此时老者心中想的是，如果当时韩铭有现在这些羽毛的数量，不知道他自己现在还能不能好好的站在这里。

　　“什么人如此大的胆子，竟敢毁我聚灵堂！！”

　　空中一声女声怒吼，身子急速落在韩铭身前，见到眼前的人是韩铭，一双眉头紧紧的深锁了起来。因为她还看到了韩铭身后跟随的两名表情冷漠的老者。这两个老者每一个都是六段的战神实力。

　　紧跟着女人落下来的，还有一个一头红发的中年人，这中年人落在张堂主身旁，目光锁定韩铭，冷声道：“小小晚辈好大的胆子！”

　　韩铭看了看红发中年人，又看了看张堂主，冷哼道：“张堂主，三个月不见，依然是如此容光焕发。我可就苦了，你这些羽毛上的毒，可让我日夜备受煎熬，这笔账，你看倒要如何计算？”

　　说话间，大街上已经围满了前来看热闹的人群，韩铭不经意间发现，隔着两条街的聚灵堂的李堂主也混在人群里，正悄悄的观望。

　　“你说什么毒，我听不懂！”张堂主听韩铭一口道出玄机，心中也是有鬼，她也真是不敢确定韩铭到底有没有偷看她们的藏书，只是凭着猜测断定而已。再加上韩铭先前给她弄了一个天大的难堪，心中记恨，这才设计陷害韩铭。此时被韩铭一口说了出来，心里不由的先退却了三分。

　　“什么毒？”

　　韩铭冷笑一声，双翅猛震，那些飘散在空中的羽毛纷纷归位，如同一道道利剑，插在韩铭的骨翼上，发出了比金属摩擦还要更加清脆的声响。

　　“我来你们聚灵堂定做武器装备，你漫天要价就算了。我离开之后心中过意不去，在炼器堂锻造了一半的武器，剩下一半仍然交给你们聚灵堂来打造。我本是存着一颗诚挚之心，你却在我的武器上抹下剧毒暗算我！如果你是常人也就罢了。生死各安天命，但身为聚灵堂的分堂堂主，竟然对自己的贵客使用如此下作手段。你还有什么话说！”

　　韩铭一边说着，一边双眼阴寒的步步紧逼。张堂主被韩铭气势所迫，步步后退。

　　人群中听到韩铭这番言论，顿时炸开了锅。一个个难以置信的看着张堂主和那红发中年，眼神里说不尽的鄙视。

　　“看您身为六段高手，想必就是给我打造武器的聚灵堂炼器师了。怎么？这毒，你可能帮我化解？”

　　韩铭冷哼一声，双眼带着一种藐视的神采。这种神采就像是他当初第一次在魔法学院遇到黄鹰所感受到的一样。那是一种上位者对底层人士的藐视，不屑，甚至是无视。

　　露出这种表情，韩铭是故意要激怒这炼器师。炼器师普遍都是年迈老者，凭这中年汉子如此年纪轻轻就有这样的造诣，甚至比欧阳火修还早了四天的时间，将那些树叶型暗器锻造完毕。这样的人，恐怕有生之年都闷头在研究炼器的手段，不太可能有什么老谋深算的心思。

　　而韩铭的猜测也确实如此。那红发中年见到韩铭的眼神，立刻就暴怒了。凭借他的才华和天分，到哪里不是受人尊敬的，这么个毛头小子竟然对他露出了这样的神色。

　　“混蛋！毁我聚灵堂！那毒素你就好好留着吧，我要你日夜遭受剧毒浸体之苦，要你生不如死！！”

　　张堂主刚刚感觉到事态不对，想要阻拦，这冲动的红发中年已经一口气全都说了出来。

　　韩铭闻言哈哈狂笑不止。

　　周围的人群一个个顿时全都明白了。


第372章 要你狗命

　　人群里顿时爆发出了一阵惊天动地的愤怒声音。

　　再看那混迹在人群里的李堂主，则大感钦佩的朝韩铭点了点头。

　　再看韩铭身后的两个战神老者，则纷纷露出了一副难以置信的神色。

　　尤其是先前跟韩铭交过手的白发老者，一脸震撼的看着韩铭。心说这毛头小子，为何如此年纪便这般老谋深算，从先前韩铭跟他的对战中，韩铭所使用的进攻技能，在这六段战神老者眼里其实算不上是有多强悍。但韩铭偏偏能够用层出不穷的诡异手法，将这些本来不可能直接对白发老者造成真正伤害的手段用到了极致。以至于最后这老者完全陷入被动状态，被打了一个措手不及。

　　这样的战斗手法，没有一副细腻缜密的心思，和老辣的判断力，几乎是难以办到的。对抗同阶段对手也不算意外，但韩铭面对的是他这个六段的战神强者，两人实力相差如此之巨，韩铭仍然能在极为不利的情况下冷静分析战事。并在最后伤到老者的情况下成功逃脱。

　　白发老者不愿承认韩铭的狡猾，只把这归功于韩铭以前或许跟许多高手交过手，并且拥有着强大的战斗意识，以及丰富的作战经验。可眼前这一幕的发生，却让白发老者彻底没有了借口。

　　这个看上去大概只有二十来岁的年轻人，刚才的一番举动着实惊到了白发老者。

　　韩铭刚才一系列的举动看起来冲动，实则每一个步骤都安排的紧密相连，一环扣着一环。他没有急于进去找张堂主评理，而是直接把聚灵堂给炸掉。将路上行人全都吸引了过来。

　　然后直接抛出了一个对聚灵堂极为不利的理由，让张堂主一时间乱了阵脚，这一环节，韩铭还是充分的利用了他们这两个战神强者坐镇。否则难以到达这样的效果。

　　最精彩的是，韩铭第一次见到那红发中年，只从对方年龄和职业就能判断出对方的心智成熟程度。并在瞬间做出了恰到好处的刺激手段，让这半生都沉迷于炼器中，而社会经验并不多的中年汉子自己承认了韩铭的话。

　　这还只是其一。

　　聚灵堂是什么角色，恐怕无人不知。这个组织在整个妖灵谷都有着自己不容动摇的势力。就算是水妖王，也只是雄霸水灵域一方土地而已。而聚灵堂则在五大区域都有强大的势力分布。

　　韩铭依靠自己的机智才能，将聚灵堂一步步在大众眼前，推到了一个极为不利的位置上。

　　聚灵堂做什么的？对前来的贵客竟然下如此毒手。这将直接影响到整个聚灵堂的生意。而韩铭这样做，也是为自己接下来要做的事铺了一条后路。

　　他要让人知道，他是光明正大，怀揣着最有说服力的理由来的，而不是主动上来找麻烦的。相信这么多人亲眼目睹，就算韩铭把这聚灵堂给掀了，聚灵堂总堂也不可能说出什么来，更不敢，最起码不敢明目张胆的去报复韩铭。

　　否则，其信誉将会一直跌落到谷底。

　　这小子到底经历过什么样的事情，竟然如同一个百岁老者般狡猾……

　　白发老者心中不由的感叹。真是乱世早就人才……

　　“承认了？张堂主，你还有什么话好说？”

　　韩铭的目光并未落在张堂主身上，而是直接看向那红发中年人的双眼。与之对视。

　　“你！”张堂主气恼的瞪着红发中年，在地上猛的跺了一脚。红发中年自知说错话了，也不敢回驳。

　　韩铭心中冷笑，今天就拿你做突破口了。

　　“不过是一个靠女人生存的孬货。”

　　韩铭的话轻飘飘的传进了红发中年的耳朵里。

　　“你说什么！！混蛋！我杀了你！！”

　　红发中年一下子就被韩铭彻底激怒了，一拳猛然朝韩铭面门轰来。

　　“别！”张堂主想要阻拦，本身却只有五段战王实力，哪能阻止住这个六段的战神强者。

　　韩铭根本就不躲不闪，他知道，墨水想要学自己的水系魔法，身后两个战神老者不可能眼睁睁看自己被打死。

　　“连我们都算计进来了……”

　　白发老者暗叹一声，原本只是以为自己来见识韩铭，不让韩铭逃脱的，却没想到被韩铭当成了武器利用，而他又不能不出手。

　　白发老者的拳头与红发中年人对轰在一起。红发中年的整个身子被砸的深深陷入了地下，出现了一个巨大的深坑。

　　红发中年只是在炼器过程中不断的加强实力，这才达到了六段战神阶段，其年龄虽然已有五百岁以上了，但作战经验却少的可怜。与白发老者刚一交手，便大大的落了下风。

　　“炼器师的尊严，岂容玷污。这小子，说的话当真歹毒。”另外一名战神老者则满怀感慨的看着韩铭的背影。

　　“想杀我？”

　　韩铭冷笑一声，右翅猛的抖动，一整套翅膀上的五百六十片蓝色叶子纷纷飞向张堂主。

　　围观众人见双方交战，纷纷远远的逃开了。

　　这张堂主只有五段三段战王的实力，本身职责只是日常经营聚灵堂分堂而已，作战经验比那红发中年高，却也没有到登峰造极的地步。

　　眼看韩铭用它们自己打造的树叶型暗器进攻，张堂主更是升起了一团的恼怒，今天无论说什么，她都不可能再在聚灵堂任职了。出了这么大的丑闻，即使韩铭不为难她，聚灵堂也会派长老下来收了她的性命。

　　而她，则将这一切的一切全都归功到了韩铭身上，一股子爆炸般的怒气也再也不远压抑，同样身子一震，背后猛然出现了一个大大的圆环，这圆环竟然同样是由蓝色的羽毛构成。随着她身子猛颤，这一圈羽毛也尽数飞出，与韩铭放出来的羽毛撞击在了一起。顿时强悍的气浪冲击而来。

　　另外那个六段老者则慌忙拼尽全力支起了一个圆形的斗气光罩，将两人战斗的战圈给笼罩起来。

　　“好啊，好！！原来我给你的材料，能做两套兵器！”

　　韩铭见到女人放出的羽毛，冷笑连连。

　　再看不远处那炼器堂的李堂主，生怕韩铭会过来怪罪，连忙藏了起来，不敢露头。

　　“哼哼，呵呵，哈哈哈哈哈！！你想不到的，怕是还不止这点！！”

　　张堂主疯狂的尖笑一阵，右手虚空指向韩铭的蓝色羽毛，口中念道：“归！！”

　　这一声令下，韩铭的蓝色羽毛突然间不再进攻，反而是纷纷飞往张堂主的背后，同样化作了一个大大的圆环。而跟随这些羽毛一起回去的，还有张堂主自己的羽毛。

　　这中年女人背后一时间出现了两个蓝色圆环，一个是她自己的，一个则是韩铭的。

　　“你没有想到吧？哈哈哈哈，即使不做这聚灵堂分堂堂主又能如何，凭借这些神兵利器，我自己照样能活的自在！”

　　韩铭淡淡的说：“哦？如此看来，你送我的这套兵器，已经被你滴血认主过了？”

　　“是又如何？你实力不如我，兵器也被我控制住了。纵使你还有一套羽毛，数量上也不能与我抗衡。你当真以为你身后的战神强者会为了你杀我吗？”张堂主眼神瞥向一边。

　　那白发老者正一只手紧紧的抓着红发中年的头，死死的按在地上，不让他动弹。显然这老者跟韩铭并不是一条心的，看到这样的情况，张堂主也放心了。这两个战神老者不愿得罪聚灵堂。

　　“怎样？我看你现在，还怎样杀我！！”

　　张堂主说吧，又哈哈大笑起来。

　　“疯了……这女人疯了……”

　　“精神失常了……”

　　人群中有不少人都光顾过聚灵堂，眼见平日里端庄大方的张堂主，此时疯了一样狂笑，不由的一个个摇头感慨。

　　韩铭听到张堂主的话，却并未有过多的诧异，而是坦然的笑了笑：“看来，你不仅在我的兵器上下了毒，还私自提前用你自己的鲜血滴血认主了……”

　　“是又如何！？我落得今天地步，全是你一手造成，看我要了你的狗命！！”

　　张堂主面目狰狞，双手挥动就要控制背后的两个圆环进攻。

　　韩铭却冷笑一声：“恐怕，你的想法太天真了。想要我的狗命？”韩铭听到这句话，心里突然想到了西风父子口口声声把韩铭当成一条死狗一样看待的态度，那居高临下的高傲摸样，那视韩铭如垃圾的眼神。

　　“那好，我的狗命，你可收好了！”

　　韩铭冷笑，右手猛然攥紧：“爆！！”

　　张堂主还没反应过来，背后的那个由韩铭的羽毛组织成的圆环猛然爆炸！


第373章 囚禁

　　张堂主淬不及防之下，背后的蓝色羽毛组成的圆环突然爆炸。

　　白发老人负责支起斗气光罩将红发中年和他自己笼罩在内不受伤害，而另外一个战神老者则负责自己和韩铭的安全。

　　再看那张堂主，整个人已经随着爆炸化成了碎粉。

　　韩铭冷哼一声，扭头就走，身后那一大片蓝色羽毛纷纷蜂拥而至，进入了韩铭的储物袋中。属于张堂主的蓝色羽毛则哗啦一声落在地上，被站起身来的红发中年默默无声的一片片捡起。

　　此时这红发中年的神情可谓是极度的落寞。如今他们给韩铭锻造的武器内放毒的事情已经曝光，韩铭三人即使不敢轻易动他，恐怕是聚灵堂总堂的长老们也不会轻易饶了他。

　　“有一件事我不太清楚。刚才看那中年女人的样子，确实像是在你的蓝色羽毛内掺杂了她自己的鲜血，而且这一点你也亲口承认了。那为什么到后来，这些羽毛却仍然听从你的指挥？”

　　白发老者跟着一言不发的韩铭，犹豫了再三终于忍不住，开口询问。

　　韩铭笑了笑，什么都没说。

　　其实他在洗去那羽毛上毒素的时候，就已经察觉到了中年女人已经对这些羽毛滴血认主了。当时发现这个情况，着实让韩铭气恼了一阵。但随后随着他吸取羽毛表面毒素时却发现，那些羽毛上属于张堂主的鲜血，竟然也同样被毒素入侵，渐渐的融合到了一起。

　　滴血认主，可不单纯是将鲜血染在兵器上那么简单。而是深入兵器内部。像朱雀羽毛这种具有灵性的东西打造出来的兵器，可以说每一片都拥有自己的生命一般。而滴血，正是将血脉与这羽毛的生命融合在一起。就像这些羽毛将滴血的主人当成是朱雀本尊一样来看待。

　　但即使这样，那毒素仍然能够侵入其中，可见这种植物毒素之强悍，连韩铭都惊出了一身的冷汗。好在后来韩铭发现，随着他清洗毒素的时候，连着那混合在一起的张堂主的鲜血也一并洗去了，这算是一个意外的惊喜。

　　白发老者见韩铭不远多说，不悦的撇了撇嘴，也不再多问，同时心里对韩铭这个人又多了三分小心。

　　仇恨已报，韩铭自然也没有借口在耽误行程，随着水妖王和墨水一行来到了水妖王的宫殿。

　　这是一座漂浮在空中的山峰。山峰距离地面有近千米的高度，几条铁索从山峰上低垂下来。

　　会飞的高手直接飞上山峰，而不会飞的高手则借助铁索攀爬而上。

　　山峰之上，则是连成一片的淡蓝色的宫殿。这些宫殿大多是由一种本身夹带着水属性的石材制成。宫殿的模样倒是有些类似于韩铭所在世界的建筑。顶盖皆是呈四角形，最中间是一个高高突起的尖顶，四个角往下延伸，到了顶端的时候则高高翘了起来，每一个角上都有一个与其他四个角形状不同的野兽雕塑。

　　其中蛇，猴，虎，狼，繁杂多样，相当的精美细致。

　　穿过了层层山林，和数十栋宫殿建筑，跟随水妖王前去寻找韩铭下落的妖族人纷纷自觉的散去。最后只有水妖王，墨水，和那两个跟随韩铭的战神一起，将韩铭押送到了一处地牢。

　　这地牢所处之地十分的巧妙，一片蓝汪汪的湖水，湖面光滑如镜。随着水妖王右手轻抬，这片湖水缓缓上升，最后虚空漂浮在半空中。而眼前的湖底则有一条长长的石梯，直通湖底深处。

　　一行人沿着石梯下行，到达湖底最深处的时候，两个手持钢叉的鱼类妖族人恭敬的弯腰鞠躬，并用手在地面上摸索出一对大大的铁环。

　　这两个鱼类妖族人耳下生腮，全身长满细小的鳞片。二人纷纷暴喝一声，身子急速增长，短时间内其身高由两米左右均匀的体型一路飙升到了近十米的高度。双臂上暴突出坚实的肌肉，二人每人手持一只铁环，用力牵拉之下，地面轰隆隆作响。

　　两扇对开的巨大石门与湖底呈水平方向打开。石门下方则又是一条通往下方的石梯。

　　再往下行，斜着向下走了大概有百余米的距离，一座地下宫殿出现。宫殿内摆放着许多的石桌石凳，靠着墙壁则有几十张石床，宫殿内此时有近百名妖族人驻守在这里，见到水妖王之后同样弯腰行礼。

　　又是两名鱼类妖族人走到宫殿正中央，将地上的两扇通往下一层的石门打开，眼前仍然是一道笔直通往下方的石梯。

　　就这样，水妖王，墨水，和另外两个战神高手，几乎以挟持的形态押送着韩铭不断向下行去，每向下走上百米，就有一个宫殿出现，宫殿正中央又是一道石门。一直这样下了有六层左右，宫殿不再是提供妖族人居住，而是出现了一间间的石牢。牢门由深蓝色石头砌成，每一所石牢内都关着形态各异的妖族人，其中有几间石牢内还有人类的踪迹。

　　韩铭本以为自己也会被关在这里，却不料水妖王一行人带着他继续下行。

　　又走了三层，其中每一层都有一片空间，每一个空间内都有数十间石牢，每个石牢里都有人被关押着。

　　而韩铭此时已经处在了第十层。这第十层又与上面几层不同。还是一座宫殿，这宫殿富丽堂皇，装饰十分的精美华丽。却没有任何人的影子。

　　“好了，韩先生暂且住在这里。”

　　水妖王皮笑肉不笑的朝韩铭点了点头，扭头又往地面行去。

　　而墨水和两个战神强者则没有离开，陪同韩铭在这宫殿内转了转，告诉韩铭哪里是居所，哪里是修炼室。

　　韩铭心中冷笑一声，这些人为了囚禁自己可真是煞费苦心。

　　陪同韩铭转了一圈，墨水将两名战神强者挥手退下，自己则和韩铭在一方石桌前对面而坐。

　　“韩兄，这个地方，你可还满意？”

　　韩铭哼笑了一声，淡淡的说：“满意，自然是极为满意。你们为了我，如此煞费苦心，我又岂会不领情。”

　　“韩兄既然能这么想，我也就放心了。实不相瞒，我原本是担心韩兄找不到丢失的宝贝，这才特意派遣了两个战王和一个战神高手前去相助。岂料韩兄防范之心太重，与那三人起了争执。这事儿被水妖王大人知道，这才亲自出手去请韩兄回来。希望韩兄不要介意。”

　　看着墨水那诚恳的表情，韩铭却突然有种想要笑出来的冲动。

　　帮我？这三个家伙见了我二话不说就出手，一副想要置我于死地的架势。

　　既然这墨水惺惺作态，韩铭也懒得跟他多说。当下闭口不言了。

　　墨水见韩铭不说话，也不在意，右手轻轻敲击着桌面，沉吟了一阵，开口道：“现在事情已经发展到了这种局面，老实说，我也无能为力了。但水妖王大人答应我，只要你将你那神奇的水系魔法肯传授于我，一定会安然无恙的送你出去，从此以后，你就是我们水灵域的贵客。有什么需要帮忙的地方，你只管言语一声，我们必然尽心尽力，全力助你完成心愿。”

　　韩铭想了想，微微探头小声道：“墨水兄，想来你也能够猜到。我的水系魔法太过异端，拿在身上也是找惹祸端的家伙。这水系魔法早被我毁了。东西自然还记在我的脑子里。但要书写出来，不免要浪费些时日。你可有耐心等候？”

　　“这是自然，这是自然。”墨水闻言连连点头，眼神里丝毫都不掩饰贪婪的欲望。

　　“可韩兄要抓紧了。距离妖灵盛会，只有一个多月的时间了。到时候你若是能拿出魔法秘诀来，咱们二人也好携手进入天城，去那灵妖清泉内修行。到那时候，你我二人合力，还有谁能是我们的对手？”

　　“如此，便多谢墨水兄了。”韩铭微笑点头。

　　“韩兄尽管在此地休息，有什么需要言语一声便可。我就不多奉陪了，抽空一定前来探望韩兄。”说罢，墨水起身离开。

　　韩铭也没有起身相送的意思。

　　再看那两个战神高手，则一前一后跟着墨水离开。

　　韩铭凭借元素感知力探测到，这两个战神高手并没有离去，而是进入了上一层，在第九层停留了下来。显然是负责监视韩铭一举一动的。

　　所有人都离开了，韩铭稍后了片刻，起身在这宫殿内仔仔细细的开始巡视，想找找有什么地方能够离开此地。看样子，他不教出水神决，水妖王恐怕要把他在这里囚禁一辈子了。现在是好言好语，估计等那水妖王彻底失去了耐心，迎接韩铭的将会是一套残酷的逼供手段。

　　不说韩铭不可能把水神决给教出来，就是能教出来，怕是那水妖王也不会放任他活着离开。

　　宫殿内悬挂着上百盏魔能灯，将这里的每一个角落都照射的透亮。韩铭一路沿着宫殿墙壁敲敲打打，他发现，这些墙壁上，每隔一段距离，都会有一颗中型的水系魔法晶石镶嵌在墙内，只有一半露出墙外。

　　顺着墙缝朝里面观看，隐约能看到墙壁里面还有夹层，夹层里则露出来些许魔法阵的阵图。

　　韩铭根据自己看到的这一小部分的魔法阵图便推断出来。这样的魔法阵外，竟然有能够让人窥视的缝隙，显然是为了让囚禁在此地的人发现。并起到一个警示的作用。

　　再说这魔法阵，即使只能看到一点点，韩铭也已经猜测出了其中用途。他料定，假如他此刻将那中型魔法晶石拿出来，或者毁坏，或者是刻意摧毁宫殿内的墙壁建筑，魔法阵一定会发出警告。而上一层的两个战神必然第一时间赶到这里。

　　破墙而出是不太可能了，韩铭转了足有几十圈，甚至连宫殿顶部和地板上的每一寸地方都检查了一边，也没有发现什么可以逃生的机会。

　　随着时间渐渐过去，宫殿内的魔能灯逐渐变暗，最后完全熄灭。

　　根据自己来这里的天色，和在此地停留的时间上推断，这些魔能灯是根据外界白天和黑夜的变化，而点燃魔能灯的。

　　走回石床上躺下，韩铭睁着眼睛心中细细思索。

　　从炼器堂得来的一万魔法晶石，已经被他几乎耗尽，用来洗去蓝色羽毛上的毒素了。而此地却是用什么韩铭不知道的手段，将风，木，水，火，土，五种元素的元素能量给降到了最低。以此来防范囚禁在此地的人会自行修炼。

　　在此地修炼和提升实力，看来是不可能了。想要出去，也几乎没有可能性，韩铭脑子一片混乱，现在的他，似乎是陷入了前所未有的绝境当中。

　　如果是常人被囚禁于此，定然心慌意乱，为自己的前途感到担忧。但韩铭曾经先后两次经历囚禁。第一次是被暗殿组织困在山洞内。第二次更甚，经过灵魂洗礼，韩铭被囚禁在无尽阶梯内五百余年。这两次经历大大的提升了韩铭的意志力。心性也逐渐老成，养成了临危不乱的性子。

　　韩铭不知道自己该如何出去，但此时此刻，竟然没有半分的害怕。渐渐的，居然觉得有了些许困意……

　　在这极度无声的静谧情况下，韩铭睡至半夜。一阵若有若无的哭泣声将韩铭从睡梦中惊醒。

　　猛的坐起身来，韩铭侧耳仔细倾听，那飘渺的哭声又消失的无影无踪了。

　　“搞什么鬼？”

　　韩铭以为自己出现了幻听，可能是连日来的操劳所致。当下也没有在意，而是继续躺下睡觉。

　　又过了一会儿，那虚幻缥缈的哭声再次传来，这次韩铭一个鲤鱼打挺跳到地上，从储物袋内掏出一战魔能灯朝四处照去。那哭声却又消失了。

　　这个时候韩铭终于确定，他绝对不是出现幻听了，那若有若无的哭声刚才听的真真切切，可任凭他怎么寻找，都找不到哭声的来源。

　　不由的……韩铭背后出了一身的冷汗……


第374章 哭声

　　人就是这样，天生都会对未知的事情感到恐惧。即使韩铭现在已经可以算是一个实力不俗的高手了，但仍然对于鬼神之类的东西感到无所适从。

　　但回过头来仔细想想，他遇到的神神鬼鬼一类的东西，却也不少。最起码，他的妖魂就并非活人。并且这妖魂和小贱，本身都已经拥有了对灵魂造成伤害的技能。

　　小贱能够直接将灵魂给吞噬掉，妖魂的鞭子也可以将鬼魂撕碎。

　　想通了这一环节，韩铭心里微微的稳定下来。当下又躺下继续入睡。

　　但这次，韩铭心里却留了几分小心，他让妖魂轻轻的在耳边与他说话，让他始终保持在似睡非睡，似醒非醒的状态下。

　　果然过了不久，当韩铭的意识迷迷糊糊，游离不定的时候，那诡异的哭声再次传来。

　　韩铭这次听到这声音，可是彻底的起了一身的鸡皮疙瘩。

　　这声音如此之近，仿佛就在韩铭耳边，像是一个女人将嘴巴凑到韩铭的耳朵旁，轻轻的抽噎。

　　韩铭悄悄的将眼睛眯起一条细缝，随着声音的来源看去，这声音却又是消失不见了。

　　“到底是怎么回事？”

　　韩铭坐起身来，表情阴晴不定。

　　这声音韩铭确定自己是第一次听到，但为什么却总觉得，好像以前在哪里听到过一样。

　　“为什么只有当我即将入睡的时候，才能听到这样的哭声。而这哭声为什么又如此熟悉……”

　　韩铭这次是真睡不着了，一个人在漆黑不见五指的宫殿内来回的度着步子。

　　那一丝熟悉的感觉，始终围绕着他久久不能散去。但每次都快要抓到源头的时候，那种感觉又诡异的消失了。

　　哭声……睡梦……

　　韩铭嘴里默默的念叨了一阵，猛的一拍脑门。

　　“对啊！！我想起来了！我曾在梦中多次听到这种哭声！”

　　韩铭顿时抓住了一丝线索。之所以他对这哭声感到熟悉，是因为他只有睡觉的时候才能听到。醒来之后，对于睡眠中的一些事情几乎也都忘的差不多干净了。

　　而近日来，韩铭始终在妖灵谷内穿梭，各种飞鸟走兽的叫声不绝于耳，即使在深夜也有各种兽类出没。直到现在，他才头一次在如此安静的环境中睡觉。

　　而这种哭声自然也在这寂静无声的环境里显得格外的刺耳了。

　　韩铭开始细细的回忆，到底是什么时候，这种哭声开始在他意识薄弱时出现，思前想后，他追踪到了四个多月以前。那是还在东西南北四国的时候，他第一次有了这样的感觉。

　　回忆到这里，韩铭开始思索，在四国的那段时间，到底发生过什么不寻常之事。

　　想来想去，韩铭突然间记起了一样东西。这东西随着韩铭最近四处奔波，寻找自己的储物袋，几乎都快要忘记了。

　　将一个储物袋解开，韩铭看着静静的躺在地上的那个水晶棺材。

　　棺材里是那个与北华尊者长的一模一样的女人。

　　此时韩铭几乎已经可以断定，那哭声一定是从这棺材里面传出来的。

　　“莫非说，这女人还活着……”

　　韩铭惊疑不定的看着棺材，几次想出手把这女人从棺材里弄出来，却又咬了咬牙，断了这个念头。

　　韩铭曾经做过猜测，现在北陵国北陵门的那个北华尊者很有可能是假的。如果是这样的话，那么现在这水晶棺材里的北华尊者就是真的无疑了。

　　“妖魂，你试探一下，看看这女人身上到底有没有灵魂反应。”

　　韩铭轻声说道。这妖魂本身为妖灵之体，现在又是死后的灵魂状态，对于灵魂之类的东西感应最为灵敏。

　　妖魂从韩铭体内飞出，围着棺材转了好几圈，最后摇了摇头。

　　“奇怪了……如果她没有灵魂，那哭声难道不是她传来的？”

　　韩铭惊疑不定的看着水晶棺材里的北华尊者，心里同时又想到了另外一个问题。

　　储物袋内是绝对不可能放入活的东西的。既然这水晶棺材能够放进储物袋，就说明棺材里的东西是没有生命的。

　　“那这到底是什么东西？难道不是人？而是一个雕塑？如果真是雕塑的话，做的也太完美了吧……”

　　韩铭犹豫再三，想了想自己目前的处境，基本上是没什么可能跑出去了。既然如此，何必不冒冒险，探一探究竟。

　　想到这里，韩铭硬着头皮将棺材的盖子缓缓掀开。犹豫了一阵，终于咬了咬牙，伸手去解那北华尊者的衣服。

　　刚刚解开北华尊者上衣，一片白如凝脂般的肌肤出现在了韩铭眼前。

　　韩铭的眼睛渐渐的瞪大了，让他注意的，并非是这北华尊者完美的肌肤，而是这北华尊者胸前露出来的皮肤上，竟然刻着密密麻麻的铭文。这铭文只在北华尊者的左胸，也就是心脏的部位有，其他部位则如常人一样。

　　“远古文字？”

　　韩铭皱了皱眉头，这些文字他现在一点都看不懂。无法找到任何有价值的线索。

　　接着，韩铭又去解这北华尊者的下衣。

　　突然，一双冰凉的双手猛然握住了韩铭的手。

　　韩铭下的一屁股倒跌在地上，惊恐的看去，正好看到水晶棺材里的北华尊者缓缓的睁开了双眼，正直勾勾的盯着韩铭。

　　“你……你……你到底是人是鬼？”

　　韩铭下的连连后退两步，惊恐之极。

　　然而那北华尊者却并没有回答韩铭的话，而是突然缓缓的张开了嘴巴，朱唇皓齿间，一颗小小的珠子滚落了下来。

　　韩铭等了一会儿，见这北华尊者没有了动静，又壮着胆子上前，右手以迅雷不及掩耳的速度探入棺材中，将那枚珠子捏了出来。

　　将魔能灯靠近珠子表面，韩铭仔细观瞧，不由的又是大吃一惊。

　　这珠子表面只刻着一个小小的字样。

　　“天？”

　　“天？？”

　　韩铭心中疑惑丛生，这天字，竟然也是由汉字书写而成。

　　“这珠子，到底是什么来路？为什么也刻着汉字？而为什么那假的北华尊者要花费大力气，把这真的北华尊者的尸体囚禁在棺材里。并且不惜动用五颗特级魔法晶石，组成五个魔法阵来镇压这北华尊者。”

　　韩铭正犹豫间，突然发觉手里的珠子竟然开始渐渐的发生了变化。这光滑如镜的珠子表面，竟然像是由尘土制成一样，缓缓的脱落起来。

　　韩铭见状大惊，心想这珠子必然有什么大的奥秘在内，不能让它就这样消融掉。凭着极致的判断能力，韩铭连忙一把将珠子又塞回了北华尊者体内，在看那珠子，表面脱落的现象也已经停止，脱落的部分则缓缓愈合了起来。

　　见到这一幕，韩铭心中多少有了一些猜测。看来这水晶棺材，并非是用来囚禁北华尊者的，而是用来保存这颗珠子的。

　　“天……到底是什么意思？”

　　韩铭脑子里像是被灌了浆糊，但他现在唯一可以肯定的是，这珠子来历绝对不凡。否则那假的北华尊者不可能花费这么大的力气，用这样的水晶棺材来保管。并且专门派出朱雀魔兽守护。再回想到朱雀魔兽背后的那面墙壁的坚硬程度，即使是能将西华尊者撞的骨头碎裂的力度，也足足装了有四五十下，才破开了那墙壁，让韩铭得以进入其中，将这水晶棺材偷了出来。

　　正当韩铭疑惑丛生的时候，妖魂却缓缓的开口了。

　　“天，如果这个字念作天的话。那么是不是应该还有一颗珠子，上面写着‘机’？”

　　“机？天机？你是说，天机？”

　　妖魂的话让韩铭一愣，随即又想到了这天机二字。这两个字已经不是第一次出现在韩铭眼前了。但他根本就不明白天机代表的究竟是什么。

　　“如果现在，在北陵门的那个北华尊者是假的，而眼前这个北华尊者是真的。为什么那假的北华尊者要杀了真的北华尊者混入四大门派之中。看她如此小心谨慎的保护这颗珠子，这珠子必定是她所要寻找之物。你再想想，假使她是为了寻找这颗珠子，她已经成功了。然而，那假的北华尊者却并没有离开四大门派，而是继续混在其中。显然是还有另一样东西她没有找到。如果我的猜测没错的话，她所寻找的，恐怕就是另一颗珠子。也许，那珠子上写的就是天机。”

　　韩铭愣愣的看着妖魂，情不自禁的竖起了大拇指：“行啊姐姐，行啊！这推断能力越来越强了！”

　　妖魂微微一笑，道：“跟着你这个小机灵鬼，要做好随时死掉的准备。你这吸引祸端的能力可不寻常。遇到的灾难多了，自然也就慢慢的养成了推断前因后果的本领。我不像你们人类思想那么复杂，所以我专注。”

　　“呵呵，厉害，厉害……那我问问你，你说那个刻着机的珠子，现在在何处？”

　　韩铭笑眯眯的问。

　　“如果我猜的没错的话，那颗写着机的珠子，没在其他地方，就在这北华尊者体内！”

　　妖魂用手一指棺材里的北华尊者尸体，说出了一番让韩铭目瞪口呆的话。


第375章 天机珠子

　　“不对，不对。你说的不对。如果那珠子真在这北华尊者体内，那假的北华尊者怎么可能不知道？否则的话，你先前的推断就不成立了。她得到了两颗珠子，还混迹在四大门派之中，那岂不是说，她要找的东西，另有他物？”

　　韩铭摇头否定。

　　妖魂微微叹息一声：“本来以为你聪明，看来是我看错了。你当这真的北华尊者的尸体是用来做什么的？为什么把珠子放进她嘴里？只保管珠子不行么？何必要这尸体？再看这女人胸前的文字，你真以为是丝毫作用都没有的？我猜想，这北华尊者胸前刻的小字，有着其特殊的作用。恐怕就是用来保管这珠子用的。你再看这真的北华尊者容貌，发现什么问题没有？”

　　韩铭顺着妖魂的指引，低头去看这北华尊者，瞧了半天，终于惊讶的张开了嘴巴：“你不说我都没注意。这北华尊者的容貌，似乎比那假的要年轻一些……”

　　妖魂点点头道：“没错，按照年龄推断，北华尊者已经有六百余岁了。这些许的年龄差距，推断下来恐怕就是一百多年的光景。这说明那假的北华尊者早在一百多年以前就杀了真的北华尊者，并且混迹在四大门派当中。一百年的时间有多久？如此长的时间都没有找到另一颗珠子，又说明什么问题？除非是根本就不存在另一颗珠子，否则的话……”

　　“否则的话，这东西根本就是一只藏在真的北华尊者体内的。正所谓……”韩铭渐渐的有了笑容。

　　“正所谓，越危险的地方，就是越安全的地方。也就是说，越不可能被怀疑的地方，就越有可能！”妖魂笑眯眯的看着韩铭，一副孺子可教的表情。

　　“也不对啊，我不信那假的北华尊者没在真的北华尊者身上搜查过。如果搜查过，不可能有所遗漏。”韩铭想了想，又摇头否定。

　　“呵呵，无论假的北华尊者，还是真的北华尊者，都是女人。你想想看，女人，最不可能触碰的地方是哪里？”

　　韩铭闻言一愣，开口道：“你是说……你是说……不会吧。我想不会，哪能那么简单……”

　　“是不是，看看便知。”妖魂说着就去解北华尊者的下衣。

　　“等等，我先背过身去。”韩铭连忙转过身去。

　　“虚伪！”

　　妖魂冷笑一声。

　　过了一会儿，妖魂的声音淡淡的传来：“转过来吧。”

　　韩铭回头望去，见妖魂手里竟然真的拖着一颗珠子。

　　“不……不会吧？？这样也行！？这藏东西的手法也太简单了？？？”韩铭怎么都不会相信，竟然从那种地方能够把珠子给找出来。说实话，这样的情况韩铭并不是没有想过。因为在他的世界，有些毒贩就是这样藏毒的。

　　“东西就在眼前，你还有什么好质疑的？”妖魂白了韩铭一眼，一阵无语。

　　“额……好吧，我来看看。”

　　韩铭尴尬的抽出一小块白布，在那珠子上擦了擦，放在掌心观瞧，果然见这珠子上写着一个汉字。

　　“天机？”

　　“天机……果然又是天机二字……我他妈就不明白了，这天机到底什么意思？”

　　韩铭看的一阵无语。

　　妖魂则将另外那颗写着“天”的珠子拿了出来，扔到了韩铭掌心里。

　　“你，别！”

　　韩铭刚要大叫，突然见到掌心发出了一阵强光。强光亮了有好一会儿，熄灭之后，韩铭惊呆的看着手里，两颗珠子竟然不知道怎么就融合到了一起。

　　而掌心里这唯一的珠子上，则写了两个字。

　　“天机？”

　　“天机珠子？”韩铭微微一愣神。

　　咔嚓……

　　一声轻响传来。

　　咔嚓……咔嚓……

　　韩铭低头观瞧，见那水晶棺材突然碎裂起来，转眼间化作了一片亮晶晶的粉末，而那北华尊者的真身，也成了一堆枯骨。

　　“这……”

　　韩铭不知道该说什么好了，再看手里的珠子，也不再发生表皮脱落的现象，滴溜溜圆滚滚的在掌心里滚动，华美异常。

　　韩铭再仔细观瞧这珠子，突然感到心神一阵摇晃，整个人的意识瞬间被吸了进去。

　　睁开双眼，眼前是一片虚无。漆黑的虚无空间里，一个个发光的圆球飘在空中，寂静无声。

　　韩铭想要前去观瞧，却发现自己并没有身体，而他的意识则随着自己的心神朝前方飘去。

　　空中飘荡着成千上万个圆形的光球，韩铭则向着最近的一颗光球而去，随着他心神的靠近，这光球也越来越大，最后竟然大到有一颗星球般的体积，甚至比地球都要大上数万倍不止。

　　“这是什么地方？”

　　韩铭心神摇曳，心中说不出的震撼。

　　而正在此时此刻，这颗大到有一个星球大小的光球内，突然传来了一阵无比强悍的力量，将韩铭瞬间击碎。

　　“韩铭！韩铭！”

　　韩铭再次睁开双眼，见妖魂正焦急的摇晃着他的双肩。

　　“怎么了？你到底看到什么了？”

　　韩铭咕噜一声咽下了一口唾沫，表情呆呆的，不知该从何说起。

　　这时，宫殿内的魔能灯缓缓的亮了起来。

　　韩铭知道，外面应该是白天了，当下来不及多说，连忙将地上的水晶棺材的碎粉和北华尊者的尸体收了起来，放入储物袋中。

　　过了不久，宫殿的大门吱呀一声被打开。

　　墨水笑眯眯的迈步前来。

　　“韩兄。”

　　韩铭静静的坐在石凳上，微微的点了点头。

　　“咦？韩兄，你脸色怎么如此之差，是不是休息的不好？”墨水见韩铭脸色苍白如纸，心中顿感好奇。

　　“没什么，有点不适应而已。”韩铭随便搪塞了一句。

　　“这样……”墨水表情狐疑的上下打量了韩铭两眼，又将目光在宫殿内仔细的扫视了两圈，见没有什么异状，这才缓缓的点了点头：“韩兄，那水系魔法，你可书写好了？”

　　韩铭犯了翻白眼：“哪有那么容易的。”

　　“嗯，也是，你不用太心急。有什么需要的，尽管提出来。我一定满足你的要求。对了，妖灵盛会快要举行了，韩兄一定要抓紧时间了。”

　　“行，知道了，没什么事的话，就不奉陪了。”

　　韩铭下了逐客令。

　　墨水点了点头，转身离开。

　　过了没多久，韩铭见没人再来打扰，连忙回到是床上，用魔法在石床上支起了一层光幕。将围帘放下，盘腿坐在床上，将那天机珠子又拿了出来。

　　韩铭再将眼神对准那天机珠子，仔细的观瞧。心神又一次飘向了那神秘的空间之中。

　　四周仍然是一片虚无，虚无中依然漂浮着许许多多的光球。

　　韩铭的心神在虚无中游历，这次他不敢再轻易的接近那些光球，而是远远的避开一个个光球，朝远方行去。

　　漂浮了也不知道多久，入目之处全都是这样一颗颗发着光的光球，除此之外，并没有任何的东西存在。

　　韩铭心中好奇，这光球到底是什么东西。眼神扫视之下，找了一颗略微小一些的光球前进，待到他距离这光球越来越近时，光球中依然是放出了一股强大无比的力量，瞬间将韩铭的意识再次摧毁。

　　神识回到本体，韩铭猛的睁开双眼，并哇的一声，喷出了一大口鲜血。

　　“你的脸色越来越难看了，我劝你还是别再瞧这东西了。否则下次，恐怕连命都没了。”妖魂冷冷的看着韩铭，出声提醒道。

　　“这里面到底是什么东西？我怎么一点都看不明白？”

　　韩铭静下心来，将刚才所看到的东西一五一十的全都跟妖魂讲解了一遍，并提出了自己的问题。

　　妖魂闻言也是觉得好奇，思索半晌，同样没有任何的眉目。

　　“依我看，你的心神恐怕并不是进入了这珠子里面。这珠子很有可能是一个什么神奇的通道。你的神智是被吸收进入了那通道之中。至于里面发光的光球是什么，这就难说了。不过，这也只是我自己的猜测而已。做不得准的。但我还是要劝你，尽量别在进去了。你现在的脸色真的很难看。”

　　韩铭闻言点点头，将嘴角鲜血擦去，长长的出了一口气，只觉得胸口烦闷无比，像是被人用铁锤狠狠的砸了一记。这种感觉十分的糟糕。

　　“这珠子到底有什么功效，恐怕目前也只有那假的北华尊者知道了……”

　　韩铭思前想后，只有这样一个解释。但北华尊者就算知道其中奥秘，也不可能告诉他。

　　“还有一件事我很好奇，不知道你注意到没有。”

　　韩铭听到妖魂的话，好奇的问：“什么事？”

　　妖魂缓缓的说：“北华尊者，用了近六百年的时间达到觉醒的程度。这已经算是比较快的了。再看东西南三个尊者，这三人几乎每个人都是用了近千年的时间，才到达觉醒。再说说你，不到三十四，已经到达近四段的水平。如果说你实力提升的快，是因为元素感知能力为绝品的话。那么你的几个朋友，例如李乘风，沙索尔等人，还有后来你遇到的东林，西风一行人，全都年纪轻轻便有如此实力。甚至东林等一行四大门派的弟子，更是半只脚都踏进了战王阶段。再说你认识的麦伦等一系列的北盟大陆的高手，无一不是活了几百岁才到达战王阶段。相比之下，你不觉得现在你们这一批年轻人的实力提升的有点过于快了吗？”

　　韩铭闻言，也是缓缓点头赞同：“你这么一说。倒还真是……为什么先前的人，实力提升的速度如此缓慢，而到了我们这一代新晋的后辈这里，实力提升的速度，简直可以用直线上升来算了……”


第376章 传授

　　对于妖魂的疑惑，韩铭同样有所察觉。不过这些，却不是他目前最关心的。

　　异界的隐秘有太多，韩铭没有兴趣一一去解开，那也不是他的责任，当下他最关心的事情，只有两样。一个是如何能够尽快突破三段这道坎，跨入四段行列。在三段韩铭停留的时间太长，且耗费掉的元素能量，几乎比三段以前所有消耗的能量总和还要高。

　　在灵山和灵池内修炼的时间，韩铭所吸收的元素能量，差不多足够他从一段一阶，重新再来一次轮回，到达三段了。这种代价对于旁人来说无疑是巨大到难以想象的。

　　第二个，自然还是七神印了。

　　对于七神印，韩铭到现在仍然是摸不到丝毫头绪。只能像一个无头苍蝇般乱撞。这也是严重影响韩铭心态的一个重大问题。异界之大，如果再这样乱转下去，怕是倾尽韩铭毕生时间都不会有所收获。

　　在有限的时间里，如何能够在保持实力提升的情况下，去寻找七神印的下落，则成了韩铭头等关心的大事。

　　至于那天机珠子，韩铭仔细研究一番，并没有发现什么其他值得注意的地方。这东西全身上下半点能量波动都没有，也无法为韩铭所用。

　　眼下，韩铭将注意力投入到了水灵域之内。

　　既然在聚灵堂那样的地方，都能找到一本残缺破损的书籍，这水妖王的居所内，或许也会有所收获。

　　细心与妖魂商讨了一番，韩铭定下了一个比较危险的计划。

　　墨水依然是保持着每天早上都会来看上一眼的习惯。他对韩铭水系魔法的渴望确实是出乎了韩铭意料之外。

　　韩铭的魔法并不是只有墨水一个人见过，但真正对于韩铭魔法这么感兴趣的，恐怕除了悬空城，也就只有墨水一人了。

　　这天墨水依然是大清早便早早来到了韩铭所处的地牢第十层。

　　此时，距离韩铭被抓来水妖王的领地，也就是水灵殿，已经过去了十天的时间。

　　而墨水的耐心随着韩铭一次又一次的推脱，显然也越来越少，越来越薄弱。

　　“韩兄，这都十天时间过去了。你所抄写的魔法法决，可有进展？”

　　墨水右手在桌面上不断的敲击着，节奏混乱而无章法，显然心里已经有些迫不及待了。

　　韩铭缓缓点头，从衣衫里抽出了几片小小的纸张。

　　“修炼我的水系魔法，与修炼寻常魔法有所不同。你所见到的，是我水系魔法的后半部分。要学后半部分，前半部分则必须要学成才行。”

　　韩铭故意将水神决第二式说成后半部，让墨水以为自己见到韩铭的魔法只有两部而已，那黑颜色的魔法是最后一步。

　　韩铭这次的表现出奇的配合，这倒是让墨水有些受宠若惊。

　　“怎么？韩兄当真抄写了出来？这难道就是前半部的法决？”

　　墨水如获至宝一般，将那几张小纸捧在手里，一双手由于激动而微微的颤抖着。

　　“正是，你且先看上一看。”

　　韩铭淡然的沏上一杯热茶，缓缓的吟着。

　　“好好，我这就看。”

　　墨水慌忙激动的将几张小纸整整齐齐的码放在桌面上，那小心翼翼的样子，仿佛这几张小纸是由灰尘凝聚而成，稍不小心就要灰飞烟灭一般。

　　拿起第一张纸，上面用小字写的密密麻麻，期间并插有图案解说。

　　墨水细心观看，韩铭则悠闲自若。

　　这纸上所写，确实是韩铭亲自编写出来的魔法法决。而且也并非胡乱写出来的。韩铭在离开北盟大陆之前，曾经交给了麦伦一本他自己精心编纂出来的水系魔法法决。

　　水神决韩铭是不可能写出来的。这东西只有当他自己想要修炼的时候，才能够从脑袋里闪过。他只知道该如何修炼，但却并不了解其中奥妙。就好像是一个会骑自行车的人，那种掌握自行车平衡，保持两个轮子行走的感觉只有他自己能懂。这种感觉是无法用语言所描绘出来的。也不可能用语言教会别人。

　　这种感觉，则是直接从水神决之中传承下来，而韩铭正是唯一一个获得这样传承的人。

　　再说韩铭自己编纂出来的水系魔法，那是他根据自己的了解和摸索，编写出来的一套似是而非的法决，虽然形式上与水神决看上去有几分相似，但威力却相差甚远。毕竟韩铭在魔法一途上的造诣并不算很高。他所了解的修炼方式也与普通魔法师有所不同。

　　那墨水轻轻弯着腰，仔仔细细的观看摆放在桌子上的纸张，期间双手连连挥舞，一边观看，一边练习。

　　韩铭一杯接一杯的喝茶，很有耐心，墨水则埋头苦读，看的津津有味。

　　不知不觉间，已经有近十个小时的时间过去。墨水终于长长的吸了一口气，抬起头来。

　　“都背过了？”韩铭淡淡的问。

　　“背过了。韩兄所抄写的水系魔法，果然与众不同。与我先前所学习到的可以说，有着天壤之别。这几张小纸对我来说，简直就是颠覆我对于魔法认知的至宝。这一番仔细观瞧下来，以前有许多想不通的地方也豁然开朗，还有一些甚至是我从来都没有想过，也没有意识到的东西。好东西……真是好东西啊……”

　　墨水说着，在尽量克制自己情绪的情况下仍然压制不住内心的激动，说话的语速明显加快，声音也带着一丝颤抖。

　　“那你可想试试看？”韩铭闻言并没有半点的惊讶。他这几张小纸上面所写的内容虽然繁杂，隐晦。但墨水毕竟是一个修炼到三段六阶顶峰的水系魔导士。对于魔法的记忆和理解程度已经到了很高的阶段。

　　墨水也是兴奋的连连点头。

　　“你先试着用以前学过的水系魔法，制造出一面冰封盾牌出来。”韩铭在一旁指点道。

　　墨水兴奋的点点头，右手随意一挥，一面冒着寒气的雪白颜色的冰封盾牌出现。以他三段六阶顶峰的实力，制造这样的冰封盾牌自然是不在话下，并且其坚固程度也远远不是普通魔法师所能够比拟的。

　　“试着打碎它。”韩铭又提示。

　　墨水右手中食二指合并，猛的向前点出，一道凝聚着浑厚魔法能量的冰箭脱手而出，激射在那冰封盾牌之上，顿时将冰封盾牌表面激射出了一个小小的白色坑顶。这是冰封盾牌的冰块破损的表现。

　　“用兵器。”

　　“好！”

　　墨水又拿出一杆锋利的长枪，猛的朝冰封盾牌上刺去。

　　啪！

　　一声沉闷的响声传来，那冰封盾牌被长枪捅了个对穿。

　　“凭借你现在的实力，所制造出来的冰封盾牌绝对不可能如此轻易被捅穿。由此可见你这长枪也是个不寻常的兵器吧。”韩铭斜着眼看了一眼墨水手里的长枪，心平气和的说。

　　“嗯。”

　　“那你再试试，用我所传授给你的那种方式，制造出一个冰封盾牌出来。”

　　墨水闻言，长长的吸了一口气，缓缓闭上了双眼，先前在那几张韩铭给他的小纸上的内容，如放电影一般回闪。

　　跟以往完全不同的施法方式，让墨水多少有些不太适应，这第一次施法，他一路回想，一路按照韩铭所传授的水系魔法的运行路线运作，足有近十分钟，才较为生涩的缓缓伸出了右手。

　　随着墨水手里水系魔法能量的凝聚，一个冰封盾牌在看空中逐渐形成规模，其过程十分的缓慢，而墨水的神情却认真无比，一丝不苟的释放着魔法能量。

　　“先前你所使用的最普通的水系魔法，已经在你脑海里形成了思维定势。你现在必须打破这种已经非常熟悉的运转魔法能量的方式，按照我所传授给你的方式运转。这对于你来说，比没有接触过魔法的人，还要难上一筹。”

　　墨水知道韩铭说的有理，他现在正是在纠正自己以前习惯的方法。

　　每当他的魔法力运转到一定程度的时候，他便忍不住的，下意识的要去按照原来的水系魔法方式运转，这种长期以来的习惯已经在他身上形成了一种，类似于条件反射般的身体习惯。

　　举个最通俗一些的例子，比如玩网络游戏，就拿前段时间最流行的劲舞团来说，很多人习惯了那样的按键，往往是眼前的方向标刚一出现，脑海里根本来不及细细思索，手指就已经做出了相对的反映。这就是一种身体习惯。

　　假如真要一一去看清那些方向是什么，其速度也会大大的下降。

　　说到底，还是一个熟能生巧的原因。

　　墨水释放的冰封盾牌，就完全与他先前所学不同，这个过程一直持续了近两分钟的时间，一面冰封盾牌才最终形成了规模。

　　看着眼前自己的杰作，墨水用手在额头上抹了一把汗：“想要扭转习惯，真不是一件容易的事情。好几次我都差点功亏一篑。”

　　“呵呵，试试它的坚硬程度。”韩铭不置可否的笑了笑。

　　“喝！”

　　墨水低喝一声，用手中锋利的长枪刺向冰封盾牌。

　　“嚓！”

　　一声厚重凝实的响声出现，那冰封盾牌上面出现了一个小小的白坑。

　　“喝！！”

　　墨水一连用长枪在那冰封盾牌上刺了五六下，这冰封盾牌才终于被刺穿了一个冰洞。

　　“果然……原来的冰封盾牌，一枪就能捅穿，现在的却要五六枪才行！！真的成功了！！”

　　墨水掩盖不住心中的兴奋，神色几乎有些扭曲的狂笑了起来，胸口急速起伏，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　韩铭见状，心里也是稍稍有些佩服。这墨水的悟性确实是很出色的。这点不容置疑。

　　“真的……真的有效啊……真的有效啊！！”

　　墨水仍然没有从激动中回过神来。这样的成果，恐怕放在任何一个水系魔法师的身上，都无法平静。同样是水系魔法，但后者所凝造出来的冰封盾牌要比前者坚硬了五六倍不止。这代表着什么，自然是不用多说了。

　　“多谢韩铭，多谢韩铭赐教！！哈哈哈，今天我太高兴了。真没想到，身为一个水系魔法师，我也能有今天的成就。韩兄，今天你就是我墨水的兄弟了，只要你有什么需求，尽管说出来，我一定尽心尽力去办，绝对不说二话。韩兄你就安心在这里歇息吧，一个多月之后，我一定带着你一起进入天城。现在我就不打扰你了，我要回去好好熟练一下，等我能够熟练掌握这前半部的水系魔法之后，再来找你要后半部。”

　　墨水这次脸上的表情，却真的带上了几分真诚。

　　韩铭心中冷笑，心知这墨水是被眼前的成就感给刺激的，如果自己真把前后部分全都教给他，到时候自己仍然难免一死。

　　“墨水兄不忙，你且来试试我的。”

　　韩铭淡笑一声，右手只是简单的伸出来一根手指，自上而下轻轻一划，一面淡蓝色的冰封盾牌便立在了身前。

　　“嗯？颜色竟然不一样。我来试试看。”

　　墨水见到韩铭释放的冰封盾牌是淡蓝色，而他自己弄出来的却是白色，当下有些好奇，拿起手中长枪猛的刺出。

　　“铛！……”

　　这次冰封盾牌与长枪的枪尖接触，发出的声音已经不再是先前的那种冰屑破损的声音，而是像撞上了一个厚重的古钟一般，声音悠扬的飘散在宫殿内。

　　在看韩铭造出来的冰封盾牌，则没有丝毫的痕迹，甚至连一个小小的白点都没有出现。

　　“这……这是为何？”

　　墨水见状不由大惊。

　　以韩铭现在的实力所造出来的冰封盾牌，恐怕就是一个四段的战魂强者，使用出斗气将兵器戳上去，都难以破开。更别提墨水这个身体孱弱的魔法师了。


第377章 寝宫

　　韩铭微微一笑，说道：“你学习我的水系魔法，其中有许多地方都不太可能凭借自己一人参悟。现在你能做到的，也就只有这样了。想要将这前半部分练到我现在的程度，每天早上都要过来一次。由我亲自教授与你。”

　　墨水狐疑的看了看韩铭，心中来回思索，觉得韩铭说的话也有几分道理。韩铭给他的这水系魔法十分的诡异，完全超乎他的认知程度。韩铭说的那种情况也是极有可能的。

　　其实韩铭就是在胡说八道。他自己编纂出来的水系魔法，也就最多做到墨水那样了。如果将这样的水系魔法给了悬空城，也足以在魔法界掀起一股不小的波动了。但这也是极限了，无论如何修炼，都不太可能更进一步。毕竟这不是水神决，而是韩铭自己根据水神决仿造的伪水神决。

　　但即使是这伪水神决，也能让那些鸡肋的水系魔法师们的实力，狠狠的拔升两个层次了。毕竟水系魔法一直是很弱的，即使实力到达了水妖王那种觉醒的程度，也无法改变这一现状。这也是为什么水灵域在灵药谷的最外面一环的原因了。

　　其实就是因为与其他几种属性的妖王比起来，水妖王很弱。

　　“如果想要修炼到我现在的程度，还有两样东西必不可少。”

　　“韩兄尽管说，是哪两样？”墨水连忙期待的看着韩铭。

　　“一样，是极寒魔兽的内核。你必须要找一头极寒魔兽，将它的内核吸收，配合着我那几张纸，最后几张上面所描述的方法运转自己的内核即可。”

　　墨水连连点头，那最后几张纸他也看到了。原本以为只是吸收极寒魔兽内核的方法而已，却没想到与这神奇的水系魔法还有着这么大的牵连。

　　“这个好办。”

　　墨水一口应承下来。

　　对于此，韩铭丝毫不意外，墨水有水妖王做强大的后盾，找到一枚极寒魔兽内核并不是什么难事儿。

　　“另一个你所需要的东西，恐怕就是在这整个世界上，都极难找到。”

　　“啊？那我岂不是练不成了？”墨水顿时慌乱了起来。

　　“不妨，我这里，正好有这东西。”

　　说着，韩铭嘴角露出了一丝笑容，将手指上佩戴的寄居之戒摘了下来。抛给墨水。

　　“就是这东西？”墨水疑惑的将寄居之戒拿在手里来回翻看，只觉得这戒指的年头肯定不少了。其上所散发出来的苍老气息，让墨水心中隐隐的感到惊骇。但任凭他怎么把玩，就是找不到这戒指丝毫的用途。

　　这寄居之戒乃是精灵族历代传承的宝贝。别说是墨水了，就是韩铭都必须依靠凯瑟琳送给他的小白花才能进入其中。否则的话，即便是觉醒级强者也不可能从中探索到任何的线索。

　　“这东西……有什么用？”墨水见过的宝贝都可以用火车来拉了。凭借着知觉，他明白韩铭绝对没有骗他。这戒指上不带丝毫的戾气，显然不是伤人所用。而且拿在手里，竟然有一种平心静气，心神安宁的感觉。光凭借这一点，他就知道这东西不是凡品，也不可能是韩铭用来害他的。

　　“这个简单，你只要佩戴上它就行。每天晚上，当月亮升到头顶的时候，你就去到一个空旷的地方，这戒指会散发出一股极寒之气进入你身体，帮助你改造体内内核的结构。记住，这戒指必须随时佩戴，否则无效。而且你也必须按照我说的去办，不然也同样无效。”

　　韩铭一脸凝重的说。

　　“这……好吧。什么时候都不可摘下来吗？”

　　“无论任何时候！”

　　“行！韩兄你休息吧，我先回去了。等明天早上再来。”

　　说着，墨水兴奋的朝韩铭点点头，打开石门就走。

　　韩铭认准这个时机，将小百花捏在手里，整个人悄无声息的潜伏进入了寄居之戒内。随着墨水一起离开了地牢。

　　韩铭之所以教给墨水他自己编纂出来的水系魔法，正是原本跟妖魂一起商量出来的计策。以此来降低墨水的防范之心。为了后来韩铭诱骗他带上寄居之戒所做的铺垫。只有取得了墨水充分的信任，韩铭才能实施接下来的计划。

　　而韩铭猜测，到目前为止，至少墨水已经相信了他七成，剩下的部分，恐怕要亲自试验才行了。

　　事实也确实如韩铭所想，这墨水刚刚离开地牢，便迫不及待的前去寻找水妖王。

　　韩铭静静的潜伏在寄居之戒内，通过寄居之戒观察着外界的一切。他在这里面极为安全，如果不是精灵族的人亲自来查看，别人是根本不可能发现韩铭的存在的。

　　水妖王的居所并未在这水灵殿中，而是在这漂浮的山峰上方。这山峰最中间有一座高塔，塔身约有十来米左右的直径。塔尖远远的通向高空，空中水汽弥漫，一些小型的碎石山漂浮在周围，这些小型碎石山上都刻画着一个个简单的魔法阵，并且由这些小山本身所排列出来的形状，也构成了一副面积庞大的魔法阵。

　　这些小山上本身绘制着魔法阵，并且由小山本身也组成的魔法阵，其数量之多，范围之广，几乎将整个水灵域的地界内，空气中所充斥着的水元素能量都聚集到此地。

　　与水灵域其他地方相比，此地的水元素能量的浓郁程度足有近十倍之多。

　　韩铭随着墨水在塔身上不断跳跃着上行，也一脸震撼的看着眼前望不到尽头的小山峰，这些山峰密密麻麻，以及其规律的形状分布在天空中。有些小山上甚至因为水系元素能量充裕，而汇聚成一条条的小溪，从小山上直直的垂落下来。

　　当真是有些分流直下三千尺，疑是银河落九天的气魄。

　　这塔身并不算太高，当然，以常人的目光来看，还是很高的，当墨水进入云层之后，又继续向上攀爬了有十几分钟的时间，才看到了塔顶。这样的高度，与四大门派山峰的高度相比，就显得有些低矮了。

　　这高塔的顶端，是一个长长的塔尖，塔尖上看不到任何的东西。再抬头向上看去，头上依然是一片片的云层，遮天蔽日。

　　韩铭正好奇墨水来这里干什么的时候，墨水突然高举右手，手里激射出了一股长长的水柱，水珠穿越云层，似乎与什么东西相连。

　　随后墨水的身体随着这水珠急速向上攀升，穿过云层，视野豁然开阔了许多。

　　韩铭惊骇的发现，这头顶上方，竟然有一汪，不，是一片蓝色的海洋。这海洋居然凭空停留在半空中，阳光照射下来，透过蓝色的海洋边缘，洒出一片美艳绝伦的光彩，一道大大的彩虹在空中若隐若现。

　　韩铭先前是看过那水妖王将地牢所处的湖泊整个搬到半空，但眼前的海洋与那湖泊相比，大了不知道多少倍。

　　墨水在上升过程中，身上套上了一层薄薄的冰盾，整个人从海洋底部进入，借着海水的浮力在海洋中遨游，一条条摸样怪异的鱼类在墨水身旁游过。

　　偶尔还会有一队人数有十人左右的鱼类妖族人，手持钢叉在海洋中巡视。见到墨水，纷纷恭敬的点了点头，又继续朝远方游去。

　　墨水在海洋中游到一个布满了倒立着的石刺的地方，这些石刺竟然也同样是在海洋里凭空漂浮。

　　一根根石刺上，用铁链锁着身材高大的海马。解开一匹海马，墨水翻身骑上，随着右手在海马脖子上摩挲两下，这海马尾巴摇晃，速度极快的朝上方冲去。

　　韩铭心里不由的感到一阵震撼。这漂浮在空中的海洋到底有多大的面积。

　　过了又有十分钟左右，在上方的海水里出现了一座美轮美奂的巨大宫殿。宫殿四周借由颜色艳丽的珊瑚围绕。一根根绿色海洋植物请晃晃的垂直飘荡着。

　　再看这宫殿，整个由雪白颜色的冰块筑成，一根根冰柱上雕刻着形态不一的水生物的浮雕。

　　看到这宫殿，韩铭脑海里不由的出现了一个词。

　　“龙宫。”

　　宫殿门口有几十个鱼类妖族人把守。墨水顺利穿过正门，眼前出现了一道光幕。

　　将海马交给妖族人，墨水身子穿过光幕，便实实在在的落在了地上。

　　“这就是水妖王的寝宫？来这里一趟可真是不容易。”如果韩铭不是亲眼看到，他一定无法猜到这水妖王的寝宫到底在哪里。

　　穿过层层的建筑，墨水最终来到了一座面积最大，穹顶最高的建筑里面。

　　这建筑大厅里有一圈鱼类妖族人手持武器把守。正中央则有一条几十米长的冰桌。桌前此时正做着两个人，一个自然是那水妖王。还有一人，则身材足有十米高大。堪称是巨人。

　　这人一脸的土黄色，面如磐石，脸上菱角如刀劈斧剁一般，一把络腮胡子同样为土黄色，整个人坐在石凳上，巨大的身体与小小的石凳对比强烈，看起来分外滑稽。但其人全身上下却透漏着一股子难以抗拒的威严。

　　“嗯？土妖王大人也在？”墨水略微的诧异了一下。


第378章 二心

　　“呵呵，是墨水兄弟。真是许久不见了……”

　　那巨人瓮声瓮气的招呼了一声，巨大的声音震的大厅里嗡嗡作响。

　　韩铭微微皱眉，这就是土灵域的领主，土妖王？

　　来到妖灵谷之后，韩铭一直有一个错觉，总觉得自己是置身于蛮荒森林之中。蛮荒森林深处同样有五大险境。分别是蛮荒冰原，蛮荒沙漠，蛮荒古林，蛮荒风暴，以及蛮荒火狱。而且这五大险境同样有五个属性不同的领主驻守。

　　其结构与这妖灵谷还是极为相似的。只不过这里的领主实力，各个都是觉醒级以上的高手。与那蛮荒险境中的五大领主绝对不可同日而语。

　　再说这土妖王身材之高大，比蛮荒火狱领主梵天整整高了一倍有余。其身体外面肌肉暴突，硬如坚石，只看上去就觉得有种无法抗衡的压迫感。

　　韩铭的目光随着土妖王的手臂向下看去，那十几米的冰桌上，此时正放着一个小小的事物。

　　见到这东西的一瞬间，韩铭猛然瞪大了双眼。

　　那东西赫然就是韩铭被老穿山甲偷走的，装着上古龙族遗骸的储物袋。

　　见到这一幕韩铭猛的出了一身的冷汗。

　　这东西怎么会落到了土妖王的手里？先不说韩铭如何能够从一个觉醒级高手手里把这东西夺回来，光说他现在所面临的陷阱，就够让他魂飞魄散的了。

　　那老穿山甲可是不止一次见过韩铭的。现在这储物袋在土妖王手里，说明他是从老穿山甲那里得来的。

　　假如土妖王问过了老穿山甲这储物袋的主人，凭借老穿山甲的描绘，再跟这水妖王细细的谈论一番，恐怕这水妖王立刻就能知道了韩铭的身份。也同样会知道韩铭是从四大门派领地逃回来的。

　　最关键的是，如果这个消息走漏，北华尊者难保不进入妖灵谷全力搜查韩铭的下落。

　　而韩铭目前关心的是，他到底还能不能逃出这里。假如水妖王知道了储物袋的主人是韩铭，又急于打开储物袋，带着墨水一通前往地牢，发现韩铭不在。到时候他们把疑点放在这寄居之戒上面……

　　他们固然无法发现韩铭躲藏在寄居之戒内。但这戒指有一个特点，就是必须要有人佩戴才能生效。也就是说，只要墨水将这戒指摘下来的那一刻，韩铭整个人就会被从戒指里挤出来……

　　想到这里，韩铭的心开始打鼓。

　　“土妖王大人，这储物袋……”

　　墨水似乎与土妖王已经很熟了，一边说着，一边毫不在意的在冰桌旁坐了下来。

　　土妖王看了墨水一眼，也不以为意。墨水与水妖王的关系他知道的很清楚。论资格也确实可以跟他平起平坐。只是他心里却一直看不上这个靠女人上位的娘娘腔。

　　土妖王假装没有听到墨水的话，而是继续与水妖王攀谈。

　　墨水也不觉得尴尬，而是一直笑眯眯的样子。

　　韩铭见状心中不由的腹黑，依靠女人混到现在的地步，如果没有这点厚脸皮，恐怕是绝对做不到的。软饭王啊……

　　水妖王见土妖王的姿态，连忙爱惜的抓住墨水的手，柔声道：“老贼，墨水问你话呢。”

　　土妖王撇了撇嘴：“前段时间我外出游走，遇到了一个六段的老穿山甲。这家伙我是知道的，一直都混迹在四大门派的领域。这个时候却突然回来了。当下我便与他交谈了两句。原本我并没有疑心什么，可这老东西的眼神却躲躲闪闪不敢看我，我知道这老东西极爱收藏好玩意儿，料定他手上现在一定有什么了不得的东西。当下一巴掌把他拍了个希碎。这不，就从他身上一大堆破烂里面搜出了这个。”

　　说着，土妖王将那储物袋用两根手指捏起来，在空中晃了晃。他这巨大的手掌捏着这样小巧的储物袋，显得极为搞笑。

　　韩铭此刻却大大的松了一口气。看来这土妖王的脑袋，不比梵天激灵多少。都喜欢二话不说，上去一巴掌把人就给拍死拉到。至于什么前因后果啊，发生了什么事啊，根本就懒得多问。估计他们的脑筋如此简单，也问不出来。

　　“那，这储物袋里有什么东西……”墨水也来了精神，一双眼睛开始放光。

　　“坏了！！！”韩铭猛然想起来，他是跟墨水提到过的。有一个穿山甲偷了他的东西，这下想起来，一颗心又提到了嗓子眼。心想这小子可千万别当众拆穿自己……

　　“那这……这东西说实话，我打不开。从外观上看，这是一个大型的储物袋。原本我还以为这是老穿山甲自己的储物袋，他死了，储物袋自然会解开封印。但没想到……由此看来，这储物袋应该是别人的。打开储物袋有三种方法。第一种，就是让储物袋的主人亲自打开。第二种，则是杀掉储物袋的主人。第三种，是强行破开这储物袋，但里面的东西很大程度上会受到损伤。”

　　话说到了这里，墨水意味深长的点了点头。嘴角露出了一丝笑容。到现在他基本上已经很大程度上可以断定，这储物袋，有八成可能性就是韩铭要找的东西了。

　　土妖王端起一个大水杯来，一口猛的灌下，继续说道：“我原以为这东西或许是穿山甲族群中，某一个人的。所以花费了十来天的功夫，将土灵域内所有穿山甲族群都给铲平了。可结果这储物袋仍然打不开。你们是知道的，我这性子直，不愿意这么猜疑下去，当时就动手去强行破开储物袋了。”

　　这次水妖王微微思索了一下，顿时恍然大悟。

　　“老贼，你的意思是，这储物袋你打不开！？难怪你会转成来找我。看来这里面，当真是有了不得的宝贝了！”

　　墨水跟韩铭同时被搞的一头雾水，韩铭自然知道里面有什么。但这水妖王又是凭什么如此推断的呢？

　　“你如何知道？”墨水果然疑惑的问出了声。

　　“这储物袋想要强行破开，还是有一定限制的。如果储物袋是空的，想要破开自然简单。但如果里面有东西，则强行破开储物袋的困难程度，会随着里面装载的东西而改变。如果连土老贼这样的实力都无法破开，你说，里面得有什么样的宝贝？”

　　“原来是这样……”墨水的笑意更胜了。

　　韩铭心道不好，这小子看来已经把主意打到自己身上来了。韩铭现在只希望墨水足够贪婪，拿着储物袋悄悄找上自己，而不是当场宣布这储物袋的主人是谁。

　　“没错，我打不开！所以我才更加好奇，这里面到底有什么东西。根据这储物袋表面上的能量波动来看，它的主人应该是一个水系的魔法师或者战士。对于水系嘛，我不太了解，这才专程找上门来，看看水妹子你有没有办法弄开它。”

　　“明白了……我试试看吧。”

　　水妖王微微一笑，将储物袋接在手中。接下来便是一连串五花八门的魔法释放出来，但无论她如何努力，甚至到最后已经累的满头大汗，却仍然无法打开。

　　这下在场三人同时都震惊了。

　　水妖王对于水系魔法的造诣，那自然不用说的。单看她能用巧妙的魔法阵将整个水灵域的水系元素能量聚集到水灵殿，就能看出来。现在的情况是，水妖王亲自动手，都无法破开这储物袋。

　　“这里面……”三人同时纷纷对望一眼，都从彼此眼中看到了骇然的神色。

　　到了这时候，韩铭多少有点放心了。这墨水既然现在都没供出自己，看来是不会说出来了。而且这储物袋，目前也还算是安全。

　　“既然水妹子都没有办法打开它，那就罢了。”土妖王说着拿起储物袋就要离去。

　　“哎，土妖王大人，何不再次休息几日。我们再想想办法……”墨水见土妖王要走，连忙出声阻止。

　　土妖王脑子简单，倒没多想，满口应承了下来，又一屁股坐了回来。

　　水妖王则意味深长的看了墨水一眼，仿佛猜到了点什么。该试的方法，刚才她都试了。打不开就是打开不开。这墨水现在突然把土妖王拦下来，显然是有什么方法能够打开。

　　“算了，我还是去休息……”土妖王见两人腻在一起的样子，觉得浑身不自在。抓着储物袋大步走了出去。

　　“你有办法打开它？”土妖王刚走，水妖王便迫不及待的问。

　　“我怎么会有办法，只不过你看那储物袋连你都打不开，里面必定有好东西。不能让这土老贼这样轻易拿走了。”

　　墨水说的信誓旦旦，水妖王却面带狐疑。心中暗道，难道我想错了？

　　韩铭则冷笑一声，看来，你这小白脸跟你可不是一条心的啊。

　　“你先帮我看看这个！”

　　墨水连忙将韩铭给他的几张纸片拿了出来，摆放在桌上。

　　“那小子写的？”

　　不等墨水回答，水妖王已经将纸片拿了起来细细观瞧，越看，脸色越是凝重，到后来已经有些激动了。

　　“这……这东西可不得了！看来这小子是真有两下子！原本还打算过几天杀了他，从他身上找找有没有法决。但现在看来，这纸片上记载的魔法法决绝对不可能是他这三十岁不到的小子能编出来的。”

　　“你的意思是……”

　　“想办法套他的话！杀了他可能得到法决，也可能得不到。这东西如此重要，不能冒险。看看他到底从哪里得来的这法决！”水妖王的双眼里也出现了一丝神采。


第379章 争分夺秒

　　“你再来帮我看看这枚戒指。有没有什么不妥之处？”

　　墨水将手伸出去，递到水妖王跟前。

　　韩铭见此，心跳再次加快。

　　那水妖王伸手去摘戒指，墨水轻轻摇了摇头：“这戒指最好还是不要摘下来。”

　　“那小子给你的？为什么不能摘？”

　　“没错，正是他给我的。用他自己的话来说，这戒指对我修炼他的水系魔法很有好处。而且再三嘱咐我不要摘下来。”

　　“真是这样的话，恐怕他是别有用心啊。”水妖王从再三，这两个字当中听到了一些古怪。

　　“我也是这么想的。所以才让你帮我看看，这戒指到底是什么情况。如果对我没有害处的话，带着倒也无妨。这小子好不容易肯把他的水系魔法抄写出来给我。我必须拿出点诚意来。否则让他察觉到我曾经摘下过戒指，恐怕会对我有戒心。”

　　墨水说的头头是道，韩铭却冷笑连连。对你有戒心？你们都把我囚禁了，能没有戒心吗。

　　水妖王将位置移了移，仔细在那寄居之戒上摸索了一阵，看了又看，最后缓缓的点了点头：“这东西也不是凡品。看其年代极其久远。而且这种材质本身难得的会自行散发出一种让人凝神静气的气息。长期佩戴确实有不小的好处，对于修炼也大有益处。你可以放心了，这东西里面并未含有什么对人体有害的成分，相反还是一个十分珍贵的宝贝。只是我个人猜想，这戒指肯定还有其他用途。”

　　墨水闻言，这才放心的点了点头。心道，当然有其他用途。但到底管不管用，就看今天晚上的了。

　　谈完了正事儿，两人又腻歪了一阵，看着天色渐晚，墨水起身告辞。

　　待到月亮升到天空正中央的时候，墨水果然寻觅了一处空旷之所，双腿盘坐在地上，静静的等待着韩铭所说的，那戒指会发生的奇效。

　　韩铭身在寄居之戒内，看时间已到，运动体内水系魔法，魔法力顺着戒指直达墨水体内。

　　墨水正在盘坐，突然感到右手手指上的戒指内猛然传出来了一股极寒的能量，立时感到心跳加速，稍稍的有些心慌。

　　这极寒的能量进入墨水体内，在他体内周身来回转了几圈，便迅速进入了墨水的内核漩涡处。二人同属水系魔法师，其体内的内核结构基本一致。韩铭有心打消墨水的戒心，不惜耗费极大的精力，用自己醇厚的极寒魔法能量，在墨水的内核漩涡中帮他洗去元素杂质。

　　墨水感觉到这一征兆，稍稍一愣神，继而大喜过望，连忙放缓了心神，急忙吸收天地间的水系元素能量。

　　这些水系元素能量到达内核漩涡处，经由韩铭的魔法能量凝练一番，缓缓的递入内核。韩铭的水系魔法元素之精纯，绝对是墨水想象不到的。而且对于他的内核也确实有着不小的好处。

　　墨水这小子此时此刻来不及多思考，竭尽全力的吸收水系元素能量。

　　韩铭的魔法能量缓缓凝练掉他的杂质，并进入墨水的内核之中，将墨水的内核也同样做出了稍微的改造。这墨水先前修炼了韩铭的伪水神决，两者之间的差异随着韩铭自身魔法能量的引导，渐入佳境。

　　这种状态一直持续了两个小时左右，韩铭见天空中的月亮偏斜，这才收起自己的魔法能量。

　　墨水感觉到戒指中的魔法能量停止传送，只以为就是像韩铭所言，只有月亮到达正中的时候，这戒指才会发生作用。哪里会想到这戒指内竟然会有一个大活人存在。

　　站起身来，舒活了一下筋骨，墨水右手缓缓抬起，右手按照韩铭传授给他的魔法法决，在空中缓缓的缓过，心中默默回忆法决内容。这第二次释放冰封盾牌，比第一次要顺畅了许多。

　　只用了几十秒的时间，一道夹杂着极其轻微蓝色的冰封盾牌缓缓成型，竖立在墨水面前。这冰封盾牌中夹着的蓝色冰晶，正是韩铭渡入墨水体内的魔法能量。

　　见到这冰封盾牌的颜色，墨水立时激动起来，连忙拿出那杆长枪，朝冰封盾牌上刺去。

　　“嚓！”

　　一声轻响传来，冰封盾牌上出现了一个小小的白色冰抗。

　　随着墨水连连刺去，一连刺出了七八枪，才将这冰封盾牌刺穿。比他白天自己造出来的冰封盾牌的承受力，多了一枪左右的模样。这就是显而易见的成效。

　　墨水惊喜莫名，爱惜的抚摸着手上佩戴的寄居之戒，一副如获至宝的样子。

　　墨水自觉获益匪浅，韩铭却累得几乎虚脱。

　　往别人体内注入自己的魔法能量，这是极其费力不讨好的一件事。一般情况下，如此浪费魔法能量和精力，也不会有半点的好处。施法者自己会承受极为煎熬的过程。受益者则顶多得到施法者的一点魔法能量罢了。这些魔法能量他完全可以自己稍稍修炼几个小时，就能够补充上。

　　但韩铭的魔法能量与普通水系魔法师的魔法能量完全不同。无论是质量还是寒度上，都高了不止多少倍。自然效果也就显而易见了。只是这样韩铭的魔法能量，只是短时间内储存在墨水体内而已。用完了，也就没了。

　　不过值得一提的是，经过韩铭精纯魔法能量的洗礼，墨水的内核确实是有获益的。

　　当晚墨水匆匆忙忙回到自己的居所，认真仔细的将韩铭送给他的纸张来回的翻看了无数遍，一点一点的熟记，牢背。摇头晃脑的在房间走来走去，嘴里念念有声。时不时还会运转魔法力，实际操作一番。

　　趁着这个时间，韩铭也在寄居之戒内好好的休息了一番。

　　直到第二天天色一亮，墨水便匆匆忙忙的朝地牢行去。

　　当他刚刚准备推开第十层地牢牢门的时候，韩铭手持小白花，化作一团透明的光线，快速冲进了宫殿内的石床上，并迅速躺下。装作还没有睡醒的样子。

　　牢门推开，韩铭猛然睁开双眼。

　　“韩兄，是我。”

　　墨水脸上的笑意大盛，连忙小跑几步上前，帮韩铭掀开石床围帘，迎着韩铭在石桌前坐下。

　　“昨晚可试验了？”韩铭淡淡的问。

　　墨水眼珠子一转，故作疑惑状道：“这……你给我的魔法法决我是前前后后，反反复复的修炼过了，释放的时间用的也越来越少。但当晚嘛……”

　　“当晚怎样？”

　　“当晚这戒指好像并没有出现任何的效果啊。”

　　韩铭闻言，心中冷笑。

　　“那是不可能的。我这戒指，人间少有。其效果绝对不凡。除非……”

　　“除非怎样？”

　　“除非你白天曾经摘下过这戒指。这戒指必须无时无刻的要佩戴在手上。倘若你摘下来一次，当天的效果就会尽数丧失掉。”韩铭已经想好了一套托词。昨晚先让这墨水尝到点甜头。再给他抛出这样一个结论。让他不敢摘下戒指。

　　这一招可谓是极为巧妙的计量。韩铭都不用耗费任何力气，直接让墨水自己把自己给套住。

　　墨水恍然大悟的点了点头。心中已经相信了韩铭的话。心中最后一丝顾虑也彻底打消了。

　　“原来是这样。呵呵，韩兄莫怪。我只是一时好奇而已。”

　　两人各怀鬼胎的相视而笑。

　　“造一面冰封盾牌出来，我看看你的熟练度。”

　　韩铭心中讥讽，故意为难墨水。

　　墨水连忙摇了摇头，推脱今天有要事处理，不能再此久留。匆匆忙忙的离去了。他是绝对不敢释放冰封盾牌的，放出带蓝色的盾牌出来，岂不是让韩铭一眼看穿了。

　　韩铭也再次进入寄居之戒内，随着墨水一同离开。

　　这墨水现在已经完全沉浸在了韩铭给他的魔法法决之中，一整天都窝在房间里自行修炼，片刻都没有走出房门。

　　到了晚上，墨水再次来到空旷之所，静静等候月亮到达天空正中间的时刻。

　　这次韩铭开始同样像昨晚一样，缓缓度入魔法能量进入墨水体内。

　　墨水也同样兴奋的开始吸收天地间的水系元素能量，力求抓紧每一秒的时间。

　　但时间刚过去一个小时，韩铭暗暗的点头，看看天色，感觉时间差不多了。猛然间将魔法能量大范围入侵到墨水的身体里，这次韩铭的魔法能量并没有像刚才那样，去给墨水凝练元素能量并送入内核之中。而是直接进攻墨水的内核。

　　将墨水的内核和内核外的漩涡一瞬间给冰封了起来。同一时间，妖魂也从韩铭体内出现，直接钻进了墨水体内，彻底控制住墨水的身体。

　　韩铭要的就是这种效果。第一次让墨水对戒指完全的信任，第二次便不再会有防范之心。

　　控制着墨水的身体，韩铭立刻前往天空中的海洋。

　　这次他将墨水的速度用到了极限，短短十分钟之内便到达天空中的海洋，又乘骑海马进入“龙宫”。

　　韩铭仔细的掐算着时间。先前墨水已经花费一个小时吸收元素能量。也就是说，韩铭只有一个小时的时间操纵墨水的身体。过了这个时间，月亮偏斜，恐怕墨水会起疑心。

　　来的时候用了二十分钟，回去的时候他可以直接从塔上跳下去，也能节约一点时间。

　　“带我去藏书阁。”

　　韩铭控制着墨水的身体，对龙宫内的一个侍女冷冷的说道。

　　这侍女稍稍诧异的看了墨水一眼，心想这墨水平日里从来不会差遣下人带路的。今天这是怎么了？但鉴于墨水的身份，谁都不敢多言。

　　“快，走快一些！我在魔法修炼过程中遇到了一些难题，不能浪费时间。”

　　墨水在后面催促着，那侍女只能加快了脚步，带着墨水一路来到了宫殿群中，略微靠近中央的一座小小的白色建筑内。

　　“你回去吧。”墨水将侍女遣退，独自一人迈步进入里面。

　　这建筑里的藏书可着实不少，周围足足有二十几个书架。

　　韩铭从寄居之戒内出来，先是放出了一道水幕，将这整个房间完全与外界阻隔。那水妖王此时就在距离韩铭不远之处休息，他可不敢闹出什么动静出来。

　　接着，双手连挥，将书架上的藏书纷纷挥动的飞到半空，开始紧张的复制工作。

　　这里的藏书数量之多，让韩铭一共用了近十分钟，才全部复制完毕。

　　做完这些，韩铭连忙回到寄居之戒内，控制着墨水快速走出宫殿。距离一个小时，也只有不到二十分钟的时间了。

　　乘骑海马回到海洋地步，韩铭控制着墨水直接从高空跳下。

　　在降落到山峰上之前，挥手在地面释放出一个大大的水球，墨水整个人进入水球之中，将下降的速度缓冲下来。并迅速冲了出去。

　　一个时间刚刚好，韩铭连忙将冰封墨水的内核解冻，同一时间，妖魂回到韩铭体内。

　　做完这些，韩铭又开始缓缓往墨水体内注入魔法能量，帮他凝练水元素。

　　对于刚才所发生的一切，墨水完全一无所知。

　　在墨水的意识里，他根本没有意识到自己曾经动过，也不知道自己曾经失去过一段记忆。

　　这正是韩铭所用计量的巧妙之处。先将墨水的内核瞬间冰封，并夺取他身体的主导权。回来之后，将冰封解除，内核又像先前一样，从那停固下来的轨迹开始运转。

　　无论从精神上，还是从内核运转上，墨水都全无所觉。

　　过了十分钟左右，韩铭缓缓断绝了往墨水体内输送的魔法能量。

　　墨水深吸一口气，静静的站了起来，抬头看看天空中的月亮，位置刚刚好。

　　只差出十分钟的时间，从月亮位置上基本上看不出有什么不同。

　　“今天的时间好像过的有点快啊。莫非是我太专心了？”

　　墨水呵呵的笑了一声，快步回到自己居所。


第380章 潜入

　　墨水回到居所，开始潜心研究韩铭给他的法决。

　　而韩铭则静心坐在寄居之戒内，细细翻看从宫殿内复制下来的书籍。

　　韩铭一目十行的观看着，并未仔细认真去看书籍中的内容。而是只去找与七神印或者天机两字有关的内容。

　　这些书籍内大多记载的都是一些，水妖王从四海各地收集来的魔法法决，以及各种魔法阵的阵图和使用方法，以及构造的详解。

　　对于魔法法决，韩铭自然没什么兴趣。他的水神决已经算的上是逆天级的存在了。犯不着费力不讨好的去学别人的魔法。而那些魔法阵的阵法，和布阵构造，却对韩铭有不小的帮助。

　　即使他以后不会自己亲自布阵，但这些东西留下来日后细细观看，也不至于以后遇到别人布置下同样的法阵，而好无所觉。

　　一整晚的时间，韩铭匆匆忙忙的将这些书籍全都翻看一空，也没有找到任何与七神印以及天机二字有关的信息。

　　心中疑惑之下不禁猜想。是否这水灵殿内的藏书，也跟那聚灵堂一样。重要的书籍都是藏在暗格之中？

　　天色大亮，墨水又一如既往的前往韩铭的地牢。

　　今天墨水并没有匆忙离去，而是耐心认真的在韩铭的指导下，仔细钻研和练习水系魔法。

　　“韩兄，有你的一番指点，许多我想不通的问题都迎刃而解。你对我的帮助可真是太大了。都不知道该如何报答你。”

　　墨水诚心诚意的看着韩铭说。

　　韩铭微微的摇了摇头：“只要你学到我的魔法后，把我放走就行。”

　　“那是自然，那是自然。”

　　墨水眼珠一转，又试探的问：“对了韩兄。你瞧，我们把你强行请到这里，也耽误了你不少的事情。我记得先前你是想要去寻找自己丢失的东西对吧？如果我没记错的话，你那东西是被一个老穿山甲给偷走的。你何不将这样东西告诉我，我好帮你去寻找。顺便问一下，这东西到底是什么？”

　　韩铭心中冷笑，摇头道：“不用了，只是一些有纪念价值的随身之物罢了。”

　　“嗯。”

　　墨水见无法从韩铭嘴里套出什么有价值的东西，也就不再多说。看看天色已经不早，起身想要离开。

　　行至房门前，韩铭才刚刚想要进入寄居之戒内，这墨水突然转过身来，把韩铭吓出了一身的冷汗。

　　“墨水兄，还有什么问题？”

　　墨水想了想，笑道：“韩兄，你说，那极寒内核，我什么吸收比较合适？还有，那法决的下半部分，你可抄写好了？”

　　韩铭摇头道：“等你修炼完上半部的时候，才吸收内核最好。下半部的法决，也同样会在那时给你。”心中暗想，这小子是想要把法决全部拿到手，假使以后无法打开储物袋，他也可以放心的杀了自己。而不用担心法决无法学完。

　　“明白了。”

　　墨水点点头，推门离去。

　　韩铭则化为一道光影进入寄居之戒。

　　这天白天发生的事，自然不必多说。墨水又是回到居所，潜心修炼，一直到了晚上。

　　静静坐在空旷之所，等待月亮出来。

　　这次韩铭咬了咬牙，下定决心要早点控制墨水的身体。虽然这样风险很大，但他必须争取足够的时间。否则恐怕无法在藏书阁内找到秘密藏书。

　　月亮行至中天，韩铭渡出魔法能量进入墨水体内，但是这次只过了半个小时左右，韩铭便冒险将墨水的内核冰封住。控制着墨水的身体快速来到了“龙宫”之中，并轻车熟路的进入藏书阁。

　　这次韩铭刚刚想要迈步进入藏书阁门内，心头没来由的猛地一跳。一种不太妙的感觉涌上心头。

　　轻轻将房门打开一点点的缝隙，见那藏书阁内竟然有一个不到半人身高的小人，这小人全身上下呈土黄色，竟是一个全身土系能量波动强烈的高手。

　　这高手在韩铭推开房间缝隙的一刹那，猛然间沉入地面。

　　韩铭细细感知，这小人的能量波动已经远远的逃开了。

　　“土妖王？”

　　韩铭心中疑惑，这小人显然是土妖王派来的。他来这里寻找什么？

　　韩铭轻轻打开房门，步入藏书阁内。

　　先前那小人所在之处，是藏书阁尽头的一尊冰雕前。

　　这冰雕惟妙惟肖的将水妖王的摸样雕刻出来，那小人正是在这冰雕前摸索着什么。

　　韩铭也上前来查看，右手在冰雕上轻轻拂过，却没有感受到任何的异样。

　　轻轻推动冰雕，冰雕纹丝不动。手上再施展几分力气，这冰雕终于缓缓的移动开来。

　　见到这冰雕下方有一个事物，韩铭好奇低头查看，这一看之下顿时惊出了一身的冷汗。

　　只见眼前是一个小小的魔法阵，魔法阵之中延伸出去一条细微难见的丝线，一直穿过藏书阁，朝水妖王居所而去。

　　“糟了！！”

　　韩铭来不及多想，连忙冲向右边墙壁的一排书架，同时将小白花握在手里。将身上气息掩盖，同时移动书架，在书架后面的墙壁上用水神决第二式腐蚀出一个小小的孔洞。整个人钻进孔洞内，顺便将书架移回原位。

　　刚刚做完这动作，水妖王的身影便猛然冲入了藏书阁，眼看着那被移动过的冰雕，一脸的阴沉，快步上前观察，展开魔法力去探查藏书阁内藏着的人。

　　她自然无法察觉到韩铭的踪迹，而韩铭此时则身处于另外一座小小的宫殿内。这里面是一块块的冰晶。冰晶间参杂着许多亮闪闪的多面菱形晶石。

　　“水系魔法晶石？”

　　韩铭见状大喜，也不管三七二十一，一口气将这些铺天盖地的魔法晶石席卷了一半由于。足足有几十万颗之多。

　　房间内另有一个小门，韩铭不敢再此地停留过久，生怕那水妖王发现了他留在书架后面墙壁上的孔洞，便小心翼翼的在小门上附耳倾听，待听到里面毫无动静之后，才打开小门走了进去。

　　小门内是一条通往下方的阶梯。沿着阶梯下行，过了几百米的距离，眼前则是一个小小的房间。这房间通体同样以寒冰打造而成，但墙壁的内侧，则附加了一道闪闪发光的晶体层。

　　韩铭凭借元素感知力察觉到，这晶体层并非是冰晶。而是土晶。土晶后面还有一道红色的晶体层，则为火晶，再往后，则是木晶体，和风晶体。

　　“这是什么地方？为什么有五种元素的晶体在内？”

　　韩铭知道，这些晶体打造出来极为不易。那是因为他先前曾在西华尊者对抗时，见过西华尊者身披一身土系的元素晶体战甲。也就是说，这些晶体必须是由七段的觉醒高手才能够打造出来，其坚硬程度可以说是骇人听闻的。这样的东西，除非是用韩铭先前所拥有的暗神印的仿制品才有可能打通，否则根本不可能通过。

　　再看这五种不同元素的晶体，显然是为了让外敌无法入侵而设。不管你是什么属性的高手，这里有五种不同的晶体，总有四种是你无法通过的。

　　这小宫殿内，另有一道小门，小门通向哪里韩铭还不得知晓。

　　正在犹豫间，那小门上突然传来了一阵轻微的咔嚓咔嚓的声响。

　　“有人来了！”

　　韩铭顿时惊出了一身冷汗，此时也顾不上会过多浪费小白花的能量了，急忙将本身隐藏了起来。整个人化作了一道透明的空气。

　　小门轻轻被推开，水妖王阴沉着脸走入房间，在房间里转了一圈，见没有异状，又朝小门行去。

　　而此时的韩铭已经静悄悄的从小门的缝隙内穿过，进入了另一间更小的宫殿中。

　　再看这宫殿，四周的墙壁，脚下的地板，以及头顶的穹顶，全都是用五种不同属性的晶体覆盖着。

　　而这个时候，水妖王已经推门进来。

　　韩铭紧紧的贴着墙壁，大气都不敢出一声，将呼吸摒弃，一双眼睛瞪的大大的。

　　水妖王在这宫殿内转了一圈，缓步走到宫殿尽头的一个冰封座椅之前，嘴里念念有词。

　　过了一会儿，这冰封座椅缓缓转动，水妖王的目光朝座椅下看了一眼，缓缓的点了点头，将冰封座椅归到原位，再朝另一个方向走，将又一扇的小门打开，迈步走了出去。

　　等到这里彻底没有了动静，韩铭这才小心翼翼的朝冰封座椅行去。

　　一边走一边掐算了一下时间，刚才一些列状况的发生极为短暂，大概只有不到五分钟的时间，韩铭现在则还有一个小时的时间可以使用。

　　来到这座椅前，仔仔细细的打量了一番，也没有什么方法将座椅推开。

　　这东西好像是跟地面长在一起一样，而且韩铭害怕这座椅下也布有魔法阵，唯恐惊动了水妖王。

　　思前想后，猛的一咬牙，将体内魔法能量调动起来，在手上形成了一个小小的黑色匕首。这黑色匕首乃是由韩铭的水神决第二式的魔法能量凝聚而成，本身附带着极为恐怖的腐蚀能力。

　　“五种元素的晶体？我就不信我割不开你！”


第381章 最后期限

　　这地板同样是用五种不同元素的晶体凝聚而成。

　　韩铭不敢直接弄开冰封座椅，而是想要从旁边挖一个洞出来，迂回到冰封座椅的下方，看看那里面到底有什么东西，值得用这样的大手笔来保存。

　　将黑色匕首缓缓的插入地板，第一层冰晶体当然拦不住韩铭。几乎不费力气就已经穿透。

　　第二层的土晶体，就没那么容易了。

　　好在韩铭的水系魔法足够强横，他这黑色匕首是被水系魔法模仿造出来的，但从属性上来说，是单单只继承的暗黑力量的腐蚀性这一条独特的属性。而又没有暗黑力量其他的繁杂的属性。

　　可以说韩铭的水神决第二式比纯正的暗黑力量还要简单，自然破坏性也更强。

　　这五种不同的晶体全都跟暗黑力量不沾边，自然也不存在相生相克的原理。

　　一连耗费了近半个小时的时间，韩铭才终于将地面挖出来一个仅容他钻进去的小小的洞口。

　　沿着洞口攀爬进去，一路朝冰封座椅下方前进。

　　过了五种不同元素的晶体，下面自然就只有寒冰了。这里根本无法阻挡韩铭丝毫。

　　一直前进了约有三米的距离，前方的声音随着韩铭的挖掘，出现了空洞的响声。

　　轻轻挖开眼前寒冰，一个小小的冰室出现在韩铭眼前。这里正是冰封座椅的正下方。

　　仔细看去，这冰室里居然也有一个水晶棺材。

　　韩铭顿时看的目瞪口呆，连忙爬过去观看，这水晶棺材内同样是躺着一个女人。只是这女人韩铭并不认识。不是四大掌门中的任何一个。

　　“莫非……里面也有天机珠子？”

　　韩铭心神晃动，将水晶棺材打开，快速探出手去。

　　两枚圆滚滚的珠子出现在手上，并迅速的合二为一，同样变成了一个写着“天机”二字的珠子。

　　只是这次的珠子与韩铭上次所拿到的珠子的颜色，又有所不同。

　　上次取来的那枚珠子乃是整体呈红色。而这次的珠子则是整体呈蓝色。

　　“红色……蓝色……”

　　韩铭嘴里喃喃自语，那红色莫非代表的是火属性，而这蓝色，代表的则是水属性？

　　跟那个假的北华尊者一样的是，这两枚珠子同样是一个在上，一个在下。

　　拿到了蓝色珠子，韩铭也来不及细细思考，连忙从洞穴内往外爬了出去，并将那被他挖开的五种元素晶体的地板重新放回去。

　　从最上面的一层地板上可以看到挖开过的痕迹。庆幸的是，这最上面的一层晶体乃是冰晶体。

　　韩铭将水系魔法能量释放出来，将表面的缝隙填不上。虽然他的冰有够坚固，但跟那冰晶体还是有所不同。但表面上看起来已经看不出什么破绽了。

　　眼下韩铭只剩下了半个小时左右的时间，他不敢耽搁，连忙又回到来时的那小门前，将黑色匕首延长，在门缝中来回挑拨。

　　“咔嚓！”一声轻响传来，小门被打开。

　　这小门也是五种元素晶体构成，只是这次韩铭不用费那么大的力气挖开一个洞穴，只需要将门锁切断即可。

　　一连穿过两层房间，韩铭再次回到了装着水系魔法晶石的房间。

　　趴在墙壁上倾听了一会儿，见没有什么动静，这才手握着小白花重新回到藏书阁，又急忙忙出去。一路通过天空中的海洋，从高空跳下，回到了山峰之上。

　　来到空旷之所的时候，时间刚刚好。

　　将墨水的状态恢复，韩铭又悄悄的往墨水体内渡入了十来分钟的魔法能量，这才彻底断绝了输送。

　　墨水缓缓睁开眼，抬头看了看天空，疑惑道：“怎么今天感觉时间更短了？”

　　这一夜，韩铭藏身在寄居之戒中仔细研究那水系的天机珠子。并尝试将意识钻进珠子里面。

　　入目之处依然是一片虚空，虚无中一个个光球错落的漂浮着。

　　韩铭尝试着朝那些光球飞去，光球渐渐的变大，又大如一个星球的体积。同样的，还是一股强悍的能量冲出来，将韩铭的意识彻底打散。

　　韩铭见这水系的天机珠子里同样不可能得到什么好处，当下也不敢再盲目的试验。

　　天亮之后，墨水依然是一如既往的去地牢查看韩铭的下落。

　　两人自然又是一番口不对心的恭维。

　　接下来的一段时间，韩铭天天随着墨水出去，却没有敢再次乱跑。上次的行程可谓是凶险之极，最重要，也是最遗憾的一点是。那小白花的能量即将用完。

　　韩铭推测，恐怕他只能用这小白花在寄居之戒内再带上三个月左右的时间了。如果拿到外界去使用，恐怕几个小时能量便会用光。

　　一转眼，一个多月的时间过去了。

　　这天墨水来到地牢里，脸上带着一丝的兴奋。

　　“韩兄，那妖灵盛会明天就要举行了。这两天我可能不会再过来，你且在这里安住。我拿到了令牌，于一个月后，就与韩兄一起进入天城！”

　　韩铭闻言，笑眯眯的点了点头：“那就多谢墨水兄了。”

　　“呵呵，韩兄哪里的话，你我相交至此，也算是十分的亲近了。以后这种话可不要再说。”

　　韩铭心中冷笑，嘴上却热情的回应了几句。

　　外界正在如火如荼的进行着所谓的妖灵盛会，而韩铭却开始盘算从这里逃出去的计谋。

　　他知道，墨水是绝对不可能带他一起去天城的。恐怕去天城之前，自己就会被处死。这段时间应该是他最后的时间了。

　　果不其然的，过了两天之后，墨水再次回来看望韩铭，并兴奋的说已经拿到了两枚令牌，一个月后一定带韩铭前去天城。

　　这一个月间，墨水天天前来，并且每天来都要催促韩铭一番，到了最后几乎已经是带着几分逼迫性质的，要韩铭拿出法决的后半部出来。

　　墨水的耐心越来越少，而韩铭的处境也越来越危险。

　　那所谓的后半部法决，韩铭根本就没有。就是当初给麦伦的法决，也只有模仿水神决第一式的部分而已。这水神决第二式，以韩铭目前的理解能力，根本就造不出来。

　　这一天，已经到了天城降落下来之前的第二天。

　　韩铭藏身在寄居之戒内，随着墨水的身体一起前往了“龙宫”。

　　那土妖王显然已经彻底的失去了耐心。

　　“水妹子，你留我在这里如此长的时间，也没找到打开这储物袋的方法。眼看着还有两天天城就要降落。我最晚明天也必须赶回领地。如果明天你依然拿不出解开储物袋的方法，就不要怪我有好处不想着你了。是你自己没本事打开。”

　　水妖王闻言也是无奈，只能苦笑着点了点头。

　　再看墨水，回到居所之后已经彻底的恼怒了。挥手将屋子里砸的乱七八糟。

　　“该死的！混蛋！！这小杂种！到现在都不肯把法决后半部分给我！那土妖王要是离开了，就是杀了这小子也于事无补了。到时候只能便宜了土妖王那老混蛋。”

　　在房间里发泄了一阵子，墨水终于再也忍不住了，快步前往地牢。

　　将房门推开，墨水迎头见韩铭端坐在石桌前，脸上的怒意顿时再也不用隐藏。

　　“姓韩的！今天你就把法决后半部给我拿来！”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“如果拿不出来呢？”

　　“你别以为我不知道你的那点秘密！你丢失的东西是储物袋吧？这东西现在就在我们水灵殿。而你的东西，正被土妖王拿在手里。我先前是看在你肯传授我魔法法决的份上才没把你供出来。我劝你还是识相点的好。否则的话，我把你的秘密告诉土妖王，凭那老家伙的性子，一定第一时间赶过来把你宰了，看看你储物袋里到底装的是什么！！”

　　墨水脸上的表情已经几近扭曲，显然是再也忍不住了。

　　“呵呵，我就是给了你后半部，你又能放过我不成？你真心是想放我一码？恐怕不会吧。我想你还是会杀了我，并从土妖王手里的储物袋中取出来宝贝，跟他平分。”

　　墨水闻言一愣：“这……”这才反应到，自己已经把韩铭逼上了绝路。

　　“韩兄，你多虑了。我刚才是一时气急。希望你不要介怀。那法决后半部交给我，我一定保你性命。”

　　说着，墨水身子朝后面缓缓退去，想要夺门而逃。

　　韩铭什么实力，他是非常清楚的。眼看彼此双方撕破了脸，难保韩铭不会一怒之下出手。

　　“呵呵……”

　　出乎意料的，韩铭只是轻笑了一声，却并没有其他动作。

　　“我……我再给你最后一天时间。如果你肯把法决后半部交出来，我就放你离开。否则的话，明天我就带着土妖王一同前来！”

　　墨水打开房门慌忙朝第九层逃窜，而韩铭则化作一道光影冲进了寄居之戒中。

　　“看好了，千万别让那小子从地牢中跑出来！”

　　墨水对看守地牢的两名战神级强者愤愤的说，快步离开了地牢回到地面上。

　　这个时候，一个让韩铭意外的人却突然到访。

　　那龙宫之内，此时正坐着两个女子。

　　其中一个自然是那水妖王，而另外一个，赫然竟是北华尊者！

　　“墨水，你来了……”北华尊者见到墨水前来，轻笑着打了声招呼。

　　“你是……”墨水疑惑的问。

　　“怎么？连我都不认得了？”

　　北华尊者闻声咯咯一下，右手在脸上抹了一把，整张脸顿时发生了变化。

　　一个一头火红色长发，拥有着魔鬼身材的女子出现在眼前。这女子与水妖王长的竟然是一模一样。

　　“啊！原来是火姐姐！”

　　墨水见到此人真面目，顿时喜笑颜开的上前行礼。

　　“火姐姐可是好多年没来过了。”

　　“最近事物繁忙，实在是抽不开身。若非是为了寻找一个小贼，我也不会冒着这么大的危险回到妖灵谷。”


第382章 挑拨

　　“北华尊者？火姐姐？”

　　见到这北华尊者改变了模样，韩铭算是彻底可以肯定了。这个北华尊者确实是假的。在看其模样和称呼，应该也是妖灵谷中的一个高手。并且极有可能是那火灵域的领主火妖王。

　　这假的北华尊者突然前来造访，让韩铭大吃一惊。这对他目前的处境来说极为不利。只要两人稍一商量，韩铭的身份必然立刻曝光。

　　“小贼？什么样的小贼？火姐姐你说说看。他如何得罪你了。”

　　水妖王闻言好奇，心想能够从她手上夺走东西的人，一定大不寻常。

　　北华尊者回想到韩铭，顿时脸上露出一股子难以磨灭的怒意。

　　“这小贼姓韩，乃是一名三段的水系魔导士。凭着一样十分了不得的法宝撞开了我的暗室，偷走了我的天珠。随后连同一个老穿山甲一起成功逃离了四国封印。我怀疑他此时就在这妖灵谷之内。”

　　“什么！？姓韩？水系魔导士？老穿山甲？”

　　水妖王一听，眼珠子转了几转，立刻想到了韩铭。

　　“怎么？你知道这人？”北华尊者见水妖王这番模样，立刻激动了起来。

　　“不一定，你先说说这人的全名，和他的一些特征。”

　　水妖王此时还不太敢肯定火妖王嘴里的人就是韩铭。

　　“他名叫韩二，当然也可能是化名。本身是一个水系的魔导士。其魔法技能十分的诡异。我曾经亲眼见到他将西华尊者的儿子化成一堆飞灰。当时我曾有意将他抓来仔细询问。但还没来得及有所动作，他就杀了西华尊者的儿子，从此消失的无影无踪了。最后一次见他，也正是他离开四国范围的那一天。”

　　北华尊者一边说着，一边仔细观察水妖王的反映。

　　“哈哈，如果真是这样，那火姐姐你可算是真找对人了。”水妖王哈哈大笑起来。她笑的一方面是帮助她那所谓的火姐姐找到了韩铭的下落。另一方面也推断出，那土妖王带来的储物袋，差不多应该就是韩铭的了。

　　“怎么？你真认识这个人？”

　　“不错！我不仅认识他，而且，他现在就在我的地牢之内！”

　　水妖王得意的点了点头。

　　北华尊者闻言顿时激动不已：“快！快！带我去见这人！我的天珠还在他手上。绝对不能让他跑了。”

　　“呵呵，火姐姐不必着急。我将这小子囚禁在地牢第十层，并专门派遣了两名六段的战神把守，他就算是有再大的能耐，也不可能逃脱了。”

　　“你有所不知，这小子的计量极多。总之你赶紧带我去见他就是。省的夜长梦多。”

　　“好，我们这就去。墨水，你现在此地稍后，我和火姐姐去把那小子擒来。”

　　说着，两个女人结伴而行，朝宫殿外面行去。

　　“糟了，这下当真糟了，火姐姐可千万别一时激动，把这小子给宰了。那样我法决的后半部可就没有着落了。”

　　墨水心中焦急，这就想要跟上去，以防两个女人真把韩铭杀了。

　　而这时的韩铭哪里还敢在此地耽搁，现在他的状况极为危险，两个觉醒级的女人和一个觉醒级的土妖王都有充分的理由杀了他。再留在这里简直就是自寻死路。

　　更何况那假的北华尊者很清楚韩铭能够夺取他人身体，当她们见到韩铭不在地牢之后，第一时间恐怕就会怀疑上跟韩铭接触最多的墨水了。

　　此时不跑，更待何时？

　　韩铭已经来不及做任何的决定，那两个女人转眼间就要进入地牢。他的时间十分短暂，也顾不上危险不危险了。当下用水系魔法能量直接冰封住了墨水的内核，并让妖魂夺得了墨水的身体。

　　一口气朝宫殿外冲去。

　　不这样做，墨水是绝对不会自己走出水神殿的。更别提离开这山峰了。

　　韩铭控制着墨水的身体埋头赶路，想要在两个女人发现他失踪之前离开这里，却好死不死的一头撞上了迎面而来的土妖王。

　　“墨水，你慌慌张张的要到哪里去？”土妖王见到墨水匆忙赶路的摸样，顿时疑心大起。这里是水妖王的地盘，这墨水何故如此慌乱。

　　韩铭心中正在焦急，一心只想离开此地，哪里料到会迎头撞上这个十来米高大的家伙。一下子被吓的连连后退了两步。

　　“原来是土妖王大人。有事吗？”韩铭极力的克制心态，装作一副平淡的摸样。

　　土妖王上下打量了韩铭一眼，问道：“你还没回答我的问题，你这慌慌张张的要到哪里去？”

　　韩铭咬了咬牙，只能硬着头皮实话实说：“你带来的那个储物袋的主人已经找到了。眼下水妖王正前去地牢寻找。我这是要一起前去观看呢。”

　　“哦！？你说的可是真的？”

　　土妖王一听，立刻就来了精神。他此趟前来原本是想找水妖王道别的，却没想到在这离去的最后一天得到了这样一个天大的好消息。

　　“句句是真。我又何必骗你。”韩铭见土妖王上钩，赶紧连连点头。

　　“既然是这样，那我们也赶快去吧。走，你跟我一起！”

　　韩铭闻言，心里咯噔一下子。想要推脱，但这土妖王已经大手一把抓住了韩铭的胳膊，朝“龙宫”外跑去。

　　韩铭心中苦笑连连，这才真算是作茧自缚啊。本来只是想要支开这傻大个儿的，却没想到被他拉着一起朝地牢前去。这不是自投火坑吗？

　　“我想了想，我还是不太适合过去。这储物袋怎么说都是属于你的。有水妖王跟你一起观看储物袋里的玄虚，就已经很对不住您了。你看，我还是算了吧……”

　　土妖王急着去找那储物袋的主人，奔跑速度极快，一眨眼已经来到了天空中的海洋，连海马都没去骑乘，整个人化作一道黄光拉着韩铭直向下冲去。

　　“哎！怎么这么说，你跟水妖王的关系谁不知道。都不是外人。我说过的话，一定作数。说了会分给你们一半的好处，就一定会分。”

　　土妖王只当韩铭是在客气，一点都不领情。

　　韩铭心中慌乱如麻，脑子里急速的思索脱身的方法。

　　这土妖王的速度极快，转眼工夫已经出了天空之海，整个人朝地上跳了下去，并轰然一声巨响落在地面上。

　　这一段时间过去，韩铭的心里已经绝望。恐怕现在水妖王和北华尊者已经发现了韩铭失踪的情况，此时正从地牢中赶来。即使他现在再想出什么方法支开土妖王，怕是也没有机会脱身了。

　　最佳的时机已经白白在这傻大个儿手上浪费掉了。

　　韩铭心中苦苦的悲叹一声，到了现在，他已经没有了任何的主意。

　　“地牢在哪个方向？”

　　土妖王四下张望了一眼，突然开口问道。

　　“嗯？”

　　韩铭猛的一愣神，突然发现这土妖王竟然不知道地牢在哪里。

　　人往往在最绝望的时候，脑子里想的东西也是最具有跳跃性的。这是一种生命的本能，在最危险的情况下，全身上下包括思想都会发生巨大的转遍。

　　有的人会在最绝望的时候脑子变得一片空白，身上没有一点的力气。无力去反抗自己无法承受的绝望。

　　然而还有意中人，在最绝望的时候，脑子则会比平时转动的更加快上数倍，全身充满着一种对于生存的极度渴望，这种渴望是极为不可思议的。能够让人超水准发挥自己所有的机能。

　　实话实说，韩铭其实一开始是属于前一种人。在遇到危险和困难的时候，他总是会没有主意。但在异界经历过这么多的事情之后，韩铭的所有的一切都在逐渐的转变，包括心智，包括实力，以及整个人面对危险时的状态。

　　正是这一愣神的时间，韩铭脑子如同转动到了极致的轮胎一样，在地面上擦出了灵感的火星。

　　“在那边！”

　　韩铭伸手一指，指的却是与地牢相反的方向。

　　土妖王性子直，脾气也暴躁。此时此刻他急于知道那困扰了他许多时间的储物袋，里面到底装的是什么东西。当下根本没有丝毫的犹豫，拉着韩铭就往那方向奔跑。

　　土妖王身为一个觉醒级强者的速度多快，几乎两个呼吸间就已经来到了这座在天空中漂浮着的山峰的尽头。

　　看着眼前的天空，脚下则是灵药谷，水灵域。哪里有什么地牢？

　　“好小子！！敢骗我！！我杀了你这混蛋！！”

　　土妖王知道自己被耍了，再加上平时本来就看不起墨水，几种心思教会到一起，眼神里凶光毕露。右手高高的扬起，就要一巴掌把韩铭拍死。

　　“慢！我是为了救你！”

　　韩铭等的就是这一刻，在土妖王说话的时候就已经连忙出声阻止。

　　“混蛋！还敢狡辩！”土妖王虽然脾气火爆，但也不是白痴。听到韩铭的言论，在看韩铭把自己带到这山峰边缘，手上的动作顿时停了下来，但却没有收回去的意思。一双眼睛爆射着怒火瞪着韩铭。如果韩铭不给他一个充分合理的解释，这一巴掌韩铭仍然躲不过去。

　　韩铭心中也是焦急，他现在就是在拼时间，拼他的计划完成之前，水妖王和北华尊者不会刚好出现。

　　“你不知道，我跟水妖王其实并非一心。”

　　韩铭朝远方地牢的方向看了一眼，正好见到水妖王和北华尊者两个人刚刚从地牢内出来，眼下正目光四处扫视，寻找韩铭的下落。

　　当下韩铭口吐莲花，连珠炮一般的将一大段话语喷了出来。

　　“那水妖王觊觎你储物袋里的好东西，根本不想跟你平分。但她一个人又没有能力对付你。就在今天，她把她那姐妹火妖王也找了来。你当她为什么前去找那储物袋的主人，而不叫上你？她们二人已经商量好了，就是要把你给杀了，独吞那储物袋里的秘宝。我刚才不小心听到她们二人的密谋，害怕自己受到牵连，这才慌慌张张的想要逃跑。”

　　土妖王听到韩铭的这些话，顿时一愣，脸上是一副难以置信的表情。

　　“你……你不要胡说！”

　　韩铭再朝后方看去，水妖王和北华尊者已经发现了韩铭的身影，正急速朝这里飞来。

　　“我没有胡说，不信你回头去看！！”

　　韩铭慌忙指向土妖王背后，脸上装出了一副惊慌惋惜的表情。

　　土妖王这时也已经感受到两股极为强横的气息朝他飞来，回头一眼撇去，正好是水妖王和北华尊者一脸怒容，气势冲冲的飞来。当下已经完全相信了韩铭的话。

　　“贼人！！！哪里逃！！！”

　　北华尊者与水妖王朝这里疾飞，见韩铭控制的墨水已经站在了山峰边缘，心中大急。这次要是再让韩铭跑了，下次还有没有机会抓到他还两说。更何况这小子此时竟然与土妖王站在一起，也不知道是他用了什么办法蛊惑了这个傻大个儿。

　　土妖王听到北华尊者喝骂，只以为她骂的人就是自己，当下怒火攻心，哇呀呀一阵乱叫。

　　“快跑！再不跑就来不及了！！你会死的！！”韩铭连忙添油加醋。

　　这土妖王听到韩铭的话，却更加的恼怒异常了。

　　“我好心好意把储物袋拿来与你分享，你却想联合那火妖王杀我独吞。好胆！！当真好胆！！！”

　　土妖王气的眼珠子暴突出来，极度愤怒的暴吼一声，整个人化作一团黄光冲上天空，不仅不逃，反而朝两个女人的方向疾驰而去。双手一瞬间挥舞了数十下，近百道土黄色的斗气匹练汹涌而出。

　　土妖王到了这个时候，也仍然没有彻底失去理智，他知道水妖王实力不行，火妖王则实力超强。当下也不去管那火妖王，直接朝水妖王攻去。

　　水妖王来不及反应，近百道在土妖王暴怒之下释放出来的斗气匹练已经到了眼前，连忙双手挥动，数百道冰封盾牌一瞬间竖立在身前。


第383章 再次封印

　　北华尊者，也就是那火妖王。见到土妖王平白无故朝水妖王出手，也不知道发生了什么事情。

　　先前由于事情紧急，水妖王根本没来得及把土妖王在这里做客的事交代出来。当下只以为这土妖王就是韩铭的靠山，顿时也是怒火攻心。

　　“好胆的贼子！！竟然里应外合来算计我们！”

　　火妖王暴怒，右手高高的抬起，嘴里咒语飞快的念动。

　　这个时候，土妖王的斗气匹练已经尽数击中了水妖王的冰封盾牌，并飞快的一层层将水妖王的盾牌击碎。

　　水妖王见情势不妙，自己放出的冰封盾牌根本不足以抵抗土妖王的进攻，当下又赶紧再支起百道冰封盾牌补充上去。

　　“土老贼！你疯了不成！！”

　　水妖王心急之下，大声喊叫。

　　“闭嘴！！疯你奶奶！！！今天老子就宰了你这忘恩负义的臭女人！！”

　　土妖王哪里肯听解释，只是一味的攻击。

　　再看火妖王，趁着两人对战的空档，一个大型魔法已经缓缓成型。

　　“天火！！”

　　一声暴喝传来，天空中骤然变色，随着土妖王的火系的魔法力牵引，天空中的云彩纷纷避开了道路，在高空形成了一个巨大的真空区。

　　与此同时，天空中无尽的火元素纷纷凝聚上来，形成了一条宽度足有几公里的巨大的火柱。这一招真是她当初将韩铭的九头蛇皇兽魂一招击溃的强悍技能。

　　“火姐姐，不要！！”

　　水妖王这时眼睛突然撇到了墨水正悄悄的跳下山峰，当时想要追赶过去，却正好看到了火妖王这强悍无比的一击就要出手。权衡之下，那韩铭控制的墨水跑了还能花时间找回来，要是真重伤了这土妖王，与这讲不清道理的老混蛋结下了仇，恐怕就实在是难以化解了。

　　水妖王当下立刻做出了决定，并没有去追捕韩铭，而是出声阻止火妖王的进攻。

　　“火姐姐住手！！中计了！我们都中计了！！土老贼不是找上门来的，他一直在门上做客！！”

　　水妖王这一声喊叫刚刚说完，却见那天空中的天火已经轰然落下。

　　土妖王也见到了这天火，惊恐之下连忙凝聚起一身的土晶铠甲，双手向上抬起，又是一面巨大的土晶盾牌横在了头顶。

　　轰！！！！

　　那天火威力极强，比之先前对付韩铭的九头蛇皇时候释放出来的，更要强上几十倍不止。

　　土妖王的土晶盾牌瞬间被击穿，化作无数破碎的晶体，接着，那巨大的火柱又轰在了土妖王的身上。

　　土妖王身上土晶铠甲迅速融化，那强悍的火焰狂猛的灼烧着他的身体。头发，胡子，全都被烧光，连身上的皮肤都被烧的干裂，出现了大大小小的无数裂痕。

　　放出了天火技能的火妖王也听到了水妖王的话，以她缜密的心思，哪会猜不到前因后果。这四肢发达头脑简单的土妖王，一定是被狡猾无比的韩铭给骗了。

　　顿时连忙抽回自己的魔法力，将那强大的火柱还没来得及撞上土妖王的后半部分抽回。

　　“土老贼！你先别急！”火妖王连忙出声安抚。

　　再看这土妖王，此时全身置身于青色火海之中，全身上下已经被烧的不堪入目。

　　这火妖王凭借自身的火系属性称霸整个妖灵谷，其实力排在另外四个妖王之上，更是凭借着超高的实力一举击杀了真正的北华尊者，成功混入四大门派内多年。

　　她本身的实力段位就比土妖王要高出整整两个阶位，再加上她那五种元素中，攻击力最为强悍的火属性，即便是现在将火柱的后半部分抽回，也依然将土妖王烧的丢了半条小命。

　　土妖王原本怒火就盛，此时再被火妖王如此重击，只气的肺都炸了。哇的一口吐出一大片鲜血，双目怒瞪，眼球上的血丝也爬了出来纷纷爆裂，一双眼睛流出了两行血泪。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！老子跟你们这两个臭女人拼了！！！”

　　“别！！老土，住手！！！”

　　“土老贼！！！别冲动！！！”

　　两个女人对于土妖王的性子最为了解。这家伙一直以来都是以头脑简单著称，能够活到现在不是因为别人骗不了他，而是别人根本就不敢骗他，不敢把他当成武器去害别人。否则的话，别说自己难逃一死，连整个族群都不可能再留在这个世界上。

　　也就是韩铭这个天不怕地不怕的小子，才根据土妖王的性子兵行险招，相处了这么一条挑拨离间的妙计。

　　两个女人的话并没有起到任何的作用。

　　那土妖王怒极攻心，已经凝聚全身的斗气，整个人自爆开来。

　　觉醒级强者的自爆！！

　　一声震天裂地的爆炸声传来，几乎要将天空都炸裂开来。

　　那巨大的黑色蘑菇云升上高空，强大的斗气波浪呈环形扩散开来，将水妖王的领地，这漂浮在空中的巨大山峰一瞬间给摧毁的连渣都没剩下一块。

　　再看距离这水妖王领地最近的区域，所有生灵同时被这爆炸产生的巨响震昏了过去。数百万的妖族人全都双眼一黑，还不知道发生了什么事便一头栽倒在地上。距离这山峰最近的几圈的妖族人，更是被震得七窍流血，五脏六腑尽数崩裂，活活的被震死当场。

　　水妖王与火妖王二人实力强横，却不尽要抵抗那巨大的声波震动，同时还要直接面对土妖王自爆产生的斗气激射。两人双手紧握，共同支起了数百道水盾与火盾交织的盾牌。但饶是如此，也不可能面对如此强横的自爆而毫发无损。

　　两个女人被这强悍的斗气波浪冲击，顿时连连吐出了七八口的鲜血，被冲飞了出去，远远的飞到天空尽头不见了踪影。

　　再看韩铭，刚刚逃离了山峰，此时正张开了一对蓝色的巨大羽翅在空中疾飞。这才刚刚飞出距离山峰几十里的距离，身后便是一声震天的巨响传来。

　　韩铭来不及思考发生了什么事。连忙将一对翅膀收拢，将自己整个人都护在了翅膀里面，接着，口吐大口的鲜血，眼前一黑，彻底的失去了意识。整个人像是一个被狠狠击打出去的棒球一样，翻滚着飞向远方。

　　土妖王的这个自爆，几乎将妖灵谷内，水灵域近五分之一的地方夷为平地。

　　这番巨大的动静顿时惊出了妖灵谷内的其他两个领域的妖王。

　　距离火灵域最近的风灵域内，风妖王化作一团光芒，瞬间冲飞了出去。

　　而木妖王此时正呆呆的矗立在半空，朝水灵域的方向望去。

　　“怎么回事？？？”

　　风妖王向来以速度著称，转瞬间便看到远处凭空站立的木妖王，当下连忙上前打探。

　　“不知道……”木妖王眉头深锁，长叹一口气道：“看样子，应该是老土自爆了。所在的方位正是水妹子的领地，水灵域。”

　　“究竟发生了什么事？为什么老土要在水灵域自爆？难道是外敌入侵？四大门派的人找上门来了？”

　　二人对视一眼，纷纷从彼此眼中看到了难以掩饰的惊骇，同时化作两道光影急速冲了出去。

　　约有二十几分钟的时间，两人站在了水灵域上空。看着脚下那深不见底的巨坑，这深坑呈辐射状朝四周蔓延出去，沿途中则是数之不尽的妖族人的尸体。

　　“竟然是在水灵殿自爆的……”

　　眼前并没有见到丝毫敌人的踪影，两人一时间也没了主意。只能互相打了声招呼，分头飞走去寻找水妖王的踪迹。

　　再看韩铭，在空中被冲击的一连飞出了近千里的距离，直到撞破了两座山峰才停了下来。

　　时间慢慢的过去，整个妖灵谷内一种人人心惊胆战的惊慌氛围弥漫开来。

　　一天之后，韩铭缓缓的醒转过来，一屁股坐起来全身上下如同散了架一般的疼痛。

　　“该死的！这土妖王莫非自爆了不成！！”

　　韩铭啐了一口带血的唾沫，不敢在此地停留，立刻马不停蹄的朝妖灵谷边缘飞去，想要尽快离开这是非之地。

　　水灵域位于妖灵谷最外面的一环，韩铭呈纵向飞行，只用了不到两个小时的时间便已经来到了水灵域边缘地带，眼前是一片无尽的海洋，当初他正是从这里进来的。

　　可此时眼前的情景，却让韩铭深深的皱起了眉头。

　　这水灵域的边缘，有一道若隐若现的光幕笼罩，竟然跟那四国的锁国封印一般无二。

　　“该死！！莫非他们把妖灵谷整个封印起来了不成！！”

　　韩铭刚刚逃离四国的锁国封印不久，此时又在妖灵谷被人再次封印起来。当下只觉得胸口发闷，一口鲜血喷了出去。


第384章 十面埋伏

　　“该死的！四大门派在追杀我，现在连妖灵谷都在追杀我。看来这地方实在是不能久留了。”

　　韩铭已经打定了主意，如果这次能成功逃出去的话，一定要离开这个区域。远离四大门派和妖灵谷的范围。但想了想，外面还有一个更大的势力，悬空城，正在虎视眈眈的四处寻找他的下落。

　　“这次可如何是好……”

　　韩铭心烦意乱，纵然是离不开这妖灵谷，也不能在水灵域多待了。

　　打定了主意，韩铭径直沿着水灵域的边缘朝深处飞去。

　　而就在这个时候，整片天空突然暗了下来。眼前目力能及的整个世界仿佛突然一下子从白天变成了晚上。

　　韩铭惊恐的抬头望去，只见高高的天空中，五块如大陆一般巨大的东西正从天上缓缓的降落下来。

　　这五块大陆越降越低，遮天蔽日一般，整体面积竟然不比妖灵谷小上多少。

　　“这……难道就是传说中的天城！！？”

　　韩铭看着这五块大陆降到与妖灵谷地面几千米的高度时，便停止了降落，而是稳稳的停在了空中。再向远方看去，由于最近一块大陆的遮蔽，远处的几个大陆已经被阻挡住实现看不到了。

　　韩铭曾猜想过这神秘的天城到底是什么摸样。当初只以为是五座城池般大小，就已经十分了不得了。但眼前看到了天城真身，却发现他原来的猜测实在是太小看了这所谓的天城。

　　据说这五个天城，每个天城中可容纳五十人进入，那墨水应该就是其中之一。

　　韩铭此时还在寄居之戒内，仍然控制着墨水的身体。当下在身上一通摸索，一枚深蓝色的多角形令牌出现在了眼前。

　　令牌之上用凹进去的纹路刻出了两个大字。

　　“天机！”

　　“天机！！！？”

　　韩铭见到这两个用异界文字书写的两个大字，瞳孔瞬间收缩起来。

　　“天机，又是天机！！莫非这天机两个字，跟这五座天城还有着密切的关联？”

　　韩铭心思飘忽不定，背后的翅膀却没有停止下来，依然朝土灵域的方向飞去。

　　别说韩铭现在并不确定这天机两个字与天城是否有什么密切的联系，就真的是有联系，他现在也不敢前去天城冒险查看。

　　在地牢中被关押的几个月的时间里，韩铭曾经从墨水嘴里得知。这几个天城是有入口的，而并非从任何一个方向都能够飞上去。

　　眼前距离韩铭最近的这座水天城的入口，正好就是在那水妖王的水灵殿之上。如果要进入天城，韩铭就必须回到水灵殿的位置才行。这对于韩铭来说，无疑是自寻死路的做法。

　　韩铭现在只想着一心逃离此地，哪里还有心思去天城找什么秘密。

　　随着韩铭不断的赶路，于一天后的这个时辰，刚好来到了水灵域与土灵域交界的地方。而眼前所见，又是让韩铭的心脏一下子沉到了谷底。

　　眼前赫然是一道忽隐忽现的光幕！

　　“这下麻烦大了！！”

　　韩铭气急败坏的吼叫一声，这些妖王竟然不是封住了整个妖灵谷，而是只把水灵域给封印了起来。

　　这样的结果也就代表着，韩铭不可能走出水灵域了。在如此狭小的范围内，水妖王以及火妖王想要搜寻到他的可能性，又增加了数倍。

　　就在此时，十几个骑着飞行妖兽的家伙大老远的看到了韩铭的踪迹，并迅速前来。

　　当先打头的一个妖族人看到韩铭面容，顿时惊恐的大喊：“是他！！是那小子！！快报信！”

　　“该死！！”

　　韩铭暴躁的低吼一声，整个人迅速朝那十几个妖族人飞去，却见妖族人群里，一道白光直插天空，并在空中打了一个转，远远的朝水灵殿的方向去了。

　　“糟了！这些人报信了！”

　　韩铭心慌意乱，扭头就跑。而身后的那十几个妖族人则不肯离去，而是小心翼翼的坠在韩铭身后跟随。

　　韩铭心知水妖王和火妖王的速度极快，根本容不得他分神去解决这十几个妖族人，当下也不回头去截杀，而是右手一挥，四只蝴蝶翩翩起舞，从韩铭右手上的一个布口袋里飞了出去。

　　那十几个妖族人只见到韩铭挥了挥右手，四个花花绿绿的蝴蝶就出现在了半空。还没来得及仔细观瞧，那四个蝴蝶突然就少了一只。由四只变成了三只。

　　“嗯？什么东西？”

　　一个妖族人一愣神，话还没说完，便惨叫一声，整个人一头从飞行妖兽背后栽了下去。

　　再看这妖族人的身体，从高空坠落的过程中，已经变得全身漆黑一片，化作了一个人干。

　　一众妖族人根本就不知道发生了什么事情，只见前方不远处的三只蝴蝶中，其中一个双色的蝴蝶以极快的速度飞来，另外两个单色蝴蝶的速度则稍微慢了两拍。

　　这时，又是一声惨叫声响起。

　　一种妖族人心慌意乱的扭头看去，刚好看到一个妖族人同伴从飞行妖兽上坠落下去，而在那妖族人同伴的身侧，一直三色的蝴蝶则刚刚隐去了身影。

　　这一耽搁，一愣神的功夫，那双色蝴蝶也已经来到近前，并朝一个妖族人眼前飞去。

　　这妖族人连忙挥动手中棍棒去击打那双色蝴蝶，却见这双色蝴蝶在空中诡异的化了一道弧线，并降落在这妖族人的鼻尖处。几根细细的小细腿轻轻落在鼻尖上，一大片黑斑迅速扩散出去。

　　“啊！！”

　　这妖族人惨叫一声，整个人一头栽倒下去，上半身全部变成黑色，这黑色的扩散速度比前两个死掉的妖族人要慢上了几倍。先前那两个妖族人只是发出一声惨叫，全身上下已经全部变成了黑色。

　　直到这个时候，剩下的妖族人才瞬间明白了，这几个蝴蝶竟然是如此强悍的大凶之物。它们根本不需要做出任何攻击，只需要触碰到他们的身体，被触碰到身体的妖族人便瞬间丧命。

　　到了这个时候，他们哪里还敢跟随韩铭，一个个惊慌吼叫着朝远方逃窜。

　　最后的两只单色蝴蝶也已经赶到，将来不及离开的妖族人一一解决掉。而那两外两只蝴蝶则将逃跑的妖族人尽数干掉。

　　远处的韩铭右手轻挥，小贱突然出现在他的手边，进入了储物袋，接下来是小黑，然后是另外的两只单色的蝴蝶，全部进入布口袋里。

　　正在这时，韩铭突然感到前方有两股极为强横的能量波动出现，当下惊恐的连忙手握小白花，急速降落到地面上，整个人紧紧的贴着一棵树的树干，藏身于纷乱的树叶之中。

　　头顶两道凶猛的斗气从韩铭上空一冲而过。

　　“这人是谁？”

　　韩铭见到其中一人是那假的北华尊者，也就是火妖王，但另外一个男人他却没有见过。这男人全身上下散发出来的是极强的风属性斗气。韩铭心中的惊恐又上升了两个层次。

　　那具备风属性斗气的家伙，看其实力竟然比先前的水妖王和土妖王更强，只逊色与火妖王之下。

　　“这水灵域内竟然不止水火两个妖王，还有其他妖王来了！！”

　　韩铭顿时惊出了一身的冷汗。

　　见二人飞远，韩铭不敢停留，将背后两条蓝色的翅膀召唤出来，两只翅膀的羽毛纷纷倒竖，变成了两个尖尖的齿轮状的形状，并急速在地上挖掘出了一条隧道。

　　韩铭纵身跳进通道，一边挖掘一边朝水灵殿的方向行去。

　　这小白花现在剩下的能量，只能够提供韩铭隐藏住三个小时左右的气息。如果这小白花的能量耗尽，那他必然会被几个妖王发现踪迹。

　　眼下他唯一的出路，也只有那所谓的天城了。

　　庆幸的是，风妖王和火妖王出来寻找韩铭的下落，水灵殿可能就只有水妖王一个人驻守了。或者还有另外一个木妖王也说不定。但最起码，风火两个妖王不在，韩铭进入水天城的几率也增加了一些。而且最重要的是，他现在手里还有墨水的那个蓝色的令牌。

　　这令牌正是进入水天城的钥匙。

　　只是韩铭现在却无论如何都高兴不起来。在水天城内，他只有一个月的时间可以暂避危机。一个月过后，五个天城会再次飞向高空消失不见，而在天城中修炼的妖族人则会尽数被吐出来。

　　到了那个时候，韩铭一样是死。

　　小白花能量耗尽之前，他只能活三个小时，进入天城，也只能多活一个月。这两者相差的时间之短，让韩铭怎么能释怀。

　　“人呢！？”

　　风妖王在韩铭刚才与妖族人碰头的地方转了两圈，却并没有见到任何的人影。

　　而火妖王则一眼看到了地面上的十几具尸体，身子急速下降，前去查看。

　　“死了……而且死法如此的怪异……”

　　火妖王在这些人的身上打量了一阵，猛然想了起来。当初韩铭闯入他的秘密山洞时，曾经有一批弟子前去截杀韩铭。最后却被韩铭跑掉了，其中那些死掉的弟子里面，几乎有一多半都是如此的死状。

　　“这小子一定有什么方法彻底掩盖自己的气息。否则我不可能感觉不到他的能量波动……”

　　风妖王阴沉着脸，沉声说道。

　　火妖王也是点了点头，韩铭她见过，墨水，她也见过。无论韩铭现在是不是附身在墨水体内，这两种能量波动她都能够认出来。当下却见不到韩铭的丝毫踪影。无疑那风妖王说的极为准确。

　　“应该还没有离开这里太远，我们分头行动！”

　　火妖王招呼了一声，整个人化作一条红色的火柱朝远方飞去。

　　而风妖王则化身成了一股半透明的光影，以更快的速度朝另一个方向飞去。

　　再看韩铭，此时正在地底下十几米的深度里，朝水灵殿疯狂的冲刺着。他必须要在三个小时之内赶到水灵殿的下方。否则小白花的能量耗尽，就只能眼睁睁的被几个妖王分尸了。


第385章 进城

　　天城降落。十年一度。

　　妖灵谷内，每到这个时候便会聚集起大量的妖族高手，或结伴，或独行。取得进入天城资格的令牌之后，纷纷迫不及待的寻找属于自己属性的天城而入。

　　这一天，正是天城降落下来的第一天。由于水属性的妖族人大部分聚集在水灵域。且早于一个月前就来到这里参加妖灵盛会。

　　到了现在，四个妖王在水灵域这块单独的区域，合力布置下了封印结界。如此小的领域，四个妖王同时出手，怕是就算四大门派的其余三个掌门人一起过来，想要破开这结界都需要耗费些功夫。

　　傍晚时分，在水灵域，水灵殿的正上空，那天城的下方有一个圆形的巨大孔洞。空洞表层凝聚着一层水蓝色的光幕。

　　这光幕的作用便是将那些手上没有令牌的人阻隔在外的结界。

　　遮天蔽日的妖族人纷纷前来观看这十年一次的盛大仪式。却发现原本那漂浮在空中的水灵殿已经渺无踪影了。

　　而且在水天城入口处不远的地方，水妖王正凭空站在天上，虎视眈眈的监视着想要进入天城的妖族人。

　　土妖王的自爆将水灵殿彻底摧毁，这个消息以极快的速度蔓延至整个妖灵谷内。所有人都知道，水灵殿水妖王现在正在通缉一个水系的魔导士。

　　这个魔导士原本是一个人，却给出了所有经过这里的妖族人两个画像。

　　一个是韩铭的画像，另外一个自然就是墨水的画像了。

　　能够进入水天城的人大多都是高手中的高手。最差的也都拥有五段战王的实力，更强的甚至有六段的战神强者。

　　但在水妖王这个七段觉醒级强者的检测下，没人能够心安理得的敢轻易进入。

　　一个妖族高手手持令牌，小心翼翼的靠近水天城入口处。

　　水妖王飞临而至，看了一眼这妖族人手中的令牌，又在他身上仔细探查了一番，见没有异样，这才脸色阴沉的点点头放行。

　　被放行的妖族人长长的松了口气，身上斗气爆发，整个人猛然跳起，朝天城下方的孔洞冲去，当到达三分之一的距离之时，其上跳的力度渐渐用尽，右手在空中猛然一按，一面光滑平静的水盾横着出现在半空，接着，右脚踏上冰盾，身子再次向上跳跃过去，当上跳力度再次用尽之后，又重复先前的动作。

　　最终手持令牌，整个人消失在水天城下面的孔洞光幕之中。

　　在下方围观的一种妖族高手见状，开始纷纷排起长队，准备一一进入。

　　另外在此地四面八方的地面上，空中散落的石块上，都站满了妖族人。进入天城只有五十个名额，但这些妖族人的数量足有数十万之多。

　　其中多出来的妖族人皆是抱着前来看热闹，长见识的目的。

　　围观的人群中各大势力家族遍布，这些家族辛辛苦苦争夺到令牌，交付给家族内出类拔萃的后辈弟子，以供其进入水天城内依靠灵妖清泉修炼，来获得长足的进步。

　　剩下的那些族人则纷纷羡慕的仰望观看，眼神里充斥着浓郁的憧憬和渴望。

　　“十年后，我一定会具备进入天城修炼的资格！”

　　一个妖族的后辈双手握拳，身子微微的颤抖着。

　　能够获取资格进入水天城的人无一不是某个大家族的传人，或者是闻名妖灵谷的高手。能够进入水天城修炼，对他们而言无疑是一种莫大的荣耀。

　　“真没想到……那小子居然这么能惹祸……”

　　围观人群的某一块区域内，一个中年汉子当头站立，身后是数千妖族人静静的站立着。这人正是曾经与韩铭有过交集的炼器堂堂主，李堂主。

　　“呵呵……我是猜到这小子必定不凡，却没想到他胆子如此之大。居然连水妖王都敢惹，而且一惹，竟然惹到了这种程度。”一个白发苍苍的老者站在李堂主身侧，却是那替韩铭锻造出二十套朱雀羽毛的欧阳火修老者。

　　“还是前辈料事如神，幸亏当初我们没有过多的与这小子产生瓜葛。否则后果可不堪设想啊……”

　　李堂主看着拥挤的妖族人群，再看看那漂浮在空中的水妖王，不无感慨的说。

　　妖灵谷内五大妖王，除了土妖王自爆，其余四个妖王同时齐聚水灵域。这些人只有一个共同目的，那就是捉拿韩铭！

　　“欧阳前辈，你说，那小子现在会在哪里？”

　　李堂主心中想着韩铭的样子，对这小子产生了极大的兴趣。

　　“呵呵，依我看，有两种可能。第一种，就是他现在已经逃离了妖灵谷，远远的跑了。第二种，就是他现在依然在妖灵谷内，并且获得了墨水的令牌，接下来就会进入水天城之中。”

　　欧阳火修笑着说道。

　　“怎么会？”李堂主闻言一惊，大感好奇的问：“明明已经知道水妖王在寻找他的下落。怎么可能还敢冒险前来进入水天城？依我看，他没那么大的胆量。想必是正躲在某个角落静静观察局势。静候水灵域封印结界打开的那一天。”

　　欧阳火修却摇了摇头：“我当初见到这小子，听你说他有朱雀羽毛，并且与聚灵堂闹翻之后就知道。此人绝对不是一个贪生怕死之辈，更重要的是这人心思缜密，行事有着他自己的独特风格。他所要做的事情，依我看来大多都有他自己明确的目的。细细分析来看，应该是属于懂得审时度势的一类。也就是说，他往往能以最快的速度分析出眼前局面的利弊，并且从中挑选一样对他个人而言最为稳妥的方式。这一点，从他灭掉聚灵堂分堂就看的出来。就拿这水天城来说吧。或许常人换到他的位置思考，一定会因为惧怕水妖王的实力，而尽可能远离水灵殿的区域，像你说的，躲藏起来。即便他们知道这样并不安全。四个妖王同时寻找他的下落，就算他上天入地，只要还在水灵域，就一定会被找出来。即使如此，他们也绝对不敢前来此地。而是能躲多久就躲多久。相反，姓韩的小子却绝对不会这么做。进入天城，或许还有一线生机，不进天城，就是死路一条。如果是你，你会选择哪一个？”

　　李堂主皱眉思考了一阵，缓缓摇头：“我明白您的意思，但真换做是我，还真不知道该做哪个决定。因为在我看来，这两者之间并无太大区别。都是死。只不过选择进入天城或许会有十分渺茫的一线生机。”

　　“是了。那小子绝对是一个赌徒，而且是一个胆子极大的赌徒！只要有任何一丝的把握，他都不会轻易的放弃。这个决定说起来简单，但做起来却难如登天。无人能够如此轻易克服求生的欲望，即使知道做出的决定会死，他们也一定会选择躲藏起来。这是一个人的本能。但那小子却不会。这需要极为强大的意志力支撑才行。我只是好奇，究竟是什么样的信念，让他有了如今这样疯狂的心态和举动……”

　　欧阳火修说着，缓缓的闭上了双目。

　　“这小子，不是凡人啊……”

　　李堂主也是连连的感慨。

　　在这二人交谈之际，一个身披黑色斗篷，将全身都笼罩在阴影之中的人，静静的听完二人对话，悄无声息的离开了。

　　再看水天城下方的另一个角落里，一个身披土黄色斗篷的人静静站在一座小小的山峰之上，静静观察眼前的一切。其身上能量波动极其微弱，若是常人见到了，定然会以为这只是一个实力寻常的人罢了。

　　但这人身子四周却站着四个实力高强的六段高手。有这四个人存在，没有任何一个妖族人敢于靠近，将此地空出来一小块空缺。

　　水妖王站在空中，眼睛缓缓投射到这个身披土黄色斗篷人的身上，脸色凝重。

　　“他怎么来了……”

　　进入水天城内的人越来越多，此时排队等候进入的，仅剩下二十余人。

　　眼前一个身披黑色斗篷的人缓缓行至水灵殿下方，刚想要躬身跳跃，那水妖王伸手拦住此人行动，阴沉的说：“把斗篷拿下来。”

　　这黑衣人不言不语，也不听水妖王的命令，直接一个纵身朝天空跳去。

　　这一状况的出现，将数十万妖族人的目光全都吸引了过去。

　　“竟然有人敢硬闯！？”

　　炼器堂李堂主双眼猛的一瞪，沉声道：“是那小子？”

　　“目前还不清楚，但这种可能性极大……”欧阳火修也看到了这一状况的发生，一双眼睛死死的盯着那身披黑色斗篷的人。

　　“站住！”

　　水妖王暴喝一声，整个人迅速飞到黑衣人前方，右手大力一挥，那黑衣人的斗篷哗啦一声掀了开来。

　　“是你！！”

　　水妖王见此人正是墨水，顿时呲目欲裂，一把抓了过去。

　　墨水冷哼一声，左手持着一条长长的发着强光的鞭子，迎面抽打了过去。

　　这水妖王不忍心毁坏墨水肉身，当下出手缚手缚脚，只能一把抓住那散发着强光的鞭子，一把夺了回来。

　　这鞭子落在水妖王手里顿时失去了光泽，转瞬间便消失的不见了踪影。

　　墨水见状，二话不说扭头就跑。

　　水妖王岂能容他逃跑，双手抬起，猛然向下一拉，动作像是将门帘放下一样。

　　一道形如倒钟的深蓝色光幕凭空出现，并将墨水整个人笼罩在其中。

　　“滚出墨水的身体！！”

　　水妖王怒吼道，伸手探入光幕中去抓墨水的身子。

　　墨水再度扬鞭，一鞭子狠狠抽打在水妖王的手背上，留下了一条淡青色淤痕。

　　水妖王却不舍对墨水下毒手，只能咬牙忍痛不管不顾，一把将墨水抓了个牢固。同时左手拿出来一块散发着白色雾气的圆形石块，朝墨水胸前印去。

　　“灵魂石！”欧阳火修远远的看到水妖王手里所持之物，立刻就猜到了这石头的身份。

　　这种灵魂石极为昂贵，即使对于高级的炼器师来说也同样是难得一见的宝贝。

　　想当初北陵门在正门设立的那个小小的偏门，用来检测人体内灵魂的用材，就参杂了些许这样的灵魂石。以便检测出人体内的灵魂波动。

　　这边水妖王将灵魂石死死的按在墨水身上，一条淡白色的灵魂体惨叫着从墨水身体内冲出。

　　另一边，原本排在墨水身后的一个妖族人则趁着这个功夫，猛然朝天空中跳去。

　　在场的所有人都只顾着观看水妖王与墨水的战斗，却根本没有人留意到这个情况的发生。

　　只有远处站在山峰上的，那个身披土黄色斗篷的人见到了这一幕，嘴里低吼一声，整个人迅速化作一道光影冲了出去。

　　“站住！水灵域岂容你擅闯！！”

　　一个人影突然恍恍惚惚的从半空中出现，双手成拳，猛然朝前方轰去。

　　一对绿色的木系斗气光柱汹涌而出。

　　那身披土黄色斗篷的人怒喝一声，也是将双手推开，一道土黄色斗气墙壁迎面而上，与那两道斗气光柱撞击在一起，爆发出了震天动地的巨响。

　　强大的冲击力将地面上站立着看热闹的妖族人纷纷吹的，如同在地面滚落的荒草，一个个远远的翻滚开去。

　　与如同时，那身披土黄色斗篷的人也终于露出了真实面容。

　　“我当是谁，原来是西华尊者。”

　　那身披土黄色斗篷的人赫然便是西陵国，西陵门的掌门，被韩铭杀了儿子的西华尊者。

　　而那拦截西华尊者的人，也正是隐身在此的木妖王。

　　二人交手间，那跟随西华尊者而来的四个战神级高手已经绕了过去，朝那往天空中跳起的人影拦截过去。

　　“拦住他们！”土妖王大吼一声。

　　水妖王一把将墨水抓在手里，右手猛挥，十几块有百米高达的冰块轰然落下，将那从墨水体内赶出来的灵魂体轰成了碎片。同时身子急速上升，转眼间来到了那个朝水天城跳窜的人前方。

　　“站住！”

　　水妖王刚刚朝这人暴喝一声，远处的四个战神高手已经冲来，纷纷放出了强悍的斗气攻击。


第386章 真情

　　水妖王见到这四个战神强者身上的气息，猛然发现这四人竟然全都是人类。

　　“大胆！竟敢闯入我妖灵谷！！”

　　水妖王只以为墨水就是韩铭，此时墨水被她抓在手里，墨水体内的灵魂体也已经被她震碎。眼下又莫名其妙的有四个人类高手前来，当下自然是本能的出手还击。

　　四个战神强者实力固然强横，但与水妖王这觉醒级强者相比，差的简直是一个天上一个地下。

　　只一招相交，四个战神强者便纷纷口中鲜血狂喷，倒着飞了出去。

　　“好蠢的女人！！那人才是韩小贼！！”

　　西华尊者见木妖王拦截自己，而他派出去的四个战神高手竟然也被水妖王给拦了下来。

　　再看那后来趁着空档朝天城跳窜的人，已经再次悄悄向上跳去，眼看就要进入水天城之内了。顿时气急大骂。

　　木妖王本要发作，听到西华尊者的话猛然一惊，立时回头大喊：“拦住那小子！！别让他进去！！他是韩二！！”

　　“什么！！？”

　　水妖王闻言一惊，猛然低头看去，只见手上抓着的墨水正缓缓睁开双眼，眼神里是一副暴怒的神情，正死死的盯着那往水天城奔逃而去的家伙。

　　“好小贼！到现在还敢戏耍我，我要你不得好死！！”

　　水妖王暴怒之下，整个人再次上升，身子几乎已经快要贴住水天城的底座了，将来人拦在了半空。

　　“唉……”

　　这人叹息一声，深深的吸了口气。

　　这人正是韩铭，先前是他设下的一个计谋。先是让妖魂继续控制墨水，而他则改头换面，将水神决二试变成的那近乎魔族的相貌，又恢复到了第一式的人类摸样。

　　原本他是故意让水妖王发现墨水，在分散她注意力的情况下好趁机进入水天城中。

　　但却怎么都没料到，那西华尊者居然不知道什么时候也混了进来。

　　西华尊者没见过墨水，但他却见过韩铭的模样，当下一眼便识破了韩铭的身份。

　　本来只差一步只要就要进入水天城，可惜，可惜……

　　韩铭长叹，心中悲苦不已。

　　“好小贼！好大的胆子！！”

　　水妖王本想说韩铭好大的胆子，竟然敢挟持墨水，并挑拨土妖王与她们反目。但眼下看到了韩铭，却因为极度的愤怒，一时间却不知该如何说起。一心只想着将韩铭给碎尸万段。

　　韩铭心知自己无法逃脱此难，长叹一声，已经准备接受命运的安排了。

　　但此时一道怒吼声却猛然在近处出现，这声音中带着无尽的悲伤与愤怒。

　　“这小子与我有杀子之仇！！他的命是我的，谁干阻我！！我便杀谁！！”

　　西华尊者趁着木妖王回头观看的空档，已经绕开了土妖王，整个人朝这里本来，眼下已经来到了韩铭近前。

　　见水妖王右手化作一个巨大的黑色爪子正去抓韩铭的脑袋，这一下抓下去，韩铭整个脑袋必然会四分五裂。

　　“我说了，他的命是我的！！”

　　西华尊者右拳猛然轰出，一道粗大的黄色斗气光柱将水妖王的爪子震开。

　　西华尊者这一拳将水妖王打的朝一旁偏离了十几米的距离，左右同时握拳，朝韩铭轰去。

　　失去了水妖王控制的墨水，还没来得及逃跑，就已经被抓住时机的韩铭再次擒住，并将墨水放在身前去抵挡西华尊者的攻击。

　　水妖王见状大惊，不顾一切的朝西华尊者冲去。

　　“你敢！！！别伤我夫君！！！”

　　水妖王连连挥动双手，上百道冰封盾牌层层叠叠融合到一起，抵挡在墨水身前。

　　她不敢直接出招与西华尊者对抗，否则二人交锋产生的巨大冲击力也要将墨水给撕成碎片了。

　　西华尊者见到杀子仇人，早已经红了双眼，哪里会管水妖王的阻拦，一拳接着一拳的只管朝韩铭的方向轰去，上百道冰封盾牌一瞬间溃散消失。

　　而这个时候，水妖王也已经来到了墨水身前，她根本来不及将墨水从韩铭手上夺回来，因为这个时候西华尊者的攻击仍在继续。

　　“我说了！！别伤我夫君！！”

　　让众人惊讶的是，这水妖王竟然展开双臂，拦截在了墨水身前，胸口硬生生的受了西华尊者两拳，身无冰盾护体的水妖王，顿时被打的狂喷出两口鲜血。身子却丝毫不肯避让。

　　“你……你叫我夫君……你终于叫我夫君了……你终于肯承认我了……”

　　墨水见到水妖王不顾自身安危保护自己，顿时双眼滚下了两行热泪。

　　“有我在，谁都……不能伤你……”水妖王嘴角含血，回头神情朝墨水望去。

　　再看西华尊者，两拳轰在水妖王身上，顿时也愣了一愣，怒火稍稍平息了一些。

　　他不是傻子，深处妖灵谷，原本已经是极为危险的事情了。如果真将这水妖王给杀了，恐怕他也没可能活着离开此地了。

　　“水妖王，你让开！！这小子杀了我的亲生儿子，我今天必须要把他碎尸万段！！”

　　西华尊者不愿强行攻击，脸色阴沉的说。

　　“水儿……你让开吧……”墨水长叹一声，满怀柔情的说。

　　“不！！！！！！！！！”

　　水妖王双眼含泪，拼命的摇头。

　　“我来！！”

　　一声暴喝从旁边响起，木妖王突然出现在韩铭身后，伸手就要去拧断韩铭的脑袋。

　　韩铭右手稳稳的覆盖在墨水头顶，嘴里没说话，却用行动告诉木妖王，如果他敢乱来，纵然是自己身死也要拉上墨水一起偿命。

　　木妖王见状，也是连忙停下了身子。墨水和水妖王的感情就摆在眼前，他就算不把水妖王看在眼里，却不能不顾忌水妖王的姐姐火妖王。

　　况且，他原本就只是来帮忙的，也犯不着为了杀一个与他毫不相干的小子，而彻底得罪了这对姐妹花。

　　“水儿……你让开吧……不要为了我伤了自己……”

　　墨水脸色苍白，缓缓闭上了双眼。

　　水妖王猛的摇了摇头：“不！！！我偏不！！！！！人都说你是借我的身份上位，都说你是依靠女人的废物。但他们谁又知道，当我刚刚能够化身成人型，与敌人交手几乎身死的时候，是你把我从水里捞出来，并细心呵护。那时候我还只是一个一段的小小妖族人。而你，则已经是二段的大魔法师了。是你一步步带着我进入魔法的世界，你对于魔法的执着让我感动。为了讨好你，我不顾一切的修行。到最后居然远远超越了你的成就，成为这妖灵谷的一方霸主。夫君……我对不起你，鉴于身份悬殊，我一直不敢承认与你的关系。明明所有人都已经知道，但我就是不敢捅破这层纸……夫君，我错了……是我太在乎脸面……是我太不懂事。我曾一次次的想，明明是你对于魔法更加热衷，为什么到头来却是我成为了水妖王。如果你是水妖王，那该多好……那该多好……”

　　“水儿……不要说了……”墨水爱恋的看着水妖王，眼神中不夹杂一丝的责怪。

　　“水儿，我也不好……我明知这姓韩的小子就是储物袋主人，却隐瞒着你。为的，就是想要提升自己的实力，等我有了足够的能力，一定风风光光的迎娶你……可惜……可惜……生死各安天命，我天赋不行，一切都不怪你……”

　　“夫君……是水儿不好，你骂水儿，你打水儿吧……这么多年来我如此冷落你，你却依然不离不弃的守在我身边……”

　　说着，水妖王已经泣不成声。

　　西华尊者看着两人深情表白，也越来越不耐烦：“要诉衷肠就滚的远远的！不要耽误老夫报仇！！”

　　“你！！这里是妖灵谷，容不得你这个人类猖狂！！！”

　　水妖王猛然回头怒目瞪着西华尊者。

　　墨水见局面僵持不下，悄然长叹一声：“水儿……是我没有这个荣幸能与你结为夫妻，希望来世，我还能遇到你，我爱你……”

　　墨水柔情的看着水妖王的背影，右手猛然朝心脏掏了过去。

　　韩铭见到墨水的动作，连忙一掌将墨水的手掌拍开。到了这个时候，那小白花的能量也终于用光。一直处于隐形状态的蓝色翅膀缓缓出现。整个人则拉着墨水朝水天城的孔洞飞去。

　　木妖王见状想要拦截，水妖王却怒斥着阻止。

　　那西华尊者见韩铭要逃入水天城，心焦之下同样想一拳挥出将韩铭打成碎片，可水妖王却无论如何都展开双臂拦在他身前。

　　“唉……墨水，我原本与你无冤无仇，你却三番两次设计我，想要从我手上夺走魔法法决。甚至到了最后，你更是想要杀了我。我原想在进入天城之前取你性命。但见你对水妖王如此深情，却又改了主意。走到今天这一步，是我自己做出的选择，我的命运，我自己来抗。你的命运，也交由你自己把握。奉劝你一句，好好善待爱你的人……”

　　韩铭俯身在墨水耳边轻语一阵，将墨水抛向水妖王的方向，而他自己则猛然冲进了水天城之中。


第387章 天城

　　“夫君！！”

　　水妖王见韩铭将墨水抛下来，连忙上前一把将墨水抱在了怀里。

　　“水儿……”

　　墨水劫后重生，也是狂喜不已，双臂死死的将水妖王抱着，恨不得把水妖王揉进自己的身体里。

　　“该死！！！”

　　西华尊者见韩铭进入水天城，顿时怒吼一声，手里竟然也拿出来了一块令牌，整个人化作一道光影冲入了水天城内。

　　“夫君，让你受到惊吓了……是水儿不对，水儿一定会为你报仇，将姓韩小子的人头提来见你！”

　　水妖王刚才差点就丢失了墨水，到了现在心中依然是砰砰狂跳。

　　墨水闻言，微笑着摇了摇头：“那姓韩的小子刚才对我说了一番话，他说，让我珍惜爱自己的人。经历了一番生死离别，到了现在我也才终于明白。魔法，对我来说固然痴迷。但你，才是我最不能失去的人。我以前都做错了，大错特错。如果你愿意的话，从今往后，我们二人退出这杀戮丛生的世界，从此做一对只羡鸳鸯不羡仙的伴侣，共度余生如何？”

　　水妖王闻言猛的一愣，接着便完全不顾形象的嚎啕大哭起来，双手捧着墨水的脸，拼命点头。

　　“你终于说了，你终于说出来了。我愿意，我当然愿意。我再也不想做什么妖王。只要你肯带着我，无论你去哪，我都远跟随你一生一世！！”

　　木妖王见二人深情相拥，原本也是一脸的释然，为两人的感情深深的感动着，但听到水妖王要离开妖灵谷，顿时楞了一下。

　　“水妹，你……你当真要离开？当真要放弃你这千辛万苦才夺来的水妖王位置？”

　　“木哥，你不用劝我了。我倦了，真的倦了……”

　　水妖王朝墨水展演一笑，此时此刻，她的眼里只有墨水，只有这个一直不离不弃，不在乎风言风语跟在他身边的男子。当下拉着墨水化作了两道光影，朝远方疾驰而去。

　　到了水灵域边缘地带，二人化作一道光团，冲出了封印远远的去了。

　　天空中则轻飘飘的传来了水妖王的一句话。

　　“木哥，带我向姐姐说明。让她不要找我……”

　　木妖王呆呆的看着眼前的乱局，韩铭和西华尊者都进入了水天城。而水妖王竟然放弃了王位不要，带着墨水私奔了。想到这里，木妖王不由的摇头苦笑。

　　“这叫什么事儿啊……原本跟我毫无瓜葛，我只是来帮忙的。你们可倒好，一个个全都走了。既然如此，我留在此地还有什么意思……”

　　木妖王缓缓摇头，整个人化作一道光影也消失不见了。

　　大约过了一个小时左右，天边一道巨大的火柱疾驰而来，猛然间在水天城下方停住了身影。

　　伸手将半空中缓缓漂浮着的一个小小的木牌抓在手里，里面是木妖王留给火妖王的话。

　　火妖王闭目良久，缓缓睁开双眼。那小小的木牌也化作了一团飞灰。

　　“妹妹，你能放过那小子，但我不能！”

　　抬头看着水天城入口，声音阴沉的说：“没想到连西华这老不死的也来了。这水天城是水系职业的天下，你一个土系职业进去，会受到强大的限制。到那个时候，恐怕你七段的实力也会大幅度下降，跌落到六段。那姓韩的小子阴险狡诈，谁生谁死还不好说。我倒要等在这里看看，韩小贼，这水天城一个月后便会离去，到那个时候，我看你还如何逃出我的手掌心！”

　　火妖王双眼爆射出一团红色火焰，干脆整个人虚空坐在了水天城入口处，静静等候一个月后水天城离去的日子。

　　再看韩铭，刚才放过了墨水之后，整个人一头扎进了水天城的空洞内。

　　眼前是一片五彩斑斓的光幕出现，不断的朝身后飞快的倒退。这个时候韩铭的身体已经不受自己控制了，只觉得有一股极为强大的吸力，吸着他直接朝上方飞去。

　　也不知道飞了多久，眼前的五彩光幕开始渐渐的变得稀薄了起来，那股神奇的吸力也逐渐减弱。就在这个时候，韩铭感觉到身子正下方，有一股极为强大的土系能量波动传来。

　　“该死！！这西华尊者竟然也进来了！！”

　　韩铭一句话没说完，眼前便豁然开朗。

　　蓝色的天空，蓝色的植被，蓝色的破损不堪的建筑，甚至连地面都是蓝色的。

　　这是一片水元素浓郁到让韩铭无法想象的世界，这里的一切仿佛都是由最纯净的水元素能量构造而成。入目之处，几乎全都是一望无尽的美丽的蓝色。

　　只是这个时候韩铭却根本来不及欣赏这里的景色，身后的西华尊者刚刚进入光幕，距离出来还有一小段时间。

　　韩铭不敢耽搁，张开蓝色的巨大翅膀，迅速找了一个方向飞去。

　　飞行了不远的距离，身子下方也开始出现了最开始进入水天城的妖族人的身影。

　　两个结伴而行的妖族人抬头望向韩铭，不由的失声叫了出来。

　　“蓝色的翅膀！？这不是水妖王要追杀的那人吗？”

　　这妖族人话刚刚说完，便看到韩铭一双眼睛，眼神冰冷的朝他看了过来。

　　“闭嘴！别说了，他有本事得罪水妖王，我们何必自讨没趣。他与水妖王之间的仇恨我们还是少管为妙……”

　　另外一个妖族人连忙拉了拉同伴的胳膊。

　　韩铭冷哼一声，将速度又加快了三分，朝远方快速飞去。

　　再看水天城的入口处，西华尊者长啸一声终于从光幕中冲脱了出来。

　　他整个人才刚刚来到水天城内，顿时感觉到从四面八方的天地间有一股极为强大的，水系元素能量朝他压迫而来。

　　西华尊者站在地上，被这强悍到无法想象的水系元素能量压迫，身子晃了几晃，差点一下子跪在地上。

　　“这水天城果然诡异……”

　　西华尊者强撑着不被这水系元素能量压倒，吃力的闭目感受了一下自己的实力。

　　“竟然从七段一阶跌落到了六段三阶……”

　　抬头四处扫视一周，这里地域极为辽阔。其面积足有与水灵域相当大小。

　　水灵域已经足够大了，与其他四个区域合并在一起，其面积比北盟大陆都只大不小，这水灵域也只有妖灵谷五分之一的面积。要寻找韩铭谈何容易。

　　正在此时，从另一个方向有一个妖族的五段高手缓缓行来。这人显然是先前找错了方向，又调转回头回来的。

　　西华尊者见到来人，立刻几个大步跨上前去。

　　“有没有见到一个人类！？”

　　这妖族高手见来人竟然是一个活生生的人类，且实力居然高达六段。当时吓得二话不说，调头就跑。

　　“老夫在问你话！！竟敢不答！”

　　西华尊者眼看着韩铭又一次从眼前逃离，心中已经极为不耐了，见这妖族人竟然敢不回答自己的话，当下怒吼一声，右拳猛然轰出。

　　一道土黄色的斗气光柱席卷出去，将那妖族人的胸口打出了一个水桶般粗细的血洞。

　　这妖族人猛然向前扑倒。喉咙里发出了两声干吼，胸前的血洞开始迅速沙化。周围的皮肤开始逐渐由血肉之躯化作黄土。

　　但这样的情况并没有持续一会儿，那妖族人的沙化又猛然恢复。最后又变成了一个巨大的血洞。

　　西华尊者见状，眉头深锁：“我的实力竟然被压迫到了这种程度……”

　　韩铭一路朝天边飞了有一天一夜的路程，随着他飞行的路途越来越远，隐隐的，在天边出现了一副神奇的画面。

　　那是一个高度直达天庭的巨大柱子。柱子的顶端也不知道在哪里，眼前远远的只能看到那珠子表面上是一团忽隐忽现，空气都有点扭曲的蓝色虚影。

　　韩铭心中好奇，朝那虚影飞去。

　　又是飞了有半天的时间，韩铭猛然感到自己的储物袋内传来了一阵异动。

　　随着韩铭朝那巨大的柱子飞的越来越近，这储物袋内的移动也越来越强烈，几乎已经开始轻微的颤抖起来。

　　韩铭好奇之下，将储物袋内东西取出。正是那水属性的天机珠子。

　　“这天机珠子，跟那巨大的柱子莫非也有牵连？”

　　韩铭心中好奇，顿时将速度提升到了极限，继续朝巨大的柱子飞去。当他眼前已经能够清清楚楚的看到那珠子上刻画着的，诡异的符文的时候，那水属性的天机珠子突然开始放出了微弱的蓝光。

　　“怎么回事？”

　　韩铭连忙停下身子，疑心重重的观察这天机珠子。

　　在韩铭正不知所措的时候，一个诡异的现象却从水天城底座的洞口处出现。

　　原本笼罩在水天城洞口处的光幕，竟然猛然间爆发出了强光，这强光极为刺眼，转瞬间便溃散殆尽。

　　火妖王发现了这一状况，抬头看去，见那水天城的入口处，光幕居然完全消失了。

　　“这……”火妖王心中惊疑不定。

　　再看下方，此时仍然还有数十万的妖族人等待在此地，其中大部分的人都是准备等到一个月之后，迎接送进水天城的后辈族人归来。

　　见到水天城入口光幕消失，妖族人纷纷互相大眼瞪小眼的不知所措。

　　火妖王咬了咬牙，惊疑不定的朝那水天城入口飞去。

　　原本充满了五彩斑斓的光幕的入口，此时也如同一个普通的山洞一般，毫无任何异象。

　　但当水妖王刚刚进入入口处，便感到一股强大的水系元素能量压迫下来。她那七段的实力居然一下子跌落到了五段。

　　发现这一状况的火妖王顿时大为惊骇，又慌忙退了出来。


第388章 再见骷髅兵

　　“怎么会这样？到底发生什么事了……”

　　火妖王惊疑不定的看着水天城的入口。她身为火系职业，与水天城的属性最是相克。所以刚才刚刚进入水天城她的实力便立刻直接掉落两个段位，从七段直线落到五段。

　　这水天城内妖族高手如云，以五段实力进去根本没有多少把握能够保住性命。更何况里面还有一个西华尊者。

　　在下方围观的妖族人见到火妖王刚才的动作，先是稍稍安静了一小会儿，接着也不知道是谁喊了一声。

　　“水天城的门开了！！！”

　　这一嗓子下去，顿时炸开了锅。

　　原本十年降临一次，每次只能容纳五十人进入的水天城。此时竟然大开门户，连属性相克的火妖王都能进去，这些妖族人一个个顿时都疯狂了。

　　数十万的妖族人已经完全红了眼，一个个拼了老命的朝天空中跳去，大批大批的妖族人涌入水天城内。

　　火妖王只阴着脸在一旁观看，并不加以阻拦。眼前出现的状况太奇特，连她也是带着几分好奇。

　　一个六段的高手悄无声息出现在火妖王身侧，低垂着双手，脑袋略微向下：“火妖王大人，您有什么吩咐。”

　　火妖王静静的看了水天城的入口一阵，见短短时间内已经有数万的妖族人涌进水天城内，这才目无表情的说：“进去看看，到底发生了什么事。无论如何不要与人争斗。保住性命，回来向我如实汇报。”

　　这六段高手闻言，恭敬的点了点头，身子朝水天城入口飞去，转眼间钻进了水天城内消失不见了。

　　再看那消失了光幕的水天城入口，此时竟然又缓缓的再次出现了微弱的光幕。将还没来得及进入的剩余的几十万妖族人尽数拦截在了入口外面。

　　饶是如此，也有十余万的妖族人成功进入了水天城之内。

　　剩下的妖族人先是愣了愣，然后尝试再次冲击入口，却发现无论如何都不能再进去了。这才一个个气急败坏的骂骂咧咧的又转身回到地面静静等候。

　　发生了这件事，原本并没有打算在此地守候一个月的人也舍不得离开了。天知道这水天城入口什么时候抽风，会再打开一次。到那时候他们绝对不会再浪费这样宝贵的机会。

　　西华尊者目光阴沉的朝四周扫视，他的土系元素能量在此地受到了极大的抑制，根本无法将神识散开去探查别人的气息。当下只能盲目的找了一个方向快速飞去。

　　再看韩铭，疑神疑鬼的看了一阵自己的储物袋，里面静静的躺着的一颗蓝色的天机珠子，光芒也逐渐的消失了。

　　长长的松了口气，韩铭再次朝那巨大的柱子飞去。

　　又是半天的时间过去，随着韩铭飞行距离的靠近，那柱子也变得越来越大。到这个时候韩铭才终于发现，那柱子表面围绕着的一圈光幕，根本就不是什么光幕，而是从天空撒落下来的湖蓝色的水。

　　这水里的水元素能量之充裕，是韩铭平生仅见。甚至比那灵山的山洞内的能量还要浓郁近十倍不止。

　　再向下方看去，这些水幕落在地上，汇聚成了一条长长的河流，河流整个呈湖蓝色。并且其中现在已经有十几个妖族人下半身浸泡在河水里，正闭目修炼。

　　“这就是传说中的灵妖清泉？”

　　韩铭心中疑惑，朝前方飞了一段距离，来到了那巨大的柱子跟前。

　　伸手去触碰眼前的水幕，一股极为浓郁的水元素能量迎面而来。将韩铭压的几乎有些透不过气。

　　这些水元素能量像是活的一样，根本不用韩铭自己吸收，直接疯了一样朝他体内钻去。

　　韩铭缓缓的点了点头，看来墨水关于灵妖清泉方面的信息，确实说的是实话。

　　整个人穿过水幕，飞到那大型的柱子跟前，这柱子的外面用凹进去的方式雕刻着密密麻麻，无法数清楚数量的古怪符文。

　　韩铭原以为这些铭文又会是那神秘的远古文字，可仔细一看，却有发现不是。

　　这是一种让韩铭感到极为陌生的文字。从来都没有见过。

　　围着柱子飞了几圈，这柱子全都是这样古怪的符文。再向上飞去，想要探索一下这柱子的顶端有什么。

　　可飞了一段距离之后，头顶正上方的一道透明的空气墙将韩铭拦截了下来。

　　这柱子依然在向上伸出去，而韩铭却无论用出任何办法，都无法再向上一步。

　　无奈之下只能连叹可惜，径直落到了地面。

　　那条水幕汇集成的河流内，已经又多了一个妖族人在其中修炼。

　　这灵妖清泉汇聚而成的河流朝北方流淌，大约只有百米左右的距离之后，便诡异的消失。

　　韩铭不想多耽搁时间，那西华尊者随时可能追到这里来。当下便换了一副妆容，迅速来到了灵妖清泉的河水里，开始迅速的吸收水系元素能量。

　　韩铭以极快的速度吸收灵妖清泉内的水系元素能量。凭借他吸收的速度，竟然突然感觉到触碰到他身体的灵妖清泉瞬间变得狭窄了几分。举目望去，只见那灵妖清泉的尽头断流处，居然往回缩了近十米的距离。

　　“看来，这吸收灵妖清泉的人员数量是固定的……”

　　韩铭推测，这样的灵妖清泉可能只能容纳五十个人吸收元素能量。超过这个数量之后，将无法补充给更多人。眼看那灵妖清泉汇聚成的河流长度随着他的进入而缩短，就能判断出个大概来。

　　或许是由于韩铭吸收水系元素能量的速度过于快了，那河流才会大幅度缩减。

　　好在此时在这里吸收元素能量的妖族人还不算太多，也没有多少人注意到这一状况的出现。

　　坐在河流中，韩铭缓缓闭上双目，认真的修炼着。他的实力开始以飞快的速度增长。

　　在灵妖清泉内修炼一天，相当于在灵山修炼十天，也就相当于在外界修炼一百天。

　　韩铭同样是像先前在灵山和灵池内修炼时一样，不管不顾的疯狂的吸收。整个人开始渐渐的发红，皮肤仿佛快要燃烧起来一样。

　　一天之后，开始络绎不绝的有妖族人先后前来这里，并纷纷加入了修炼的队伍中。

　　韩铭正闭目修炼中，突然感觉到一股突兀的土系元素能量波动正快速朝此地靠近。顿时惊的睁开了双眼，右手搭起凉棚朝远方观望，由于距离太过遥远，目前还看不到人影。

　　“西华尊者来了……”

　　韩铭默默的叹息一声，知道自己不能在此地久留了，匆匆跃出水面，整个人张开双翅朝天空中飞去。

　　飞到高空处，韩铭举目远眺，竟然见到远方有大批的黑点在靠近。

　　“怎么！？”

　　韩铭猛的一愣神，那些黑点很明显就是妖族人。

　　“不是只能有五十个人能够进来吗？怎么突然之间来了这么多的妖族人？”

　　再看那片黑点的正前方，一个全身散发着强悍土系能量波动的小黄点正急速靠近。

　　韩铭咬了咬牙，掉头朝远处飞走。

　　西华尊者率先一个赶到了这巨大的柱子近前，同样是一脸震撼的看了一阵，然后双目在灵妖清泉内盘腿打坐的妖族人脸上一一扫去。见没有韩铭的身影，便静静的站在当场，等候身后那十余万妖族人的来临。

　　这些人他必须一一亲眼检查，这又将是一个浩大的工程。

　　这些人全都从南方来，而韩铭此时正往北方去。

　　他根本就没有目标，也不知道自己要飞到哪里。眼下知道的只是必须要躲开西华尊者的追杀。

　　保住一条性命才是最重要的。

　　一路向北飞行了不知多久，眼前的下方出现了一座座破败的建筑遗址。

　　看其规模有点像是一座人类世界的小型城池大小。期内各种古怪建筑林立，透漏着一股子苍老悠久的气息。

　　“这是什么地方？”

　　韩铭心中好奇，回头望了一眼，细心感受见西华尊者暂时还没有追来，也就不急于赶路。而是缓缓降落下去。

　　这里荒无人烟，见不到任何的植被。风沙和蓝色的土已经将这座城市掩埋了一小半。

　　行走在这荒芜的城市街道当中，两旁的建筑或已经塌陷，或破败的惨不忍睹。不过却还隐隐的能够根据这些建筑，隐隐的在脑海里勾画出昔日的繁华景象。

　　韩铭心中赞叹此地的奇妙和古老，仿佛自己已经置身于一条繁华的街道上，两旁来来往往的人群络绎不绝。

　　但后来却不知道是什么原因，这个地方突然彻底的失去了所有的生命体。连植被都不曾留下来一丝一毫。

　　韩铭抬眼观望，这城市虽小，但也有人类世界小型城市的规模，这样走下去，没有个三天时间根本走不到头。干脆就张开了翅膀在城市内缓缓飞行。

　　随着韩铭跨过了十几条宽大的街道，在城市最中央的部位，一座近百米高的巨大建筑赫然出现在了韩铭面前。

　　这建筑呈尖顶型设计，在最顶端竟然有一个巨大的十字架。

　　韩铭眼现骇然，心中说不出是什么滋味。

　　“十字架……”

　　再看这建筑下方的一座大门旁，则有一尊被风沙漫及腰部的石头雕像。这雕像刻画的是一个女人的模样。

　　韩铭走进观瞧，又是惊的瞪大了双眼。

　　这女人的模样竟然跟韩铭在水妖王的那个水晶棺材里见到的人一模一样。正是从那棺材里的女人身上，韩铭才得到了后来的水系的天机珠子。

　　“这女人到底是谁？”

　　韩铭心中存着疑惑，右手轻挥，将淹没雕像的风沙挥去。围着雕像转了几圈，又将这雕像整个翻了过来查看底座，却没有什么奇怪的地方。

　　缓缓的摇了摇头，韩铭迈步走进建筑里面。

　　迎面而来的是数百张长条形的石椅，这些石椅分两边整齐排列，最前方则是一个矮小的石台。

　　韩铭面色古怪的看着这里的摆设，仿佛想起来曾经在电视上看到过的，西方人在教堂结婚的场景。

　　那矮小的石台上应该有一个神职人员，向一对新人宣读誓言。

　　在石台尽头的两侧，还有两个小门。

　　韩铭走进一扇小门内，迎面而来的是一道螺旋向上的石梯。

　　顺着石梯一路向上攀岩，走了约有十来分钟的路程，韩铭出现在了这尖顶建筑的最顶端。

　　这是一个钟楼，一尊表面已经被腐蚀严重的锈迹斑斑的巨大撞钟静静的倒挂着。

　　让韩铭感到惊奇的是，这钟楼内竟然还设立着一扇小门。

　　韩铭面色古怪的将半个身子探出去观瞧，这钟楼与普通钟楼没有什么不同之处。外面是空的。这小门就像是单独立在这里一样。根本看不出有任何的名堂。门后什么都没有，估计一步迈出去，也自然会从钟楼上跌落。

　　但即便如此，韩铭不知道出于什么心思，连他自己都觉得自己的行为有些可笑，竟然伸手将那小门拉开。接着，一双眼睛便不可思议的瞪大了。

　　小门内竟然是一片漆黑的空间，空间正中央静静的坐落着一座石质的巨大宫殿。那宫殿的模样与韩铭在莱茵帝国的鬼城见过的，那个会飞的宫殿是一模一样的。

　　用力揉了揉自己的双眼，韩铭再次把脑袋外出来，从外面去看小门后方。

　　仍然是空的。什么都没有。

　　“空间门！？”

　　韩铭心中一震，这东西怎么觉得那么像小叮当的空间门？把房门拉开，可以直接通向另一个空间层面。

　　见到这种场景，韩铭再也无法抑制住自己的好奇心，当下一步迈入门内。整个人置身于一片黑暗之中。只有正当中那座巨大的宫殿，不知道为何却能够看得清清楚楚。

　　朝宫殿行去，走了不到一百来步，脚下的漆黑一片的地面突然传来阵阵异象。

　　接着，十几个手持兵器的骷髅兵猛然从地面钻了出来。

　　“又是骷髅兵！？”韩铭感到一阵的无语。


第389章 腹背受敌

　　这些骷髅兵本身实力只有二段左右，对于韩铭来说自然是不会起到任何的阻拦作用。

　　只挥了挥手，将十几个骷髅兵尽数冰封在原地。

　　继续朝前走了十来步，又是十几个骷髅兵出现，这些骷髅兵的实力已经有三段一阶左右。

　　韩铭仍然满不在乎的挥了挥手，将这十几个三段骷髅兵冻住。

　　继续前行，又是十来步，再次钻出来的骷髅兵已经有了四段的战魂实力。

　　韩铭双眼微眯，双手连续挥动，黑色的水系魔法力能聚成一条长长的雾状丝带，将这些骷髅兵尽数绕了一圈。

　　这十几个四段骷髅兵则各个化作齑粉。

　　又在前行十来步，这次是十几个身高二十来米的巨型红色骷髅兵出现。

　　这些骷髅兵手里都握着一把巨型的镰刀，这十几个骷髅兵的实力更是达到了惊人的五段战王阶段。

　　韩铭心中骇然，不敢贸然前进。

　　幸亏这些骷髅兵都是只懂得简单进攻的没有意识的东西。

　　韩铭花了十几分钟的时间，让四只破灭彩蝶去纠缠其余的骷髅兵，而他自己则单捡着落单的骷髅兵下手。最后十几个五段骷髅兵尽数被韩铭腐蚀成了红色的粉末。

　　再次前行十米，脚下土地轰然震动。韩铭心惊胆战的连连后退数步，退至十步范围的边缘。如果接下来再出现十几个六段骷髅兵，韩铭也就不需要继续前进了。直接抱头鼠窜拉到。

　　然而这次出现的，却并不是十几个骷髅兵。

　　而是两个身披着黑色斗篷的家伙。这两个家伙身高只有三米左右，每个人的手上却持着一柄长度比他们身高还要高出一米的巨大的黑色镰刀。

　　雪白色的面部骨骼从斗篷中透漏出来，两双眼睛散发着微弱的红芒。

　　韩铭留心观察到，这两个骷髅兵是没有双腿的。二人只是凭空漂浮在空中。眼看着就要向韩铭冲过来。

　　韩铭细细感应这两个骷髅兵实力，发现皆在六段一阶左右。

　　心中存着一股子好奇心，韩铭咬了咬牙没有再后退，直接挥手将四只破灭彩蝶招了出来，四只蝴蝶纷纷上前将一只骷髅兵围困住。

　　小贱发挥了让韩铭满意的实力，那六段的骷髅兵动作极快，每次都看不到镰刀挥舞，只有一道黑色的光影闪过，便将一只一段的破灭彩蝶击打的跌落在地。而小贱则瞬间消失身影，用瞬移躲避开来。

　　韩铭左手将两只一段破灭彩蝶召回的同时，右手捏着仅剩的一颗大型水系魔法晶石，将九头蛇皇的兽魂召唤出来。

　　两只一段破灭彩蝶进入韩铭的布口袋里，九头蛇皇兽魂抬着高傲的九颗头颅，不断的喷洒下来一道道强光光柱，将那六段骷髅兵转瞬间击成了粉碎。

　　再看另一边，小贱连连瞬移，不断的在那六段骷髅兵的脑袋上降落，将这六段骷髅兵的身子已经沾染出了一块块的黑斑。

　　韩铭立刻加入战团，迎头冲上前去帮助小贱破敌。同时将九头蛇皇又迅速收回体内。而那大型水系魔法晶石也得以保存了一多半的能量。

　　这六段骷髅兵没有了意识，只凭借六段的实力，根本就不被韩铭看在眼里。单这么一个的话，大概也就相当于一个五段四阶左右的高手左右。

　　韩铭与小贱和小黑联手，将这最后一名六段骷髅兵干掉。

　　在抬眼望去，韩铭只觉得脑袋轰的一声巨响，险些摔倒在地。

　　此地距离那宫殿大门，竟然还有二十步的距离。也就是说，如果他想要进入宫殿之内，就必须要再次经历一个十步之后出现的骷髅兵才行。

　　现在出现的，已经是六段骷髅兵了，再往前十步，岂不是出来的得是七段觉醒级的骷髅兵了？？

　　韩铭心中骇然，七段的觉醒级骷髅兵那是什么概念。七段与六段之间，虽然只有一个段位的差别。但却一个是跨入了觉醒行列，一个没有跨入觉醒。两者的差距之大，比前面几段相差两个段位还要悬殊许多。

　　在此地久久的驻足矗立，韩铭最后还是摇了摇头。不打算冒这个险。

　　如今他没有了暗神印的仿制品护身，恐怕那七段骷髅兵刚一出现，一招就能把韩铭给秒杀了。虽然韩铭并不确定接下来就一定会出现七段的骷髅兵，但这个险，他不敢冒。

　　无奈的转身离开，走到黑暗之中，行至尽头那扇小门处，韩铭咬了咬牙，最终还是推开小门走了出去。

　　刚刚淡蓝色的阳光扑面而来，韩铭立刻身子一紧，扭头朝远方看去。只见远方的街道上，有一个小小的人影正在街上缓步前进。

　　在韩铭看到这人的时候，这人也猛然间抬头与韩铭视线相撞。

　　“西华尊者！”

　　韩铭心中猛的一紧，这人竟然一路追到了这里。

　　“小贼！！！看你这次往哪逃！！还我儿子命来！！！”

　　西华尊者刚才还沉浸于这神奇的古老城市遗址中，转眼间突然发现了韩铭，心中的感慨瞬间化作怒火，整个人化作一团光影迅速朝韩铭飞来。

　　韩铭一见之下大惊失色，连忙快速又退入小门内。并迅速朝黑暗正中央的那座宫殿逃去。

　　如果不进来这里，韩铭距离西华尊者如此近的距离，根本不可能在西华尊者眼皮子地下逃跑。到现在韩铭还不知道西华尊者的实力已经降低到了六段。只以为西华尊者仍然是觉醒级高手。

　　到了这个时候，韩铭也不再存着能够独善其身的想法了。

　　要么回头去对付那个活生生的，具有自己独立意识的七段高手，而且这个七段高手还跟他有不共戴天的仇恨。要么就冒险去试试看，宫殿正前方的十步距离是否还会有骷髅兵出现。

　　韩铭想要打开翅膀，却发现那一对羽翅在此地竟然已经不起作用了。当下只能双腿快速奔跑。

　　路过宫殿正前方的地面时，先前那些被韩铭冰封的二段骷髅兵还静静的站在原地。而接下来的三段四段骷髅兵已经又再次站了起来。

　　韩铭不再怜惜自己的魔法力，双手由后到前，猛然挥动。

　　数百道黑色的水箭激射而出，将这些三段和四段的骷髅兵尽数再次腐蚀成了骨粉。

　　眼前的五段骷髅兵正摇摇晃晃的想要站起来，韩铭快速跨过去。

　　再往前，那两个六段骷髅兵的身体虽然破碎，但一根根骨头也已经成型，正缓缓的朝一块聚拢。

　　韩铭不敢耽搁，继续前行，又走了十步，终于来到了那块让他望而却步的区域。

　　脚下是一阵轰隆隆巨响传来。

　　一个全身漆黑颜色的巨型骷髅兵猛然从地面窜了出来。手中拿着一柄黑色的巨型镰刀，整个身子只跟韩铭相仿。手中拿着的镰刀却足有近五米之巨。

　　韩铭骇然之下连连后退数步，果然见这骷髅兵赫然拥有七段的觉醒实力。

　　“该死！！这下彻底完了！！”

　　韩铭心中哀叹一声，眼下已经不知所措。

　　身后是七段觉醒强者追杀，眼前是七段觉醒级的骷髅兵，无论进退，看局面都不可能活下来了。

　　韩铭心中凄苦，一时间竟然不知道该如何是好。

　　但过了五六秒钟时间，七段骷髅兵并没有进攻韩铭，而是手里拿着镰刀，一双散发着强烈红芒的双眼直勾勾的盯着韩铭，身子却没有动弹。

　　韩铭脑子因为这怪异的情况突然又活络了起来，这时再仔细看去，见那觉醒级骷髅兵身侧竟然不知道什么时候，升起了一个五米高度的石碑。

　　这石碑上远远看去，有无数个圆形的空洞，却并没有任何的怪异符文。

　　身后传来响声，西华尊者终于也冲了进来。

　　“小贼，我看你……”

　　西华尊者话没说完，也同样被眼前的景色惊的楞了一下。看着周围的一片漆黑，再看看黑暗中正中央那个诡异的巨大宫殿，西华尊者双眼圆睁，嘴巴张的大大的。

　　韩铭见状，回头看了看觉醒级骷髅兵，见它仍然没有动作。当下咬着牙迅速向前冲去。

　　当韩铭的身子与觉醒级骷髅兵处在一条水平线上的时候，那七段骷髅兵猛然间将巨型镰刀砍落。

　　韩铭大惊之下，立刻停住了身子，只见眼前一道黑光闪过，额头前的几根头发齐刷刷断裂，碎发飘荡而下。

　　韩铭屏住呼吸，身体僵硬不敢动弹，却见这骷髅兵又没有了动作。

　　试探着想要向前迈出一步，那巨大的镰刀再次落下，这次差点将韩铭的半个脚掌给切下来，幸亏韩铭提前有所防备，慌忙将右脚抽了回来。

　　在回头看去，那西华尊者也从惊叹中回过神来，一双眼睛死死的盯住了韩铭，身子一跃，却又噗通一声落在了地上。

　　“看来连他在这里都不能飞行……”

　　韩铭心中稍稍松懈了一点，西华尊者无法飞过来，就只能用双腿走路了。这样无疑给韩铭又争取了几分钟的时间出来。


第390章 逃脱

　　韩铭在不到二十秒钟的时间内，一连试探了三次。

　　发现每次都是即将跨过这七段骷髅兵身体所在的一条横线之时，这骷髅兵便会迅速对韩铭做出进攻的举动。

　　而如果韩铭站在原地不动，这七段骷髅兵则根本不去理会韩铭。

　　“莫非与那石碑有关？”

　　韩铭连忙几步冲到石碑前面，朝石碑上望去。

　　这石碑只有五米左右高度，并不算太大。其上正向韩铭先前看到的那样，只有密密麻麻的无数个孔洞，却并没有除此之外的任何符文状的书写文字。

　　这对于韩铭而言，无疑是更为不利的局面。

　　假如这上面刻画着文字，或许韩铭还有几分能够看懂的可能性，但这些坑洞代表的什么，韩铭却丝毫不知道。又如何能够推断出怎样跨过这七段骷髅兵。

　　这七段骷髅兵显然不是用来进攻外人的。而是用来守护它身后那巨大的宫殿的。

　　不进攻，只守护，身旁还有一座五米高的石碑，傻子都能猜到。如果达到了某种让七段骷髅兵认可的条件，来人便可以顺利进入骷髅兵身后的宫殿内。

　　“但进去那里需要什么条件？”

　　韩铭一时间急的连连跺脚，再向后看去，那西华尊者已经快速朝这里奔跑了有近一半的距离了。

　　“怎么办？怎么办！！！”

　　韩铭焦急的围着石碑转了好几圈，也没有发现什么有价值的线索。

　　“你大爷的！！！这些该死的坑洞到底代表什么！！”

　　韩铭气急败坏的嚷嚷着。

　　身后的西华尊者已经一步跨入的宫殿前的防御范围。

　　三四段的骷髅兵这时也再次凝聚起来。

　　西华尊者哪里会把这些小家伙儿看在眼里，右手一挥，只用出了一成功力，便将三四段骷髅兵尽数干掉。

　　眼前的十几个五段骷髅兵出现，拦在西华尊者眼前。

　　这些五段的骷髅兵，连韩铭都能耗费点力气把它们解决，更别提西华尊者了。

　　“该死！！该死！！该死！！”

　　韩铭口中连连焦急的大叫。

　　“冷静，韩铭，冷静！！”

　　妖魂的话从韩铭体内传来，让韩铭猛然一惊。

　　“对！我这是在干什么？面对危险怎么如此心浮气躁？？”

　　韩铭立刻察觉到自己犯了大忌。越到这个时候，越不能慌乱。

　　眼看着十几个五段骷髅兵有一半已经被西华尊者解决，韩铭连忙做了两个深呼吸，脑子急速飞转起来，双眼细细打量石碑上的一个个圆形的孔洞。

　　这些空洞很小，数量也足有数千之多。

　　“什么意思……这些孔洞到底代表着什么意思？”

　　韩铭双眼视线将这一排排的空洞扫视而过，却哪里认得出来。

　　他何曾见过有人用圆形的孔洞来代表要表达的思想的？

　　再回头往上一眼，西华尊者已经狞笑着将最后一个五段骷髅兵干掉了。

　　而后面的两个六段的骷髅兵则欺身上前，进攻西华尊者。

　　韩铭心中感到一阵绝望，身子稍稍向后退了两步，双眼再次扫视石碑上的孔洞。身子却猛然一震！

　　“这……这些孔洞……这些孔洞……我，我见过！！我绝对是在哪里见过！！”

　　韩铭赫然发现这些孔洞竟然有几分眼熟，尤其是这些孔洞大小不一的排列顺序，怎么看都觉得那么眼熟。但一时间却又想不起来到底在哪见到过这样的东西。

　　“你当真见过？仔细想想，是什么时候见到的？不要着急，那西华尊者的实力现在只有六段三阶，而非七段一阶。应该是被这水天城内浓郁的水元素能量压制的。虽然你现在的实力仍然不可能跟六段三阶的高手一战，但起码不用太过绝望。”

　　妖魂的话适时的在韩铭耳边响起。

　　那两个六段骷髅兵也只有六段一阶的实力，根本不可能拦住六段三阶的西华尊者。

　　况且这两个六段骷髅兵又没有意识，刚与西华尊者交手，便被压得死死的，转眼间已经有一名六段骷髅兵身子被打的破烂不堪了。

　　妖魂猛然飞出，扬起手中长鞭加入战斗中，为韩铭争取时间。

　　“去！”

　　韩铭右手一挥，将小贱释放出去。

　　小贱一个瞬移来到西华尊者跟前，趁着西华尊者出拳去攻打一个骷髅兵面门的空档，迅速落在了西华尊者的手臂上。

　　西华尊者只觉得手上传来一阵剧痛，惨叫一声连连后退数步，定眼观瞧，见是一只三种颜色的蝴蝶。

　　“又是这东西……怎么上次竟然没有把它给打死！”

　　西华尊者第一次追杀韩铭的时候，小贱曾经替韩铭挨了西华尊者的一道斗气冲击，并被贯穿了身体。但后来慢慢的又恢复了伤势，再次变得生龙活虎。

　　此时见到这小贱，西华尊者眼神中尽是难以置信。

　　啪！！

　　一声脆响传来，妖魂的鞭子在空中打了一个响声，瞬间抽向西华尊者。

　　西华尊者右手猛然出击，一道强悍的斗气光柱将妖魂的鞭子击碎。同时一脚踢出去，将迎面而来的六段骷髅兵踢的后退连连。

　　再看这骷髅兵，被西华尊者踹出去几步，转眼又将目标放到了距离它最近的妖魂身上，去进攻妖魂。

　　这骷髅兵根本就是把任何进入此地的人都当成了敌人。不会只抓住一个人进攻。

　　小贱则再次瞬移，悄无声息的落在西华尊者脸上。

　　西华尊者又是一声惨叫，脸上已经出现了一个酒杯大小的黑斑。

　　“该死的！！”

　　西华尊者暴喝一声，左手掌一把拍在脸上。

　　还没来得及瞬移逃跑的小贱被拍个正着，身子变成了扁平的一张，缓缓滑落到地面。

　　西华尊者唯恐小贱不死，又将右脚凝聚出强悍的斗气，连连踩落，将小贱几乎踩成的扁的像一张纸的厚度。

　　正当西华尊者攻击小贱的时候，韩铭腰间布口袋里的剩余三只破灭彩蝶不等韩铭的命令，便擅自飞了出去，加入了战团。

　　“还有！？”

　　西华尊者见又有三只蝴蝶飞来，顿时气的哇呀呀大叫。

　　两个六段的骷髅兵，一个不死之身的妖魂，以及三只刚刚加入战斗的破灭彩蝶，混战在了一起。

　　那两个六段骷髅兵是不管不顾，只要距离谁比较近，就攻击谁。而剩下的妖魂和三只破灭彩蝶自然只进攻西华尊者。

　　西华尊者将注意力放到另外三只破灭彩蝶身上，转而去进攻。

　　再看小贱，身子在地上轻轻颤抖了两下，身体又开始缓缓的鼓了起来，不到五秒钟的时间，又再次欢快的飞上天空，生龙活虎了。

　　韩铭深深的呼吸了几下，脑子里开始快速回忆。到底是在什么地方见过这些该死的孔洞。

　　当他的脑海里回忆到最近来到妖灵谷的时候，突然一道灵光闪现，让韩铭猛然瞪大了双眼。

　　“这……这些……这些孔洞……原来是那里面的东西！！！！”

　　韩铭猛然失声叫出声来，这些孔洞的排列，以及形状，正是韩铭曾经进入到水系天机珠子里面之后，见到过的那些光球的排列顺序。

　　这里每一个孔洞，基本上都代表了一个光球。

　　韩铭一拍脑门，难怪先前会觉得这些孔洞，眼熟……

　　猜到了这一结果的韩铭，连忙兴奋的将水系的天机珠子从储物袋里面掏出了出来。再看向石碑上的无数孔洞，用天机珠子逐个对比。

　　最终在这些孔洞的正中间发现了一个跟天机珠子大小一样的孔洞，试着将天机珠子塞进去。

　　一阵强光猛然从天机珠子上散发出来。由天机珠子本身开始，这些强光化作无数道光线，将石碑上其他的数千个大大小小的孔洞逐一串联到一起。再看那些孔洞，也一个个都放出了强烈的光芒。

　　咔嚓……

　　一声轻响传来，天机珠子从石碑上弹射下来，重新掉落到了韩铭的手上。

　　再看石碑旁边的那个七段的骷髅兵，则缓缓的移动脚步，让开了一条缝隙。

　　韩铭见状大喜，连忙一招手，将妖魂和破灭彩蝶召唤回来。整个人迅速穿过了七段骷髅兵身侧，朝那神秘的宫殿奔跑过去。那石碑上的光芒，也逐渐减弱，最后又变成了一个个黑色孔洞。

　　跑到宫殿正门前，韩铭停下脚步回头观望。

　　再看西华尊者，没有了妖魂和四只破灭彩蝶的阻拦，将先前已经打的即将破碎的两个六段骷髅兵迅速解决，并快速奔来。

　　韩铭的心猛然一缩，一双眼睛死死的盯着西华尊者，心中不停的祈祷。

　　“千万别放他进来……千万别放他进来……”

　　果然，那西华尊者在即将穿过七段骷髅兵身侧的时候，骷髅兵手里的巨大镰刀猛然间斩下。

　　西华尊者不像韩铭那样狼狈的逃窜，而是依仗着自身实力高强，双手凝聚斗气向上推去，想要强接这一击。

　　轰！！

　　一声闷响传来，西华尊者双手凝聚的斗气瞬间被击碎，整个人猛的倒跌了出去。

　　“哈哈哈哈哈！！死老头！！你现在已经是六段三阶的实力了！我倒要看你如何穿过这七段骷髅兵的防线！！”

　　韩铭见状大喜，心知自己总算是逃过了一难，不由的开心起来。

　　西华尊者脸色阴沉如水，死死的盯着眼前的七段骷髅兵，又再次出击。

　　接下来近二十分钟的时间里，西华尊者无数次想要强行突破七段骷髅兵的防线，却每次都被这骷髅兵给打的倒飞出去。

　　“啊！！！！气死老夫了！！！！”

　　西华尊者何曾如此狼狈过，什么时候受过这种鸟气！一个小小的七段骷髅兵如今都能将他打的狼狈如一条丧家之犬。心中苦闷，顿时一口鲜血喷了出来。

　　“若非老夫如今实力被压制到六段，定然要将你这该死的骨头拆成数万段！！！”

　　西华尊者口中愤怒的咆哮，却也没有办法。事实就是事实，身为一个土系的七段圣战士，在水天城内根本就无法发挥出他应有的实力。

　　若是放在平常，这样一个没有思考能力的七段骷髅兵根本就不被他放在眼里。

　　“小贼你莫要嚣张。老夫就静候在此地。我到要看看你能在里面躲到什么时候！！你出来的那天，就是老夫取你狗命之时！纵然你一直躲着不肯出来，二十几天之后，这水天城也会将所有人给吐出去。到那时候，你依然难逃一死！！”


第391章 神秘生物

　　韩铭深深的看了西华尊者一眼，心中明白，这西华尊者跟自己一定是不死不休的局面了。

　　第一次，韩铭正面正式看着西华尊者，认认真真的说：“我想，事到如今。我是为什么要杀了你的儿子，在你心中都已经不再重要。最重要的是，杀子之仇已经结下。谁是谁非，都不能阻止你杀我。我理解一个做父亲的心，也能够体谅你不惜千里迢迢一路追到妖灵谷，都想要取我性命。人活一世不容易，谁都是为了自己而着想。你儿子要杀我，只是为了出一口气。而我杀你的儿子，是为了能够保住性命。你想杀我，是为了给你儿子报仇。事已至此，我不想多说。造成今天的结果不是我想看到，但我韩铭也不是一个贪生怕死之辈。你如果想等，就等在这里。我如今实力不行，逃跑在所难免。但我撂下一句话，我韩铭，不怕你。你想战，我便陪你战到底！！”

　　韩铭表达了自己的态度，也不去看那西华尊者的脸色，转身径直走进那神秘宫殿内。

　　刚一迈步走入这神秘的宫殿，韩铭便猛的一惊。

　　此处依然是漆黑一片，但头顶和脚下，却都有一些闪闪的亮点。

　　仔细看去，竟然如同置身于浩瀚的宇宙苍穹之中。

　　这与韩铭先前在莱茵帝国见到的那个会飞的宫殿，有着明显的不同之处。

　　韩铭实实在在的能够感受到自己的脚下踩着结实的地面。但低头看去，却只能看到脚下是一片虚空。点点星辰在脚下不远处闪闪发亮。

　　抬头，同样是一片星海。

　　韩铭再向前走，眼前的虚空中突然出现了两行巨大的文字，这两行文字凭空漂浮在半空，如同在水中一般，缓缓激荡着一圈圈的波纹。且这两行文字皆呈竖行排列。

　　第一行文字为：“星辰精华，以壮其身。”

　　第二行文字为：“通玄关卡，各凭本领。”

　　韩铭仔细的琢磨了一下这两行字，这两行字的字面上的意思很容易理解。但这星辰精华，和通玄关卡到底是什么，韩铭却有点摸不到头脑。

　　“星辰精华？莫非是这漫天繁星不成？那通玄关卡又是什么？”

　　韩铭正好奇的四处打量，这两行文字缓缓的消失在了韩铭的眼前。

　　再后来，眼前的虚空中突然开始隐隐约约的出现了一个个通体呈淡蓝色的东西。

　　这些东西摸样相当古怪，身体呈水波状飘忽不定，并没有具体的形状。但在上方却有两个光点，像是眼睛一样一晃一晃的凝视着韩铭。

　　“这是……”

　　韩铭刚刚好奇的想要上前去仔细观瞧，但见眼前这样的生物越来越多，密密麻麻延伸到目力所及的极限位置，也仍然看不到尽头。

　　当前的一个水波状生物缓缓朝韩铭飘荡而来，身子像是一个陀螺型的形状，在韩铭面前不到十米的范围内猛然停下，并身体急速转动起来。

　　“唰唰唰！！”

　　一连串响声出现，那生物的身体随着急速旋转，足有上百道淡蓝色的冰箭从它身上毫无预兆的激射出来，呈圆形朝四周扩散出去。

　　韩铭眼睛微眯，立刻在眼前竖立起一道蓝色的冰封盾牌，以低档这奇怪生物突然发起的攻击。

　　数十道冰箭击中韩铭的冰封盾牌，发出咔嚓，咔嚓的闷响。

　　韩铭原本心中并没有什么好担心的，他的冰封盾牌向来以坚固著称。这奇怪生物放出的攻击同样是水系魔法攻击，韩铭根本完全都不放在眼里。

　　但接下来不可思议的一幕出现了。

　　几十道冰箭“咔嚓咔嚓”的击中了韩铭的蓝色冰封盾牌，在盾牌上留下了一个个白色的冰坑。

　　只有短短不到五秒钟的时间里，韩铭的冰封盾牌便骤然碎裂开来。

　　韩铭猛然一惊，立刻又补上一道冰封盾牌来防身，但趁着他补造冰封盾牌的空档，也已经有三道冰箭冲到韩铭面前。

　　韩铭身体侧开躲闪，其中两道冰箭被他轻易躲开，剩下的最后一道冰箭则仅仅的擦着韩铭的腰部飞了出去。

　　顿时在韩铭的腰部有一道浅浅的伤口出现，鲜血从伤口缓缓渗透出来。

　　韩铭心中感到一阵骇然：“怎么可能？这冰箭竟然有如此强度！”

　　不等韩铭反应过来，那奇怪的生物又再次旋转，数百道冰箭继续出现。

　　韩铭可不想跟这东西继续耗下去，连忙手上再次支起一面冰封盾牌，同时左手猛然点出。一道深蓝色冰枪脱手而出。

　　若是换做旁人，这一枪下去很有可能会跟那生物放出的冰箭对撞在一起。

　　但韩铭先前得力于李笑天传授的武道心得，并将这种心得融会贯通到他自己的魔法攻击技能当中。很充分的能够瞬间分辨出对方的攻击优点和劣势。

　　韩铭放出的冰枪以及其巧妙的角度激射出去，初时马上就要与生物放出的一道冰箭相撞，但紧接着，由于这生物是身体旋转放出的冰箭，冰箭的运行轨迹并非直线射向韩铭，而是呈一种倾斜的角度。

　　冰枪与冰箭擦身而过，并瞬间击中了那神秘生物。

　　与此同时韩铭做出的防御也被奇怪生物放出的冰箭打掉了近一半。

　　那奇怪生物身子中间，整个身体顿时被韩铭那水神决中强悍的极寒力量给冰封了起来。

　　韩铭缓缓迈步向前，右手一指点了上去。

　　奇怪生物的身体应声碎裂成无数块。

　　接着，这些散落到四处的生物的身体，猛然间又汇聚起来，化作了一个小小的淡蓝色水滴，猛然飞向韩铭。

　　韩铭脸色一沉，右手前举将冰封盾牌格挡在身前。却不料这小水滴竟然直接穿透冰封盾牌，根本没有受到任何的阻拦，径直进入了韩铭体内。

　　韩铭还没来得及惊讶，顿时觉得身体一阵猛烈的膨胀，整个人一下子跪趴在地上干呕起来。

　　那水滴进入韩铭体内之后，迅速溶解化作一团光芒扩撒在韩铭周身。

　　“呕……”

　　韩铭跪趴在地上一边干呕，一边双眼圆睁，难以置信的感受着体内的变化。

　　这是一股并不算庞大，但却极为精纯的水系元素能量。其能量之精纯，乃是韩铭平生第一次遇到。这样精纯的水系元素能量足以让韩铭这样的水系魔导士都有些承受不住。

　　这个时候妖魂猛然从韩铭体内冲了出来，一脸惊骇的看着韩铭：“这水系元素能量竟然如此浓郁……居然浓郁到足以独自凝聚成生命体……”

　　韩铭又干呕了两声，擦了擦嘴角，大喘着粗气站了起来，兴奋的说：“强！！这水系元素能量太强了！！！甚至比那灵妖清泉还要强上数倍不止！！！哈哈，哈哈！！”

　　韩铭激动的看着眼前那数之不尽的这样的神奇生物，心中不由的想到，如果每一个这样的生物被他击杀，都会有这样一个小小的水滴进入他体内。那么他在此地所获得的实力提升，将要比在那灵妖清泉内达到的效果更要强上近十倍不止。

　　“这地方如此诡异，并且看先前出现的文字。很有可能是人为所造就出来的。但这个世界上怎会存在如此神奇的地方？那灵山已然是极为强横的存在了。但灵妖清泉内的水系元素能量比灵山还要浓郁十倍。再看眼前这些奇怪的生物体，根本就是由水元素自己凝聚而成的水元素生物，其内水系元素能量的浓郁程度，更是比灵妖清泉还要高上十倍有余。依我看，这地方很有可能是某个神秘家族，或者某个神秘门派的圣地。用来供弟子或者掌门闭关修炼的地方。只是现在的世界上，真有如此大威能的人能够造出这样的神秘空间吗？”

　　妖魂保持着一向的冷静，并没有被眼前这巨大的诱惑冲昏了头脑，而是细心的分析着。

　　“你的意思是……这地方有可能是某个远古家族或者远古门派所创？”

　　韩铭听到妖魂的分析，也觉得很有道理。这样变态的修炼圣地存在，如果被世人知道了，那还不疯了一样想要冲进来。

　　“我想就是如此吧……你的天机珠子哪里得来的？你再好好回想一下。那水妖王和火妖王为什么费尽心思想要聚齐天机珠子。我想很有可能是与此地有关。可能她们并不知道此地的存在，但最少也知道那天机珠子背后隐藏着不为人知的巨大财富。”

　　“你说的有理……”韩铭缓缓点头。

　　“可惜那墨水和水妖王与你为敌，而那火妖王更是恨你入骨。根本不可能告诉你有关天机珠子的秘密，否则的话，至少也有一条线索可以提供猜测。”

　　韩铭叹息一声，接着，猛然间回想到了什么。立刻伸手去腰间抓取。

　　只见一个小小的储物袋出现在了韩铭的手中。

　　“这……这不是你存放上古龙族遗骸的储物袋吗？你是什么时候夺回来的！？”

　　妖魂见到韩铭手里的东西，顿时愣了一下。

　　韩铭欣慰的笑了笑：“就在我放掉墨水的时候，他突然往我腰间塞了一样东西。到现在我才想起来，跟你一样，我也没料到他会把我的储物袋还给我。这小子，一定是在他刚刚被水妖王救下来的紧要关头，从水妖王那里偷出来的。竟然到了那种时候，还在惦记着我的储物袋。他想要提升实力的渴望，已经疯狂到了让人难以置信的程度。或许是后来看我放过他一马，不知是他突然良心发现，还是不想被水妖王察觉他偷了储物袋，这才还给了我吧。”

　　这时的韩铭还不知道，墨水其实已经在韩铭放过他的那一瞬间，已经彻底大彻大悟，准备与水妖王携手而退了。对于魔法一途，墨水也正是在那个生死关头，突然松开了手。

　　也不知道现在的墨水和水妖王其实已经离开了妖灵谷，双宿双飞去了。

　　“不管怎么说，至少一块心病去掉了。这上古龙族遗骸的储物袋在别人手里，始终都是我的一块心病。”

　　韩铭微微的笑了笑，心中对墨水的憎恨已经不那么深了。

　　再看眼前那漫无边际的奇怪生物，在第一个死掉之后，静静的停留了一段时间，又开始动了。

　　这次是两个水元素生物同时朝韩铭飘来。

　　“两个……”

　　韩铭双眼微眯，猜想这些水元素生物之所以停留了一会儿，很有可能是为了给来人留下一个吸取上一个水元素生物能量的时间。

　　但以韩铭如此高超的元素感知能力，根本用不了这么久。

　　得知了这些水元素生物能给他带来的好处，韩铭顿时兴奋起来，将体内的水系魔法力运转，好整以暇的进入备战状态。

　　两个水元素生物来到韩铭跟前，这次却并没有像第一个元素生物那样，旋转身体释放冰箭。

　　而是缓缓靠近，两个水元素生物诡异的融合到了一起，身体壮大了一整圈。

　　接着，这水元素生物同样是身体快速旋转，一道道冰箭疾驰而来。

　　但这次的冰箭比第一次要大了许多，几乎相当于小型冰枪一半大小了。

　　韩铭不愿浪费过多的魔法力，身体凭借着长久以来与人近身战斗的技巧，在数百道冰箭的缝隙中来回穿梭着闪避，并猛然射出一杆蓝色冰枪。

　　这杆冰枪准确的穿透了元素生物身体，将这元素生物冰封。

　　接着又放出一道小小的水箭，击中那被冰封的水元素生物身体。

　　哗啦！

　　一声碎裂声响传来，那水元素生物化作满地的冰屑。

　　紧接着，这元素生物的身体开始快速汇集，并最后化作了两个小小的水滴，同时进入韩铭体内。

　　这次有了准备的韩铭，连忙将体内的内核运转起来，内核外围的一层螺旋状漩涡迅速吸收进来的两个水滴。

　　转眼间，韩铭只觉得脑袋一阵发胀，那种感觉就像他第一次在灵山疯狂的，不要命一样吸收水系元素能量时产生的副作用一样。身体的皮肤开始隐隐发红，像是一块烧红的铁块一般。

　　“快！赶紧把这两滴水吸收掉。下一波的进攻一会儿又会开始！”

　　妖魂连忙出声提醒。


第392章 晋级

　　这次有了准备的韩铭，自然不会再像第一次那样狼狈。但同时两滴水滴进入体内，也让他的身子胀痛了一阵。

　　渐渐的，韩铭身体中的胀痛缓缓消散，他长长的呼出一口气，双手紧紧的握了握拳。

　　“再来！！”

　　韩铭兴奋的舔了舔嘴唇，这水滴对他的实力增长有着莫大的好处，怎能让他不兴奋。

　　那些水元素生物又停留了有五分钟左右的时间，开始再次动了起来。

　　这次是三个水元素生物同时出现。

　　但这三个水元素生物却并未融合，而是各自身体迅速旋转，放出了共三百多道冰箭。

　　韩铭轻笑一声，身体在冰箭里面迅速闪避，连连抛射出三杆冰枪，将这三个水元素生物同时冰封住。

　　并射出三道水箭，将三个水元素生物的身体击碎。

　　三个小小的水滴急速冲向韩铭，并进入韩铭体内。

　　韩铭这次同时吸收三个水滴，只觉得全身胀痛难忍，大张着嘴巴，久久合拢不上。

　　“你疯了吗？为什么要如此节省你的魔法力？到了现在这个关头，你应该尽可能多的将你的魔法力释放出来。这些元素生物死掉之后，化作的水滴会把你消耗掉的魔法力迅速补充上的。你现在不应该节省魔法力，而是应该担心如何将体内的魔法力迅速用干。否则的话，每次都增长一个水滴的吸收量，你会直接爆体的！”

　　妖魂见韩铭还不肯使用过多的魔法攻击，顿时训斥了韩铭一顿。

　　“咳咳……”

　　韩铭跪趴在地上大口的咳了两声，一股子绿色的酸水从他胃里涌出来。

　　擦了擦嘴巴，韩铭还觉得脑袋有点恍惚。

　　“我……我……我侥幸能够得到水系的天机珠子，并且穿过重重的困阻，才能来到这水天城之内。如果不是西华尊者追杀我，恐怕我还会在灵妖清泉内修炼。能够偶然发现这个地方，已经极为不易。同样的，连水妖王和火妖王都没能发现天机珠子的秘密，甚至不知道自己已经集齐了两枚天机珠子，而我却意外获得。再说这里，若非我会水神决，肯定无法在这样强悍的水元素生物手下讨到好处。无意间杀了西风，为了破开四国封印，被老穿山甲偷了储物袋，为了追寻储物袋，进入妖灵谷内。无意间被墨水发现了我的魔法，被他们擒入水灵殿。凭借小白花夺得墨水身体。侥幸进入水灵殿密室，得到水系天机珠子。在追杀之下进入水天城。为了躲避西华尊者，没有在灵妖清泉修炼，而是来到了这荒芜的遗址。无意间走上钟楼，发现神奇的小门。以自身三段六阶顶峰实力，闯过前几关的骷髅兵的把守。在遇到七段骷髅兵之前心生退役，又遇到一路追杀而来的西华尊者，被迫再次返回此地，并因为先前偶然进入天机珠子，窥破了石碑上的玄机。再因为修炼水神决，而能够与这些强悍的水元素生物对抗。由于我本身体质特殊，同等量的水元素能量在我的吸收下，成功吸收量只有常人的几十分之一。从而不至于吸收第一滴水滴就爆体身亡。这一切的一切，需要多么大的巧合才能够串联起来？天知道接下来还会出现什么样的怪物，我能坚持到什么时候。这样的机遇来之不易，缺少其中任何一个环节，我都不会站在这里。”

　　“所以你不愿意浪费任何一点的魔法力，想要尽可能多的提升自己实力？”妖魂缓缓点头说道。

　　“没错！”

　　“但你这样并不一定就能吸收更多的水元素能量。还是应该有一个妥善的计划。”

　　“你忘了么？疯狂！那老先生曾说过，要疯狂！！！要有一颗疯狂的心！！”

　　“你……”

　　妖魂被韩铭说的也没了主意。

　　“来！再来！！”

　　过了几分钟，这次是四个水元素生物出现。这四个水元素两两结合，变成了两个更大一些的水元素生物。

　　韩铭依然巧妙的将这两个大一些的水元素生物干掉，这次是四个小小的水滴飞来。

　　四个水滴进入韩铭体内，韩铭立刻噗通一声坐倒在地，全身血管暴突，皮肤上涌现出一条条青筋。

　　“咳咳……咳咳……”

　　韩铭一对眼球充满了血丝，只觉得眼前一阵发黑，身子摇晃了两下，差点昏倒过去。

　　“你这样……恐怕坚持不了多久了……”

　　妖魂见韩铭如此痛苦，顿时忧心忡忡的说。

　　“没……没事……我还行，还能坚持……”

　　几分钟时间过去，五个水元素生物走出来，没有融合，而是各个单独放出冰箭进攻韩铭。

　　五个水元素生物放出的冰箭加在一起，已经有将近六百道冰箭之多了。

　　韩铭躲避起来也感到越来越吃力。

　　当他再次把眼前的五个元素生物干掉之后，五个小小的水滴涌入了韩铭的体内。

　　“啊！！！！！！！！”

　　韩铭的眼珠子暴突，双眼里流出了两行血泪，鼻孔，耳朵，嘴角都纷纷留下鲜血。

　　惨叫声在这幽谧的空间内回想不绝。

　　韩铭噗的一口吐出大片鲜血，一把将上衣撕碎，右手猛的在胸口上重重锤了两拳，发出砰砰的闷响。

　　“来吧！！来吧！！老子不怕你们！！！尽管来！！来多少老子收多少！！！！！”

　　韩铭猛的狂笑起来。

　　“疯了！你这是真疯了！！！”

　　妖魂看着韩铭疯狂的模样，摇头叹息道。但同时又回想起来。韩铭这小子就是这样一个人，每次遇到了不可战胜的敌人时，总会出现这样疯狂的举动。

　　像韩铭现在这幅白痴模样已经不是第一次出现了。当初他们兄弟几人一起阻拦魔军的计划，并被魔军围困在一个山头上的时候，这小子面临着绝境般的处境，好像也这样疯狂的大笑过。其他时间多多少少都有这样的表现。

　　“那老头子说的话，或许有点多余，你本来就是一个疯狂的人。”妖魂无不感叹道。

　　六个元素生物出现，并双双融合，变成三个大一些的元素生物。同时放出了近七百道冰箭。

　　韩铭吃力的闪躲，一一将这些元素生物分别冰封。

　　韩铭可不敢在此时将任何一个元素生物给击溃。那样的话会有水滴进入他体内，影响他的行动能力。

　　韩铭虽然嘴上逞强，表示不需要任何计划。但妖魂却仍然冷静的旁观，细细的分析着这些元素生物出现的规律。

　　“韩铭，这些元素生物每次出现，如果是以单数的数量出来，便不会融合。如果是双数，则反之。”

　　韩铭此时哪里有心情去听妖魂的分析，匆匆的将六个元素生物干掉之后，立刻挺起胸膛，迎接飞来的六个小水滴。

　　这次六个水滴进入韩铭体内，将韩铭的身子冲胀的更为严重。

　　只见韩铭的皮肤竟然开始出现了一道道细小的裂痕，仿佛是干裂的土地一般。

　　丝丝的血水从皮肤上的裂缝中渗透出来，极为触目惊心。

　　韩铭痛苦的抱着脑袋倒在地上，全身剧烈的疼痛让他在地上连连打滚，嘴里已经喊不出声音了，只有气若游丝的呻吟。

　　又过了几分钟时间，韩铭身体剧烈颤抖着站了起来，嘴里每呼出一口气，都会喷出一片血舞。

　　“来……来……老子不怕你们……有多少，来多少……来啊！！！！”

　　这一次，七个元素生物出现，放出的冰箭已经足有八百多道了。

　　如此密集的冰箭，以韩铭现在的身体状况已经无法支撑着他敏捷的躲闪，当下只能咬着牙，一连快速的放出三道冰封盾牌顶在身前，咬着牙硬顶上去，将一个个元素生物干掉。

　　这次七个水滴蜂拥而至，进入韩铭体内。

　　“噗！！！！”

　　韩铭狂喷一大口鲜血，整个人直挺挺的朝后倒了下去。

　　再看韩铭的身体，原本的裂痕已经开始产生了大面积的溃烂。浓稠的血水混杂着腐烂的皮肤脓液，纷纷渗出体外。

　　此时的韩铭，已经连呼吸都有些困难了，全身上下肿胀的像是一个萝卜，十根手指头又粗又圆，两条腿由于过分的肿胀，已经合拢到了一起。

　　韩铭缓缓的睁着双眼，眼前的事物已经变得有些恍惚……

　　“韩铭！！韩铭！！你醒醒！！！”

　　妖魂见到韩铭这样的状态，顿时大惊失色，上前两步连连摇晃韩铭的身子。

　　而韩铭此时却听不太真显了，只是恍惚觉得眼前有个人在推搡着他，但他却无力做出任何的反映，只觉得周身如同灌了铅一般，想要动一根手指头都难上加难。

　　正在此时，躺在地上的韩铭身体，突然间放出了一道强光，全身上下的都笼罩在这样的光芒之中。

　　再看韩铭的身子，那些溃烂的裂痕，竟然快速的愈合了起来。

　　“竟然……晋级了！？”

　　妖魂看着眼前不可思议的一幕，惊的张大了嘴巴。


第393章 难以享受的馅饼

　　“这小子……竟然真的再次晋级了……”

　　妖魂喃喃的自言自语。眼看着韩铭身上的伤口和溃烂的皮肤竟然以肉眼可见的速度，迅速开始愈合。

　　“不应该啊……晋级虽然会小幅度的恢复伤势，但怎么都没可能以如此恐怖的速度恢复啊……莫非……是韩铭体内那所谓的生命之种起到的作用？”

　　妖魂一只白如藕臂的玉手轻轻的在尖尖的下巴上来回搓动，冷静的分析着眼前所见情况。其姿态颇受韩铭影响，连思考时的动作都有几分相似。

　　“啊！！！好爽！！！”

　　韩铭猛然睁开双眼，一下子跳了起来。

　　“哈哈！！我晋级了！！竟然晋级了！！！三段七阶！！妈的！太好了！！”

　　韩铭感到分外的激动。以他下下品的天赋资质，在三段这个巨大的坎上，每次晋级都要耗费他极大的精力和时间。

　　上次晋级，还是他偷偷在别人门派中一连潜心修炼了两年，才终于获得再次晋级。

　　而此时，竟然只吸收了七个小小的水滴，便成功从三段六阶顶峰，晋级到了三段七阶的阶段。

　　“那老先生所说果然没错！！”

　　韩铭心中狂喜，认定了是自己的疯狂举动，让自身出于一个濒临崩溃的边缘。当他的身体到达了难以承受的极限的时候，或许是不小心冲破了什么屏障，这才成功的晋级。

　　“你高兴的不要太早。原本你就是三段六阶顶峰的实力。现在晋升到三段七阶，并没有太大的意外。相反，我反而更担心你的身体。你现在的身体之所以能够复原，我像是正是因为你的晋级，使得你体内的那个生命之种，所能发挥出来的生命力在这一瞬间暴涨。我猜这只是生命之种提高能力的一个峰值，这个峰值还会再次恢复到正常的水平线上。虽然比先前所释放给你的生命力要多一些，但并不足以像这次一样愈合你的身体。你当真以为自己还能在身体崩溃前，再次冲破极限，到达三段八阶的水平？而利用生命之种能力的提升给你修复身子？如果你撑不到，到头来仍然是死路一条。”

　　妖魂适时的给亢奋的韩铭泼了一头冷水，让这个已经被晋级的诱惑冲昏头脑的家伙冷静下来。

　　韩铭虽然不怕死，但到底经历过许多的大风大浪，心智也已经成熟不少。

　　他知道妖魂说的有理。疯狂，也要有个限度，这个限度，必须在他所能够承受的范围之内才行。否则人都爆体身亡了，还谈什么提升实力？

　　此时此刻，下一波的元素生物攻击还没有到来，韩铭趁着这个空档连忙问道：“那你说，接下来该怎么办？即使我不愿意这样强行吸收越来越多的水滴。但元素生物可不会听从我的命令。到时候，我依然要吸收八个水滴。”

　　妖魂见韩铭不再执迷不悟，这才欣慰的笑了笑：“我有个猜想，你这次且试着将所有元素生物全都冰封起来。但不要一次性打破。而是一个个逐个打破他们的身子。”

　　韩铭闻言立刻一拍脑门，惊喜道：“你的意思是说，让我试着一个一个的吸收水滴。并且同时观察下一波进攻的元素生物的进攻规律。虽然我冰封住这些元素生物，会将它们冻死。如果我不解封的话，它们便无法化作水滴进入我体内。下一波的元素生物进攻，很有可能是根据我吸收水滴而判定的。所以只要我暂时不吸收水滴，下一波的进攻便永远不会到来！”

　　妖魂点点头道：“正是这样。但这只是我的一个猜测。下一波元素生物的进攻，到底是根据你冻死上一波的元素生物而触发命令，进行攻击。还是根据你吸收水滴触发命令而进行攻击，现在还说不准。如果是后一种情况，那就是皆大欢喜。如果是前一种……恐怕就糟糕了……”

　　两人正交谈着，果然下一波八个元素生物同时出现。

　　八个元素生物双双融合，变成了四个大一些的元素生物，并一起放出了九百道冰箭。

　　韩铭已经提前支起来了三道冰封盾牌，随着他实力的提升，冰封盾牌的坚硬程度也有所增加。

　　当他将八个元素生物全部冰封住之后，试着像妖魂所说的那样，先将两个大元素生物的身体击溃。

　　四个水滴蜂拥而至，涌入韩铭体内。

　　韩铭连忙闭上双眼，去承受这四个水滴带给他的冲击。

　　当四个水滴被他全部吸收，并恢复了自由行动能力之后，看了看另外两个大元素生物，嘴角轻轻的裂开，露出了一丝笑意。

　　“看来你说的果然……”

　　韩铭的话还没说完，便猛然睁大了双眼，只见前方不远处，九个元素生物已经朝他飘了过来。

　　“怎么会这样！！？”

　　韩铭猛然一惊，这一波的元素生物还有两个没有解决，下一波的九个元素生物已经来了。

　　“看来应该是第一种情况发生了。只要你冻死前一波的元素生物，下一波的元素生物便会开始激活，并等到缓冲时间完毕开始进攻……”妖魂见状，也是微微的皱了皱眉头。

　　“接下来该怎么办？难道现在吸收那剩下的四个水滴？但有九个元素生物已经攻过来了！！这时候吸收水滴，根本就是自寻死路啊！！”韩铭顿时有点慌神了。

　　他发现这次冒险的试验，已经将他推到了一个绝境之地上。事情已经开始超脱出韩铭的掌控范围了。

　　如果现在不吸收这四个水滴，那么接下来的九个元素生物死后，会产生九个水滴，加上现在的四个，也就是十三个。

　　假如他还不吸收完，继续累积下去，积累下来的水滴会越来越多。

　　这要到什么时候才是一个尽头？韩铭虽然不知道他冰封住的元素生物会在接下来的时间里，是否会随着时间的推移而恢复行动能力，或者化作水滴飞向他的身体。

　　但现在韩铭有一点却可以肯定。无论他积攒下多少水滴，即使他将越来越多的元素生物都给冰封住不去吸收。随着前来的元素生物越来越多，他积攒下来的冰封起来的元素生物也将会多到一个让他恐怖的数量。

　　“如果继续这样下去，你就只有一个结果了……这些元素生物的攻击形式单一，根本就是大撒网的攻击。这次你有两个大元素生物没有解封，但下一波的九个元素生物漫无目的的进攻会将这两个大元素生物给撞碎。四个水滴会飞进你的体内。随着你吸收水滴的身体僵持时间，很有可能被九个元素生物干掉。咱们假设一下，勉强吸收了四个水滴，并强撑着将这九个元素生物冰封起来。那你上次吸收的四个水滴的状态还没有复原，也就是说，你将会面临九个水滴。这九个水滴怎么办？你能吸收多少？如果你再吸收四个，剩下五个，那么接下来的十个元素生物会将这五个元素生物的冰雕击碎。你要吸收五个水滴，并同时解决剩下的十个元素生物。然后再吸收四个，剩下六个。再去面临接下来的十一个元素生物。如此下去，你所积累的来不及吸收的水滴会越来越多，直到你最后无法承受，被干掉。”

　　妖魂正说着，那九个元素生物已经开始进攻韩铭。正如妖魂所言，这九个元素生物放射出来的冰箭根本就是呈辐射状激射出去的。

　　而他先前冰封住的四个元素生物也同样无法幸免，纷纷化为碎冰屑。

　　四个水滴飞快的涌入韩铭体内。

　　韩铭身子剧烈颤抖了几下，连连后退数步，开始剧烈的喘息，而眼前的九个元素生物根本就没有任何停留下来的意思，而是不断放射出冰箭。

　　韩铭心中惊恐，只能不断的支起一道道的冰封盾牌抵挡在身前，来给自己争取吸收四个水滴带来的身体不适的僵持时间。

　　“该死！该死！！！！看来……这里或许并没有我想想的那么好……似乎是陷入了一轮永无止尽的绝境当中……”

　　这时韩铭的心里已经惊恐起来，这一波一波的元素生物出来进攻他。虽然每一个元素生物所化作的水滴，对韩铭的实力提升有着无以伦比的好处。但越来越多的元素生物却成了韩铭无法解决的一个困境。

　　到头来，或许真会像妖魂说的那样，他不是被元素生物干掉，就是被过量的水滴涌入体内爆体而亡。

　　“看来……天下间果然没有免费的午餐。无论多好的东西，也要有命去享受才行……”

　　韩铭大口大口的喘着粗气，面对接连不断的元素生物进攻，已经有些没有办法了。

　　此时再回头看看来时的入口，哪里还能看得到。身后同样是一片虚空，仿佛置身于无边无际的宇宙之中。

　　“韩铭！你不是有骷髅兵吗！？快放出来！不要让骷髅兵击杀元素生物，只与它们缠斗！记住，一个都不要杀死！等你的状态恢复后，再逐个杀死眼前的元素生物，并一个个吸收。这是我们仅剩的最后一个试验方式了。你就祈祷吧，祈祷下一波的元素生物，是在这一波元素生物全都死掉之后，才触发命令开始激活。而不是杀任意一个，都会触发它们激活的命令。否则的话……你也只能听天由命了……”

　　妖魂在一旁观察，却并没有加入战斗的意思，她现在加入战斗，只会增加韩铭一方的实力。

　　而韩铭现在缺少的，并不是对抗元素生物的实力，而是吸收水滴的计策。

　　他们的试验，只能在元素生物的数量尽可能少的情况下开展，否则的话，一次试验失败，将会是万劫不复的深渊……

　　韩铭听到妖魂的话，也是猛然回想起来，他曾经在远古遗址曾经收集了三百九十具三段骷髅兵的遗骸。并且这些遗骸可以为他所用，只要韩铭提供的生命力能源不断绝，这些骷髅兵就是不死之身。

　　实力提升至此，韩铭已经可以一次性召唤出一百具骷髅兵出来为他作战了。当初二段九阶顶峰的时候，只能勉强控制十个左右的骷髅兵，如今却是大幅度的提升了。


第394章 变故再生

　　这些水元素生物虽然够强，但这强也是相对于水系魔法而言。相比其他属性魔法的攻击，只能算是勉强与之持平。

　　当下韩铭不再犹豫，直接将十八具骷髅兵遗骸撒了出去。同时将那透明的圆形珠子拿出放在手掌上。

　　随着生命力的释放，透明的圆珠子开始放出比之以前更为明亮一些的光线出来。

　　十八具窟骷髅兵顿时凝聚成完整身体，两两分组，每两个骷髅兵对战一个水元素生物。

　　且，每一组的两个骷髅兵分别呈前后方向站立。并同时放出护体斗气。

　　那些水元素生物旋转身体，放射出冰箭之后，冰箭快速激射到护体斗气之上，短时间内便将第一个骷髅兵的护体斗气击溃，并将这骷髅兵射成碎骨。

　　接着，这些冰箭继续激射第二个骷髅兵的护体斗气，而趁着这个时间，第一个被击溃的骷髅兵则迅速开始重新凝聚。

　　如此的排阵方式，就是为了不让两个骷髅兵同时被攻击，以争取恢复的时间。

　　再看这些骷髅兵，得到了韩铭的命令，并不做出进攻的动作，只是挥动着手中长刀去劈砍激射而来的冰箭，为自己阻挡水元素生物一部分的攻击。

　　十八具骷髅兵如此反复被击溃，又不断重新凝聚身体，所消耗掉韩铭的生命力是极大的。

　　但这正是韩铭所愿意看到的。

　　他此时愁的就是过多的元素能量无法被完全吸收，有了这些消耗，对他来说也是一个极为不错的缓冲。

　　趁着骷髅兵与元素生物纠缠，韩铭迅速放出四道水箭，将上一波被冰封住的骷髅兵身体击碎。

　　四个水滴纷纷飞向韩铭身体，并钻了进去。

　　再看韩铭，一方面调控好身体状态，去吸收这些水滴给他带来的庞大的水系元素能量，另一方面则持续化解一股一股的水系元素能量，凝聚成生命力释放出去，以提供骷髅兵们的动力能源。

　　如此一来，韩铭所能够真正吸收的水元素能量自然降低了不少，但这却又能够保证他连续不断的一关一关的闯下去。

　　将四个水滴的水系元素能量彻底消耗干净之后，韩铭缓缓睁开双目，眼前的九个水元素生物依然与十八具骷髅兵激战不休。

　　韩铭面色凝重，接下来，就是第二个试验将要正式展开的时间了。

　　到底这一波的骷髅兵是死一个，就能激活下一波骷髅兵的进攻，还是全都死光了，才会进行激活。这是至关重要的一步。

　　如果是后者，那么韩铭则能够继续顽强的生存下去，假如是前者，后果则不堪设想。

　　韩铭缓缓站起身来，朝一个水元素生物行去，来到跟前之时，右手猛然放出一杆冰枪，将眼前的水元素生物射穿了身体。并迅速将其冰封起来。随后轻轻扬手，将这冰封元素生物击碎。

　　一个小小的水滴飞入韩铭的体内。

　　韩铭稍稍缓和一下心神，平心静气的吸收这滴水滴的元素能量。

　　有了先前几次同时吸收好几滴水滴的经历，这一滴水滴对韩铭自然已经算不上什么了。

　　而那些被召唤出来的骷髅兵，则正好在韩铭吸收水滴元素能量的时候，替他阻挡其他的水元素生物，以防它们对韩铭造成干扰。

　　但韩铭却丝毫不敢放松心神，将这一滴水滴吸收干净，便立刻前往下一个元素生物跟前，将其杀死。同样开始吸收水滴。并谨慎的注视着后方不远处，那浩荡的水元素生物大军。密切关注着它们的动向。

　　一直到韩铭将第八个水元素生物杀死。只剩下最后一个元素生物依然在与骷髅兵奋战，远方的水元素生物大军也还没有丝毫的动作出现。

　　见到此种情况，韩铭长长的松了口气，开始狂喜起来。

　　“成了！！真的成了！！！”

　　妖魂见状，也缓缓的点了点头，紧蹙的眉头得以舒展开来。

　　看来他们的计划算是彻底成功了。

　　目前的结果表明，确实是前一波的水元素生物全体死亡之后，下一波的进攻才会展开。而并非是依靠韩铭是否吸收过水滴这一判定标准来进行激活的。

　　得出了这样的结果，韩铭那已经几近绝望的心又重新恢复了生机。

　　“太好了，继续这样下去，我将能吸收到越来越多的水滴！”

　　韩铭紧紧的握住双拳，大跨步上前将最后一个水元素生物干掉，并吸收其化作的水滴。

　　而下一波的元素生物攻击，则等了有差不多十分钟左右，才开始正式展开，这给韩铭也提供了一个极为有利的缓冲机会。

　　这次出现的，是十个水元素生物，这十个水元素生物两两融合，变成五个大型元素生物。

　　而韩铭的十八具骷髅兵则像上次一样，上前去阻挡它们的进攻。

　　韩铭也一个个将其击破，每次吸收两滴水滴。

　　直到第十一个元素生物出现为止，事态也一直是按照韩铭和妖魂认定的方向所发展。

　　两人不禁为眼前这巨大的利益感到欣喜。

　　可当第十二个为一队的元素生物出现时，状况突然发生。

　　这十二个水元素生物并未像之前那样，两两融合变成六个大型水元素生物，而是竟然每四个为一组，融合成了体型更为庞大的三个水元素生物。

　　“怎么会这样！？”

　　韩铭猛的一惊，还没来得及反应过来，这三个庞大的水元素生物已经展开了进攻。

　　每个大型元素生物都同样放出跟先前那种，两两融合的放出的冰箭数量一样，同为两百道冰箭。但其体积和威力却大幅度增加。

　　韩铭的十八具骷髅兵战士，只一个回合便被干掉了一半的数量，仅剩下了九个。

　　像原先，这些骷髅兵还能凭借护体斗气和武器，击碎一部分冰箭，抵挡两个回合，到了现在，只能撑住一个回合而已。

　　这一状况的出现让韩铭有些手忙脚乱，连忙又抽调出九个骷髅兵战士，加上先前的十八个，一共是二十七个加入战团。

　　这种四个融合到一起的元素生物虽然强大了许多，但对韩铭而言却还算不上什么。

　　将这三个水元素生物一一击溃，每次吸收四个水滴，这场战役足足进行了约有二十分钟的时间，方才最终落下帷幕。

　　而韩铭每次吸收四个水滴也增加了不小的身体承受压力。

　　接下来的几波。

　　十三个为一组，十四个为一组，十五个为一组，全都是单体出现，并未出现融合的迹象。

　　但当第十六个为一组的元素生物出现时，融合现象再次发生。

　　这次十六个水元素生物融合成了四个大型水元素生物。

　　也因此，韩铭不得不再次抽调出九个骷髅兵加入战斗，所使用骷髅兵的数量由先前的二十七个变成三十六个之多。

　　眼下的状况不容乐观。

　　“如果最后的二十个为一组的水元素生物关卡闯过之后，下次出现的水元素生物融合数量变成八个融合成一个，那你将面对比现在多一倍的压力……”

　　妖魂再次为眼前的状况感到了心忧。这样的元素生物不仅战斗力会大幅度增加，更重要的是，每一个更大型的元素生物死亡之后，则代表着韩铭必须同时吸收八个水滴。

　　韩铭心中对于这一点也非常明白，但他却没有后路，不得不硬撑着继续战斗下去。

　　随着时间的推移，在这一轮的新型融合战斗中，韩铭在第十二个为一组，第十六个为一组和第二十个为一组的时候，每次必须吸收四个水滴，且作战压力也增加了不少。其余的单数的水元素队伍则仍然是单数出现，相对而言，对韩铭的压力自然是极为轻松的。

　　将第二十三个为一组的全数单体水元素生物逐一干掉之后，韩铭紧张的等待着下一组的元素生物队伍出现。

　　十分钟之后，第二十四个为一组的水元素生物从元素大军队列中站了出来。

　　并且，让韩铭最为担心的一幕，也终于出现了。

　　这二十四个水元素生物，开始每八个为一组进行融合，变成了三个体型已经有十余米高度的巨型元素生物了。

　　“糟了！！这下真的糟了！！！怎么办？现在怎么办？？每次吸收八个水滴，虽然我要承受巨大的痛苦，并且身体会开裂甚至溃烂，但至少我还能撑下去，一点点恢复身体状况，再继续吸收下一个。但如果以三十个为开头的数量的水元素队伍出现，那时候岂不是每十六个水元素生物会融合成一个超大型元素生物？而我则必须一次吸收十六个水滴？？？”

　　妖魂这次也沉默了……

　　如果说，凭借韩铭的骷髅兵能够纠缠这些水元素生物，那么韩铭每次吸收水滴的数量的成倍增长，将要如何破解……

　　这一轮战事延续的时间，足足超过了近半个小时之久。

　　因为韩铭每击碎一个水元素生物，便必须吸收八个水滴，而他则被这样庞大的水元素能量，冲击的痛苦不堪，几乎想要用手将身体抓碎。

　　韩铭感觉自己像是一个气球，被吹到了极限，稍微再多用些力气，恐怕就要爆体身亡了。

　　而这样的状况，他必须承受三次。

　　接下来的第二十五，二十六，二十七，二十八，二十九，三十组为一组的元素生物都没有出现融合的迹象。

　　得力于此，韩铭竟然在这庞大的水元素能量的吸收过程中，再次提升了等级。

　　从三段七阶跨到了三段八阶的水平。

　　从开始到现在，韩铭已经杀了足足有四百六十五个水元素生物。

　　而原本可以值得让韩铭和妖魂欢天喜地的晋级，却并未给他们带来丝毫的喜悦。

　　因为接下来，他们终于踏入了三十个元素生物的阶段！

　　再看韩铭，此时已经放出了六十三个骷髅兵加入战斗。

　　第三十一个为一组的元素生物队伍整整齐齐的并排走出。

　　韩铭紧紧的咬着牙齿，脑筋飞速转动着。

　　“妖魂，你快帮我想想办法，这三十一个元素生物过后，下一轮三十二个元素生物就会每十六个融合成一个超大型元素生物。到那时候，不仅我无法一次吸收十六个水滴，这些小小的骷髅兵也根本没有可能抵挡它们了！！”

　　妖魂闻言，却没有直接回答韩铭的话，而是调转身子，朝那些元素大军望去。

　　同时喃喃的说：“那些元素生物大军，不知道会不会自己防御？会不会在上一波进攻没有完成之前就主动进行融合……”

　　“你是说……”

　　韩铭闻言，顿时双眼了有了光彩。

　　“对啊！！我怎么没有想到！为什么我一定要进攻这些站出来与我战斗的元素生物！！”

　　韩铭提着的一颗心又变得激动起来，他将那六十多个骷髅兵放入战团，与那三十一个元素生物纠缠，而自己则迈开步子小心翼翼的朝后方那些后备的元素生物行去。

　　但结果却令韩铭大失所望。

　　当他靠近元素生物大军的时候，眼前的一道若隐若现的光幕突然出现，阻挡住了韩铭前进的步伐。

　　“怎么办？”韩铭忧心忡忡的回头问妖魂。

　　妖魂迟疑了一下，猛的点了点头：“强攻！！”

　　韩铭咬咬牙，凝聚出了一杆足有三十多米长度的巨大冰枪，猛然抛射出去。

　　冰枪与光幕撞击，发出“啵”的一声闷响。

　　再看光幕之上，一道道水波纹装的能量波动以冰枪撞击的地点为圆心，缓缓扩散开来。但却没有丝毫破开的迹象。

　　“再来！”

　　韩铭这次一次连续放出了十杆巨型冰枪，一杆接一杆，几乎是头尾相接的刺到光幕的同一个位置上。

　　一片片水波纹装的能量波动络绎不绝的激荡开来，开始没有任何破损的预兆。


第395章 翻倍融合

　　“我就不信了！”

　　韩铭咬了咬牙，右手将水系魔法力转换，一杆十余米长的漆黑颜色的冰枪出现在手里。

　　“如果连这水神决第二式都破不开它，我就真的无能为力了……”

　　韩铭心中默默祈祷着，将这杆十米长的冰枪猛然抛射出去。

　　黑色冰枪悄无声息的撞击到光幕，一阵嗤嗤的声响传来。

　　这次那光幕上并没有出现水波纹状的能量波动，而是嗤嗤的冒出了一阵白色的烟雾。

　　见到这样不同的结果，韩铭立时瞪大了双眼，期盼的看着眼前的光幕。

　　稍后，白色烟雾消散，黑色冰枪的腐蚀力也彻底耗尽。

　　再看这光幕，依然完整如初。

　　“多进攻几次，这次光幕的反常反应，说明攻击力对它还是起作用的。”

　　妖魂见韩铭略显颓丧，连忙在一旁打气。

　　韩铭闻言，也别无他法，只能重新振作起来，拼着消耗大量的魔法力，一次性又投射出十杆黑色冰枪出去。

　　这次那光幕冒被黑色冰枪腐蚀后，冒出的白色烟雾更多也更加的浓郁了。

　　韩铭并不是想要将这光幕给彻底击溃，而是想要钻一个小小的洞口出来，以此来进攻里面的水元素生物大军。

　　这些水元素生物大军呈待命状态，并不会主动进攻韩铭。

　　假如韩铭能够在光幕上钻出一个孔洞，进攻里面的水元素生物，并且这些水元素生物不会进行反击的话，那所有的难题也就迎刃而解了。

　　韩铭完全可以将先前的三十一个水元素生物托住，而专心一个一个的解决掉里面的水元素生物。

　　韩铭的想法是美好的，但现实却很难有什么奇迹出现。

　　在这些冰枪的腐蚀力没有完全消融掉之前，韩铭就已经猜测到了结果。

　　当初布置这个神秘空间的人，怎么可能白痴到留下如此巨大的漏洞出现。

　　不出意料的，眼前的光幕完好如初。

　　韩铭只能叹息一声：“是我们想的太美了。这又不是什么三流的网游小说，主角随便都可以抓住一个近乎白痴的游戏漏洞，而无限提升自己的实力……”（如果有写网游小说的朋友看到，请不要介意……小小的诙谐一下。）

　　“你过不去，我来试试。”

　　妖魂缓缓迈动双腿，朝那光幕的方向行去。

　　在没有承受攻击的时候，那光幕则再次恢复到了隐形的状态。

　　“嗡……”

　　一声闷响传来，妖魂的身体与光幕撞击到一起，被一股极为柔和的力量给推了回来。

　　“看来我也不行，让你的破灭彩蝶试试……”

　　韩铭点点头，将小贱召唤了出来。

　　小贱本身具有极为神奇的攻击形式，这种攻击形式与物理攻击和魔法攻击都不相同，且小贱本身具备瞬移的能力。

　　如果说他们几个里面有谁能穿过光幕的话，那小贱的可能性无疑是最大的。

　　得到了韩铭的命令，小贱的身体迅速从原地消失。

　　“嗡……”

　　又是一声闷响。

　　小贱的身体猛然在光幕前方出现，被光幕直接给推了出来。

　　“算了，没用。还是想想其他办法吧。”

　　韩铭无力的回头看向与三十一个水元素生物纠缠的骷髅兵，感受着体内迅速流失的生命力。

　　“支撑这些骷髅兵，固然能将元素能量大部分转化成生命力，减轻我的负担。但这些骷髅兵所能消耗掉的生命力也极为有限。如果接下来的十六个融合成一个的水元素生物死亡，十六个水滴进入我的体内。即便我将近百个骷髅兵召唤出来，它们也无法在一瞬间为我分担过多的压力。且不说近百个骷髅兵给我分担下的压力，剩下的能量同样足以让我爆体。光说这些骷髅兵，在完好形态下也是不会过多消耗生命力的，只有它们被击散，重新融合的时候才会产生大量的生命力消耗。依靠骷髅兵，看来也是没用……”

　　韩铭的话，突然引起了妖魂的注意。

　　“分散……对了，你不是还有一个九头蛇皇的兽魂在吗！！在你吸收十六个水滴的一瞬间，立刻将这九头蛇皇的兽魂召唤出来，恐怕这十六个水滴的能量都不足以让九头蛇皇兽魂的身体稳固下来。这样一来，下一个十六个水滴吸收掉，你同样再瞬间转换给九头蛇皇兽魂！虽然这些水滴的元素能量被九头蛇皇兽魂消耗掉了，但接下来你可以一个个的吸收再次出现的单体水元素生物的！”

　　“哈哈哈哈！！妖魂，我的亲姐姐！！我真爱死你了！！！我怎么这么傻，连这么现成的家伙都没想到！！”

　　韩铭觉得自己又看到了曙光。

　　“呵呵，那是因为平时以你的能力根本召唤不出来它，所以一直都把这个兽魂给遗忘了。”

　　既然想到了这个办法，韩铭不愿再有丝毫的迟疑。连忙将眼前的三十一个水元素生物各个击破，并将三十一个水滴产生的元素能量全部吸收。

　　随着韩铭实力的提升，每晋升一阶所需要的元素能量，已经极其的庞大，甚至到了一个可以用恐怖来形容的程度。

　　原本他每一个段位都要比常人多出三阶来，到现在，他在三段的段位上每提升一阶，虽然无法具体估量，但至少也不会比四段六阶左右的人提升一阶需要的元素能量少了。更何况他本身的特殊体质，让他吸收的元素能量将会有大部分浪费掉。

　　能在此地达到三段八阶的程度，已经让韩铭十分的意外了。

　　第三十二个为一组的元素生物缓缓出列。

　　同时韩铭还不死心的趁着这三十二个元素生物出列的一瞬间，猛然放出一杆黑色的冰枪去试图穿透光幕，结果自然还是徒劳无功。

　　这三十二个元素生物果然又开始融合起来。正像韩铭和妖魂推测的那样。每十六个水元素生物融合成一个超巨型的水元素生物。

　　这样巨大的水元素生物已经不是骷髅兵所能够抵挡的住的了。

　　此时此刻韩铭并没有将小贱收回口袋，而是放它出去单独对付一个超巨型的水元素生物，而妖魂则用来对付另外一个水元素生物。

　　小贱对付这十六个合体的元素生物仍然游刃有余，甚至只要韩铭想的话，小贱可以在瞬间将这超巨型水元素生物给干掉。反观妖魂，则比小贱差了许多。但对付起来这样的元素生物，也同样轻松。毕竟她的实力是根据韩铭实力的提升而提升的。

　　韩铭给小贱下达的命令是骚扰。

　　小贱只负责不断在那超巨型元素生物身体周围不断瞬移，偶尔在这元素生物身体上落一下，便有大片黑斑出现。

　　而韩铭则趁着妖魂与另外一个元素生物纠缠的空档，将这元素生物干掉。并立刻打起了十二分的精神，来迎接接下来的十六个水滴。

　　超大型元素生物身体崩溃，十六个水滴瞬间蜂拥而至，纷纷钻进了韩铭体内。

　　只一瞬间，韩铭的身体猛然膨胀，鲜血如高压，水枪一般从七窍喷射出来。

　　与此同时，韩铭忍受着常人根本连做梦都难以想象的痛苦，右手瞬间挥舞，九头蛇皇兽魂的虚影从旁边若隐若现的展露出来。

　　再看韩铭，能量随着召唤九头蛇皇兽魂而急剧消耗，身体又迅速恢复了原样。

　　再看那九头蛇皇兽魂，身体已经呈严重透明状的形态在身旁若隐若现起来。

　　韩铭坐在地上休整了一会儿，便立刻起身将另外一个水元素生物干掉。同样的，将十六个水滴的元素能量尽数输送进入九头蛇皇兽魂的体内。

　　再看这九头蛇皇兽魂，已经到了一种与正常召唤出来的形态，极为接近的程度了。看其摸样，大概有正常形态三分之二的样子。

　　见到此种情景，韩铭不由的心生骇然……

　　“召唤一头九头蛇皇，必须需要一颗大型水系魔法晶石的能量支撑。一颗中型水系魔法晶石相当于一千颗小型魔法晶石。一个大型魔法晶石的能量，则相当于一千颗中型魔法晶石的能量。也就是说，一颗大型魔法晶石的能量相当于十万颗小型魔法晶石。而这三十二个水滴竟然能将九头蛇皇的身体凝聚到如此程度……”

　　旁边的妖魂也缓缓点头：“不准确的换算一下，十六滴水滴所产生的元素能量，几乎相当于三万颗小型魔法晶石的能量了。如果你一次性吸收三万颗小型魔法晶石的能量，不爆体才真是见鬼了……”

　　“这么说起来，我吸收八个水滴，也相当于吸收了一万五千颗小型魔法晶石的能量？？天呐……我这身体……什么时候变成这样了？这样的无底洞，老子以后怎么养得起啊？？”

　　韩铭不由的翻了翻白眼……

　　下一组水系元素生物出现，这是一队由三十三个水元素生物组成的队伍。但由于其数量不足以达到融合的标准，则全数都是以单体形态出现，并进行攻击。

　　而韩铭则再次将骷髅兵全数放出，与这些水元素生物缠斗，而他自己则开始悠闲的一个一个水滴的进行吸收。

　　“呵呵，接下来很长的一段时间内，你都会无比的轻松了。下次水元素生物进行融合，将会是三十二个元素生物合成一个。也就是说，在第六十四个为一组的水元素生物出现之前，都不会再有融合的情况出现。你可以暂时享受一下短暂的轻松时光了……”

　　妖魂在一旁呵呵的笑着。


第396章 推断

　　这个消息对于韩铭来说，无疑是在这绝境般的空间里，听到的最为动听的声音了。

　　“现在我多少也有些能够肯定了。这个地方，就是给人用来修炼的。虽然水元素生物融合的数量会变得越来越多。但从最开始的两个元素生物融合，到八个融合，再到十六个，和接下来的三十二个这样翻倍融合的情况发生。其中间出现的不会融合的，以单体数量出现的元素生物之间的缓冲期也越来越大。也就是说，每克服一个巨大的困难，接下来获得的将会是更多的收获。这样的闯关形式，不仅锻炼了人面临困难时的反应和判断能力，同样还能大大的提升其实力。很明显的，这地方就是一个某些强大上位者，用来培育后辈优秀人才的圣地！”

　　韩铭接下来的一段时间并不会马上遇到融合体的元素生物，心情自然也倍感轻松。一边悠闲的收割着属于自己的战利品，同时对这个神秘空间开始进行猜测。

　　妖魂也十分赞同韩铭的观点，当下补充道：“看起来，这个空间，想要进来也并非是那么简单和容易的。及时放在我们不知道的，谜团一样的远古时期，这个地方也一定属于某种圣地。轻易不会让人进来。”

　　韩铭闻言微笑道：“哦？说说看。”

　　“首先，进入此地的要求，我们已经知道，那就是必须集合天珠和机珠两个水属性的珠子，并最终融合成天机珠子。这东西目前已知的用途，是打开那石碑的钥匙。但是否还有其他用途，我们还不知晓。其次，恐怕这个所谓的水天城，也并不是能够由人来掌控的。也就是说，这水天城，自始至终，都是一个神秘的地方。从来没有人能够探清楚此地的奥秘。”

　　韩铭微微诧异道：“怎么会？那外面的城池建筑怎么说？如果没有人能够掌控这里的一切，怎么会有人居住？”

　　妖魂微笑道：“有两个方面可以推测出来。第一个疑点，外面确实存在这一些城池。如果是普通人来看的话，一定会认为由人曾经居住在这水天城，是这水天城的主人。但有一个奇怪的地方不知道你有没有留意到。你在外面的城池建筑中，可曾见到任何一个生命体，或者是生物的尸体？”

　　“这……还真是如你所言。咱们在这城池里也转悠了一会儿，连一个骨头都没见到过。”韩铭经过妖魂的点醒，也突然想起来这样一个说不通道理的地方。

　　先前韩铭就总觉得这里似乎有什么不对劲的地方，却总是想不起来到底是哪里不对劲。现在才明白过来，如果这里以前真有人居住的话，怎么可能连一具遗骸，甚至连一根残骨都没有见到。

　　“没错，由此我们可以判断。这水天城恐怕无数年来，都是每十年降落下来一次。而那些建筑，则是当初的人趁着水天城降落之时，在这里修建起来的。你可还记得，当你距离那巨大的高塔很近的时候，你的天机珠子曾经散发出光芒。再后来，离开灵妖清泉之前，看到了近十万人的妖族人涌进来。我猜想，一定是你的水系天机珠子将水天城的入口彻底打开。这也就能说得通了，假如每次只能进来五十个人，是不可能营造出如此规模的城池建筑的。”

　　“姐，服了。我服了你了。我总以为自己的心智越来越老成，但跟你相比，我还是太嫩了。你这心机，不去做侦探真是浪费了……”

　　韩铭顿时感到一股子敬佩。同时心里还有着难以言明的温暖感觉。

　　当初他跟这妖魂还曾经产生过摩擦，甚至妖魂想要夺取韩铭的身体，更是一度将韩铭的内核给封住。

　　到了现在，两人已经亲密无间，并肩作战。而且妖魂的心智和推理能力，比她的实力的长进更为出色。

　　与破灭彩蝶相比，妖魂的实力其实真的不值一提，但此时妖魂却展现出了另外一个让韩铭更加欣喜的能力，那就是妖魂现在几乎已经成了韩铭的军师了。是韩铭智囊啊！

　　“侦探？”妖魂第一次听到这个词，不免有些好奇。

　　“额，没什么。那你来说说，为什么古代的那些人要在这里修造建筑？”

　　韩铭岔开话题，继续询问。

　　“这，就引出来了第二个疑点。为什么古代的人要在这里修造建筑？你再想想看，你现在所处的空间，这些元素生物数量如此之多，所能够提供的水滴内所蕴含的元素能量又如此丰厚。换言之，只要你有足够的实力，就能在这里获得你无法想象的到的巨大好处。就好像是一条在干枯河流中的鱼儿，突然置身于浩瀚的海洋之中。天大地大，认你遨游。其中收获，取之不尽，用之不竭。如此神奇的地方，不要说是在现代，就算是放到远古时期，恐怕都是逆天级的存在了。你再来想，以前的人，真的就拥有如此大的威能，能够造出如此奇特的地方吗？如果可以的话，为什么不在外界打造，非要来这每十年出现一次的天城？”

　　妖魂的话说到这里，韩铭也开了窍：“你是说……这个神奇的空间，只有在天城，这个特定的地点才能打造出来。而造出这样的空间，所需要的神秘力量，也正是在这天城之中。古代的人之所以花费大力气在此地修筑城池，就是为了让更多人居住在此，大范围去寻找那神奇的，能够创造出如此神秘空间的力量？现在看来，这种神秘的力量他们找到了，并成功打造出了我现在所处的空间。之所以先前在外界城池内没有见到任何生物遗骸，那是因为每过一个月之后，他们便会尽数被吐出去。”

　　妖魂笑着点了点头：“没错！看来你也不是笨到无药可救的程度。但是为什么后来，这水天城突然就荒废了下来。不再有人来这里，其中原因暂时就不得而知了。还有，这五个神秘的天城，究竟是从何而来，又为什么要来，也无法推测。更有那神秘的天机珠子，难道真的只是一个钥匙那么简单吗？还有，以我推断，进入宫殿之前的那些守卫宫殿的骷髅兵，应该也不是来人创造出来的。而是一直都在，否则他们大可不必自己造出这样神秘的空间，又给自己布置下这样的障碍。所以，这个空间到底是他们打造出来的，还是本来就有的，也无法明确的肯定。或许他们正是发现了这神秘的空间，才生出了心思，想要在此地探索一番。”

　　“唉……谜团太多。想的头疼，我现在只想知道，我到底怎样才能从这里走出去。这里的水元素生物如此之多，固然是让人垂延。但一直这样打下去，你看看那无穷无尽的水元素生物大军，我总有支撑不住的时候。有好处，但也得有命享受才行。”韩铭说道这里，又觉得有些头疼了。现在他能依靠九头蛇皇给他分担压力。但当水元素生物融合的数量，超过九头蛇皇所能承受的范围之后又该怎么办。

　　“呵呵，这你就不用太过担心了。能坚持到什么程度，就坚持下去吧。我想，这里跟我们先前想的一样。设立着一道道关卡。正如你所言，眼前等待前来的水元素生物不计其数，根本不可能打完。而身后又没有退路。假如每一个进来的人都会最终死在这里，还有谁敢进来？依我看，当你在这个空间所吸收的元素能量到达一个界限的时候，便可能会进入下一关。或者干脆就会传送出去。更有一个大胆的猜测是，在这里不会真正死去。就算你死在这里，还是会在外面复活的。理由跟上面一样，这样庞大的元素生物大军，怕是就算觉醒级强者进来，也无法承受得住。谁来谁死，谁还敢来？”

　　“呵呵，嘿嘿，哈哈！！你说的有理，你说的有理！！既然这样，老子就在这里尽情的收割了！！”

　　妖魂的一番话，让韩铭心中沉甸甸的石头也终于落了地。顿时全身上下生出了无尽的战意。

　　“加油吧，能获得多少收获，就看你的了。你这样奇特的体质，恐怕全天下都找不出几个来了。也就是说，我们可以大胆猜测，真能够一路打到你现在这个程度的人，几乎很少，甚至可以说没有。七段觉醒强者嘛……就别想进来了。否则的话，门口那个七段的骷髅兵岂不是成了摆设？还要天机珠子开门干什么？”

　　“你的意思是……进入这里还有实力的限制？如果实力超过了一定程度便无法进来。也就是说，在同等实力限制的情况下，我比同等级的人在此地获得的收获将会史无前例的高！？”

　　随着二人对话，韩铭一组一组的杀掉前来挑战的水元素。

　　到了现在，韩铭已经开始正式面临第六十三组的水元素生物了，也就是六十三个为一组的水元素生物队伍。

　　从上一次三十二个水元素生物融合，到现在，韩铭已经杀了有一千四百个水元素生物之多。如此恐怖的数量，让韩铭的实力等级再一次的提升了。

　　一阵耀眼的光芒闪过，韩铭赫然已经成为了三段九阶的魔导士水准。

　　而驻足在一旁的九头蛇皇，早已经在韩铭的命令下，一直不断的朝虚空喷吐能量光线，到现在身体也因为能量耗尽而消失不见了。

　　韩铭此时已经做足了充分的准备，来迎接接下来的，六十四个为一组的水元素生物。

　　六十四个水元素生物缓缓从水元素生物大军中飘来，并快速进行融合。

　　转眼间，两个高达五十多米的两个水元素生物巨人赫然出现在了韩铭面前！


第397章 将死

　　这次的水元素生物是由每三十二个融合为一个，总共有两个的超巨型水元素生物。

　　对待这个生物的进攻，骷髅兵显然是连半分的作用都起不到了。两者之间的实力相差太多。

　　这一点韩铭也早已经考虑清楚，直接将小贱再次召唤出来。让它自己去对付一个超巨型水元素生物，同时妖魂则自动前往对付另一个超巨型水元素生物。

　　韩铭平心静气的将自己调整到最完美的状态，到了三段九阶的实力，他所能够容纳下的水滴的数量也增加了不少。

　　这次的融合水元素生物对于韩铭来说，是一个极大的挑战。

　　当他将其中一个超大型水元素生物杀死之后，便要立刻将所有的元素能量瞬间用出，召唤九头蛇皇的出现，以抵消自己无法承受的压力。

　　而这个时间则非常非常的短暂，稍稍迟疑一点，他便会立刻爆体身亡。

　　鉴于此种千钧一发的短暂时机，韩铭这次并没有亲自动手去进攻一个超大型水元素生物。

　　而是将这个机会交给了小贱。而韩铭自己，则在给小贱下达了进攻命令的同时，已经开始了召唤九头蛇皇的动作。

　　体内的魔法力充分凝聚起来，将缓缓的漂浮在自己内核旁边的，那棵白色的属于九头蛇皇的内核瞬间激活。

　　与此同时，韩铭体内的魔法力如同是一个被打破了的水缸，而他的魔法力正像是这水缸里的水，快速朝外汹涌而出。

　　再看小贱，翅膀在空中轻轻拍打一次，身体消失，并于同一时间内，出现在超大型水元素生物的脑袋上，几个小小的细腿往水元素脑袋上一落。

　　这水元素生物的上半个身子，全都变成了黑色。

　　韩铭此时的状态非常不好，为了能够提前准备充分，他率先进行召唤九头蛇皇的动作，此时此刻整个人已经迅速干瘪起来，像是被抽干了体液的干尸，身体迅速收缩。已经隐隐成了一幅皮包骨头的形态。

　　这是他将魔法力瞬间抽出去用来召唤强大的九头蛇皇的难以承受的代价。

　　小贱的翅膀再次轻轻拍打一次，这次出现在了超巨型水元素生物的下半身，那小小的细腿往水元素生物的腿上一落，这水元素生物的下半身同样瞬间变成全黑，并迅速土崩瓦解。

　　三十二个水滴从水元素生物的尸体内飞出，朝韩铭体内蜂拥而至。

　　此时的韩铭已经瘦的活像是一个人干一样了，恐怕再稍微延迟一会儿，他整个人就要变成真正的干尸。

　　这个时候三十二个水滴如同雪中送炭一般，进入韩铭体内。

　　韩铭正因为急速抽离魔法力，而大张着嘴，意识逐渐的模糊起来，在水滴进入体内的一瞬间，他感到身体猛然暴涨，那被抽离的几乎要枯竭的魔法力得到补充，整个身子由干瘪状态猛的冲胀起来。

　　超量的水元素能量的补充，使九头蛇皇的身子放出一阵微弱的光芒，转眼间便开始凝识。

　　而这个时间，韩铭的身体则越来越大，越来越圆，体内的鲜血由于无法承受如此强大的水元素力量补充，而喷射出去。

　　由极为干枯的状态，眨眼间转化为几欲爆体而亡的冲胀状态，韩铭痛苦的连眼皮都无力去眨一下，全身上下开始出现大范围的崩裂，大量的鲜血从皮肤内狂涌而出。

　　妖魂在一旁见到韩铭这个状态，不由的焦急起来。

　　“三十二滴水滴，看来对于韩铭来说还是太多太多了，希望他能够坚持下去……”

　　妖魂虽然着急，但却也没有办法前去帮忙。这个难关，只有让韩铭自己度过去。

　　韩铭身体的冲胀状态仍然在继续，他的皮肤由于过度冲胀，又开始大面积的溃烂，甚至在皮肤表面出现了一个个小小的水泡。这些水泡初时小，随着韩铭体内水系元素能量的充裕，而逐渐扩大，最后整个变成近乎于拳头大小之后，便爆裂开来。

　　一股浓郁的水元素能量从爆裂开来的水泡中散发到空中，随之而来的，还有韩铭的鲜血，彭的一声，化作一片红色血雾。

　　这样的水泡在韩铭体表越来越多，爆裂开来的数量也越来越多，转眼之间，韩铭整个人身子周围已经被一层薄薄的红色血雾所笼罩。

　　更要命的是，那些随着水泡爆裂散发出去的水元素能量并没有在空中消散，而是再次纷纷钻进了韩铭的体内。

　　再看旁边的九头蛇皇兽魂的身体，也越来越凝实，此时已经接近本体正常状态的三分之一了。

　　这一切的发生说起来繁杂，但却发生的极快，从三十二个水滴进入韩铭体内，到他身上出现水泡的爆裂，再到整个人被红色血雾所弥漫，总共只用了不到三秒钟的时间。

　　这样短暂的时间里，韩铭已经感觉如同置身于无尽苦难的炼狱之中，足有无数岁月之久。

　　“咯咯……咯咯……”

　　韩铭连惨叫声都发不出来，只能在喉咙里响起一连串的咯咯声音。

　　“咯咯……咯咯……”

　　韩铭体表的水泡越来越密集，到后来，已经练成了一片，他的皮肤再也看不到一丝一毫的完整之处，全部体外皮肤尽数爆裂，露出了里面肉红色的，肿胀的像气球一样的肌肉。

　　“还不行……还要坚持一下……”

　　韩铭的脑子里此时只有这样一个信念，他必须要坚持下去，不能在这个时候失去意识。

　　假如此时此刻韩铭进入昏迷状态，那召唤九头蛇皇的仪式将会被强行中断，而这样，那些在他体内无法得到吸收和化解的水系元素能量则会将他整个人彻底撑爆。

　　“还要……还要坚持一下……”

　　韩铭眼前已经看不到任何的事物了，在他的视野里，全都是一片漆黑的颜色，他已经失去了视觉。

　　而这，也仅仅只是又过了短短的一秒而已。

　　“还不行……还要坚持……”

　　韩铭感到自己的两只耳朵里发出了一声轻微的爆裂声，鲜血从耳朵直喷出去。他的听觉也没了。

　　“还不行……还不行……不能倒下去……”

　　韩铭的身体开始多处出现爆裂，这次的爆裂并不是水泡爆裂，而是他的身体开始产生爆炸，鲜血和碎肉化作红色的粉末状，随着韩铭身体的小部分爆裂而挥洒到空中。

　　噗通……

　　韩铭已经无法在支撑住身体，整个人猛的一头栽倒在地上，一动不动了。

　　“韩铭！！韩铭你怎么样！！韩铭！！！”

　　妖魂见到韩铭突然栽倒在地，顿时大惊失色，一张俊俏的小脸瞬间变得雪白。

　　与此同时，妖魂感觉到自己的身体的能量开始逐渐削弱起来，她那本来就是半透明状态的身体，也开始缓缓的变得更为薄弱。几近彻底透明的状态，只能看到一点点恍惚的白色影子在空中飘荡。

　　“来……帮忙……”

　　妖魂撑着最后一口气，向小贱求助。她已经无法支撑身体去对抗眼前的超大型水元素生物了。

　　再看韩铭，依然趴在地上一动不动，但他身体上的小小的爆裂情况却并没有因为这样而消失。

　　小贱明白事态的严重性，心中也升起了一种兔死狐悲的凄凉和悲伤感，但它明白，现在不是伤心的时候。当下立刻拍打着翅膀加入了妖魂的战斗当中。

　　妖魂的生命维持，来自于韩铭体内内核的能量支撑。她现在的状态将直接代表着韩铭的生命气息正出于极为微弱的状态，仿佛是一个油尽灯枯的火苗，一阵微风便能将韩铭的生命彻底夺走。

　　而小贱此时也没有好到哪里去，它与韩铭同样是灵魂连接的共存状态，现在小贱与妖魂联手，也只能勉强堪堪阻拦住眼前的超巨型水元素生物。

　　此时此刻小贱的内心是极为愤怒和悲伤的。

　　在它看来，韩铭现在的身体已经随着身体爆裂，而看不出模样了。整个就如同一滩烂肉一般瘫软在地上。

　　造成这种情况的罪魁祸首就是眼前这些水元素生物。小贱很生气，很愤怒！但它却不能对眼前这个凶手下杀手。否则，韩铭会死的更快。

　　“小贱……支持住……不要……”

　　妖魂的话还没说完，整个人已经变得若隐若现，声音也飘飘忽忽，听不真显了。整个身体忽隐忽现，一会儿彻底消失，一会儿又缓缓凝聚成一道淡弱轻烟的白雾状。已经看不出人的形态。

　　从跟随韩铭以来，妖魂本身从未出现过如此的状况，这也代表着，韩铭的生命，或许已经快要无法挽回了……

　　“韩铭……一路跟随你到此处，我真的很开心，也很庆幸。虽然自始至终，我都无法拥有自己的完整身体，但我不后悔……我只是一个从水里偶然诞生出来的水灵体。我没有感情，也没有情绪。但跟着你，我开始感受到快乐，我觉得自己很快乐，真的，真的很快乐，很温暖。我不知道这次你死后，是否真的会像我们先前预料的那样，再次完整的出现在外面的世界。我不确定。但假如……假如我们必须要彻底死在这里，我希望你能够听到我这番话，跟着你，我不后悔……”

　　妖魂缓缓闭上双眼，眼角淌下了两滴晶莹的泪珠。她不是为了自己即将消散而感到难过，而是因为，韩铭这个当初遇到她时，只是一个什么都不懂的毛头小子，在她的见证下一步一步走到今天。如今却要在此地陨落，这种悲伤，是难以用语言形容出来的。

　　而先前的一番话，则是她内心深处传出来的声音……因为她已经无力说话。

　　与此同时，在这个五元世界的某一个角落里……

　　这是一座极为繁茂的森林，让人感到神奇的是，这座森林里的每一株植物竟然都是活的。一棵棵树，一朵朵鲜花，正以根茎作为腿脚，在地面上缓缓的来回走动着。

　　而随着逐渐进入这座森林的最深处，树木也越来越大，越来越奇特。

　　在中心部位的一片地区，这里的树木高度已经无法用双眼看到顶端，树木的直径也足有近几公里的恐怖程度。

　　在这样的地方，一片坐落在如此巨大的树木上的木质建筑里。

　　一个宽敞明亮的房间里，绿色的，浓郁到竟然可以用肉眼见到的木系元素能量，化作斑斑光点，在空中四散飘荡着。

　　而这木屋的外沿，则是一个凸出去的，类似于阳台的地方。

　　一个美到让人无法直视的女子正双腿盘坐着，一双美目缓缓闭合，双手在身前不断的变换着不同的造型，一圈圈木系能量光波围绕成了美轮美奂的图案。

　　突然，这美貌女子的双眼猛然睁开！

　　她连忙将右手抬起，手心处是一个小小的蓝色花朵，这花朵上的水系元素能量正急剧消散。同时，这花朵本身也已经变得枯黄，到最后已经化作一团浅灰色，眼看着就要彻底的凋零枯萎。

　　“怎么会这样！！！为什么会这样！！！是谁！是谁胆敢如此对他！！！”

　　女子脸上出现了前所未有的怒容，整个人化作一道绿光朝外面急速飞去。

　　再看外面，一个长着双目和口鼻的古老的树木，缓缓睁开了双眼。

　　“凯瑟琳……你要去哪里……”

　　“我要出去一趟！我必须出去一趟！！！尊敬的古树大人，请您为我打开一道空间通道，我必须要出去！！”

　　眼前女子赫然便是精灵族公主凯瑟琳。

　　“凯瑟琳，你现在不能离去。三天后龙族王子卡隆将带着龙族长老前来提亲，你若此时离去，将我们精灵族置于何地？”

　　凯瑟琳闻言，愤怒的咆哮起来：“我不管！！！我就要出去！！谁也别想阻拦我！！！你快点给我打开空间通道！！不然就来不及了！！！！”

　　看着手里那朵已经将脑袋几乎扎到地上的蓝色小花，凯瑟琳双眼已经出现了泪光。

　　此时一个全身散发着淡绿色光芒的女人，从天空中缓缓飘落了下来。

　　“没有我的允许，你哪都不能去！”


第398章 新生

　　“不行！我必须要离开！妈，我求你……让我走吧……”

　　凯瑟琳见那女人来到近前，顿时已经泣不成声，双腿一软跪倒在地上。

　　女人一脸目无表情，冷冷的看着凯瑟琳，沉思了好一会儿，才终于开口说道：“那男人是谁？”

　　“妈，别问了，我不能让他死！只要你让我离开，我什么条件都答应你。你让我做什么我都愿意，只求你让我离开，让我去救他……”

　　凯瑟琳此时已经近乎哀求的喃喃自语……

　　因为她看到，手里的蓝色小花，已经没有救治的希望了……花瓣正在缓缓脱离本体，一片淡蓝色花瓣随风而逝……

　　“为什么……为什么会这样……”

　　凯瑟琳两手掩面，双肩轻轻颤抖着抽噎起来。

　　女人淡淡的扫了一眼凯瑟琳手里拿着的蓝色小花：“这就是那人的生命寄生体？看样子，也没有活下去的可能了。就算现在让你走，也不可能救得了他。我劝你还是忘了他，乖乖的回去吧。”

　　女人又转身朝那古老的树木恭敬的点了点头：“古树大人，请您务必看管好凯瑟琳，没有我的命令，她一步都不许离开精灵森林。”说完，女人淡淡的看了凯瑟琳一眼，转身飞去。

　　“凯瑟琳，你是精灵族的公主，也是我们精灵族的下一任女王。我们与龙族几千年的争斗，都放在了你的肩上。你若有情，就留下来。你若无意，我会放你离开。我知道这样的重担放在你身上，对你很不公平，但这是你责任，也是你的宿命。因为你是这个世界上，让人敬仰的精灵族的未来。”

　　“可……可是我……”

　　凯瑟琳只觉得心中一阵悲苦。

　　她不知道从什么时候开始，韩铭的影子已经渐渐的印在她的心里。

　　当离开韩铭，独自一人回到精灵森林之后，这种感觉甚至都没有出现过。

　　但是刚才，在她看到代表着韩铭生命的那朵蓝色小花开始枯萎，她的心仿佛是被刀子狠狠的切割着，那种痛不欲生的感觉是她从未有体会过的。

　　“可是我……我忘不了他……”

　　凯瑟琳失身的跌坐在地上，手里捧着那朵凋零的只剩下三片花瓣的蓝色花朵，只觉得整个心被抽空了。

　　“韩铭……你真的要放弃了吗……你难道忘记了，你还有你的家乡，你还有你的亲人等着你去拯救。你肩上的责任怎么可以如此轻易的放下……韩铭，我求你了，求求你快点振作起来吧……”

　　而正在此时，这蓝色小花突然颤抖了一下。

　　“啊！”

　　凯瑟琳见到这一情况的发生，不由的失声叫出口来，再看这蓝色小花，花身开始缓缓扭动，它极力的想要挺直身子，但显然却没有那样的力量，整个花径东倒西歪，摇摇晃晃的就是站不起来。

　　“加油！韩铭加油！你这混蛋！我不许你死！！！”

　　凯瑟琳死死的咬着下嘴唇，一双眼里的泪水，已经如同断了线的珠子，大颗大颗的落下。

　　这蓝色小花继续挣扎着，扭曲着，那些散落到地上的枯黄的花瓣也开始逐渐充盈起来，并缓缓的恢复淡蓝的颜色。

　　接着，不可思议的一幕发生了，那些地上的花瓣无风自动，轻轻的，在空中摇摆着，打着转，飘到了小蓝花的近前，并缓缓的重新接在了花朵之上。

　　再后来，一片片花瓣纷纷飘荡起来，仿佛是重新恢复了生命一般，不到一分钟的时间里，这些花瓣已经尽数接到花朵之上。

　　再看这蓝色花朵，此时正傲然挺立，倔强的挺直着身子，虽然这花朵没有表情。但凯瑟琳也能感受到那种深深的不屈，以及韩铭那坚毅的脸色。这是一个为了责任而活的男人！

　　微风徐徐吹来，蓝色小花在风中摇摆，但始终都不肯再次弯下腰。

　　“竟然会有这种事……”

　　这下，连那苍老的枯树都露出了难得的惊讶表情。

　　“凯瑟琳……这人……到底是什么来头？？”

　　凯瑟琳没有回答古树的问题，而是破涕为笑。

　　“臭小子，我就知道。你怎会如此不负责任，你是一个男人，真真正正的男人！”

　　神秘的空间里。

　　妖魂的身体已经彻底消散了，而小贱，也开始摇摇欲坠，很快它便无法再支撑着去对抗眼前的超巨型水元素生物了。

　　但就在此时……

　　“啊！！！！！老子不服！！！！混蛋！！！谁想杀了老子，老子就杀了谁！！！！”

　　一真愤怒的咆哮猛然间传来。

　　韩铭那破败不堪的身体突然间放射出了强烈的光芒。

　　再看旁边的九头蛇皇兽魂，整个身体一瞬间凝聚结识，变成了正常体态的三分之二的形态。

　　而漆黑的空间里，妖魂那本来已经消散了的身影再次重新凝聚起来。

　　妖魂难以置信的看着自己的双手，看着自己已经渐渐恢复的身体，一双眼睛猛然朝韩铭看去。

　　“休想让我死！！！”

　　韩铭猛地抬起那已经溃烂到无法辨认的脸，一双血红色的眼睛流淌着血泪，却带着一股子不屈的神采。

　　身体的爆裂停止了，那些溃烂的皮肤如同春天里的枯树，开始展露新芽，一丝丝蠕动着的皮肤丝条，以肉眼可见的速度迅速交织着，组成新的肌肉组织。

　　“韩铭……”

　　妖魂激动的握着双拳，身子轻微颤抖着。脸上却难以抑制那狂热的喜悦。

　　小贱也同样恢复了神采，感受到韩铭那磅礴的灵魂力量再次充斥了身体，顿时又欢快起来，一对翅膀不停的拍打着。

　　过了足有半个小时左右，韩铭终于强撑着站起了身子。

　　“呼……呼……”

　　“韩铭，你没事吧……”妖魂激动的问。

　　“啐！！！！”

　　韩铭扭头啐了一口唾沫，用袖子擦了擦嘴角的鲜血。

　　“我没事！想让我死，这帮狗日的杂碎还不够格！”

　　刚刚有些恢复身体的韩铭，现在还是感觉到全身疼痛无比，身子软软的，几乎无法支撑他站直身体。

　　但他却感受到了自己那磅礴的生命力，他明白，这一道难关，他渡过去了。

　　“小贱，辛苦你了。麻烦你继续支持一会儿，等我身体彻底复原了，便吸收掉这个狗日的！”

　　小贱听到韩铭的话，身子调转过来，朝韩铭扭了扭小屁股，作为回答。

　　转身看看身边那身体已经凝实到三分之二的九头蛇皇兽魂，韩铭微微的点了点头。接着下达了一道命令。

　　这九头蛇皇兽魂接到韩铭的命令，九颗巨大的头颅立刻朝天空中喷吐出强烈的白色光柱，以此来消耗自身能量。

　　又是近一个小时的时间过去，韩铭的身体奇迹般的，以常人根本无法理解的速度彻底恢复如初了。

　　“妈的……新生……难道这就是新生带来的好处！？”

　　韩铭看了看自己的右手，浑身上下感觉到无尽的力量。

　　“好了，我来吧！”

　　站起身子，大步朝那超巨型元素生物走去。

　　“韩铭，你何不在多休息一会儿……刚才你可吓死我了。我以为你就这样完了呢。”

　　妖魂见韩铭作势想要去攻击剩下的超巨型元素生物，立刻出声阻止。

　　“我没事！”

　　韩铭回敬给妖魂一个灿烂的笑容，同时右手凝聚出一道巨大的黑色冰枪，并将这冰枪猛然投射出去，穿透了那巨型水元素生物的身体。

　　只一眨眼的功夫，这巨型水元素生物便在那恐怖的腐蚀力作用下，飞灰湮灭。

　　三十二个小水滴飞向韩铭，并钻进了他的身体里。

　　“来吧！！！”

　　韩铭疯狂的在胸口锤了两拳，大声咆哮了一声，将充斥体内那庞大的元素能量瞬间都导入九头蛇皇兽魂体内。

　　这次吸收三十二个小水滴，同样让韩铭苦不堪言。

　　像先前那样痛苦难熬的经历，韩铭又从头至尾的感受了一遍。

　　但这次他却没有再次失去意识，因为他的脑海里恍惚的记得，好像在他临死之前曾经听到了一个女人柔弱的话语。

　　这些话的具体内容，韩铭记不太清楚了，也无法分辨到底是谁在对他说话。但他却明确的知道，为了这些话的内容，无论如何，他都不能够放弃。

　　经历了一连串惨绝人寰的折磨，韩铭如同一个血人一样坐在地上，身体周围全都是他身子上爆裂开来的碎肉和已经凝固起来的血斑。但他的身体，却以不可思议的速度正在急剧恢复着。

　　过了十分钟左右，下一波六十五个水元素生物出列。

　　“小贱，妖魂姐姐，我现在动不了……就……就先麻烦你们帮我盯一下了……”

　　韩铭穿着粗气，努力的说了一句后，便缓缓的闭上了双目，开始潜心释放治愈术，伴随着他身体的自愈，加快治愈身体的伤势。

　　“放心的交给我吧。”

　　妖魂轻笑一声，转身投入了战斗。

　　这次出现的六十五个水元素生物，由于数量不足以支撑融合，所以六十五个水元素生物全都是以单体形态出现。


第399章 诡异

　　一个小时之后，韩铭的身体彻底恢复了原貌。

　　再看眼前的战斗，依然在继续着。但这样的以单体数量出现并作战的水元素生物，对于小贱和妖魂来说，要对付起来太轻松了。

　　见到韩铭站起身，妖魂稍稍的放松了一下。

　　“你知不知道刚才你差点就死了。幸亏你命大，能够坚持下来。但可不要太过松懈了。下次再出现水元素生物融合，将会是六十四个水元素生物融合成一个。也就是说，你必须同时吸收六十四个水滴。基本上不用多想，假如你的实力没有出现质的飞跃的话，那将会是必死无疑的局面。不过接下来的好处，可就非常大了。”

　　妖魂微笑着补充道：“下一次水元素生物的融合，将会是六十四个水元素生物融合成一个，也就是说，在第一百二十八组的一百二十八个水元素生物出现之前的战斗，这些水元素生物全都会是以单体数量出现。换言之，你在遇到下一次水元素生物融合之前，将会面对总数五千九百五十二个单体水元素生物。呵呵，好好享受吧。”

　　韩铭闻言，也是哈哈大笑起来。

　　这里的战斗在继续，而宫殿之外，西华尊者正缓缓的闭目坐在石碑前，距离他身体不远处，则站着那个七段的觉醒级的骷髅兵。

　　再看外界，水天城之内。

　　那巨大的通天柱子下方，灵妖清泉内，无数的妖族人正在进行着惨烈的厮杀。

　　许多同组人都站在一起，去奋力对抗其他妖族人。眼下妖族人的数量，已经在这段时间的厮杀中死掉了数万人。

　　一个个残肢断臂，面貌俱损的妖族人尸体横七竖八的堆放在灵妖清泉不远处。

　　灵妖清泉的数量根本不足以支撑这近十万人的妖族人进行吸收和修炼。

　　而后来的这一大批侥幸能够进入水天城的妖族人，哪一个见到眼前这样神奇的灵妖清泉不眼红的。

　　如此诱惑人的东西摆在眼前，极大的利益诱使这些心中根本就没有道德这两个字的妖族人，纷纷拿起兵器相向。

　　驱赶走别人，灵妖清泉的使用权就是他们的。尽管在这里修炼的时间，到现在已经不足短短一个月的时间了。

　　再看水天城正下方的入口处，火妖王也闭着双眼，虚空盘坐在空中。

　　脚下是闻讯赶来的近千万名妖族人，这些人听说水天城的入口打开，已经有十余万妖族人纷纷涌入，一个个也馋的红了眼，纷纷来到此地，以期待侥幸能够遇到下一次水天城的入口打开，并跻身进去。

　　灵妖清泉旁，死伤的数量越来越多。十余万妖族人眼下只剩下了不到四万人的数量，死上过半，可以说是惨烈的异乎寻常。

　　而剩下来的这些妖族人随着战事的持续，也逐渐恢复了一些理智。

　　有不少人都意识到，如果继续这样争斗下去，伤亡惨重不说，就算他们最后赢得胜利，夺得在灵妖清泉修炼的机会，也已经没有多少的时间供他们享受胜利果实了。

　　而为了这样已经变得越来越渺小的利益，付出如此惨重的代价，太不值得了。

　　意识到了这一状况，大批大批的妖族人开始纷纷撤离此地，他们并没有打算离开水天城，而是继续扩散出去。在这神秘的水天城中探寻。

　　未知的世界，给他们带来的诱惑也是极大的。

　　几天的时间过去，已经有一群近千人的妖族队伍来到了韩铭现在所在的，这个失落的城市内。

　　一众妖族人纷纷感叹此地的古老与沧桑，并纷纷涌入一栋栋建筑内，去寻找他们认为有可能存在的财富。

　　同样的，还有一小部分人发现了那巨型的尖顶型建筑，并蜂拥而至。

　　钟楼之上，那扇独特诡异的小门引起了不少妖族人的注意。

　　但当他们踏入其中，发现了那静坐在不远处的西华尊者之后，一个个便开始心生退意。

　　六段三阶的战神级高手，在这些进入水天城里的妖族人看来，几乎是一个不可跨越的存在。即便是妖灵谷内，几大妖王的随身护卫，也大多数都只是在堪堪进入六段层次，在六段一阶初级的水平线上而已。

　　但眼前这一切的神秘，这黑色的空间，那远处明亮的巨大宫殿，都给这些妖族人带来了深深的震撼。

　　其中不乏一些被未知的诱惑蒙蔽了心智的妖族人，成群结队的朝那宫殿方向走去。

　　“再向前走一步，杀无赦！”

　　西华尊者闭着双眼，威严的话语传到了每一个打算靠近的妖族人的耳朵里。

　　这些妖族人纷纷楞了一下，彼此对视一眼，再回头看看那神秘的宫殿。

　　“这老家伙守在这里，里面一定有什么不得了的好东西。否则以他六段三阶的实力，为什么不去灵妖清泉修炼，反而在这里呆着。”

　　“对，水天城是我们所有妖族人的，凭什么他一个人独占！”

　　“没错，兄弟们，不要怕他。瞧他没进入那宫殿里面，一定是有什么说不出口的苦衷。也许他现在已经身受重伤都有可能。”

　　“没错！我们冲！！”

　　进入这黑色空间里的妖族人纷纷用言语给彼此打气，并开始缓缓前进。

　　“找死！”

　　西华尊者感受到这群不知好歹的妖族人继续前进，顿时猛的睁开了双眼，怒吼一声，右手猛然间贴住了地面。

　　再看那些妖族人的人群中，地面上上百根巨大的土刺猛然从脚下钻了出来。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一长串的闷响声传来，几乎近一半的数百个妖族人，全都被土刺刺穿了身体，高高的悬挂在半空。鲜血纷纷挥洒而下。

　　“啊！！！”

　　突然发生的这一状况，让场面瞬间变得静悄悄起来。到了后来，也不知道是谁突然惨叫了一声，剩下的妖族人恍如梦初醒，纷纷惊恐的尖叫着从小门逃离出去。

　　西华尊者见状，又缓缓的闭合了双眼。静静等待韩铭的出现。

　　水天城另一端，一个庞大的，数千人数量的妖族人队伍，无意间发现了一个神奇的东西。

　　这东西像是一把巨大的镰刀，镰刀的刀刃垂直朝下低垂着，镰刀的刀柄则被一个巨大的高塔托住了中间部位。

　　这镰刀之大，足有几公里程度，那巨大的刀刃下方，则是一个巨大的坑洞。这坑洞看起来只挖掘了一部分。不知道是什么原因，导致建造这巨型镰刀的人突然间终止了向下挖掘的动作。

　　此地已经不见任何活人踪影，只有那巨大的镰刀，在空中缓缓上下的浮动，发出一阵阵刺耳的咯吱咯吱的声响。

　　这些妖族人见到这一奇特景观，纷纷散开，分成了几十波的数量四处扩散，去寻找有什么关于这镰刀的线索。

　　另外几波妖族人则小心翼翼的前进，一路来到了这巨型镰刀脚下，并惊奇的发现，这地面上竟然有近万个小小的石台。每一个石台上都刻画着一个难懂的魔法阵。并且在魔法阵中央，是一个凹陷进去的手掌印。

　　这些小小的石台并不高，每一个都只有不到半米高度，远远的看来很容易忽略。

　　“这……莫非是让我们把手掌贴上去？”

　　一个妖族人好奇的伸出手掌，按在了那手掌印之上。

　　顿时，以手掌印为中心的魔法阵，突然放出了一阵微弱的光亮，接着，这妖族人感觉到体内的能量被快速抽离出去，惊骇之下连忙将手掌抽离出来，心惊胆战的看着眼前的这个石台。

　　再看那魔法阵，吸收了妖族人的一部分元素能量后，便迅速汇聚成了一条细细的能量丝线，并输送进入不远处的高塔，那能量丝线进入高塔后并未停止，而是继续上升，最终进入了那巨型镰刀里面。

　　“咔……”

　　巨型镰刀发出了一声轻响，却并没有运作起来。

　　见到这一情况的妖族人已经大概都能猜个明白了。这些小小的石台，以及上面刻画的诡异的魔法阵，还有那凹陷的手掌印，都是用来收集元素能量的。而这元素能量显然是给那巨型镰刀提供动力的装置。

　　“这……这到底是在挖什么东西？”

　　一众妖族人纷纷疑惑起来，转而这种疑惑又变成了狂喜。在他们看来，这镰刀所挖掘的东西，一定是什么了不得的宝贝。说不准，又会能开凿出一个灵妖清泉出来也没准。

　　远处一个妖族人行走中被什么东西绊了一个跟头，低头看去，赫然竟是在蓝色土壤里露出来的一截手骨。

　　“这……”

　　这妖族人倍感惊讶，难道有人丧生于此？

　　顺着前进的方向，这妖族人继续行走，并开始断断续续的在前进的道路中不断发现有生物的残骸出现。

　　全部心思沉浸于此，这妖族人不知不觉间已经脱离了大部队，现在他一门心思只想探寻这些遗骸背后的秘密。

　　远方是一座蓝色高山，山峰高度直插云峰望不到头。

　　这妖族人一路走下去，转而奔跑起来，最后化作猛冲，整个人化作一道虚影，顺着不断出现的遗骸一直朝高山奔去。

　　越是靠近高山，这妖族人的内心越是激动，他恍惚觉得，沿着这些遗骸前进或许能发现什么宝贝。而此时此刻，他已经悄无声息的故意压低了身子，为了不让其他妖族人跟他一样察觉到这奇异的发现，他一路下来将所遇到的所有遗骸全部收入囊中。

　　“呼！呼！！”

　　这妖族人穿着粗气，他几乎相信自己偶然间发现了什么秘宝的线索，而这样的线索，则只有他一人知晓。那巨大的秘宝，也只属于他一个人。

　　一个小时之后，这妖族人来到山前，并顺着散布的遗骸又花费了半个小时的时间，以极速奔跑的速度绕到了高山背后。

　　抬头望去，这妖族人惨叫一声，一屁股坐倒在地。

　　再看这高山，哪里是什么高山，正面是一片蓝色巨大岩石所构成的山体，而山峰的背面，竟然是数都数不清的骸骨！

　　而这高山内部则像是被什么东西给挖空了，将这些骸骨填充其中。

　　这山峰高度岂止有数万米，竟然全都是密密麻麻，望不到尽头的骸骨构成。其数量粗略看去，岂止数十亿之多！

　　“这……这他妈究竟是什么鬼地方！！”

　　这妖族人跌坐在地上，整张脸都被吓的变成了惨绿色。他想要拔腿奔逃，却发现自己已经吓的没有力气支撑自己站起来。

　　腿间一阵温热，竟然吓得失禁了……


第400章 强行突破

　　“怎么办？我们要不要找人来一起把这巨型镰刀催动起来，挖挖看，下面到底埋藏着什么东西？”

　　一众妖族人驻足在巨型镰刀下方，看着眼前那镰刀刀刃正下方的巨大深坑，一时间有些拿不准主意。

　　一个五段一阶战王实力的妖族人皱了皱眉头，并没有往下定论。

　　而是迈步朝那深坑走去。

　　那镰刀的刀刃长度足有几公里之长，在看这深坑，同样也是深不见底。

　　“你们先在这里等一等，我下去看看。”

　　这五段强者说完，跨步跳下深坑，任由身体成垂直降落的姿态。

　　跳入深坑下降了约有千米左右的距离，这战王强者双手猛然扣向眼前的墙壁，身体降落差生的力道让他的双手十指在墙壁上留下了十道深深的划痕。

　　接着双手放开，身体再次下降。

　　三番几次这样缓冲下降，下降再缓冲，终于落到了深坑的最底部。

　　眼前是一片黑暗，伸手不见五指。

　　战王强者拿出一盏魔能灯来照亮眼前，见到了这里，无论是脚下还是身前身后的墙面，都已经成了一种雪白色的岩石。一掌劈下去，那岩石纹丝不动。

　　见到这一状况的战王强者不由心生骇然。以他战王的实力，别说是岩石，哪怕是精钢都能一掌劈碎了。

　　“这里面到底有什么……”

　　战王强者转身四下里观瞧，此地空间极为狭小，一眼便看了个透彻。

　　正当他疑惑不解的时候，在他的脚下突然有一股淡黄色的光团隐隐升起，这光团幻化成了一双巨大的爪子，一把将战王强者双腿抓住，接着，还没等这战王强者反应过来，那淡黄色光团便迅速侵入了战王强者体内。

　　再看这战王强者，双眼的瞳孔迅速放大，过了短短一分钟左右的时间，他的双眼瞳孔又再次收拢，而他的瞳孔中，则悄悄的闪过了一抹淡黄。

　　这战王强者身体僵硬的动弹了两下，活动了四肢，抬头朝上方看去。

　　一缕淡蓝色的光芒从深坑的入口处闪烁着，隐隐可以看到有十几个妖族人正扒着脑袋朝下方窥探。

　　嘴角露出一抹诡异的笑容，这战王强者双腿猛的弹跳起来，整个身子急速上升，等到上升的势头即将用尽，右脚猛然朝墙壁上蹬了一下，身体再次上升。如此几次下去，整个人已经噌的一声从深坑洞口处窜了出去。

　　“怎么样？见到什么了？下面有什么东西？”

　　一众妖族人见这战王强者上来，一个个连忙充满期待的问。

　　这战王强者瞳孔中闪过一抹不易察觉的淡黄颜色，咧嘴微微一笑道：“迅速召集其他人，在下面我感受到了一股浓郁之极的元素能量。我敢肯定，如果继续挖下去，很可能会再出现一眼灵妖清泉。”

　　众妖族人闻言纷纷大喜，距离水天城再次飞离妖灵谷还有二十天左右的时间，如果能够尽快再开发出一眼灵妖清泉，他们仍然能够好好在此地修炼一番。

　　“你说的可是真的？”

　　一个妖族人疑心重重的问。他总觉得这个巨型镰刀和那诡异的深坑有着一股子说不出来的怪异感觉。这种感觉是平心而生，要拿出具体的证据却是没有办法。

　　“当然，你以为我浪费如此大人力来开采这坑洞，如果是假的对我有什么好处？”

　　战王强者信誓旦旦的说。

　　言尽于此，其他妖族人也不再心存怀疑。

　　“现在回去找其他人，不仅要浪费一番口舌，而且时间上也会有极大浪费。倒不如我们这些人加起来，先试试看，能否驱动这巨型镰刀。”

　　先前持怀疑态度的那妖族人开口道。

　　扭头看看，站在此地的妖族人足有近三千的数量，也不算少了。

　　那战王强者只是微微点头，也不多言。

　　当下便将散布在四周的妖族人尽数召唤了过来，将这个发现向所有人一一说明。

　　听到这样的消息，这些妖族人哪里还能淡定下来，一个个都连连点头，摩拳擦掌的跃跃欲试。就算有几个心中怀疑的人，见大多数人都同意了，也不好再多说什么。

　　近三千妖族人拉开阵势，纷纷寻找一个石台站立。待那战王强者一声令下，所有人同时将手掌印在了那石台之上。

　　近三千妖族人同时手掌贴在石台之上，霎时间三千石台同时放射出了一阵阵微弱光芒。

　　这些人体内的能量灌入石台上的魔法阵当中，并形成一道道的能量丝线，从四面八方朝那高塔冲去，并在高塔上汇聚成一股耀眼的强悍能量光芒。

　　这能量光芒借由高塔传送到那巨型镰刀之上，整个镰刀发出了嗡嗡的响动。

　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”

　　一连串金属摩擦的声响传来，这巨型镰刀开始缓缓摇晃起来。

　　能量传输仍然在继续，这镰刀上下摇晃的幅度也越来越大，最后终于在镰刀的刀刃上放出一团微弱的光芒，并猛然垂直向下刺了下去。

　　“仓啷啷！！！”

　　一声极为刺耳的摩擦声响起，那巨型镰刀的刀刃已经插进了深坑之中，一连串的火花从深坑里迸溅出来。

　　接着，镰刀再次缓缓升起，酝酿了一阵之后，又再次下降，狠狠的插进深坑之中。

　　火花再现！

　　一连向下方刺了有二十几下，这镰刀刀刃每次刺进深坑中的深度，也逐渐的有所增加。

　　在场的所有妖族人都心潮澎湃的看着这壮观的一幕，心中想的却是一股清泉从下方喷射出来。

　　但结果是，这镰刀在朝深坑又刺入了十来次的时候，近三千妖族人纷纷感到体力不支。

　　先是一个妖族人因为过度透支体力，而跌坐在地上，手掌离开了那石台。

　　接着，成片成片的妖族人也跟他一样，倒坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　那战王强者微闭双目，过了一会儿也缓缓松开了印在石台上的右手，叹道：“看来我们的人数还是太少。必须要集结足够的力量才能够将那深坑挖到底。”

　　其余妖族人也一个个都连连点头，此时此刻他们连抬起手臂的力气都没有了。

　　刚才的一幕真实的发生在所有人眼前，到了现在，已经没有人怀疑这下面有宝藏存在了。否则的话，为什么会有人花费这么大的力气建造这样的装置，去挖掘下面土地。

　　休整了约有一个小时左右，这些妖族人商量好了计策，纷纷不肯再停留，朝灵妖清泉方向而去。他们要做的，是要把其他妖族人全都召集到此处，凭借数万人力量将那未完工的深坑挖掘到底。

　　“呼……”

　　韩铭将眼前的最后一个水滴吸收干净，大口的出了一口气，盘起腿来，缓缓的坐在地上。

　　“已经是第一百组了，距离第一百二十八组，还有不少的距离，但我感觉自己现在马上就要突破最后一层关卡，晋级第四段的魔导师层次了。”

　　韩铭微闭双目，缓缓的说。他感受着体内那充裕狂躁的魔法能量，正四处乱窜，像是急着要找一个突破口出来。

　　“但此地并没有激活师存在，你要怎样晋级第四段？”

　　妖魂问出了她最为关心的一个问题。想要晋升第四段，就必须要有一个激活师帮韩铭激活水系的魔法印记。否则的话，无论韩铭在此地吸收多少元素能量，都只能白白的浪费掉，增加的只是量而已。本身实力也不会再有所提升。

　　“没办法了，现在我不可能出去找魔法激活师，而眼前这么多的元素能量也不能浪费，看来只有一种方法了。”

　　“什么方法？难道你是想……”

　　“没错，我要强行突破！”

　　“不行！！”

　　妖魂立马一口拒绝道：“你修炼到今天这种程度，不应该不清楚。每当要跨过一个段位的时候，都必须要有激活师来帮助你的内核进行引导。这将是你内核产生一个质的变化的过程，也是你从未跨足过的一个领域。除非你曾经到过第四段，否则对于第四段的一切都不熟悉，强行突破第四段很有可能会走火入魔。而激活师则拥有这样奇特的天赋，他们体内神奇的力量会像一盏指路的明灯，指引你的内核自主的产生蜕变和进化。这点，依靠个人能力是很难办到的。”

　　韩铭苦笑一声：“我也不是不明白这点。但现在形势所迫，你让我怎么办？如果继续这样下去，无论我再吸收多少元素能量都只能是浪费。更何况外面还守着一个六段三阶的西华尊者。如果不晋升第四段学习水神决第三式的冰火，即便我们能够顺利离开这个空间，也无法逃脱西华尊者的追杀。”

　　“你真的疯了不成……那老头子让你疯狂，你到现在已经疯狂了好多次，这次可跟先前都不一样，你要三思啊。”

　　妖魂知道韩铭说的确实就是他们现在所面临的一个尴尬的境况，当下也不知道该如何是好了。只能由韩铭自己来决定。

　　“世上无难事，只怕有心人。先前那老先生曾经提到过，他只是一心钻研魔法世界的奥秘，并未刻意去提升自己的魔法修为境界。所以，他也从来没有找激活师帮他激活过魔法印记，他能办到，我也一定可以。”韩铭信心满满的说。

　　“你怎能跟那个老怪物相比，他创造出来了水神决，你呢？别说让你创造，就是让你自己把自己学过的水神决重新编纂出来你都做不到。根本不是一个层次的人物，没有可比性。”

　　韩铭闻言，尴尬的笑了笑。妖魂说的没错，他跟那老人相比，确实不在一个水平线上……

　　“不必多说了。我已经决议如此。现在我要强行突破第四段，你和小贱负责应付接下来出现的水元素生物。在我突破第四短的过程中，还需要大量的元素能量补充，就靠你们两个了。当我需要元素能量补充的时候，会提示你们，而你们，就杀掉一个水元素生。”

　　说完，韩铭缓缓的闭上了双眼。

　　韩铭体内的那股躁动的魔法能量正在围绕着他的内核不断的左右冲刺，想要进入内核。但韩铭这三段的内核已经无法再承载过多的魔法能量，只能一次次的将那些想要冲进来的魔法能量阻挡在外。

　　这样一来，这些魔法能量则变得更加躁动起来，如果不找到一个突破口，或者是将这些多余的魔法能量释放出去，这股魔法能量将会对韩铭造成很大的威胁。

　　韩铭闭目内视，将眼前的这一情况看的真真切切。

　　既然想要强行突破第四段，他就必须要接受这多余的魔法能量，并依靠这些魔法能量凭借自己的感悟，把三段的内核强行提升到第四段。

　　想到这里，韩铭开始缓缓的将内核外围漩涡的旋转速度提升，并将内核抵御过多魔法能量的限制一点点解开。

　　随着韩铭将内核限制解开的一刹那，那些已经变得越来越狂躁的魔法能能量瞬间找到了突破口，一股脑的全部涌入内核之中。

　　已经呈饱和状态的内核再次融入如此巨大的一股魔法能量，顿时就有些承受不住了。

　　这小小的内核体表开始因为魔法能量的过多注入，而缓缓的发出了光亮，这种光亮是它所能够承载魔法能量的数量达到极限所致。

　　第一百零一波的水元素生物已经从庞大的水元素大军中飘了出来。

　　妖魂回头看了一眼表情痛苦的韩铭，无奈的叹了口气，与小贱一起加入了战团之中。

　　如此同时，为了给小贱和妖魂减轻负担，韩铭将另外三只破灭彩蝶也释放了出去。

　　人类的内核一般情况下，分为三种形态。

　　第一种形态是枯竭，也就是长期没有元素能量补充之下，开始渐渐地萎缩。这是为了保证内核能够适应这样长时间缺少能量补充，而做出的一种自我保护的姿态。

　　这个时期的内核会自主的变小，如果再过很长一段时间没有元素能量补充，内核则会继续缩小。这是为了保证内核里面的魔法能量由于长期失衡而混乱，采取的一种措施。


第401章 你爱魔法吗

　　内核的第二种形态，是均衡形态。

　　这种形态就是常人能够不断吸取天地间，或者从魔法晶石内吸收来的元素能量，在内核外围的旋涡状光点中凝练成魔法力，并不断注入内核之后的形态。

　　这样的形态不大，不小。无论是吸收，还是释放魔法能量，都是一种极为均衡的状态。也是最佳形态。

　　就像一个人类，内核第一形态就像是一个长期营养不良的人类，他身体瘦弱干枯，如果遇到了长期饥渴并无法得到补充能量，其身体便开始产生异变。身体变得瘦弱只是其中一种表现形式。

　　到了最严重的时候，甚至这人的身体会自动将一些内脏器官的功能关闭，以此来减少体内对于能量的消耗。虽然这样做的目的是为了让身体的主人活的更长久一些，但却会对人体造成极大的损伤。

　　第二种形态就是正常人的状态了。这点自然不必多说，所有的人体机能都保持在一个最佳状态，无论是营养的吸收，还是体力的运用，都是最为均衡的。

　　内核的第三种形态，则正是韩铭现在所经历的这样。

　　这种形态被称作饱和。

　　从字面上的含义就能很容易的看出来。那就是内核在维持最佳形态的时候，已经不需要更多的能量注入，但这个时候却仍然有过量的元素能量充斥进去，如此一来，同样会对内核造成极大的损伤。

　　就像是要被吹爆了的气球。

　　这样的饱和状态，韩铭自打进入这神秘空间一来，已经经历了数次。其中的痛苦，韩铭自然是最为了解的。

　　此时此刻，如果韩铭的内核不产生质的变化，是根本无法承受这样的能量冲击的。

　　“来！”

　　韩铭忍受着极大的痛苦，出声提醒道。

　　得到韩铭的提示，妖魂咬着嘴唇，担忧的看了韩铭一眼，却也没有办法。只能一鞭子将眼前的水元素生物抽成了碎片。

　　一个小小的水滴缓缓飞至韩铭体内，加入到了韩铭体内的元素能量队伍中。

　　这个水滴在内核外围的能量漩涡中被提炼成魔法力，并缓缓注入韩铭的内核之中。

　　那原本已经被过多的魔法力冲胀的变得大了一圈的内核，又再次要承受这样的魔法力注入，不由的又再次增大了一圈。

　　“再来！”

　　韩铭再次出声提醒。

　　一个水滴又再次进入体内，融入进内核之中。

　　此时韩铭的额头已经有大颗大颗的汗水滴落下来，一双嘴唇变得刷白。

　　“再来！！”

　　一连几次，韩铭体内的内核已经持续增大了好几圈，体积比原来几乎大了整整一倍有余。

　　而内核外围的那一圈能量漩涡，由于内核臃肿不堪，也运转的越来越慢了。

　　到了现在，内核外的那些能量漩涡所能够凝练元素能量的速度，也比原来减缓了有一倍不止。

　　“来！！来！！”

　　又是几个水滴涌入。

　　韩铭只觉得全身上下像是针扎的一样疼痛。这种疼比先前那种充分吸收元素能量导致的身体爆裂还不一样。

　　原先过多吸收水滴产生的身体爆破现象，是由于元素能量进入韩铭体内的速度太快，内核外的能量漩涡根本就来不及将那些元素能量进行提炼，便已经有庞大的元素能量四散出去，充斥了韩铭的整个身体，由此才会产生自爆。

　　而这次，却是在韩铭有意识的引导之下，将缓慢输送进来的元素能量凝练成魔法力，再输送如内核的过程。两者虽然都是吸收元素能量，但体内的表现形式却完全不同。

　　如果这次韩铭承受不住，将不会再是爆体身亡，而是内核爆裂身亡。

　　这种疼痛是直达韩铭内心的。

　　到了现在，韩铭已经痛苦的无法呼吸了，只能大大的张开嘴巴，极力想要吸入新鲜的空气，却因为过度的疼痛，而连呼吸这种行为都无法做到了。

　　好在实力到达了他这样的程度，十几个小时甚至几十个小时不进行呼吸，也都没有生命危险。

　　“该死的！我到底上辈子造了什么孽，要承受这样的痛苦。”

　　即使是韩铭这样的硬汉，也因为无法承受此种莫大的痛苦，而缓缓的流下了眼泪。这眼泪是他的身体本能流出来的。

　　这次韩铭连话都说不出了，只能勉强的眨了眨眼皮。

　　在一旁一直密切关注韩铭动作的妖魂，理解韩铭的意思，无奈之下，只能再次抽碎一个水系生物。

　　又是一个水滴飞入韩铭体内。

　　韩铭体内的内核此时已经到达了一个所能够承受魔法力的极限，经过这个水滴的加入，这个变得臃肿不堪的内核终于开始的爆裂。

　　圆形的内核表面开始出现一道道细小的裂痕。

　　一丝丝魔法力从内核的裂痕内渗透出来，在韩铭体内四处游走。

　　韩铭见状大惊失色，连忙将这些泄露出来的魔法力赶紧导入内核旁边，那个属于九头蛇皇的内核之中。

　　外面的九头蛇皇兽魂身体又开始以及其微弱的速度凝实了一些。

　　长长的松了口气，韩铭一边要持续打开内核吸收魔法力，一边还要将渗透出来的多余魔法力不断导入九头蛇皇的内核中。否则的话，他的身体会再次出现先前那样的爆裂情况。

　　韩铭又眨了眨眼。

　　妖魂再次抽碎一个水元素生物。

　　水滴融入韩铭体内，在那已经极度缓慢旋转的能量漩涡中缓缓的凝练成魔法力，并渡入韩铭的内核之中。

　　此时韩铭的这个内核，表面的裂痕已经越来越大，到了后来，这些裂痕已经全部串联起来，形成了一个网状的裂痕组织。

　　而韩铭的内核，则变成了无数块细小的碎片，轻轻的浮在魔法力的光团之上。

　　“啊！！！！！！！”

　　韩铭痛到无以复加的地步，猛然张开嘴尽最大的努力一口气喊出声来。以此来减弱自身的痛苦。

　　“该死的！我就不信，不能强行突破第四段！”

　　“来！！！！！！！！！”

　　韩铭大喝一声。

　　一个水滴又飞了进来。

　　韩铭的内核终于因为无法承受这种痛苦，而开始产生爆裂。

　　一个内核的碎片发出啪的一声轻响，碎了成更多的小碎片。

　　韩铭的眉角猛的抽搐了一下，一股钻心的疼痛让他全身的肌肉开始痉挛。

　　啪啪……

　　又是两个内核碎片爆裂，化作更多细小的碎片。

　　韩铭全身巨震，身体开始疼的无意识抽搐。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　韩铭感觉到自己的意识开始变得模糊起来。他的身体则如同风中一片凋零的枯叶，不受自己控制的出现各种反常的动作。

　　“为什么会这样？难道强行突破内核段位会如此困难吗？为什么那老先生就能自己突破。”

　　韩铭的脑海里开始回忆，在灵山的山洞中，那创造水神决的老人曾经对他说过的一番话。

　　“你热爱魔法吗？你了解魔法的世界吗？”

　　“那些魔法师，只是为了提高自己的修为，为了学习更为强大的魔法技能，所以才努力刻苦的去修炼魔法。”

　　“魔法的世界，是一个奇妙无比的世界。那里面的东西如此迷人，如此神奇……”

　　“你学习魔法，是否只是因为对魔法世界的热爱，是否只是单纯的想要接近，并触碰这样的神奇？”

　　此时此刻，韩铭的脑子已经变得混乱起来。

　　“是啊……我不热爱魔法……我根本就没有任何一丝的念头，想要去钻研魔法的奥妙。我只是想要变强，我从未有一刻的时间，是纯粹的对魔法感兴趣……我所做的一切，都只是利用魔法，来达到自己的目的。”

　　韩铭的思维变得越来越紊乱。

　　他隐隐的想起来一句话。

　　“如果你不爱我，我为什么要爱你？如果你只是利用我，又如何能让我对你全心全意？”

　　韩铭的意识开始四处跳动，此时的他，已经感觉不到自己的身体，也无法控制自己的思维。

　　他的世界里，只看到一个个小小的光点，这些光点呈淡蓝色，在空中四散飘动着。

　　“这是什么……”

　　韩铭的意识缓缓伸出手，将一个淡蓝色的小光点接在手里，这光点内有一股柔和，并带着几分清冷的东西在流淌。

　　此时此刻，韩铭竟然看穿了这光点里面的东西，那是一团淡蓝色的光晕，这些光晕如此细微，细微到平时即使努力去看，都无法看清的地步。

　　“这是什么……”

　　韩铭再次好奇的出声询问。

　　但却没有人回答他的问题。

　　“为什么这光点，如此熟悉……”

　　韩铭用两根手指轻轻将光点捏碎，一个个更小的，晶莹透亮的光斑分散开来，朝四处飘荡出去。

　　“这是哪里？”

　　韩铭茫然自顾，只见周身目力所及之处，到处都是这种密密麻麻的光点，随着他的意识渐渐有意识的去发现，这些光点越越来越多，越来越密集。

　　到了后来，这无数的光点汇集成一股流淌的水，缓缓从韩铭身体外部流淌过去。

　　“这是……河流吗？”


第402章 心念所动

　　“这些光点……莫非是水元素？”

　　韩铭诧异的说。

　　缓缓的，韩铭的身体从这河流中飘荡出去，抬头看向天空，仍然是许多光点在四处飘荡。

　　但这些光点却是五颜六色，颜色不一。

　　有些是红色的，有些是淡蓝色的，有些是黄色的，有些是绿色的，还有一些是半透明颜色的。

　　韩铭试着去接那红色光点，却见那红色光点猛然间逃开了。他再去追，那红色光点再逃，无论他如何努力，那红色的光点就是不肯被他抓住。

　　他又转头去抓黄色光点，绿色光点，和那半透明的光点。

　　但这些光点全都躲着韩铭，韩铭只能感受到它们的存在，却无法切实的抓住它们。

　　再看那淡蓝色光点，韩铭只需轻轻伸手，便有大片的淡蓝色光点自动的汇聚到韩铭的掌心里。

　　经过前面几种颜色光点的淡漠，韩铭对于这淡蓝色光点则产生了一种极为亲切的感觉。

　　“这……就是平日无法用肉眼看到的水元素能量吗？”

　　韩铭试着将更多的淡蓝色光点召唤到手掌上。

　　天空中密密麻麻，数之不尽的光点得到了韩铭的召唤，便迅速汇聚过来。

　　转眼间，这些光点已经汇聚成了一个小小的水滴，在韩铭掌心流淌。

　　“呵呵，好神奇……”

　　韩铭已经忘了自己是谁，也忘了自己到底在干什么，忘了自己到底身在何处。此时此刻他的眼前只有这些亲切的水元素能量。

　　随着韩铭手上汇聚的水元素能量越来越多，那小小的水滴也变得越来越大。

　　韩铭不清楚自己到底是怎样做到这种程度的，他只觉得，自己本身天生就对这些淡蓝色的光点有着无与伦比的亲和力。

　　水滴持续变大，最后汇聚成一条小小的溪流，从韩铭掌心四溢出去，朝下方洒落。

　　“好玩……”

　　韩铭继续召唤，更多的光点飞来。

　　手掌心中的溪流也越来越粗，逐渐变成一条河流，到最后，则成为波涛汹涌的江水。

　　而此刻，韩铭再也看不到那些淡蓝色的光点了，眼前只有水，无穷无尽的水。

　　轻轻放松，这汹涌的江水便开始逐渐回缩，化作河流，化作溪流，最后又变成了一个小小的水滴。

　　这水滴随着韩铭有意识的放松，又挥散开来，化作无数光散落到天空中，最后他手心里，只剩下了一个小小的，淡蓝色的光点。

　　“这里面到底有什么？”

　　韩铭顿感好奇，凝神朝光点里面看去。

　　随着韩铭神识探入光点里面，韩铭本人也化作了一个小小的光点，融入期内。

　　进入光点之中，里面是一片柔和的光团。

　　“光团又是什么？”

　　韩铭再次凝神看去，他的身体又化作一个小小柔和的光团，融入眼前的光团里面。

　　这光团里面，则是一个个小小的粒子状的圆球，这些圆球正有规律的互相间运动着，却不与其他圆球产生丝毫的碰撞。

　　韩铭的好奇心越来越重。

　　“这圆球里面，又是什么？”

　　韩铭的神识再次去凝识一个光球，而他也变成一个光球融入期内。

　　再进去，眼前则是一片深蓝。再也没有其他的任何东西。

　　“这是哪里？”

　　深蓝的颜色突然开始诡异的蠕动起来，最后竟然化作了一个跟韩铭一模一样的人，静静站在韩铭面前，也是好奇的问：“这是哪里？”

　　“你……”

　　韩铭失声叫道。

　　“你……”

　　那人也同样出声。

　　韩铭好奇的伸出右手，那人也伸出右手。韩铭挥动左手，那人也挥动左手。

　　突然，韩铭的脑海里像是响起了一声炸雷。

　　“这……这莫非就是水元素自身复制的能力？？”

　　韩铭惊骇的看着眼前的人影，他的脑子突然出现了一丝清醒，这东西，莫非就是他修炼水神决第二式时，所产生的复制暗黑力量的复制能力？

　　“但我……怎么会在这里？”

　　韩铭疑惑的喃喃自语。

　　“这是一颗种子，一颗我种在你心间的种子。”

　　神奇的是，那神秘的创造水神决的老者，竟然再次从韩铭眼前出现。

　　“你终于到了这一步了。我知道你不喜欢魔法的世界，也知道你无心去钻研。所以我在你心头埋下了一颗种子。当这一天来临的时候，当你终于肯，哪怕分出一点的心神，想要单纯的去探究一下魔法的世界时，这颗种子便会在你的心里发芽。你眼前所见到的一切，都是有关水元素的世界。这个世界，我用了近二十年的时间，才能够探寻的到。而现在，我送你一场造化。这造化不是我的水神决，不是我的魔法力，也不是我那被世人敬仰的水系魔法技能。这造化，是我的感悟，对于水元素的感悟。我，要让你明白。什么是水元素，什么是魔法的世界。”

　　韩铭目瞪口呆的看着眼前的老者，结结巴巴的说：“老……老先生，那，那这里……就是水元素内部吗？”

　　“没错，这里就是水元素内部。但这还只是浅层而已。如果你想进一步探究这水元素，便随我来吧。”

　　说着，老者拉着韩铭化作一抹深蓝，融入了眼前的颜色之中。

　　缓缓睁开双眼，韩铭首先见到拉着自己右手的老者，再四下里望去，见眼前竟然是一片完整的世界。

　　“老先生……我们已经不在水元素里面了吗？”

　　韩铭疑惑的指着眼前的山川河流，和蔚蓝的天空。

　　“不，这里仍然是水元素里面。而且是更深的层次。我们现在所处的世界，就是水元素的世界。这里所有的一切，都是因你的意识而形成。这里是你的世界，是你自己水元素的世界。每个人心中的世界都有所不同，所以每个人的书元素也其实都不相同。你是水系体质，所以，这里的一切都会根据你心念的转遍而发生改变。水元素就是你，你，就是水元素。”

　　“真的？我想要什么就有什么？”

　　韩铭迟疑的说着，结果眼前猛然间有一栋大楼升了起来。

　　老者笑眯眯的说：“这里就是你，你，就是这里的一切。心念所动，这个世界也会随之而变化。现实的你，之所以无法自如的操纵水元素，是因为你没有真正的了解它，也没有真正深入的去探究它的奥秘。其实，一切本就是如此简单。它就是你，你就是它。你想要操控它，就像你想要让自己四肢随着你的意思去做出相应的举动一样。”

　　“那……这也是你送给我的造化？否则，以我对水元素的理解，怎么可能进入如此深层次的世界？”

　　“呵呵，我对于水元素的探究，是你无法想象的。我沉迷于此，而你却并不感兴趣。所以我送你这场造化，让你看到我曾经见到过的世界，让你感受我曾经感受到过的世界。如果你能够控制这里的一切，为什么不能控制一个小小的水元素？如果你能够控制一个小小的水元素，又为什么不能控制你的水系魔法？要知道，你不是火系体质，不是木系体质，而是水系体质。把自己当成一个水元素吧……”

　　说完，老者的身子缓缓消散开来。

　　“把自己当成一个水元素……”

　　韩铭刚刚说出这句话，整个人便迅速抽离此地。眼前出现了一片深蓝，接着，他的身体再次抽离，眼前出现了无数的圆球，再随着他不断的抽离，眼前开始出现一片片光团，接着，整个人从光点里冲了出来。

　　最后，韩铭整个人彻底的脱离了这个神秘的未知世界。

　　猛然睁开双眼，韩铭眼前，仍然是那个即将彻底破碎的，属于他自己的内核。

　　而韩铭惊骇的发现，刚才他正是从自己的内核中脱离出来的。

　　看着眼前即将破碎的内核，韩铭喃喃自语道：“我就是水元素，水元素就是我。心念所动，这个世界，也随之变化。以为这里是我的世界，一切都应有我说了算。”

　　韩铭眼神中透出了一丝明悟的光彩，右手平伸，五指缓缓聚拢。

　　“我要你分，你便分，我要你合，你便给我合！”

　　随着韩铭的手掌聚拢，那分裂的内核猛然间发出了一道夺目光彩。

　　再看这内核，将期内的魔法力急剧压缩，试图重新合拢起来。

　　“我要你合，你便给我合！！！！！”

　　韩铭暴喝一声，右手猛然攥紧。

　　眼前的那可内核像是拥有着跟韩铭一模一样的意志一般，猛然间发出咔咔咔咔咔的一连串声响。

　　整个破损不堪的内核已经尽数合并起来。

　　“心念所动，这个世界，也随之变化……现在这个世界，已经无法承受如此多的魔法力。我能让水元素汇聚成江河湖海，也能让江河湖海分崩离析成一个小小的水元素。所以，你，也给我再次便的壮大起来！”

　　韩铭回想先前将一个个小小的水元素汇聚成波涛汹涌的河流的感觉，再次抬头看去，眼前的内核已经变大了整整一倍。而内核表面，则出现了一个小小的圆球，正以极快的速度围绕着内核旋转。如同月亮围绕着地球的轨道运行。

　　而这个圆球，则是韩铭的子内核。

　　再看那内核无法吸收的过多的魔法力，也已经彻底容纳而下。内核与那不断旋转的子内核之间，则有一道细细的光线相连。

　　韩铭缓缓睁开双眼，见妖魂正一边与水元素生物战斗，一边惊喜的看着自己。

　　“我，晋升了……”


第403章 双内核

　　毫无疑问的是，韩铭谨慎到了四段一阶的实力水平。

　　而且这次他所前去看到的神秘景象，远远不止是让他省去了一次让激活师帮他激活魔法印记这么简单。

　　可以说，韩铭得到了一场天大的造化。这场造化正是创造水神决的老人送给他的。

　　平心而论，韩铭对于魔法，其实并没有什么兴趣，正像老人所言，韩铭不爱魔法的世界。

　　韩铭跟老者嘴里的那些，为了实力而学习魔法的人一样。

　　他们只注重实力，只注重更为有效的魔法攻击。

　　甚至于韩铭也曾经想过。在他的印象里的魔法概念，远非他现在所见到的这样的魔法世界这么简单。

　　韩铭脑海中的魔法世界，应当是神秘并且美轮美奂的。例如魔法师应该会变形，会变成小动物，会变成怪兽，甚至会变成一朵花。

　　魔法师还应该会各种各样的咒语，例如让人无法开口说话，让人觉得口渴，或者是用魔法咒语变出一桌丰盛的晚餐。

　　然而现在这个世界上的魔法，根本看不到哪怕一丝一毫这样的技能。所有的，都只是单纯的攻击，攻击，再攻击。

　　创造出水神决的老者引导下，让韩铭得知，这样的魔法世界是畸形的，是不完全的。

　　正像韩铭所看到的那个世界一样，魔法的世界，魔法师就是上帝，就是造物主，心随所动，世界随之变化。

　　进行攻击，只是魔法世界中一个小小的，非常有限的功能而已。

　　“残缺不全，畸形，一味只追求攻击力……这就是这个世界魔法世界的现状。假如长此以往下去，魔法会随之越来越堕落，越来越衰弱。魔法，不应该只是如此……”

　　韩铭睁开双眼之后，在发现自己晋升到了四段一阶之后，并未表现出过多的惊喜。

　　“你说什么？”

　　妖魂不知道韩铭身上发生了什么事，诧异的问道。

　　韩铭轻叹一声，缓缓的摇头道：“我从老先生的语气中，感到了一丝悲凉，和无奈。或许对于一个极为热爱魔法世界的人来说，现在的魔法能走到这一步，实在是一个莫大的悲哀。我不热爱魔法，但我却因为他老人家所送的一场造化，深深的了解到了魔法世界的玄妙。并非是所有人都有这样的造化。往往是需要付出极大的努力和执着，才能得以见到的东西，却被我这个一心只追求力量的人看到。有这么一刻，我曾经产生冲动，不再去管任何的压力和负担，一心只是去振兴魔法世界。让这个世界再次变得多姿多彩起来，再次变得更加完善。但我明白，这种情绪只是受他老人家的影响。或者说，根本就是来自于他老人家。”

　　如此说着，韩铭轻轻抬起右手，手上一只小小的雪白色的兔子逐渐成形，并从韩铭掌心中跳下去，在地上活蹦乱跳起来，但这小兔子的形态只维持了不到五秒钟的时间，便土崩瓦解，化作了点点水系元素能量，散播到了空中。

　　见到这一景象的妖魂感到了极大的震撼。

　　因为韩铭刚才所变化出来的，并非是用水系元素模拟出来的一个兔子的形状。而是一个真真切切，活生生的小兔子。

　　“这……这是什么！？你是如何做到的？”

　　妖魂的语气里充满了不可思议和震惊。

　　“呵呵，你觉得刚才我变出来的小兔子很不可思议吗？是了，现在这个世界上，所有学习魔法或者自称懂得魔法的人，看到这一幕都会觉得不可思议，会觉得神奇。但他们又何尝会明白。这只是魔法师最基本，也最应该具备的一个特质。然而这个基础的特质却成了让人惊叹的杰作。这到底是一种悲哀，还是一种堕落……”

　　韩铭话语间充斥着一股难言的悲伤。这悲伤，同样是来自于创造水神决的老者。

　　“妖魂姐姐，这次还需要你和小贱帮我驻守，接下来，我将要吸收六段朱雀魔兽的内核，修炼水神决第三式。”

　　韩铭跟妖魂交代了一句，便将储物袋中的那棵红色的，属于六段珍兽朱雀的内核拿在了手里，并缓缓闭上双眼。

　　“你尽管去做，剩下的交给我们就好。”

　　妖魂突然觉得，韩铭似乎在心态上产生了一丝转遍。这种转遍让她有些看不透。

　　水神决到目前为止，韩铭只能看到前三式。

　　分别为第一式，极冻！

　　第二式，吞噬！

　　第三式，天火！

　　这第三式的名称天火，由于火系魔法师的某一个技能与此同名，为了区分开来，韩铭将天火的名称改作冰火。

　　后面还有五式，韩铭现在还看不到。当学会第三式的冰火之后，后面三式也会随之解封，出现在韩铭的面前。

　　中间的这三式到底是什么，韩铭心中充满了期待。

　　学习水神决第三式天火，需要吸收一颗至少要有六段的火系珍奇魔兽的内核，才能够成功。

　　因为珍奇魔兽的内核里的火系能量最为精纯，也最为浓郁。

　　曾经看到过水元素内部的韩铭已经知道，所谓的精纯，也就是元素能量内所蕴含的杂质稀少程度。

　　创造水神决的老者曾经说过，水元素本身是纯净的。但当被某一个人拥有，或者被某一个生物所拥有之后，就不再纯净。

　　例如属于韩铭的水元素，其最深处所产生的景象，是韩铭内心里的世界。那个世界只属于韩铭，不属于其他任何人。

　　而别人，也不可能模仿出韩铭的水元素内，所携带的属于韩铭独特的特质。

　　这，应该就是所谓的水元素所夹杂的杂质。

　　随着元素能量的传承，这样的杂质会越来越多，也越来越浓郁。

　　例如一头第一代的火焰狮子，它体内的火系元素能量是最为精纯的。里面只有属于它自己那最为独特的特质。

　　但是当它产下后代，它的后代不仅会继承它的元素特质，同时还会产生属于自己的元素能量特质。

　　随着它的后代越来繁衍的越多，甚至在中间发生变异，出现其他新的狮子品种。其中元素力量的特质也会随之发生改变，并进行积累。

　　这样的积累和改变越多，其本身所携带的元素能量特质也就会越多，精纯度也就越低。

　　而事到如今，韩铭也渐渐的明白，为什么他的元素感知能力如此之强，甚至是普通人的几十倍，甚至更多。多到已经无法具体计算出来，只能用一个绝品的品级来替代。

　　其中的很大一部分原因，自然是因为韩铭过多的吸收水元素能量，并又浪费其中极大的一部分所导致。这个形成元素感知能力强的原因，现在的许多人都明白。

　　只是许多人即使明白这个道理，但却并没有具体的办法去改善，以此来提高自己的元素感知能力。

　　或许在世界的某个地方，有某个高人，同样有着十分独特的体质，跟韩铭一样本身所吸收元素能量的数量虽然多，但浪费的也多。这也就形成了元素能量在他们的体内流通极广。

　　但即使如此，恐怕这个世界上也不会有任何一个人的元素感知能力超过韩铭。

　　因为提高一个人元素感知能力的原因，韩铭现在已经知道有两点。

　　而最重要的第二点，便是元素能量的精纯度。

　　韩铭的上一辈，或者往上在找无数辈，都不曾有魔法师，也没有人具备魔法师的体质。

　　这也代表着韩铭体内所形成的魔法能量的精纯地，绝对是世界第一的。这样的精纯度无论用任何手段都是不可以达到的。

　　薇儿给了韩铭属于魔法师的身体，给韩铭带来了残缺不全的体质，让韩铭只有下下品的天赋资质。

　　但同时，薇儿带给韩铭的，还有韩铭以前的先辈们从来都不曾拥有的魔法师资质。

　　韩铭，将会是他整个家族延续下来，产生的第一代魔法师。也就是魔法能量最为精纯的一代。

　　韩铭一方面修炼魔法会浪费掉大部分的元素能量，一方面还拥有如此精纯的魔法能量，这两点加在一起，才造就了韩铭现在这无与伦比的元素感知能力。

　　这样的条件，缺少任何一点，都无法达到韩铭如今的元素感知力的强度。这两种条件是独特的，是无法复制的。根本不可能依靠人力来改变。

　　除非正好还有一个往上找无数辈，家里都没有魔法师职业诞生，并且跟韩铭一样，侥幸的与另一个魔法师的残缺身体合并到一起，更是侥幸的在二者同时即将死亡的瞬间，得到生命之种的垂青，将两者合二为一。

　　这种可能性，基本上是不可能存在的。

　　缓缓的闭着双眼，韩铭心中异常的平稳和镇定。

　　那六段朱雀魔兽的内核在韩铭手中静静的躺着。

　　朱雀，这种珍奇魔兽所繁衍后代的能力极为薄弱，同韩铭的大哥火麒麟萨古斯一样，都属于世上少有的品种类型。

　　并且其寿命极为漫长，往往一头朱雀，或者一头火麒麟，终其一生只能产下一子。而且这一子的成活率也极为渺茫。这样的繁衍方式，正好是给它们带来了莫大的优势。

　　这种优势，便是其本身所蕴含元素精纯的纯度。

　　韩铭静静的感受着那与他本身属性截然相反的火属性元素能量，一点一点的进入他的体内。

　　若是往常，有任何一丝一毫的火属性能量，进入韩铭这个水属性魔法师的体内，都会给他带来巨大的创伤。

　　但此时此刻，韩铭自从打那神秘的元素世界出来之后，明悟的东西也多了许多。

　　体内的水系元素能量将从朱雀内核中吸收而来的火系元素能量全部包裹住。

　　两种截然不同的属性能量形式，在刚一接触之后，便开始产生了巨大的排斥特性。

　　无论是属于朱雀的那火系属性的能量，还是属于韩铭体内的那水属性能量，都在二者相接的这一刻受到创伤，开始互相抵消，相互间争夺在韩铭体内的存活权。

　　但在韩铭有意的引导之下，他体内的水系魔法能量开始刻意回避，不去与那火属性魔法能量产生接触。而是放任这火属性魔法能量径直通往韩铭的内核。

　　在韩铭如今对于元素能量了解到这么深的层次之下，他甚至已经可以去控制自己内核外围的能量漩涡，并让这能量漩涡让开了一条通道，不去凝练那火属性魔法能量。

　　这火属性魔法能量径直来到韩铭的内核，并试图冲入其中。

　　而正在这时，韩铭心念所动，属于他的内核突然回避出来，而是让属于他内核的那颗围绕盘旋的子内核迎了上去。

　　这子内核，是韩铭晋级第四段产生的内核变异，这样的变异，也只有韩铭这一个独特的魔法师才能做到。

　　其他晋级四段的魔法师，甚至五段，六段，甚至更多段位的魔法师，都不曾拥有这样奇特的子内核。

　　而韩铭此时此刻正是用他的这颗神奇的子内核去迎接那火属性魔法能量。

　　这次，韩铭学习的水神决第三式，并非是像第二式那样，单纯的去模仿属于暗黑力量深处所隐藏着的腐蚀力量。

　　否则的话，韩铭最多也就只能模仿出火属性魔法能量，制造出来的火焰，充其量也跟普通的火系魔法师是一样的。

　　他此次所需要做的，并非是模仿，而是创新！

　　这颗只属于韩铭的，独特的子内核里，并没有丝毫的属性系别。它不属于水系，不属于任何一个系别。可以说，这是一个空白的内核，无论韩铭给它注入什么样属性的能量，它就会变成什么样属性的内核。

　　这正是先前那创造水神决的老者，送给韩铭的一场造化所带来的巨大收益。

　　一人，身具双内核！这将是魔法历史上，最值得重笔描述的一个里程碑。

　　这样的特质，即使是创造水神决的老者都不曾拥有的。

　　因为那老者是依靠自身对于魔法世界的了解，才做到了水神决第三式。而韩铭，并不具备这样深厚的魔法造诣。

　　所以老者留给韩铭的那棵种子，引导着韩铭走上了另外一条捷径。

　　重新开辟新的内核！


第404章 重塑

　　而属于韩铭这样的双内核，并不代表韩铭以后将会拥有两种不同的属性。

　　不是说韩铭以后就会成为水火两系魔法师。

　　那是因为韩铭所谓的双内核，其实还是相辅相成，互相依赖的。

　　所以这颗小的内核，才被成为子内核，而不是内核。

　　那属于朱雀的火属性魔法能量见到了完全空白的子内核，顿时汹涌的钻入其中。

　　随着韩铭不断的吸收朱雀内核里的魔法能量，他的子内核里所装载的火属性魔法能量也越来越多，越来越浓郁。

　　到了后来，当韩铭将朱雀内核里面的所有火属性魔法能量全都吸收干净之后。这朱雀内核突然化作了一团灰烬。

　　而韩铭的子内核，则彻底继承了属于朱雀内核的火属性魔法能量。

　　但这还没有完结。

　　韩铭的子内核是空白的，就像是一张空白的白纸。韩铭给它描绘上什么，它就是什么样的。

　　火属性魔法能量全部进入子内核，并在其中开始产生最为奇妙的魔法反应。

　　朱雀的肉身死亡，内核也随之爆裂。而韩铭则继承了朱雀的魔法能量。

　　但这还远远不够，否则的话，韩铭这子内核里面的火属性魔法能量总有用光的那一天，而且这样的火属性魔法能量之中，将会夹杂着属于朱雀的传承印记。其精纯程度也会大大的降低。

　　韩铭现在所需要做的，是将这些属于朱雀的火属性魔法能量传承下来，并抹去属于朱雀的传承印记。

　　这是一个极为浩大的，也是极为繁复工程。

　　朱雀肉身死亡，和其内核的爆裂，将属于朱雀的传承印记无限削弱，这些火属性魔法能量已经成了一堆无主之物。

　　韩铭控制着子内核，围绕着母内核急速旋转起来，其旋转的速度越来越快，其本身也越来越炽热。

　　韩铭的神识脱离本体，一头冲进了子内核里面。

　　眼前是一片火海，熊熊燃烧着的火焰充斥了韩铭眼前所有的一切。

　　他看不到天，看不到地，看不到除了火焰以外任何其他的东西。

　　缓缓伸出右手，韩铭凭借先前在水元素世界所感受到的那种记忆，缓缓的，凝神静气，想要去控制眼前的火海。

　　随着韩铭不断的努力之下，终于，一颗小小的红色光点从火海中脱离出来，进入到了韩铭的手掌心。

　　韩铭兴奋的看着这一个小小的红色光点，这个代表着火系元素能量的光点，心潮澎湃。

　　最为艰难的第一步，他已经跨过来了。

　　之后，韩铭便一点一点的，将眼前的火海缓缓的分离开来，开始的时候，他需要运用很长的一段时间，才能将一个小小的红色光点从火海中分离。

　　到了后来，随着韩铭对于火元素的熟悉程度渐渐提高，他所抽离出来的光点也越来越多。

　　体内的神识所产生的动作是极快的。在韩铭感觉自己已经经历了近一个月之久的努力之后，外界的他的身体，则刚刚过了几分钟而已。

　　韩铭摒除杂念，充分的利用老者送给他的那一场造化。

　　老者能第一次引导韩铭进入这样神奇的世界，第二次韩铭便能够自己进来了。

　　在韩铭看来，他在此地已经驻足停留了一年之久，眼前的火海也已经被他抽离了有一半之多。

　　到了这个时候，韩铭已经充分的熟悉了这陌生的火属性世界。

　　此时此刻，随着韩铭右手轻轻一挥，便有数以百万计的红色光点从火海中分离出来。

　　静静的感受着这陌生且神秘的火属性世界，韩铭又是停留了一年之久的时间。

　　而在外界，妖魂和四只破灭彩蝶已经坚持着，与水系元素生物纠缠了有半个小时的时间了。

　　妖魂回头忧心忡忡的看了韩铭一眼，韩铭依然是那副入定的神态，从外表根本看不出来丝毫的异样。

　　这时，韩铭在子内核的神识，终于长长的松了一口气。

　　眼前的火海已经尽数被他所分散成一个个，铺天盖地，漫无边际的红色光点了。这样的每一个光点都代表着一个火属性元素能量。

　　看着手里的一个红色光点，韩铭一头扎了进去。

　　眼前是一团团神奇的红色光团。韩铭知道，他已经进入火系元素能量内部的第一层了。

　　接着，他冲入其中一个红色光团，眼前则出现了一个个数之不尽，大小不一的粒子状的圆球。

　　“这是火系元素能量内部的第二层……”

　　韩铭再次扎头进入其中的一个粒子圆球，眼前是一片火红的世界。

　　这里什么都没有，也看不到任何的实物，有的，只是火红的颜色，充斥在这神秘的空间内部。

　　上次进入水元素能量的时候，到了这一步，是那创造水神决的老者引着韩铭进入下一层的。

　　细细回忆当初的情景，韩铭摸索着四处游走，却始终无法走出这片火红。

　　“或许是方式不对，不应该走出去，而是融入进去……”

　　韩铭缓缓的放平了心神，渐渐的，他整个人也化作了一团火红，最终消散在这片奇异的世界里。

　　再睁开眼去看眼前，出现了一片极为陌生的世界。

　　这世界极为的混乱，水飘在空中，火焰如同溪流一样在地上缓缓流淌。各种各样的鸟兽在天空中飞向，飞着飞着，突然长出了两条腿，再然后，竟然变成了一条鱼进入那火焰溪流之中。

　　再看这火焰溪流，却又在下一刻变成了一颗参天大树，这参天大树上赫然盛开着一个个白色花朵。白色花朵到后来结成了果实，变成一个个人类掉落下来。

　　而一个个凭空而现的朱雀则纷纷用上去，将这些从书上结出来的人类果实争先抢后的吞入口中。

　　看着眼前的这一幕荒诞离奇的世界，韩铭不由的叹了口气。

　　“这世界，竟然如此混乱，毫无章法规律可言……即使这样，这样的杂乱的世界在现实中，都能算得上是精纯的或元素能量了……”

　　韩铭知道，眼前这些纷乱的世界，其实是朱雀历代不断传承上一代朱雀，所延续下来的传承印记。随着传承印记的增多，这个世界也越来越乱。

　　以精纯的火属性能量著称的朱雀，其所属的火元素世界最深处的传承印记都如此混乱，如果是一个普通的人，他们体内内核最深处的传承印记世界，将会乱到什么地步。

　　恐怕连最基本的山川河流的轮廓都无法产生了，只能是一片混沌而已……

　　接着，过了没多久，眼前这混乱的世界突然开始产生了大范围的崩塌。

　　头顶的天，出现了一道道裂痕，一块块“天”竟然掉落下来，露出来的则是一片漆黑的虚无。

　　韩铭知道，这是因为朱雀的内核爆裂，它的元素世界也开始缓缓的分崩离析了。

　　“这里是我的子内核，这里便是我的世界。我，便是火元素，火元素便是我。这里的一切都要听我的。我要你固定，你便要固定，我要你瓦解，你才可瓦解！”

　　韩铭信念所动，眼前世界的崩溃开始缓缓停止，并逐渐恢复原来的模样。韩铭此时，已经将这属于朱雀的传承世界接手了下来。

　　接着便是第二步，韩铭将眼前的世界全数抹去，眼前是一片空荡荡的空间，没有任何东西存在。

　　韩铭缓缓闭上双目，开始将自己的神识投入到这整个世界之中。

　　不知道过了多久，韩铭睁开双目，眼前则出现了一片安静祥和的世界，这世界规律井然，有条有序。

　　“这里，从今以后，就属于我韩铭了。”

　　看着自己的杰作，韩铭欣慰的点了点头。这么久的努力终于没有白费。

　　元素能量最深处的一层，并非是元素能量的核心，而是传承阶层，这里的世界是其后人传承其能力的一个至关重要的阶层。只有凭借眼前的这世界，他们的后人才能够把这样的世界传承下来，并打入属于自己的印记。也就是说，这火系元素，将会属于他们的后人。

　　而此时此刻，韩铭彻底重塑了这个世界。这里将是属于韩铭一个人的，独一无二的世界。

　　打下了属于自己的传承印记，韩铭抽身离开。

　　从子内核中出来，首先映入眼帘的，是属于韩铭自己的母内核。这母内核呈淡蓝色。

　　淡蓝色的母内核周围，则围绕着一颗小小的子内核，这子内核呈火红色，里面充斥着的，是抹去了朱雀传承印记，并打下属于韩铭自己印记的火系子内核。

　　这红色子内核必须依附母内核才能够生存，所以韩铭不可能单独将子内核里面的魔法能量化为己用，直接释放火系魔法。

　　而先前他所做的那一切，还都只是第一步。

　　接下来，才是最为至关重要的一步。

　　将子内核里面的火属性魔法能量，与母内核里面的水属性魔法能量所结合。

　　两种不同属性的内核相辅相成，其本身就已经足够惊世骇俗了。

　　而韩铭接下来要做的，更是能够让所有人都眼球爆裂。

　　反转水元素！


第405章 火神临世

　　至于如何反转水元素，韩铭就无能为力了。

　　以他目前对于魔法世界的了解，和修为，能够创造出自己的子内核，并且将属于他的子内核里面的火属性魔法能量最深处的，传承印记抹去，印下属于自己的传承印记，就已经是他所能够做到的极限了。

　　即便这样，还是韩铭凭借老者送给他的一场造化才能够勉强完成。其在子内核里面，整整耗费了以神识运转速度的两年时间之久。

　　而这一切，都只是给接下来反转水元素做的铺垫而已。

　　无力，也无从下手去凭借自己的能力反转水元素。接下来，韩铭就只能按部就班的，依靠水神决上的记载去做了。

　　水神决上的记载，是老人通过潜心研究，已经完成的项目。韩铭自然不必过多的费心。

　　子内核里面的，属于韩铭的最精纯的火属性魔法能量，缓缓的拉成了一条丝线，进入韩铭的母内核里面。

　　按照水神决上的记载，韩铭缓缓运转水神决。

　　此时此刻，在韩铭的母内核里面，已经开始产生了极为奥妙的变化。

　　这样的变化是翻天覆地的，连韩铭的神识都无法窥探一二。

　　到了现在，韩铭只有静静等候结果出来。

　　同时，经历了先前那一系列神奇的经历，让韩铭对于创造水神决的老者的敬佩，也再次上升了几个阶段。

　　在韩铭的眼里，那没有先人指引，只靠着一腔热血一心钻研心爱的魔法世界的老者，竟然能够发现如此神奇的世界，并准确的掌握这些世界的规律。如此壮举让韩铭叹服。

　　那神秘的老者，在韩铭心中也已经是恍如神灵一般存在的人物了。

　　这老者，是韩铭自始至终，唯一由心敬佩的人。

　　时间一点点的过去，韩铭眼睁睁的看着眼前的母内核开始产生质的变化。

　　那原本淡蓝的颜色，缓缓产生转遍，一点一点的幻化出斑斑的白点，这些白点越来越多，最后将整个母内核吞噬。

　　淡蓝色的母内核，全部化作一团雪白。

　　再看那子内核，经过一连串输送火属性能量，期内所蕴含的能量也越来越少，到现在已经连最充裕时的三分之一都不到了。

　　韩铭的肉身缓缓睁开双眼，见妖魂和四只破灭彩蝶还在尽忠职守的纠缠水元素生物。

　　“杀掉一个，放水滴进来。”

　　韩铭说了一句之后，便再次闭上双目。

　　马上，一颗水滴融入进韩铭体内，在内核外面的能量漩涡中被凝练。并化作一股极为粗大的魔法力注入韩铭的母内核。同时，还有一道细微难见的能量化作生命力，进入韩铭体内。

　　再看接受了能量注入的母内核，通过韩铭的心念控制，将其中一部分魔法力分散出来，渡入子内核里面。

　　子内核接受到这样的魔法力，并随着其本身围绕母内核快速的旋转速度，将这魔法力重新转化成了火红色的魔法力，并填充进入子内核。

　　“再来！”

　　韩铭嘴里说道。

　　又一个水滴进入他的体内。

　　随着水滴越来越多，韩铭的子内核里面所消耗掉的火属性魔法力也原来越充裕，最后终于恢复到了巅峰状态。

　　看到这一幕的出现，韩铭心中狂喜。

　　看来，他已经彻底掌控了子内核里面的火属性魔法力的传承了。这子内核里面的火属性魔法力能够再生，而不是用一点少一点，就充分表明了这一点。

　　心中好奇之下，韩铭将子内核往母内核里面输送的火属性能量停止传输。

　　母内核则瞬间由纯白色重新化作淡蓝色。

　　再次开始传输，淡蓝色的母内核瞬间由化作了纯白色。

　　“呵呵，看来是……成功了。”

　　韩铭缓缓睁开双目，静静的站立了起来。

　　妖魂见到韩铭终于完成了修炼，赶紧迫不及待的问：“怎么样了？成功了没有？”

　　韩铭微微一笑，右手轻轻抬起来，手掌心向上，体内魔法力运转，一个深蓝色的冰晶在掌心上空出现，凭空漂浮，缓缓的自转着。同时其头发，瞳孔，也指甲，也全都变成了银白色。

　　“这，是水神决第一式。”

　　接着，韩铭将这深蓝色的冰晶化解，开始重新运转魔法力，用体内的魔法力去模仿属于暗黑属性里面，那独特的腐蚀性质。

　　而此时，在韩铭的掌心正上方，则出现了一个漆黑如墨的冰晶。再看韩铭身体，头发，指甲，瞳孔，全都变成了黑色。

　　“这，是水神决第二式。”

　　说着，韩铭将手掌心的黑色冰晶消散掉。再次开始重新运转体内的魔法力。同时将体内的子内核里面的火属性魔法能量传送进入母内核，淡蓝色的母内核瞬间变成了雪白一片。

　　再看韩铭的头发，瞳孔，指甲，甚至连他的皮肤，嘴唇，甚至整个身体，已经全部变成了雪白色。

　　此时韩铭整个人已经是除了雪白的颜色之外，见不到任何其他色彩了。

　　而他的身体，则彭的一声！

　　一团猛烈跳动着的纯白色火焰将他整个人全都包裹了起来。而他的手掌心上方，则有一个纯白色的晶体出现。

　　他周身弥漫着的白色火焰相当诡异，不仅是颜色。连半分的声音都没有发出，即便站在韩铭跟前，也感受不到一丝一毫的热量。这白色火焰就这样静静的，无声的燃烧着。

　　“这，是水神决第三式！”

　　妖魂见到此种状况，震惊的瞪大了双眼。

　　“这……这就是那所谓的冰火？”

　　韩铭微笑着缓缓点头，此时此刻的他，如同一个全身缠绕着白色火焰的火神一般！

　　“让我来。”

　　韩铭缓缓向前踏出一步，右手轻挥，一团寂静无声的，不带着丝毫温度的白色火焰猛然冲了出去。

　　被这白色火焰灼烧到的一个水元素生物，整个身子凭空消失了，甚至连一丝一毫燃烧过的痕迹都没有。

　　没有燃烧时所放出的浓烟，没有燃烧时所带来的强烈高温。也没有火系魔法师释放火系攻击时所带着的爆炸效果。什么都没有，就这样静静的将一个水元素生物化作了虚无。

　　“我……我的天……这……这太神奇了……”

　　妖魂已经不知道该如何表达自己的感受了，眼前的白色火焰，远远超出了她的认知。如果不是遇到韩铭，她甚至根本不会相信这世界上，竟然会有如此奇特的火焰存在。

　　“啊！！！！”

　　妖魂突然惊叫了一声。

　　“那水元素……那水元素生物……”

　　韩铭突闻妖魂惊叫，一时间也没反应过来，疑惑的问：“水元素生物怎么了？”

　　妖魂一脸惊骇的看着韩铭，指着刚才被冰火烧尽的水元素生物的地方，呆呆的说：“那水元素生物被你烧掉之后……竟然连水滴都没有出现……”

　　“啊！？”

　　韩铭闻言也是一愣，可不是吗？那水元素生物被他烧毁之后，果然没有像先前那样，出现一个小小的水滴。

　　“这……这也太骇人听闻了吧……把一切都烧尽了，甚至连水滴都没有来得及形成，就这样凭空没了？”

　　妖魂结结巴巴的说，看向韩铭的眼神，像是在看着一个怪物一样。

　　韩铭还没说话，脑海里突然就出现了一丝轻响。

　　接着，一幅幅画面在韩铭脑海中凭空出现。

　　眼前是一个老者，挥手间，天上有无数巨大的冰块掉落，将眼前的世界砸的千疮百孔。接着右手贴在地面上，整个目力所及的范围内，所有的山川河流以及生灵，全都化作了荒芜的枯骨。万里沙漠，不留一丝生机。

　　水神决第四式，风之灵！融合风系魔法，将需要念动咒语所引导出来的大型魔法，化作瞬发技能。

　　常人需要用自身魔法能量去引动的天地间元素能量，已经化为我用。我，就是这天，天，就是我。这整个世界，都在我的体内。

　　接着，又一副画面出现。

　　仍然是那老者，右手轻轻挥动，眼前又出现了一个一模一样的老者。

　　水神决第五式，木之灵！融合木系魔法，继承木系魔法再生功能。

　　一棵树的种子掉落在地上，可以繁衍出另外一颗一模一样的树木，我，同样可以！

　　接着，最后一幅画面出现。

　　老者静静矗立在前，其全身上下都被一层半透明的晶体包裹，身后则生长着一对巨大的晶体翅膀，翅膀的每一根羽毛都如同利刃一般锋利。

　　老者轻轻迈出一步，大地为之龟裂，再迈出一步，眼前几公里的土地全都化作了海洋。再迈出一步，这海洋重新凝聚成土地。在迈出一步，天空中突然疾风骤雨。再迈出一步，那暴雨化作金属尖刺，深深的刺进地面，将眼前的世界穿透，土崩瓦解。

　　水神决第六式，土之灵！融合土系魔法，掌控大地脉动。并在水与土之间互相转遍，产生最为坚固的水质金属！攻无不破！战无不胜！！

　　韩铭缓缓睁开双眼，表情出了骇然，就只剩下无尽的沉默了。

　　“你看到了什么？”妖魂期待的问。

　　韩铭深深的吸了一口气，道：“我看到了一条，通神之路！”


第406章 推测

　　水神决中间三式已经如此震撼，韩铭无法想象最后两式将会如何的逆天。

　　风之灵，木之灵，土之灵……

　　这还是水系魔法吗？

　　再把视线放回眼前，结果还有一幕惊奇的状况，让韩铭和妖魂都大吃一惊。

　　原来是那九头蛇皇兽魂，竟然也随着韩铭学习水神决第三式，而产生了极大的改变。

　　这九头蛇皇兽魂如今的身影微弱了许多，显然是因为魔法力的补充不够，而让身体产生了虚化。但其表面竟然有一层白色的半透明火焰在燃烧。

　　“你的兽魂竟然跟你一样，也拥有了这种神奇的火焰……”

　　妖魂倍感惊奇的说。

　　韩铭见到这种情况也不由的愣了一下。

　　但稍后一想，便又觉得理所当然了。

　　九头蛇皇本身的内核，就在韩铭内核附近，它的生存完全是依靠韩铭的内核。先前水神决第二式，韩铭内核里的能量并未真正发生质的变化，只是去模仿黑暗力量。

　　而如今学习了水神决第三式，当韩铭将子内核里面的火属性魔法力传送给母内核之后，那母内核里面的魔法力则彻底发生了变化。而依附韩铭的母内核生存的九头蛇皇兽魂，自然也会随之产生变化。

　　“你也是吸取我体内的魔法力来生存的，为什么不能像九头蛇皇一样产生这样的变化？”

　　韩铭问道。

　　妖魂缓缓的摇了摇头，笑道：“我确实是依靠吸收你的魔法力生存的。但我与九头蛇皇不同。我拥有自己的独立内核以及独立意识。九头蛇皇是被你吸收了。所以你发生改变，它也改变。而我，并非是被你吸收的，而是寄居在你的身体里。所以无论你身体产生什么样的变化，我吸收了你的魔法力，进入自己身体内部，都会被自己的内核外的漩涡光团凝练成属于我自己的魔法力。所以我能够具备完全属于自己的意识形态，和自己独特的攻击形式。”

　　“嗯，我明白了。一个是吸收。一个是寄居。”

　　韩铭缓缓的点了点头。

　　妖魂转头看看那些水元素生物，迫不及待的说：“现在先不说这些。还是先看看眼下吧。你的冰火既然能将这些元素生物烧毁到一丝一毫都不剩。连水滴都不会形成。既然是这样的话，那么是不是表示，当新的融合型水元素生物出现时，你可以直接将它们烧毁，而不去吸收过多的水滴。接下来继续面对以单体形式出现的水元素生物呢？如果是这样的话，那你岂不是可以直接跨过融合性水元素生物的这道难关，而永久吸收单体水元素生物所产生的水滴了呢？”

　　听到妖魂的分析，韩铭也是缓缓点头：“你说的有几分道理，我们不妨试试看。假如真跟你推测的一样，我将不会在面对难关，在这里也就可以随心所欲，想吸收多少水滴，就吸收多少了。”

　　眼下韩铭面对的水元素生物攻击，还只是第一百零一组。距离第一百二十八组还有一段距离。而他进入水天城以来，也只仅仅过了七天的时间，距离一个月的期限还有二十三天之久。

　　有了这样充满希望的猜想，韩铭自然不会再浪费时间，而是直接投入到战斗中去，将一个个的水元素生物击溃，将一个个水滴吸收进入体内。

　　距离到达第一百二十八组水元素生物出现，韩铭还可以击杀两千多水元素生物，以供他来吸收。

　　再看水天城。

　　此时此刻，在那些妖族人的努力下，已经有近两万人聚集到了那巨型镰刀下方。

　　还有三万妖族人没有被他们说动。加入将五万妖族人全都聚齐，便能够开始催动巨型镰刀，进行挖掘工作了。

　　后来的妖族人一个个分散在四周，好奇的观看眼前奇特的景象。

　　起初有妖族人前来告知这一情况的时候，他们还存着几分怀疑的态度。但看到眼前这宏伟的建筑后，基本上有一多半的人都已经开始相信了。

　　时间一点一点的过去，不断有一股一股的妖族人从四面八方赶来。

　　而韩铭也在神秘空间内持续着他的修行。

　　随着一波又一波的水元素丧生在韩铭手上，并被韩铭完全吸收掉其本身所蕴含的水滴之后。

　　第一百二十八组水元素生物终于到来。

　　一百二十八个水元素生物缓缓飘出队列，并在韩铭的面前快速合体。

　　每六十四个水元素生物合并成一个身高百米巨大的超大型水元素生物。其体积身高已经于九头蛇皇不相上下了。

　　韩铭有心试试变身后的九头蛇皇到底有多霸道，而并没有亲自前去战斗。

　　命令九头蛇皇上前对抗两个超大型水元素生物。

　　只见九头蛇皇昂起九颗巨大的头颅，每一颗头颅都喷吐出一种雪白颜色的光柱出去。

　　这样的光柱，其本身所携带的强悍能量波动，甚至比韩铭本身的冰火还要强横上几倍不止。这一点让韩铭大为惊讶。

　　两个巨大的水元素生物刚一接触到这种白色的火焰光柱，便瞬间消失，连影子都没有剩下。而结果也正像妖魂所预料的那样。连一个水滴都没有形成。

　　感受到九头蛇皇比自己的威力都要强横好几倍的韩铭，缓缓的点了点头。

　　九头蛇皇本身就是六段魔兽。而韩铭现在还只是四段的魔导师水平。对于冰火力量的发挥，自然也跟水神决前两式一样，会随着韩铭实力的提升而变得越来越强。

　　九头蛇皇的实力仍然比韩铭要强横，这倒是理所当然的。

　　但这样一来，另一个问题也出现了。九头蛇皇的体质随着韩铭的变化而变化，这是毋庸置疑的。但这也带来了另外一个问题，那就是九头蛇皇被韩铭召唤出来，所需要耗费的魔法能量也更多了。

　　单看九头蛇皇兽魂现在半虚化的身体，就能证明这一点。

　　想到这里，韩铭不由的又感到有些头疼。原本以他现在四段一阶的实力，基本上已经可以勉强将九头蛇皇的兽魂召唤出来了。虽然不是完整体，但至少也可以加入战斗。

　　可眼前的情况是，韩铭想要凭借自己的实力召唤出九头蛇皇兽魂，又变成了一件不可能的事情。

　　也就是说，他必须还要依靠大型的水系魔法晶石才能将九头蛇皇兽魂召唤出来，而且很有可能这样还不够，韩铭还必须加上自己的魔法力辅助才行。

　　妖魂自然也发现了这一点，看到韩铭略显颓丧的神情，出声安慰道：“有利就有弊。它的实力增强了，付出一些代价也是值得的。”

　　韩铭又能说什么，只能无奈的点了点头。

　　两人正谈话间，下一组的水元素生物也飘荡了出来。

　　让妖魂和韩铭同样震惊不已的是，这次本应该出现一百二十九个水元素生物组成的一个小团队才对。可眼前出现的水元素生物的数量，仍然还是一百二十八个。

　　而且这一百二十八个水元素生物再次开始融合，化作两个超大型的水元素生物。

　　见到这一幕，韩铭和妖魂都同时皱起了眉头。

　　“先前的猜测，恐怕还是错了。看样子，只要你不让这融合型的水元素生物形成水滴，并进入你的体内被吸收掉。那么这一组合就相当于没有出现过一样。无论接下来多少次，都会以这样的组合形式不断的重复出现。”

　　事实就摆在眼前，妖魂的话完全正确。

　　“这样可不行，即便我现在实力有所提升，到达了四段的魔导师境界。但想要一次性吸收六十四个水滴，那也是完全不可能的。就算是要将这些水滴的元素能量引导进入九头蛇皇兽魂的体内，恐怕在时间上也来不及。还没等我把多于的水元素能量引导进入九头蛇皇的身体里，我的身子就会率先爆炸了。”

　　面对眼前再次出现的困境，韩铭隐隐的感到有些头疼。

　　这一关，应该怎么破？

　　让小贱和另外三只破灭彩蝶加入战斗，将两个超大型的水元素生物纠缠住。韩铭和妖魂则解脱出来，开始努力的去想破关的方法。

　　“妖魂姐姐，你有什么好办法吗？”

　　韩铭想不出任何头绪，只能将难题再次抛给妖魂。

　　妖魂则皱着眉头，低头想了半晌，只是微微摇头道：“恐怕想要活着出去，只有一条路可以走了。那就是纠缠着这第一百二十八组的水元素生物，既不杀了它们，也不吸收它们。就这样耗下去，一直耗到一个月的期限来临。到时候水天城很有可能会将你吐出去，重新回到现实世界中。但这样所要消耗的魔法力之巨大，恐怕你无法承受的了。”

　　韩铭缓缓点头，妖魂的话很有道理。但他却不想这样平白的将这样大好时机给耗费掉。

　　“照这样下去，总会有更多的水元素生物出现，也会有更多的水元素生物融合现象发生。如果是这样的话，恐怕无论是谁来到这个空间，都不可能活着走出去的，我想，一定有什么地方是被我们所遗漏掉了。一定有什么离开此地或者是通关的法门。”

　　到目前为止，韩铭已经吸收了几千个水元素生物的水滴，几乎快要到达一万的数量了。可眼前的水元素生物大军，依然是浩浩荡荡，一眼看不到尽头。

　　如此多数量的水元素生物，一个人根本是不可能全都吸收干净的。

　　“没错，如此下去，无论多么强大的高手，都不可能在此地存活下去。假如这里这些水元素生物只是为了要消灭进入此地的外人的话，根本也没必要出现那些以单体形式进攻的水元素生物团队，直接将大部分水元素生物融合就能够办到了。”

　　妖魂围绕着这片区域飞行了许久，却依然没有找到什么突破口。

　　韩铭这时也没了主意。只能傻呆呆的瞪着眼干着急。

　　过了一会儿，妖魂突然拍了一下额头，出声说道：“我们从进来之后，便一直在此地等候水元素生物出现，来挑战我们。从开始到现在，我们都是被动接受挑战的状态。然而前面的一道光幕则将水元素生物大军隔阂在前方。为什么我们不试试朝另外一个方向走走？为什么一定要傻傻的等在这里？或许其他地方，有什么不同的东西也说不定。”

　　韩铭闻言先是一愣，接着也恍然大悟。

　　“对啊！这里这么大，总不能只有这一块区域才对。事不宜迟，我们这就走！”

　　说着，韩铭立刻行动起来，也不去管那两个超大型的水元素生物，只带着四只破灭彩蝶且战且退，一路朝与那水元素生物大军完全相反的方向而去。

　　在四只破灭彩蝶的纠缠下，两个超大型的水元素生物逐渐的跟随者他们一路走出了相当遥远的距离，直到后方那庞大的水元素生物大军已经消失不见了。

　　这两个超大型的水元素生物突然化作两个光团，接着，这两个光团融合成一个更大的光团，散发着耀眼夺目的蓝色光芒直朝韩铭飞来。

　　韩铭先是一惊，但随后发现这个巨大的光团好像并没有什么攻击力，便下意识的伸手去接。

　　结果，这个巨大的光团化作了一个小小的圆球出现在了韩铭的手掌心处。

　　“这是……”

　　韩铭好奇的去打量这个小圆球，这小圆球在韩铭手中翻滚一阵，又变成了一个蓝色的小小的令牌。令牌之上赫然写着“一百二十八”这样的字样。

　　“一百二十八……这不正是我们目前所面临的水元素生物的数量吗？”

　　韩铭好奇的将这小小的蓝色令牌打量了一阵，出声说道。

　　“嗯……”

　　妖魂也向这小小的令牌看了一眼，又回头去看远处水元素大军所处的位置。见这两个超大型的水元素生物消失之后，后方并没有其他的水元素生物再次追来，这才缓缓的松了口气。

　　“看来我的猜测还是正确的。离开了一定的范围，这些水元素生物便不会继续追赶我们了。”


第407章 外人

　　“呵呵，妖魂姐姐果然是才高志广。佩服，佩服啊。”

　　韩铭嘿嘿笑着拍马屁道。

　　“先不说这些，我们要赶紧另找出路才行。这个空间如此诡异，恐怕还有其他险恶的区域。接下来我们要加倍的小心了。其他的区域或许有更加凶险的难关存在，也可能会有一道离开此地的传送门。”

　　妖魂思咐了一阵，说道。

　　“既然如此，那就不要再浪费时间了，我们走！”

　　韩铭将四只破灭彩蝶收了起来，又命令九头蛇皇重新回到他的体内。

　　九头蛇皇现在的状态，经过改变之后，由于没有更多的水元素能量的注入，已经是半透明状态了。大概只有普通正常状态五成左右的实力。韩铭舍不得将九头蛇皇这些力量浪费掉，而是直接将九头蛇皇给收了起来。

　　即使只剩下五成实力，韩铭也舍不得浪费，这九头蛇皇的力量可是浪费一点就少一点的。韩铭目前又没有多余的水元素能量去补充它的身体。如果用自己的魔法力去补充，那将会得不偿失。

　　而且只有五成实力的九头蛇皇兽魂依然强悍，其实力也比韩铭高出几倍不止。这将会作为韩铭的一个杀手锏。

　　将九头蛇皇仅剩的这些能量耗费干净之后，想要再次召唤九头蛇皇出来，韩铭就必须依靠大型的水系魔法晶石了。

　　前方是一片静谧的空间，点点星辰散落四周。在这悄无声息的世界里，韩铭一行人急速前进。

　　在这样一个如同宇宙深处的神秘空间，无论他们走的速度有多快，却始终都无法准确的感知到自己到底走了有多远。周围的唯一参照物就是那些璀璨的星辰。而这些星辰，却是不动的。

　　一路前行了大约有一个小时左右的时间，前方的虚空中突然又出现了两排文字。

　　第一行文字为：“星辰精华，以壮其身。”

　　第二行文字为：“通玄关卡，各凭本领。”

　　“咦？这跟咱们先前遇到的那文字是一模一样的。”

　　见到这两排文字，韩铭不由的心生好奇。

　　紧接着，一个想法同时出现在了韩铭和妖魂的心里。

　　二人对视一眼，异口同声道：“莫非……这里还有别人！！？”

　　“去看看再说。我先进入你体内隐藏起来，你把你的破灭彩蝶也收起来。”

　　妖魂说了一句，化身为一团光影进入韩铭体内。

　　接着韩铭将四只破灭彩蝶收入了布口袋里，径直向前行去。

　　前方依然是一片静谧的世界，但随着韩铭迈入其中，眼前景色突然转变了。

　　在距离韩铭身前约有五十米不到的地方，一个身穿一身古朴的粗布麻衣的青年男子，正在与一个个水元素生物奋战。

　　“果然有人！！”

　　韩铭心中想到。同时那身穿粗布麻衣的青年男子也感受到了韩铭的存在，猛的转回头来，看了韩铭一眼。

　　“呵呵，覆水妹子，又有人来了。我们可以进入下一个阶段了。”

　　这青年男子见到韩铭之后，微笑着朝前方呼喊了一声。

　　“还有人？”

　　韩铭朝侧方移动了两步，远远看去。

　　只见场中央有二十几个水元素生物，而与青年男子正对面，在水元素生物的另一头，则有一个身穿一袭白纱的年轻女子。

　　“朋友，既然来了，就过来帮忙。我们卡在这第三十二组过不去，你来了正好。帮我们分担一下。”

　　青年男子笑着跟韩铭打招呼。

　　韩铭面无表情的向前走了过去，见到除了这青年男子，和年轻女子之外，在水元素生物里面还混杂着两个兽魂同样在作战。不用多说，这两个兽魂一定是属于眼前二人的。

　　将场上的水元素生物数量数了数，约有二十五个左右。韩铭按照先前自己的经历来推算，在根据青年男子的话，他们可能是到了即将要面对十六个水元素生物融合的时候了。

　　显而易见的，这两个人无法分摊十六个水元素生物融合成的，一个巨型水元素生物所带来的水滴压力，迟迟的不肯将眼前的这些水元素生物全都杀掉。而是在与之不断的纠缠。

　　看其样子，竟然对韩铭的出现丝毫都不感到惊讶，反而更像是在等待别人的到来一样。

　　“嗨，你好，我叫骆冰，前面的那个女子叫覆水，是我的师妹。你来了正好，赶紧加入进来吧。”

　　韩铭对这片神秘空间的了解甚少，但眼前的家伙好像并不是第一次来了。当下也不多说，直接近身前去，加入了战斗行列。

　　再看前面不远处的那个名叫覆水的年轻女子，则缓缓的朝韩铭点了点头。接着，手上开始痛下杀手。

　　一个个水元素生物不断丧生在三人手上。在这里，谁杀死的水元素生物，这水元素生物死后化作的水滴便会飞入谁的体内。

　　而这个吸收了水滴的人，则开始盘腿静坐，吸收水滴里面的元素能量。

　　名叫覆水的女子吸收了水滴，那名叫骆冰的男子便轻车熟路的一个大大的跳跃，来到覆水身边，替她抵挡眼前的水元素生物。

　　看来这二人是分工有序，谁吸收水滴，另外一个人便替她把关。

　　韩铭静静的看着眼前发生的一切，一言不发。

　　趁着这个空档，那名叫骆冰的男子朝韩铭招呼道：“朋友，你那里闯关，闯到第几组了？”

　　韩铭略略思索了一下，说道：“第十六组。”

　　“嗯，不错。也就是说，你正好要面对每八个水元素生物融合的关头了。一个人能够同时吸收前面的四个水元素生物融合的水滴数量，实力也算是不错了。能吸收四个水滴，还保持现在这样完整的身体。也就是说，吸收五个水滴也没问题了。这样一来，我们三人便能够分摊下一组的，每十六个水元素融合的关卡了。”

　　骆冰与眼前的水元素生物交战的游刃有余，并不时抽空与韩铭聊上两句。但对于韩铭的来历和身世，却丝毫不问。

　　他不询问，韩铭自然是懒得回答。

　　女子吸收完一个水滴，用了将近十分钟的时间，接着，骆冰便击杀一个水元素生物，并开始吸收水滴内的元素能量。

　　而覆水，则自然而然的充当其了骆冰的守卫，替他格挡眼前的水元素生物进攻。

　　看到这里，韩铭不由的皱了皱眉头。

　　这两人吸收水滴的速度如此之缓慢，很是出乎韩铭的意料之外。

　　而且看眼前的情形，这两个人加起来，连十六个水元素生物融合成的大型水元素生物都不敢吸收。显然这已经是他们的极限了。

　　韩铭十分庆幸刚才自己没有自己的真实情况说出来，如果让他们知道自己刚刚通过了每三十二个水元素生物融合一次的关卡，已经到了第一百二十八组，每六十四个水元素生物进行一次融合的地方，岂不是要把这两个人吓坏了。

　　骆冰吸收完了水滴，接下来便招收示意韩铭来吸收。

　　韩铭也不客气，招手将妖魂释放出来，并将眼前的一个水元素生物击杀。

　　一个小小的水滴进入韩铭体内。

　　到了现在的实力程度，这样的一个水滴，对于韩铭根本无法再构成任何的威胁。凭借他的实力，几乎都不用坐下来，直接一边交战一边就能将这一个水滴给完全吸收掉。

　　但为了不引起那两人的格外注意，韩铭还是学着两人的样子，盘腿坐了下来。

　　骆冰和覆水二人见韩铭召唤出来的兽魂竟然是一个水妖灵，当时只是微微一愣，却也没有说什么。

　　他们心中也明白，韩铭并不放心让他二人把守，当下也不在意。

　　妖魂静静的站在韩铭身侧，将一个个即将到来的水元素生物击退，一言不发。她现在正在冒充韩铭的妖魂角色。让外人看来，她并非是单独存在的，而是曾经被韩铭吸收过的。

　　所以当下也不表现出任何具有独立思考的意思。

　　这一个水滴，韩铭用了不到一分钟的时间就已经完全吸收完毕，但他却并没有站起来，而是又静静的等候了九分钟。这才缓缓站起身来。

　　“呵呵，朋友，你也不弱嘛。吸收一个水滴的速度，竟然能够赶上我和洛水妹子。不错，不错。对了，还没有问你的名字。”

　　“韩二。”

　　韩铭淡淡的说。

　　此时那名叫洛水的年轻女子已经又开始吸收水滴了。

　　韩铭静静的站在与二人相对的方向，心知刚才自己在吸收水滴的时候，所做出来的姿态是并不需要他们两人保护。在这个时候，这一男一女完全可以继续吸收水滴。

　　但他们并没有这么做，显然是想给韩铭留下一个公平的印象。

　　对此韩铭也不多言。

　　此时韩铭心中想的却是，难道说，融合型的水元素生物，所释放出来的水滴可以被在场闯关的人平均分摊不成？

　　而且，这两个人又是从哪里来的？

　　仔细回想一下，进入水天城的妖族人确实不少。但拥有天机珠子，能够进入那神秘宫殿的人，却只有韩铭自己一个人而已。

　　难道这两个人也是手里拥有水系的天机珠子？但外面的西华尊者怎么可能会放任这两人进来？

　　再看这一男一女。

　　男的实力为三段六阶顶峰的水系魔导士。女的实力稍弱一些，为三段六阶的水系魔导士。

　　最让韩铭注目的是，这两人竟然不是妖族人。而是实实在在的人类。


第408章 水灵令牌

　　韩铭心中思索道，看来，想要离开自己所在的区域并非难事。只要朝相反的方向走，那些水元素生物大军便不会追来。

　　可想要离开这片空间，却又没这么简单。

　　因为眼前的情况告诉韩铭，即便他离开了自己所属的区域，同样还是会进入其他区域，同样还是要面对水元素生物的进攻。

　　大约过了三个小时左右，眼前的水元素生物已经被三人分摊击杀了干净。

　　“韩二，接下来我们可要注意了！第三十二组水元素生物要来了。这次的水元素生物，将会每十六个融合成一个。击杀之后将会有十六个水滴分摊开来，同时进入我们三人体内。我看你的实力应该是四段一阶顶峰魔导师吧。你的实力比我们二人要强一些，这击杀水元素融合体的使命就交给你了。十六个水滴无法平均分摊给三人，但亲手击杀水元素融合体的人会承受多余出来的一个水滴。我这样分配，你没意见吧？”

　　韩铭微微的点了点头。他自然是没意见的。

　　吸收六个水滴对于韩铭来说，那是小菜一碟。

　　前方有三十二个水元素生物缓缓飘了过来，并开始进行融合。

　　三十二个水元素生物，每十六个融合成一个融合体。

　　骆冰和覆水互相对视一眼，纷纷指挥兽魂同时取进攻同一个水元素生物的融合体。

　　而另外一个水元素融合体，不用多说，是留给韩铭处理了。

　　韩铭也不多说，一大步走上前去，命令妖魂跟随自己一同进攻。

　　妖魂一鞭子抽到那水元素融合体的身上，而韩铭则放出了一杆普通的冰枪穿透这融合体的身体。

　　这水元素融合体受到韩铭的进攻，立刻土崩瓦解。

　　十六个水滴分别飘散开来。

　　正像那骆冰先前说的，其中有六个水滴飞入韩铭体内。

　　另外的十个水滴分成两组，每组五个水滴，分别进入了骆冰与覆水的体内。

　　韩铭缓缓坐下，静心吸收这六个水滴。并抽空朝那二人看去。

　　只见骆冰与覆水两人表情痛苦，二人的身子都放出了微弱的光芒，皮肤开始微微发红。一个个呼吸急促，根本就不可能抽出时间来观察韩铭。

　　相比较之下，韩铭则轻松多了，这六个水滴进入体内之后，韩铭虽然不至于坦然自若，但也没有太大的不适。

　　这六个水滴对于韩铭而言，已经构不成什么威胁了。

　　“没想到这水滴还可以依靠这样的方式进行吸收……竟然能够随着闯关人数的数量，而平均分摊下来。看来先前我闯关的方式确实是有点太唐突了。没有死在那里已经算是万幸了……”

　　韩铭心中开始隐隐的后怕，幸亏刚才妖魂提议让韩铭撤离。否则的话，如果他继续强行去吸收那每六十四个为一组进行融合的水元素生物，等待他的将会是无法预计的恐怖后果。

　　利用三个兽魂纠缠剩下的那个水元素生物融合体。在场的三人则盘腿闭目吸收属于自己的水滴。

　　这一过程足足进行了有两个小时之久。

　　韩铭早在二十分钟之后，便将这六个水滴彻底吸收干净了。但为了不露出马脚，只能隐忍着继续坐在地上。

　　两个小时的时间过去，韩铭见那一男一女的面色已经开始渐渐的恢复如常，这才放心的站立起来。

　　过了一会儿，骆冰和覆水也缓缓睁开双目，见韩铭早已经站在不远处等候，骆冰朝韩铭点了点头。覆水则向韩铭展露了一个甜美的笑容。

　　“韩二兄弟果然强悍，比我们二人吸收的水滴还要多一个，竟然比我们还早上十几分钟醒来。”

　　覆水此时看向韩铭的神色，已经有些善意了。

　　韩铭微微一笑，并不说话，反观那骆冰，好像脸色稍稍有些不悦，但也没多说什么。

　　“韩二兄弟，那我们便来击杀剩下的这一个水元素生物融合体吧。”

　　覆水朝韩铭甜甜的一笑，先前一直都是骆冰与韩铭交谈。到了这里，覆水根本不等骆冰开口，便率先与韩铭说话了。

　　“好。”

　　韩铭点点头，冲向另一个水元素生物融合体。

　　接下来，又是一番漫长的吸收过程。

　　平心而论，眼前这一男一女实力确实不弱。最起码，比韩铭在外界见到的那些水系的魔法师要强上不止一个档次。

　　韩铭之所以能够吸收更多的水滴，一来是因为他特殊的体质，而来是因为他每一个段位都要比普通人多出三阶。

　　即便如此，当韩铭吸收每十六个为一组的水元素生物的时候，也感到了极大的困难，甚至到后来不得不把多余出来的水元素能量渡入九头蛇皇的体内。

　　如果让韩铭自己强行吸收的话，恐怕以他现在的实力，最多也就只能一次性吸收二十个水滴了。这还是在他的段位提升到四段之后，实力大大增强的情况下才发生的改变。

　　时至如今，韩铭表面上只是四段一阶顶峰的魔导师实力，但实则先前每一个段位都比别人多出三阶，到现在积累起来，总共也有九阶之多了。这九阶固然比不上四段层面的阶位，可换算下来，也能比的上一个四段四阶魔导师水准了。

　　再看眼前的这一男一女，如果换做外界的三段六阶魔导士，恐怕吸收三四个水滴，也已经是极限了。而这两人却能够吸收五个。其天赋自然强横无比。

　　这次吸收六个水滴，韩铭同样以不到二十分钟的时间便全部吸收干净。接下来又是等了一个多小时之后，这才在两人即将醒来之际，率先站起身来。

　　二人醒来之后，覆水率先朝韩铭奔跑过来，这时的场上，三人的兽魂已经与下一组的三十三个水元素交战了近两个小时了。

　　“韩二兄弟，你怎么样？没事吧？”覆水关切的问道。

　　韩铭微微皱了皱眉头，眼角似不经意的瞥向那个名叫骆冰的青年男子，见这骆冰的表情已经越来越阴沉。心中岂会猜不到发生了什么事。

　　显然这骆冰是喜欢覆水的，但见眼下这覆水对韩铭表现出了极大的好感，脸色自然不能好到哪里去。

　　“没事。”韩铭只淡淡的回答了一句。

　　“那就好，接下来可就好了。在第六十四组水元素生物进攻之前，我们可以轻松一下啦。等到第六十三组水元素生物被我们击杀之后，我们便一起离开好吗？三十二个水滴，即使咱们三人分摊，每个人至少也要同时吸收十个水滴这样恐怖的数量。凭借我们三人的实力，到时候必然是爆体身亡的下场。而那水灵令牌，恐怕是无缘得到啦。不过也没关系的。”

　　覆水这一些列的改变，让韩铭有点措手不及。先前这女子对韩铭一向是漠视的态度，到了现在，仿佛韩铭却成了她的师兄，而那骆冰却成了外人。

　　但韩铭听到水灵令牌之后，也来不及多想，连忙问道：“那水灵令牌，到底是什么东西？”

　　“咦？你连这都不知道？你的师傅没有告诉你吗？当我们以自身吸收的水滴数量超过十个之后，便会产生水灵令牌。也就是说，如果下次我们能够将三十二个为一组的融合体吸收之后，则代表着我们每人都吸收了十一个水滴。到了这时候，会有刻画着‘八’这个数量的数字令牌进入我们手中。因为水元素的融合是以，二，四，八，十六，三十二，六十四，一百二十八，等等更多来划分的。凡是遇到这样数量的水元素都会产生融合。假如我们吸收了十一个水滴，则会自然生成以八个融合到一起的水元素生物数量，这样的令牌。因为下一个融合数量，将会是十六，而我们吸收的是一个水滴不足够产生十六这个字样。虽然我们三人现在吸收的是十六个水元素的融合体，但被我们三人均摊，自然是只能算到每个人身上五个，而你的身上六个的。”

　　韩铭闻言，微微的皱了皱眉头。这年轻女子说话如此反复杂乱，表达方式很是普通。想来这女子的年龄也还年轻……

　　但大概的意思，韩铭是明白了。可还有一点是韩铭不太清楚的。

　　先前他最多只吸收过三十二个水元素融合体。那六十四个水元素的融合体他并没有吸收掉。而是转身离开了。

　　莫非是自己用冰火将六十四个水元素的融合体击杀之后，也能算数？

　　这六十四个水元素的融合体，韩铭可是杀了不止一次。或许是因为那水滴是被韩铭的冰火完全烧尽了。而这里却从未出现过这样的情况。所以后来才会不断重复第一百二十八组，每六十四个为一组融合的融合体。而给韩铭的判定，应该就是这个“六十四”。

　　“那……这所谓的水灵令牌，又有什么用呢？”

　　韩铭问出了自己最为关心的一个问题。

　　“这个水灵令牌呀？你可以拿出去交给你的师傅啊。而你的师傅则可以将这令牌放入水系的天机珠子之中。然后呢，到了那时候，每一天，这水系的天机珠子都会根据你带来的令牌数量，产生等量的水滴。虽然我们没有那么大的造化，无法获得水灵令牌。但假如，我们获得了刻画着‘八’的水灵令牌，那这水系的天机珠子每天都会产生八个水滴，这八个水滴，自然是由持掌令牌的人所获啦。也就是说，有了水灵令牌，到了外界，我们每天仍然能够得到八个水滴来吸收。可惜……我们还没有那个实力……我们的大师兄，也只是在上次，拼着差点爆体身亡的下场，获得了一个刻画着‘八’的水灵令牌。而凭借这个令牌，他已经荣登到四段六阶顶峰的魔导师行列啦……”


第409章 黄色恐怖

　　“这所谓的水灵令牌竟然还有如此功效……”

　　韩铭心中如此想着，表面上感激的连连点头。

　　“韩二兄弟是刚刚进入师门吗？为什么连这种简单的道理都不懂呢？你师傅没有给你交代过吗？”

　　覆水好奇的问。

　　韩铭只能微笑着点了点头，不置可否。

　　“那你……”

　　覆水还要再问，骆冰却走了过来，轻轻拉了一下覆水的衣袖。

　　“师妹，还是赶紧加入战斗，吸收水滴吧。水灵令牌那种东西，其实我们能够有缘得到的。”

　　韩铭见状也连连点头。

　　三人一直在此地打到了水元素的第六十三组，在第六十四个为一组的水元素团队出现之前，按照原本商量好的计策，三人速速撤离。不去碰那三十二个为一组的水元素融合体。

　　离开了刚才的区域之后，骆冰一马当先的选择了一个方向，率先朝那方向行去。

　　韩铭也没有意见，反正这里对他来说是一个完全陌生的区域，往哪走都是一样的。

　　侧目观瞧紧紧跟随自己的覆水女子，韩铭有点无奈。这年轻女子自打刚才开始，就对韩铭表现出了极大的兴趣，原本不多的话也像黄河决堤一样滔滔不绝的说出来。

　　韩铭生怕在这年轻女子的问答之下露出马脚，当下只能快步走上前，与骆冰齐肩而行。

　　走了约有半个多小时之后，眼前再次出现两排文字。

　　而穿过了这文字，前方又有两个青年男子为一组，正奋力击杀水元素生物。

　　三人朝那二人打了招呼，便迅速加入了战团。

　　这两人此时已经打到每四个元素生物融合成一个融合体的阶段，显然也是在等旁人的到来。

　　见到三人加入队伍，便立刻互相间打了声招呼，并短暂的自我介绍了一番，一个个纷纷拿出武器将眼前的水元素生物击杀。

　　这些人同样是实力相仿，最多只能勉强吸收五个水滴的数量。五个人加在一起平均分摊下来，尚且不敢直接闯那第六十四关。也是在第六十三关之后，又一同撤离。

　　五人离开此区域之后，在外面又遇到了一个五人的小队伍，两个队伍合并在一起，融合成一个十人队伍。

　　这样的数量已经足够去闯那第六十四关，每三十二个水元素生物融合成一个融合体的关卡。十个人，平均大概每个人只需要吸收三个水滴就已经足够。

　　这里到底还有多少人？韩铭默默的想到。随着队伍人数的不断增加，韩铭的话也变得越来越少了起来。一般能不开口说话的，就尽量不开口。

　　再看这空间外部，水天城内。

　　经过了一段时间的调遣，那巨型镰刀之下此时聚集的妖族人已经达到五万余。

　　这五万多名妖族人事先已经知道了来这里的职责，当下不再多言，一个个分别前往一个石台前站好。

　　五万多名妖族人全都就位，随着最先进入地下坑洞内的战王级高手一声令下，五万余人同时将右手按在了那石台上面的魔法阵当中。

　　五万多道能量光线飞快的聚集在那高塔之上，并传送进入巨型镰刀的刀身。

　　再看这巨型镰刀，得到如此多数量的能量补充，整个刀身开始迅速晃动起来，接着整个镰刀开始上下浮动。

　　“咔！！！”

　　一声巨响传来，这镰刀的长长的刀身狠狠刺入地面的坑洞内。

　　“咔！！！”

　　又是一声巨响传来，这巨型镰刀再次刺入地面。

　　随后的半个小时的时间里，这巨型镰刀已经一连朝地面坑洞刺入了三百多次。

　　而到了这个时候，五万多名妖族人的力量也差不多都耗尽了。巨型镰刀也缓缓的停止了工作。

　　“大家先休息一下，我们已经向下挖掘了不少的距离。多来几次，一定能够得到我们想要的财富。”

　　那战王强者奋力的鼓动着妖族人，并率先来到前方不远处的坑洞前，朝下方观望。

　　半个小时的挖掘，让这空洞的深度增加了近百米。

　　五万多名妖族人纷纷盘腿打坐，静静的恢复实力。

　　几个小时过后，这些妖族人再次开始进行挖掘工作。

　　那巨型镰刀随着能量的再一次注入，又开始了挖掘工作。

　　时间一点点的过去，一天之后，这些妖族人已经前后耗尽了三次能量，又三次恢复，继续挖掘。

　　终于在第四次的时候，那巨型镰刀的一次向下刺入动作，传来了一阵不一样的响动。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　一连串的清脆响声从地面的坑洞深处传来，众多妖族人纷纷欢呼起来。

　　“嚓！！！！！！”

　　一声诡异的叫声从坑洞深处传来。

　　众多妖族人还不知道发生了什么事，只以为要有一股清泉喷射出来，却等来了这诡异的，类似某种野兽叫声的声音。

　　再看那地面的坑洞里，一阵黄光大作。这黄光从坑洞底部直接喷射上来，直达天庭。

　　“什么声音！？”

　　“发生吗什么事了？”

　　妖族人纷纷惊恐的将手从石台上拿下来，一个个连连后退，眼神中说不尽的骇然。

　　再看那战王级的妖族人高手，嘴角则露出了一丝诡异的笑容。

　　“出来了……终于出来了……”

　　“哈哈哈！！！！哈哈哈哈哈！！！终于出来了！！！！”

　　一声震天的吼叫声响起，一个全身散发着黄光的影子从地面坑洞内猛然冲了出来，并瞬间钻进了那战王高手的体内。

　　见到这一状况的妖族人纷纷骇然后退，将场地留出了一个大大的空地，只留那战王级的妖族高手在空地正中央。

　　一个个惊疑不定的看着这战王高手。

　　再看这战王高手，缓缓闭上双目，过了越有不到一分钟时间，双眼猛然睁开，两道黄光喷射出来。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　随着战王高手的一声狂笑，他猛然间朝妖族人群冲去。右手化作一条巨大的爪子。

　　在那些妖族人还没来得及反抗的时候，一爪子抓下去，在眼前的十几个妖族人身上抓出了五道深深的血痕。

　　再看这五个妖族人，噗通噗通的直挺挺的倒在地上。

　　其他妖族人见状大惊，连忙夺路而逃。他们现在身上的能量已经被那石台抽的差不多了，想要反抗也已经有心无力了。

　　再看那倒下去的五个妖族人，又猛的一下子跳起身来，一个个双眼中全都散发着诡异的黄色光芒。

　　而这五个眼睛放出黄光的妖族人的身体迅速的产生变化。一个个身体的皮肤开始溃烂，大团大团的黄色脓液从体表溢出来，且头顶生出一根长长的尖角，背后也生出一对翅膀。

　　嘴里的牙齿迅速生长，化作两排长长的獠牙。仿佛是丧失了理智一般，这五个变异了的妖族人展开双翅，朝奔逃的妖族人大军冲去。

　　每当这五个妖族人手中长长的尖爪刺透一个妖族人的身体，这妖族人便直挺挺的倒地而亡。接着用不了一分钟，这死去的妖族人同样再次站立起来，双眼散发出黄色光芒，身体溃烂产生异变。同样的，也加入到了攻击妖族人的行列中来。

　　“哈哈哈哈哈！！！！哈哈哈哈哈哈！！！！！我回来了！！！！我又回来了！！！！！自今日开始！！这世上不再会有任何一人能够阻我！！！”

　　那战王妖族人长啸一声，脑袋从嘴巴开始，上下分裂。下巴与头部断开，向下低垂着，上半个脑袋也裂开，向后仰去。

　　再看这分成两半的脑袋中间，一个流淌着粘液的黄色头颅诡异的从期内伸出来。巨大的嘴巴两侧，两个弯钩形的獠牙分两边排开，一对眼睛也变成了密密麻麻的一片，数都数不清楚。

　　这怪物一对锋利的爪子狠狠刺进自己体内，并分两边撕开。

　　噗！！！

　　一大股黄色粘液从身体裂口中喷射出来，一截恶心的黄色粘稠身体从那战王强者的躯壳中钻了出来。恍如一条巨大粘稠的大虫子一般。

　　这虫子一样的躯体长度只有两米来长，缺身体表面生长着一个个倒生的弯钩。

　　张开巨大的嘴巴，一股诡异的巨大吸力从口中传来。便有数百妖族人被他吸入口中，随着惨叫声，一个个全都被嚼碎，吞入肚子里。

　　再看这巨大的黄色虫子，身体猛然间变大了数倍，原本两米来长的身体此时已经有十几米的长度。

　　“呼！！！！”

　　又是一股吸力传来，再次有几百个妖族人被这大虫子吞入口中，咔嚓咔嚓一通乱嚼。

　　而这虫子的身后，则张开了一个巨大的嘴巴。

　　“噗噗噗噗！！”

　　随着一连串的喷吐，一具具妖族人的骨骸被吐了出去。

　　随着大虫子吃掉的妖族人越来越多，其身体也逐渐变得原来越大，最后身体长度已经有千米左右。而此时，他已经吞食了近万的妖族人。

　　剩下的四万多名妖族人则已经有多半数量被传染，一个个全都发生异变。

　　仅剩的一万余名妖族人此时已经无法形容内心的惊骇了。

　　仅仅不到半个小时的时间，已经有四万妖族人丧生，并全都化作了那种全身流淌粘液的诡异的怪物。

　　“我们好像把某个邪恶的东西给放了出来……”

　　一个妖族人在夺命奔逃之下，骇然的转头朝自己的同伴说。

　　而他看到的同伴，此时正裂开大嘴，一脸诡异的表情盯着他，整张嘴巴上下分裂，一口吞了下来。

　　转眼间，这五万余名妖族人已经有一万进入那大虫子体内，其余四万人全都丧失了自己的意识，一个个呆呆的矗立在地上，双眼散发着黄色光芒，全身严重腐烂，大片粘液滴淌下来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！从今以后，这天下，就是我的了！！！！”

　　大虫子诡异的狂笑一阵，率领着四万多变异的妖族人朝水天城入口处飞去。

　　火妖王正静静的漂浮在半空，双眼微微闭合着。

　　突然一股怪异的能量波动从水天城入口处传来。

　　火妖王猛然睁开双眼，正好见到那水天城入口处的光幕发出一道道奇异的波澜，紧接着，一个个身体腐烂的不像话的怪物，拍打着双翅从里面飞了出来。

　　见到火妖王第一眼开始，便纷纷迎面扑了上来。

　　“什么怪物！！！”

　　火妖王面色一凛，双手挥动。两股巨大的火柱喷射出去，将数百个黄色怪物烧成灰烬。

　　而接下来，更多的黄色怪物铺天盖地的从水天城入口内蜂拥而出。这些怪物刚从洞口出来，就发现了水天城下方的几十万妖族人，一个个纷纷拍打着翅膀，疯狂的朝那些妖族人飞去。

　　“到底发生什么事了！！？哪里来的这么多怪物！！！”

　　火妖王惊骇的身子连连倒退几十米，右手轻抬聚在嘴前，手掌中心出现了一个小小的红色圆珠。

　　张开嘴巴，一口浓郁的火系魔法力喷射出去，这火系魔法力穿过那红色圆珠，顿时化作了一股有近千米长的巨大火舌，在空中连连摆动。

　　将遇到的每一个黄色怪物都烧成灰烬。

　　“啵……”

　　一声闷响传来，那入口处，一条千米长度的巨大虫子从入口处掉落下来，一对黄色的巨大翅膀拍动，嘴里喷吐出一大股粘液，直朝火妖王而去。

　　火妖王惊骇之下，控制火舌与那粘液相交。

　　“哧……”

　　一连串的响声传来，火妖王喷射出去的火舌将那粘液烧的嗤嗤作响。

　　“七段觉醒强者……哈哈哈哈！！！太好了！！太好了！！！”

　　这大虫子狂笑一声，又喷出一大股粘液。

　　再看火妖王火焰与那粘液相接，再次发出嗤嗤的响声。

　　然而这次那粘液里诡异的藏着数百个小小的卵形圆球。这些圆球大部分被火妖王的火舌所烧毁，但其中有那么四个圆球，绕开了火舌直接撞在火妖王的躯体之上。

　　再看这四个圆球，在接触到火妖王身体的一刹那，猛然间碎裂开来，变成了四个黄色小虫，一头钻进了火妖王体内。


第410章 虫子

　　“该死！！！这是什么鬼东西！！！”

　　火妖王发觉那四条小虫一进入她的身体中，便开始四处乱窜。

　　当下惊叫一声，想要运功将体内的虫子烧死。而这个时候，那巨大的虫子已经再次喷涂粘液出来。

　　“大胆！！！”

　　火妖王怒喝一声，双手合并到一起，猛然向前推出。

　　一道巨大的火墙被推了出去，这火墙将大虫子的粘液阻挡在外。

　　接着，火妖王双手连连挥动，嘴里快速的念动着咒语。

　　趁着这个空档，火妖王双目朝四下里扫视过去，见数万黄色的怪物拍打着翅膀已经冲进了下方几十万妖族人群里。

　　那些妖族人也一个个开始奋力反抗，一时间，魔法斗气直冲上天。将一个个黄色怪物击碎。

　　而一部分侥幸没有被打死的怪物，落在地面上二话不说，对着距离最近的妖族人就是一口咬了下去。

　　被咬的妖族人直挺挺倒在地上，不到一分钟的时间便窜起身来，身体爆裂，大团粘液涌出，张开大嘴就朝身边的妖族人咬下去。

　　一个妖族人被咬，变成黄色怪物，这怪物再去咬别人，更多的人也都变成怪物。

　　这几十万妖族人猛然惊觉，但却为时已晚。

　　事到如今，他们一边要对抗天空中铺天盖地的怪物袭击，一方面还要应付混在人群中的怪物。

　　但这样快速的传染速度，让妖族人根本就来不及反应。

　　随着受到传染的妖族人越来越多，几十万妖族人发现已经无力回天，纷纷夺路而逃。

　　见到这一幕的火妖王，心中惊骇程度已经无法言表。

　　再看眼前那巨大的虫子，正眨动着无数的眼睛，贪婪的看着自己。喷涂粘液的速度也越来越快。火妖王的火墙已经被腐蚀掉了多半。

　　“不管你是什么东西！给我去死吧！！！”

　　火妖王完成了最后的咒语，双手伸直向上，猛然朝下方一落。

　　“天火！！！”

　　天空中风云变色，一道极为粗大的火柱从空中降落下来，准确的砸在了那大虫子的身体上。

　　“吱！！！！”

　　大虫子发出一声震天动地的惨叫，身体约有三分之一的部位被烧成了灰烬。

　　“放！！”

　　火妖王又是一声怒吼，又一道巨大的火柱从天上落下。

　　火系魔法在五种属性魔法中的攻击力向来都是排行第一的，即便是这诡异的大虫子，此时此刻也不敢硬接火妖王的进攻。

　　一对巨大的黄色翅膀拍动，大虫子的身体在空中调转过来，形成一个弯曲的形状，将那粗大的火柱避开，同时张开大嘴，猛然朝火妖王吞去。

　　“放肆！！”

　　火妖王双手合并，磅礴的火系魔法力凝聚出来，形成了一面足有百米高大的火轮，这火轮在空中翻滚，直朝大虫子碾压过去。

　　“吱！！！”

　　大虫子又是发出一声惨叫，连连后退数百米。

　　“不管你从哪来的，今天我就斩了你这妖怪！”

　　趁着大虫子被火轮追赶灼烧，火妖王缓缓闭上了双目，口中念动咒语。

　　整片天空瞬间变成了一片火红的颜色，仿佛是无尽的火海将天空遮蔽起来一样。

　　“啊啊啊！！！禁忌魔法！！！！你这家伙竟然会禁忌魔法！！”

　　大虫子显然没料到火妖王接下来的进攻会如此强悍，单单是在火妖王闭目念动咒语的时间，空中已经被火海所弥漫下来。

　　火妖王是什么角色。七段的魔法师！魔法师想来以防御薄弱，但攻击强横著称，尤其是这火妖王，更是魔法师之中的火属性职业，堪称魔法师队伍中众多属性的最强战力。

　　“烈！火！焚！城！”

　　火妖王双眼闪动着明亮的色彩，一字一字的念道。

　　“啊啊啊啊啊！！该死，不要！！不要啊！！我才刚刚出来！！！”

　　空中的火海已经逐渐开始聚拢，空气中的火元素能量之充裕，已经到了一种可以直接将空气燃烧的地步。

　　大虫子感受到前所未有的恐惧，想要逃跑，但周身全都被浓郁的火元素能量所包围。

　　火妖王此次将要释放出来的，可是比大型魔法更加强悍一筹的禁忌魔法。

　　禁忌魔法之所以叫做禁忌，是因为这种魔法一旦释放出来，不仅会严重扰乱当地空气中的各种属性的元素平衡，同样造成的毁灭性伤亡大到让这一区域的人类无法承受。

　　魔法师之间一直以来都有这样一个共识，不到万不得已，是绝对不允许使用禁忌魔法的。否则的话，造成的伤害难以估计。而且每一个魔法师在不经悬空城同意之下使用禁忌魔法，将会遭到悬空城来使的盘查。

　　假如没有一个正当的理由，这使用禁忌魔法的魔法师将会被悬空城捉拿定罪。

　　而此时此刻，火妖王根本顾不上这些所谓的魔法条例了，当她看到那些被进攻的妖族人疯狂的互相传染开始，她就知道。眼前的怪物，今天必须要消灭掉。

　　“咦？火妹子，你这是……”

　　正在这紧要的关头，听闻到水天城入口打开的木妖王，刚好闻讯赶来，想要查看一下到底发生了什么事。

　　但没料到刚一来到此地，就看到火妖王正在释放禁忌魔法。而火妖王前方数百米处，正有一个身体被烧毁了近一半的黄色大虫子在空中不断的扭曲。

　　禁忌魔法，木妖王虽然同样是七段强者，但却没有本事释放，所以见到这一幕，不由的惊骇起来。

　　火妖王一见到木妖王出现，立刻瞳孔猛然收缩：“快滚开！！！”

　　“什么……”

　　木妖王听到火妖王的话，顿时心感不妙。好死不死的，这火妖王此时正在那黄色大虫子身旁不远的距离。

　　“哈哈哈哈哈！！！天助我也！！”

　　黄色大虫子诡异的怪笑一声，张开大嘴就朝木妖王吞去。

　　“该死！”

　　木妖王和火妖王同时失声叫道。

　　木妖王见这身子被烧了一半的怪异虫子竟然还有如此灵活的行动能力，顿时吓了一跳，连忙运动木系魔法。

　　地面上一朵直径有百米巨大的三色花朵直冲上天，巨大的嘴巴张开，与那大虫子对咬过去。

　　“老木你快闪开！！不要阻碍我放火！！”

　　火妖王想要释放禁忌魔法，但又不想伤了木妖王。顿时焦急的连连吼叫。

　　“这东西，我能对付！”

　　木妖王冷哼一声，魔法力再次增强，那百米直径的花朵再次增大到近千米直径。将那迎面咬来的黄色大虫子一口吞了下去。

　　“呵呵，你瞧。这不是很简单吗？这东西到底是……”

　　木妖王正说着，火妖王也疑惑了一下，手上的魔法力开始想要放松。

　　但正在此时，变故突起，那被花朵吞掉的大虫子不知用了什么方法，竟然猛然从花朵中冲了出来，并于一瞬间，趁着木妖王没有防备的情况下，将木妖王整个人吞了下去。

　　“哈哈！！哈哈！！！”

　　黄色大虫子怪笑起来。

　　“老木！！”

　　火妖王双眼闪过一丝惊惧，想要将禁忌魔法完成。

　　再看这大虫子，在吞噬了木妖王之后，身体急剧发生变化。原本被烧了一半的身子迅速恢复原貌，而且身体还在迅速上涨。

　　只短短几秒钟的时间，这虫子在吞噬了木妖王之后，身体从千米大小一下子变成了近五千米的长度。整个虫身在空中蜿蜒盘旋，恍如一条飞天巨龙。

　　“哈哈哈！！！小火妖，我看你还能耐我何！乖乖被我吞了吧！”

　　火妖王惊恐的感受到这大虫子的实力在一瞬间整整提升了一倍，当下不敢在犹豫，想要将未完成的禁忌魔法完结。

　　但这大虫子速度也比先前快了一倍有余，如此庞大的体型，竟然化作一道丝线瞬间来到了火妖王近前，并张开大口朝火妖王吞下去。

　　火妖王来不及反应，只能将未完成的禁忌魔法中断，慌忙双手拍击，一面百米大小的火轮出现，抵挡在大虫子的嘴前，而她自己则化作了一道火柱，朝远方奔逃而去。

　　“哪跑！！今天就拿你打牙祭！”

　　黄色大虫子怪笑一声，竟然一口将那巨大的火轮吞了下去。整个身子化作一道丝线朝火妖王追去。

　　同时张开大口，不断喷吐出黄色粘液。这些黄色粘液的状态也随着大虫子的实力增强而发生改变。

　　凡是被粘液沾染到的东西，植物迅速枯萎，岩石则被腐蚀出一个个的坑洞。

　　“毒！”

　　火妖王回望一眼，见大虫子喷出的粘液变得如此诡异，顿时心生骇然，这大虫子刚刚出来的时候，也就只有六段顶峰的战神实力。但其硬是凭借着诡异的进攻方式，将比它更强的七段木妖王给吞掉。而此时的虫子，实力也一跃到了七段三阶，与火妖王持平。

　　同样是七段三阶，但这大虫子的实力却比火妖王更强上一筹。

　　这种奇特的情景，让火妖王突然想到了精灵族和龙族，这两个每段比其他种族都要多处两阶的特殊生物群体。

　　只有具备这样的神奇体质，才能在同段同阶的实力下，远朝常人。


第411章 末日景象

　　“这该死的东西到底是什么！！”

　　火妖王见那黄色大虫子越追越近，不由的心里焦急。

　　当下狠狠的咬了咬下嘴唇，脸上显露出决然之色。

　　“彭！！”

　　一团更强的青色火焰在火妖王身上燃烧起来，再看火妖王的速度，又猛然提升了两个档次，整个人化作一道虚幻的火柱直接飞往天际，将黄色虫子远远的甩开了。

　　“哦？燃烧生命作为代价，来换取速度吗？哈哈！哈哈！”

　　这黄色大虫子见无法追上火妖王，也不再白费力气，转身又朝来的方向飞去。

　　这大虫子自始至终一直在狂笑不止，几乎每说两句就会笑上一声，相当的古怪。

　　再看那一片已经发展到数十万的黄色变异怪物，随着黄色虫子的指引，朝水灵域四下里散开。

　　这一天，水灵域中的各个区域，以及各大城池，都突然迎来了这始料不及的怪物进攻。

　　各方妖族的强大势力纷纷派出高手前去守城，但这些黄色怪物都背生着双翅，从天空而降。

　　并且，凡是被这些黄色怪物攻击到的妖族人，无不在一分钟之内，也同样变成怪物，转头向刚才还并肩作战的队友或是咬，或是抓。

　　一座座城池以迅雷不及掩耳的速度被侵占。

　　仅仅是不到一天的时间内，水灵域一半的区域，尽数沦陷。

　　而这些黄色怪物的数量，已经达到了恐怖的数千万之多。

　　整个妖灵谷内，一股诡异的氛围逐渐弥漫开来。

　　两队从外界而归的妖族人，正穿越浩瀚的海洋，进入妖灵谷。

　　当这两队妖族人的商队相汇到一起，同时进入水灵域之后，便被眼前骇人的一幕吓的说不出话来。

　　这水灵域内先前都是一片粉红色的世界，而时至今日，竟然变成了黄色的世界。天空中弥漫着散发着恶臭的气体，地面上到处都是一滩滩的黄色粘液。

　　再看眼前景象，昔日里高耸入云的巨大树木植物，此时已经完全失去了所有的生机，一个个变成了枯黄的死树。

　　而树与树之间，一根根滴淌着粘液的黄色丝线互相连接，恍如巨大的蜘蛛网。

　　目力所及的范围内，全都是这种黄色的，让人犯呕的丝线。

　　而然让这两队妖族人更为惊奇的是，那些树木上，更是有一个个倒垂吊挂着的，犹如蚕蛹一般的东西。

　　一层层的黄色丝线缠绕成一个两米来高的椭圆形蚕蛹，其上更是有浓稠的粘液滴淌下来。

　　“水灵域……到底发生了什么事？”

　　“这些……是……什么东西……”

　　一个妖族人疑惑的走上前去，小心翼翼的靠近距离他们最近的一个蚕蛹。用手中尖刀轻轻触碰了蚕蛹的表面两下。

　　这蚕蛹顿时蠕动了两下，传来一阵“咕咕”的响声。

　　“什么鬼东西！”

　　这妖族人吓得后退两步，见那蚕蛹没了动静，又上前两步。

　　“哎！别管那东西了，我们还是赶紧回到族里看看吧。我总觉得不太对劲。”

　　一个同伴担心的出声阻止。

　　“嘘！没事，我看看这里面到底是什么。就算有什么怪物又有什么好怕的。最多也是新生出来的，我们这些高手还会惧怕这些东西不成？”

　　商队中的其他人听到这妖族人的话，也纷纷狂笑了两声。

　　“就是，这玩意儿有什么好怕的？”

　　“莫尔，你胆子也太小了。有我们在，还惧怕一个小小的蚕蛹不成！？”

　　那出言阻止同伴的妖族人被一群人嘲笑的脸色通红，只能强忍着不妙的预感，咕噜一声咽了一口口水。

　　“大爷我来劈了你！看看这里面到底有什么该死的东西！”

　　先前那妖族人说着，举起长刀一刀就切了下去，将那黄色蚕蛹从中间一切为二。

　　“哗啦……”

　　蚕蛹破裂，先是一大股散发着恶臭的黄色粘液倾泻，了下来，接着一个黄色的大虫子甩动着身体掉落在地上。

　　“嗯？”

　　那妖族人见到眼前的黄色大虫，心生好奇，又举起了长刀，想要将这恶心的虫子劈死。

　　却不料这黄色虫子猛然跳跃起来，以迅雷不及掩耳的速度张开大嘴，一口将这妖族人吞进了肚子里。

　　“该死！！这东西吃人！！！防御！！防御！！”

　　见到这一幕，先前还嘻嘻哈哈的妖族人顿时一个个大惊失色，连忙将腰中佩刀抽了出来。

　　更有两个妖族人身子猛然上涨，直接显露出了原形。

　　一个是一条有十来米长的巨蟒，另一个则是一头类似于老虎和豺狼杂交生出来的怪异野兽。嘴里发出呜呜的不善的低吼声，两排獠牙长长的探了出来。

　　再看那黄色的大虫子，在吞掉了妖族人之后，又“噗”的一声，将那在它肚子里浑身沾满了黄色粘液的妖族人给吐了出来。而这黄色的虫子，身体竟然诡异的迅速枯萎，只一瞬间便化作了一条黄色半透明的外皮，瘫软在地上再也不动了。

　　从大虫子将妖族人吞进肚子里，再到它把妖族人给吐出来，前后只有短短的五秒钟的时间。

　　这一切状况的发生极快，让严阵以待的其他妖族人感到有些摸不到头脑，见黄色虫子死了，一个个又将武器收了起来。

　　“你没事吧。”

　　距离被吐出来的妖族人最近的一个家伙，连忙跑上前去关切的询问。

　　“咳咳，没……没事……”

　　这妖族人从一滩粘液里爬出来，闻到身上散发出来的恶臭，顿时觉得一阵难言的恶心，连忙身子一震，用斗气将身体上的粘液尽数震掉。

　　“就……就这样？吞下，再吐出来？”

　　刚才发生的一切，都让这两队妖族人的商队感到莫名其妙。这虫子搞什么鬼？吃了人，又把人吐出来？

　　“或许是这虫子无法吞下实力强横的高手，被撑破了肚皮吧。”

　　一个妖族人心惊胆战的说，脸上露出了一抹强笑。

　　“好了，既然没事了，那我们就赶紧进去吧。”

　　一种妖族人看着眼前诡异的景色，再经历了刚才那突如其来的变故，谁都没有了继续观察的心思，一个个收拾起行囊，快步朝水灵域深处走去。

　　入目之处，到处都是黄色的丝线在树木之间连接，那些植被上也不断的有黄色粘液渗透出来。

　　偶尔有人不小心一脚踩进地上的粘液里，立刻恶心的使劲甩动，将粘液啪啪的甩飞出去。四周弥漫着一股子让人作呕的恶臭味道，气愤分外的诡异。

　　过了约摸有十分钟的时间，先前那个被虫子吞下去的妖族人突然干呕了一阵，从嘴里吐出来一大片黄色粘液。

　　“你没事吧？”

　　旁边的同伴关切的问。

　　“没……没事……我很……”

　　这妖族人正低头擦嘴，突然表情变得凝固了。一双眼睛的瞳孔快速扩散，接着又急速收拢。一抹黄色的光芒从双眼中隐隐投射出来。

　　“没事就好，回去让木系的高手给你看看身体，别是留下什么不好的后遗症了，我们……”

　　那妖族人同伴听到对方回答，心中稍稍安稳，正给呕吐的妖族人轻拍后背，却没料眼前这妖族人突然间身体崩裂开来。大股大股的黄色粘液从中流淌。

　　“啊，你……你的身体……”

　　见到同伴身体瞬间破裂，这妖族人吓得连连后退两步。

　　前方的人听到动静，一个个回头观看，正好看到那身体流淌黄色粘液的，产生异变的妖族人一口将另外一个妖族人咬去了半边脸。

　　“该死！！发生什么事了！！”

　　众人见状，大惊失色，纷纷又抽出武器，这突生的变故让他们有点措手不及。今天遇到的诡异的事情太多了。

　　那黄色怪物咬倒了同伴，又朝人群扑来。

　　“杀了他！”

　　人群中投射出几杆长枪，将这黄色怪物的胸口穿透，整个钉在了地上。

　　“死了吧……”

　　一个妖族人心惊胆战的说。

　　“咯咯……”

　　话音还没落，被钉在地上的黄色怪物猛的张开大嘴喷出了一口黄色粘液。

　　众人躲闪不及，有两人被这黄色粘液沾染到身上，连忙运用斗气将粘液震落。

　　再看先前被咬掉了半边脸的妖族人，此时突然诡异的站了起来，身体噗的一声爆裂开来，也是双腿蹬地，猛的扑了过来。

　　“该死！！又变了！这他妈的到底是怎么回事！！！”

　　这些人感到自己的神经几乎要崩溃了，眼前不断发生诡异的事情，让他们原本就因为这大变模样的水灵域，而感焦躁不安的心，又蒙上了一层深深的阴影。

　　还没等他们进攻这扑过来的，缺了半边脸的黄色怪物，先前被黄色粘液喷了一身的两人，却同样身体爆裂开来，扭头抓住身边的同伴就咬。

　　一时间，惨叫声连连响起。

　　这些惨叫声稍纵即逝，转眼间，两个妖族人组成的商队，已经全都变成了黄色怪物，一个个连车辆上的货物都不管了，纷纷身体晃动着，向前走去。

　　一边走，身体一边产生一边。背后的皮肤猛然爆裂，一对对黄色翅膀生长出来。同时这些人的嘴巴开始大大的开裂，嘴中尖牙迅速生长，转眼间就穿透了下唇，长长的低垂到下巴以下的部位。

　　再看水灵域靠近土灵域边缘的位置，天空中已经被黄色的飞行怪物彻底遮蔽住了。几千万的黄色怪物废物在天空中，向水灵域仅剩的最后一块没有失落的地面发动猛攻。

　　这里，正是韩铭打造兵器的边陲之城。

　　那欧阳火修老者静静的矗立在屋顶之上，抬头看着天空中铺天盖地的怪物，失了神一般的喃喃自语。

　　“妖灵谷的末日……来了……”


第412章 东华

　　在这个五元世界的某个角落，在海洋深处，一块名叫妖灵谷的大陆上，一场前所未有的浩劫正在悄悄的拉开帷幕。

　　这场黄色恐怖袭击，以迅雷不及掩耳的速度迅速弥漫开来。让妖灵谷中的人甚至都还没有弄清楚到底发生了什么，他们的亲人，朋友，伙伴，便一个个张开大嘴，向他们展露出了自己的獠牙。

　　这场灾难之恐怖，比魔军入侵更为让人惊骇。

　　它们以极为骇人的速度迅速将一个个拥有自己灵智的人类或者生物，感染成自己的同类。

　　最要命的是，这些丧失了理智和生命的怪物，是完完全全的失去了生命，而非是想魔族一样。理论上来说，这些黄色怪物是不可杀死的，无论是将其脑袋切下来，还是掏走它们的心脏，它们都仍然能够继续活动。

　　若是想要彻底消灭一个黄色怪物，唯一的办法就是将他碎尸，让它彻底失去行动能力。

　　显然妖灵谷的妖族人对于这一点明白的有些太晚了。

　　并不是妖灵谷的妖族人实力不够强，也不是他们不够团结。而是没有料到，当他们全力一击将眼前的黄色怪物杀掉之后，在他们自己看来，眼前的敌人已经失去了生命。但紧接着，这个在他们眼里已经死的不能再死的东西却又再次突然跳了起来。

　　一下，只需一下，无论是咬，还是抓，只要一下，就能让受到攻击的人在一分钟之内也变成这样的黄色怪物。

　　水灵域沦陷的速度之快，远远超出了所有人的意料之外。

　　当土灵域的妖族人刚刚得知水灵域的沦陷的时候，这些背后生长着巨大翅膀的黄色怪物已经悄然来袭。

　　然而此时此刻，天空中一个身长有五千米左右的巨大虫子，正在空中缓缓的蜿蜒而来。

　　土灵域的土妖王已经与一个多月之前在水灵域自爆。这些没有了领导者的妖族人跟水灵域的妖族人一样，在混乱之中全部迷失了。

　　接下来便是木灵域……

　　此时，风妖王刚刚听闻到这个骇人的讯息，正飞快的朝木灵域飞来，等待他的，却是空中那足有五公里巨大的，宛如一条飞行聚拢的黄色大虫。

　　见到这一情景的风妖王知道妖灵谷完了。

　　水妖王出走，土妖王自爆，木妖王被吞噬，火妖王败退而逃。整个妖灵谷的觉醒级强者只剩他一人而已。

　　见到空中那巨大的黄色虫子，和地面上密密麻麻望不到尽头的黄色怪物，风妖王第一时间毫不犹豫的施展了风系禁忌斗技。

　　这个战士职业的觉醒强者，以一招“倾世风暴”将木灵域内所有的黄色怪物尽数绞成了碎片。

　　但与此同时死去的，还有数以千万计的妖族同胞。

　　本以为那些惊世骇俗的黄色怪物从此便消失在世界上的时候，又有数千万黄色军团席卷而来。

　　面对着眼前这杀之不尽的怪物，风妖王整个人扑向空中的黄色大虫子，也正是这些黄色怪物的母虫，选择了自爆身体。

　　可惜的是，那黄色大虫子的实力之诡异，远远超乎风妖王的预料之外。

　　在他身体即将爆炸的一瞬间，整个人被黄色母虫一口吞下，成了黄色母虫的盘中餐。

　　又一名觉醒级强者落入黄色母虫的口中，这黄色母虫的身体再次急速生长，此时此刻其身体长度已经逾万米之遥。

　　木灵域在一天之后彻底沦陷。

　　一切的一切都发生的太快，以至于妖灵谷之外的人类完全还没有预料到到底发生了什么。

　　再下来，就是失去了风妖王统治的风灵域。

　　逃离了妖灵谷的火妖王一路直奔四国而去。

　　东陵山，东陵门内。

　　东陵门主峰议事堂的大殿上气氛格外的压抑沉闷。

　　火妖王正闭目坐在东华尊者身侧，缓缓的运动魔法力去化解体内寄生的四只小小的虫子。

　　旁边坐着一脸凝重神色的东华尊者，下手第一位则是南华尊者。

　　而西华尊者，此时此刻还完全没有察觉到外界发生的变故，正盘膝而坐，静静守候在神秘大殿之外，等候韩铭的归来。

　　“西华师弟人呢？”

　　南华尊者忧心忡忡的问。

　　火妖王此时已经再次变回了北华尊者的容貌，阴沉着一张脸道：“西华师兄此时正在妖灵谷内。”

　　东华尊者闻言，深深的叹了口气：“在这种时候，西华师弟为何前去妖灵谷？如果我没猜错的话，能让他不顾生命危险独自前往妖族人的大本营，一定是发现了韩二的踪迹。我说的没错吧？”东华尊者将目光投向了火妖王化身的北华尊者。

　　“正是。”

　　“胡闹！！西华师弟这真是太胡闹了！！！”

　　南华尊者一向看不惯西华尊者的做派，此时终于再也忍受不住，爆发了出来。

　　“他不在！我们如何组织四国封印？如何抵挡那黄色军团的入侵！”

　　北华尊者闭目不语。

　　东华尊者缓缓的摇了摇头：“南华师弟，现在不是追究责任的时候。当务之急，应当是将西华师弟招回来。立刻组织锁国封印，将四国封印起来。”

　　听到东华尊者的话，南华尊者只能狠狠的点了点头。独自在一边生闷气。

　　“东华师兄，你打算怎么做？”北华尊者将体内的四只小虫子尽数烧尽，这才缓缓长出了一口气。

　　“我去找他。你们二人留守再此。”

　　“不行！！师兄，你绝对不能去。你刚才没听到北华师妹的话吗？那虫子相当古怪，不仅能够生吞活人，而且还能将被吞掉的人的实力吸收大半以提升自己实力。照北华师妹提供的消息来看，那妖灵谷内的风妖王和火妖王恐怕此时已经遇难了，那黄色虫子的实力此时不知已经提升到了何等境地。你此时前去岂不是自投罗网吗？”

　　南华尊者激动的说。

　　东华尊者淡然的撇了北华尊者一眼道：“风妖王或许会沦陷，但火妖王决计不能。”

　　“嗯？东华师兄你所言何意？”南华尊者有点摸不到头脑。心想莫非是那火妖王实力已经强横到如此程度，可以独自一人对抗那黄色怪虫不成？

　　再看化身为北华尊者的火妖王，听到东华尊者的话后，身体微微一震，面色出现了一丝慌乱，但这种慌乱又瞬间被她掩盖了下去。

　　“事情，就这么定了。你二人再此留守，我前去将西华师弟找来，其他什么都不要多说，一切等我回归再做定夺。”

　　说完，不等南华尊者和北华尊者有所反应，东华尊者已经化作一道微风远远的去了。

　　东华尊者飞至空中，整个人化作一团强烈的光影，身为风系七段觉醒级强者的他，以及其恐怖的速度朝妖灵谷方向飞去。其人所过之处，在空中留下了一条长长的空气扭曲痕迹。

　　手抚风灵剑，东华尊者喃喃自语道：“老朋友，没想到我们还能再一次并肩杀敌！”

　　说着，东华尊者目光骤然变的凌厉起来。

　　这平日里一向和蔼可亲，波澜不惊的老者，仿佛瞬间又回到了几百年前，那一人，一剑，傲立于天地之间，将数亿妖族高手尽数驱逐的绝代强者！

　　只不到半天的时间，东华尊者便已经跨大陆，穿过海洋，来到了已经完全丧失了昔日模样的妖灵谷内。

　　看着眼前这恐怖的景象，东华尊者面容冷峻，双眼中射出冷冽的目光。

　　此时这水灵域的空中，数千个背后生长翅膀的黄色怪物拍打着翅膀，远远飞来，一个个面露獠牙，身体滴淌着黄色粘液朝东华尊者袭来。

　　“哼！”

　　东华尊者冷哼一声，身上长袍无风自动，手上所持风灵剑荡漾起一偏偏涟漪，剑身蜂鸣不止。仿佛已经急不可耐的想饮那久违的鲜血。

　　手中风灵剑迅速在空中划过，上千道细小的风刃席卷而去。

　　将迎面飞来的黄色怪物尽数斩杀于空中，不留半点尸身。

　　“既然这水灵域内已经没有妖族人存活，索性也一并铲了吧。”

　　东华尊者整个人以极快的速度坠落到地上，手中风灵剑狠狠的刺入地面，一圈圈风系波纹荡漾开来。

　　“喝！！！”

　　东华尊者暴喝一声，身上穿着的淡白色长袍猛然鼓动起来，白发和长须四散飘荡，强大的风系斗气顿时朝四周弥漫开去。

　　再看这充满了黄色雾气的水灵域内，那弥漫天日的黄色雾气被这利如刀锋的气流吹的急速散去，地面上流淌着的黄色粘液，树木上所纠缠着的黄色虫茧。以及那些干枯死去的植被。

　　全都被这强悍的风系斗气切割成无数碎片，并朝四周纷纷散去。树木植被被连根拔起，连大地都仿佛被整整的削走了一层。

　　再看这东华尊者鼓荡的长袍内，那干枯瘦弱的皮肤上，于锁骨位置，赫然露出了一个黑色的鹰头纹身。

　　这鹰头纹身竟如同当初韩铭在佣兵拍卖行大老板，罗格胖子身边的守卫锁骨上的纹身一模一样。

　　那守卫曾经告诫过韩铭，假如有一天，他离开了北盟大陆，在外界只需记住一条警讯。那就是千万不要与这种锁骨上纹着鹰头纹身的人为敌。

　　倘若发觉到可能引起这样的人的敌意，不要有任何的侥幸心理，必须第一时间逃跑，逃到天边，逃到天涯海角，总之是逃得越远越好。

　　整个水灵域于顷刻之间被东华尊者夷为平地。

　　再看东华尊者，施展了如此强横的仅能，脸色也是变得微白，呼吸急促起来。

　　再来，整个人化作一团光影，直插天际。进入了头顶上空不远处，那水天城的入口之内。

　　水天城内的庞大的水元素能量感受到东华尊者这风属性的能量波动，立刻从四面八方挤压而来，试图压制东华尊者的实力。

　　“给我退！！！”

　　东华尊者脸现怒容，暴喝之下，身体上散发出一圈圈强悍的风属性能量波动，将这些挤压而来的水元素能量竟然尽数驱逐而去。

　　“西华师弟！出来吧！！！”

　　东华尊者发出一声震天动地的吼声，这吼声一路穿越无数山川河流，将整个水天城横扫了一遍。

　　再看那守候在神秘大殿外的西华尊者，眉毛突然轻轻一动，内心深处一个声音迅速响起。

　　“西华师弟！出来吧！！！”

　　西华尊者猛然一惊，站起身来，脸朝这黑色空间的入口处望去。

　　“是东华师兄！？他怎么会找到这里？外面到底发生了什么事？”

　　听东华尊者的语气，其中充满了不可抗拒的威严。这一向平淡如水的老者，已经有数百年时间没有出现过这样强烈的情绪波动了。而且能让东华尊者亲自前来寻找，一定是发生了什么大事。

　　回头望了一眼那神秘的大殿，七段的觉醒级骷髅兵依然静静的站在身前不远处，而其身后的神秘大殿，同样安静如常。

　　“韩小贼，老夫决计不会如此轻易的饶过你！”

　　说着，西华尊者狠狠的咬了咬牙，迅速冲出了这神秘的黑色空间，来到水天城的上空，整个人化作一团淡黄色的光芒急速飞去。

　　不远处，东华尊者那挺拔的身影正傲立在空中，静静等候西华尊者的到来。

　　“东华师兄，发生什么事了？”西华尊者见东华尊者面色冷峻，心中不由的升起了一种不妙的预感。眼神四扫而去，这里哪还能够看到半点的妖族人身影。心中担心越加沉重起来。

　　“先不要多说，随我去吧。”

　　东华尊者扬了扬衣袖，整个人化作一团风影冲出水天城。西华尊者也赶忙一路追随而去。

　　来到水天城之外，看着眼前那被东华尊者彻底铲平了的水灵域，眼前是一望无际的荒野。西华尊者面现惊容。

　　“这……”

　　“异族来袭，妖灵谷已经彻底沦陷。随我去会会那所谓的黄色怪虫。”

　　东华尊者身体调转，对准妖灵谷深处，急速而去。西华尊者还不知道发生了什么事，眼看东华尊者也没有想要跟自己解释的意思，只能一路追赶了上去。


第413章 交手

　　追随着东华尊者一路前行，西华尊者被眼前逐渐出现的景色彻底震惊住了。

　　这里已经到了土灵域的范围，眼前全都是一望无际的黄色雾气，地面上一滩滩黄色粘液堆积，树木植被皆尽枯死。树枝上更是倒挂着一个个的黄色虫茧。

　　树木与树木之间，一道道黄色丝线交织而成的大网，将这土灵域彻底封锁起来。

　　眼前又有两拨数万人的黄色怪物团队在空中巡视，见到东华尊者与西华尊者气势汹汹而来，立刻便迎面扑了上来。

　　一个个张开裂开到耳朵下面的巨大嘴巴，嘴巴里的獠牙长长生长着，全身皮肤溃烂到难以猜测此人生前真容的地步。

　　随着这几万数量的黄色怪物飞来，一股难以言喻的恶臭味道也随之而来。

　　东华尊者手持风灵剑，一剑劈出，数万道细小的风刃组成了一道横向的龙卷风，朝怪物军团冲去。

　　将眼前的数万黄色怪物尽数绞成碎片。

　　“走！”

　　东华尊者双眼微眯，脸上的表情也越来越冷。

　　再向前飞行一段距离，四个背后生长着两队巨大翅膀的黄色怪物出现在二人面前。

　　这四个黄色怪物体型足有二十米只高，每一个怪物身后都生长着两队四只巨大的翅膀。并且其手臂也足有十米多长，长长的指甲上闪烁着森冷的寒光。

　　再看这四个怪物的头上，则生长着足有二十只以上的小眼睛。看其摸样，已经完完全全脱离了人类的形态。胸前和背后也生长出来淡黄色的虫体。体表上一根根黑色尖刺刺破皮肤外露着。

　　“竟然如此短短时间里，已经有这样的怪物进化出来。看他们身上散发出来的能量波动，已经有战王强者的实力了。”

　　东华尊者心怀疑虑的叹息一声，这些怪物的繁殖和进化速度，丝毫不比他们传染的速度差上多少。

　　从火妖王传信，再到东华尊者赶来这里，前后不足一天的时间。

　　而眼前的这四个东西，完全不像是火妖王描述的那样，身体溃烂，背生双翼。身高与常人无异的普通怪物。

　　这四只黄色怪物身上有大团黄色粘液滴淌下来，并迅速朝东华尊而二人飞来。

　　大片的黄色粘液随着这四个黄色怪物的临近，从他们的嘴里喷涂出来。粘液中冒着嗤嗤的白气，显然是生有剧毒。

　　“放肆！”

　　西华尊者怒喝一声，此时他的实力随着离开了水天城，已经再次回归到七段一阶的程度，怒喝之下，双拳猛然击出。

　　两个巨大的黄色斗气拳头轰下去，将四只黄色怪物轰的支离破碎。

　　其中三只黄色怪物的身体全部碎裂开来，另外一只的上半个身子也被轰的不见了踪影。

　　“哼！”

　　西华尊者冷哼一声，刚想要继续前进，再看那只剩下下半身的怪物，竟然又再次冲来，双脚上生长出的长长的指甲直朝西华尊者刺来。

　　“找死！”

　　西华尊者先是难以置信的楞了一下，接着怒从心升，又想要将这怪物仅剩的下半身轰碎。

　　东华尊者却挥手阻止。

　　“擒了他，待我们仔细研究。”

　　说着，东华尊者右手一挥，一个由数百道风刃组成的牢笼脱手而飞，将那怪物的下半身笼罩在里面，任凭它如何冲撞都没有办法脱身出来。

　　接着，东华尊者一路再次向前飞行，而那由风刃组成的牢笼则追随者东华尊者的身影，也一起飘了过去。

　　此时二人已经来到了风灵域的范围内。

　　眼前再次有四只怪物拦截住二人去路。

　　再看这四只怪物，与先前那四只又有所不同。

　　这次的四只怪物身高已经有四十米高大，每个怪物的身后也有了三对六只巨大的翅膀。大概容貌则跟先前的四只怪物差不多。

　　“战神实力……”

　　东华尊者看着眼前的这四只怪物，双眼猛的眯了起来。事情比他预料的更要糟糕的多。

　　先前他以为那四只战王实力的黄色怪物，已经是短时间内，这些怪物进化的极限了。却没料到，如此短暂的时间里，随着这些怪物不断吞噬妖族人，竟然已经有六段战神实力的怪物出现。

　　咕噜……咕噜……

　　正在此时，东华尊者听到身后有异响传出，回头观瞧之下，之间先前被他囚禁在牢笼里的，那仅剩下半身的怪物竟然再次生长出了身体。

　　这怪物的残肢，只有腰部以下的部位，但现在看过去，这黄色怪物的腰身上竟然在往外冒着大股大股的黄色粘液，一个比下半身小了整整两圈的上身从腰身上竟然生长出来。

　　随着上半身的生长，这黄色怪物自头顶到腰部，不断有滚滚脓液流淌，自腰部以上，新生的身体呈般透明色，隐隐能够看到其中新生出来的五脏六腑在缓缓的蠕动着。

　　远处那四只战神实力的强者此时见东华尊者与西华尊者只顾着观看那牢笼里的怪物，也不前来应战，只是静静的站在空中，监视着两人。

　　从这四只怪物的举动来看，显然已经形成了自己的灵智。知道他们不是东华尊者二人的对手，也不贸然上前。

　　东华尊者面色担忧的看着那不断生长的怪物，到了此时，这怪物的下半身随着上半身的生长，也开始缓缓的缩小，最后与上半身以完美的大小彻底融合在一起。重新变成了一个约有十来米高的小型怪物。

　　再看这怪物背后，原本的两对四只翅膀，也变成了一对两只。五段战王的实力，也退化到了四段战魂初级。

　　“竟然有如此恐怖的再生能力……”

　　东华尊者长长的叹了口气。心知眼前出现的怪物，已经远超他的想象之外。

　　这些不知道从哪里突然冒出来的黄色怪物大军，根本是东华尊者前所未闻的存在。

　　正待此时，空中传来了一阵诡异的笑声。

　　“哈哈哈哈哈！！！哈哈哈哈哈！！！”

　　东华尊者身子一震，猛然回头望去。

　　见远方的天空，一条身长足有万米长的巨型黄色虫子，正急速飞来。这虫子背后的翅膀已经数不过来了。

　　“你就是那黄色母虫……”

　　东华尊者缓缓的说。

　　那黄色的巨大虫子缓缓停在东华尊者不远处，张开了一张足以一口吞掉陆地上所能见到的，体积最为庞大的野兽的嘴巴，一阵腥风恶臭扑面而来。

　　“又是两个觉醒级强者，太好了，吞并了你们，我就能达到八段实力了。哈哈哈哈哈！！！这真是天助我也！！！”

　　“哼，你想的未免也太天真了一些。想要吞噬老夫，且看你有没有那个能耐！”

　　随着黄色大虫子而来，那四只六段战神实力的黄色怪物也默默的退居后方，静静观瞧眼前的情况。

　　再看东华尊者，将风灵剑抛上半空，左手中指食指并拢，驱使着风灵剑在空中开始急速旋转。接着，右手猛的轰了上去。一道强悍无比的风系斗气直接冲进风灵剑的剑身之中。

　　再看这风灵剑，随着东华尊者斗气的注入，在不断的旋转中甩出了数千道斗气匹练。这些斗气匹练每一道都如同是一柄虚化的风灵剑，数千剑刃直朝黄色大虫子飞去。

　　黄色大虫子见状，连忙惊骇的后退数百米。

　　“怎么！！怎么会！！你这小小的七段二阶风系实力，竟然会有如此强悍的攻击技能！”

　　黄色大虫子一边后退着，嘴里说话的同时，张开大口猛的喷出了一个巨大的椭圆形巨卵。

　　这巨卵表面上裹着一层浓浓的黄色粘液，随着巨卵飞出黄色大虫子的嘴里，这巨卵在空中猛然爆炸开来。

　　一条身长百米的巨大虫子出现在空中，接着，这巨大的虫子身体再次爆炸，变成了数百只略小的黄色虫子。

　　随后，这数百只黄色虫子又爆炸一次，化作数千更小的虫子。这数千只小虫子背后生出翅膀，朝那东华尊者放出的数千道斗气匹练飞去。

　　而这数千的黄色小虫子，从怪物嘴里喷出来，到发生三次爆炸，总共只用了不到一秒钟的时间。

　　“这到底是什么怪物……”

　　西华尊者吓的连连后退，顿时心生惧意。这黄色大虫子的实力此时此刻已经达到了惊人的七段五阶。已经远非西华尊者所能够对抗的了。

　　再看天空中的数千只黄色小虫，一个个嘴里不断的喷吐出粘液，这些粘液喷到东华尊者放出来的斗气匹练之上，顿时散发出嗤嗤的声响。

　　那斗气匹练竟然被这些小虫子喷吐出来的粘液给消融了一小半之多。

　　接着，那数千斗气匹练迅速来到小虫子近前，势必将这铺天盖地的小虫子给斩成无数碎片。

　　却没想到这小小虫一个个身体猛然再次爆炸开来。随着它们的爆炸，其身体瞬间炸成大片黄色粘液，这些粘液依附到眼前的斗气匹练之上，将那些斗气匹练尽数消融掉。

　　再看空中，东华尊者放出的斗气匹练已经一个都不剩了，而那些小虫子，也全都炸了个干净。


第414章 上古异族

　　“哈哈哈！！！不错，不错！真没想到，你一个小小的七段二阶强者，实力竟然比先前那个火妖王更为强横许多。在人类之中，你也算的上是佼佼者了。如果吞食了你，我的实力必将进阶八段。从此之后，天大地大，再无能够阻我之人！！！”

　　听到这黄色大虫子的话，东华尊者不由的楞了一下。

　　天大地大，再无能够阻你之人？这虫子莫不是疯了。以为天下最强的强者就只有七段而已吗？

　　“呵呵，口出狂言，且不说你能不能战胜我师兄。就算你真的变成八段强者，当真就以为这天下没有能够战胜你的人了不成？你把悬空城放在哪里？把精灵族和龙族又置于何地？狂妄之极！”

　　西华尊者闻言，不屑的出声讥讽。

　　“龙族！！？你刚才说，龙族！！？不可能！！怎么可能！！龙族不是已经灭绝了吗？这世界上，难道竟然还有龙族！！？”

　　那黄色大虫子听到西华尊者的嘲讽，顿时难以置信的咆哮起来。

　　东华尊者与西华尊者不由的对视一眼，感到有些奇怪。谁说龙族灭绝了？这黄色大虫子为何无端端的说出这样奇怪的话语。

　　那黄色大虫子努力使自己平静下来，嗡嗡的开口问道：“你们所言当真？那沧鲤，竟然没死？龙族难道说，真的存活下来了？”

　　“沧鲤？”

　　东华尊者闻言又是一愣。

　　听到这个久违的名词，东华尊者不由的开始深深的皱起了眉头。

　　沧鲤……上古龙族……这东西竟然不知道上古龙族还有后人流传下来？现今的龙族已经不再是当初的模样了。

　　沧鲤，正是生命之树所生下的三个孩子之中，其中的一个。也是现在龙族最为古老的先祖。

　　这种生物被现代人称作上古龙族，其体表与现在的龙族有着很大的区别。这上古龙族表面生有无数的巨大尖刺，其骨骼更是呈漆黑的墨色。而且身体表面并没有鳞片。而韩铭现在储物袋里静静的躺着的那个上古龙族遗骸，正是沧鲤一族。

　　而现在的龙族，体表均生有巨大鳞片，其体型也比上古龙族要小上很多。

　　这东西不知道龙族的存在，只记得上古龙族。

　　莫非……这巨大的黄色虫子是来自上古时期不成！？

　　“怎么？沧鲤一族到底有没有存活下来？”

　　黄色大虫子似乎很是关心这个问题。

　　“这个问题，等你死之前，我自然会告诉你。”

　　东华尊者不愿跟这黄色的大虫子再多费口舌，当他猜到这黄色虫子竟然是从上古时期就存在，并且一直延续到今天都没有灭绝的时候，就已经决定，这种东西绝对不能让它活下来。否则，后患无穷。

　　“喝！”

　　东华尊者再次暴喝一声，这次是一连轰出了三拳，三道巨大的风系斗气直冲进入风灵剑内。

　　再看这风灵剑，旋转速度更是增加了一倍不止，其中喷射出去的剑刃型斗气匹练已经达到近万的数量。

　　黄色虫子见东华尊者不回答它的问题，顿时愤怒起来，咆哮着也一连吐出了三个巨大的椭圆形虫卵。

　　空中爆炸声连绵不绝，数以万计的小虫蜂拥而至，与东华尊者的斗气匹练纠缠在了一起。

　　“今天势必要你性命！”

　　东华尊者算是豁出去了，尽管他此时已经因为大量消耗斗气，而全身轻颤不止，但仍然是又轰出三拳，三道强悍的斗气冲进风灵剑中。

　　再看这风灵剑，也因为东华尊者不断注入斗气能量，整个剑身开始剧烈的蜂鸣起来，剑身之上隐隐的发出了一阵阵嗡嗡，嗡嗡的声响，仿佛快要无法承受如此多的压力，随时会爆裂开来一样。

　　而那黄色大虫也是再次喷涂出三枚巨大的虫卵，这些虫卵再次发生爆炸，去迎战东华尊者的进攻。

　　两个绝世高手在空中交战，其战斗所产生的冲击，将风灵域脚下方圆数百公里的范围内全都削的伤痕累累。

　　“师兄，我来助你一臂之力！”

　　西华尊者此时见情况不妙，眼看着东华尊者渐渐体力不支，这才急忙上前来，双拳不断的轰出。

　　一个个巨大的黄色斗气凝聚成的拳头朝那黄色的巨大虫子飞去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　随着一连串的闷响，那黄色虫子的身体两侧，突然生出来了两排巨大的触角。

　　这些触角互相纠缠，变成一个个长约百米的鞭子。

　　随着这些鞭子的每一次挥动，都会啪的一声，在空中响起一阵空气爆裂的声音。

　　再随着这声音的声响，一股股黄色的粘液急速飞来，其速度之快，在空中已经形成了一个个的冲击波。于西华尊者的斗气拳影撞击到一起。

　　西华尊者的斗气拳影瞬间粉碎，而那些粘液构成的冲击波则缩小了几圈，但却没有耗尽，依然朝西华尊者袭来。

　　西华尊者见状大惊，连忙又是一连挥出了数百拳。每一拳都凝聚着庞大的土系斗气能量。

　　昔日里凡是被他这斗气拳影轰到的人，大多身体都会因为无法承受如此浓郁的土系斗气能量，而开始逐渐产生沙化。

　　但眼前这些黄色大虫子喷涂出来的粘液，也不知道是什么物质形成的，竟然丝毫不受影响。根本就没有半点要沙化的意思。

　　“这怪物……竟然不怕我的斗气！这到底是什么体质的东西！！”

　　西华尊者已经被眼前这黄色大虫子的诡异进攻方式吓坏了。从他进入七段觉醒级的行列以来，从来都没有遇到过如此强大的对手。一直以来他都是以强横的实力横行霸道，到哪里都是一副天大地大，我最大的尊荣。

　　这种傲气，来源于他的实力。

　　跟一路东征西站的东华尊者相比，西华尊者差了不止一筹。

　　眼前这个远远超过他认知程度的巨大的黄色虫子，就让西华尊者心生惧意了。此时此刻他只想一心逃跑。这鬼东西谁爱来击杀谁来，反正我不是他的对手。

　　东华尊者与黄色大虫子的战斗已经进入了白热化。

　　剑刃型斗气匹练与漫天飞舞的小虫子已经充斥了整片天空。地上到处都是被割出了巨大剑痕的深坑，和那些被小虫子爆裂，挥洒下来的大片粘液所腐蚀升腾着的黄色烟雾。

　　有了西华尊者的加入，东华尊者的压力小了许多。那黄色的大虫子一方面要应付东华尊者超强的攻势，同时还要分散心神对付西华尊者。

　　而它身后的那四个战神级的黄色怪物，在这样高强度对决的战场上，根本连插手的资格都没有。一旦卷进去，必然是尸骨无存的下场。

　　为了保护自己的势力，那黄色大虫子也是将这刚刚进化到战神实力的，四个宝贵的怪物迅速遣退。

　　再看东华尊者，随着与黄色大虫子的不断交锋，难免的身上也受到了一些创伤。那些大虫子亲口喷吐出来的小虫爆炸后，所产生的黄色粘液，沾染到东华尊者的身体，以及其恐怖的速度，竟然把这七段强者的护体斗气都给腐蚀开来。

　　斑斑点点的黄色粘液沾染到东华尊者的衣裳，发出嗤嗤的响声。

　　再看那大虫子，此时巨大的脑袋上也已经有了数十道巨大的伤口。这些伤口都是被东华尊者的剑刃型斗气匹练所伤。一股一股的黄色粘液从伤口中溢出来。

　　这些伤口有些甚至将黄色虫子的脑袋斜着切了上去，从嘴角一直到那数百只巨大的眼睛上，将十几只眼睛都切爆。一团团粘液随着眼球的爆裂也喷洒出来。

　　战况极为的惨烈。

　　眼前的情形看来，是东华尊者与西华尊者二人组成的队伍略站上风，可随着时间的推移，东华尊者心中开始惴惴不安起来。

　　到了现在，东华尊者体内的斗气存储量已经降低到了一个警戒线的标准之上。

　　虽然身为七段觉醒级强者的他，大可以从天空中如鲸鱼吞水一般将风元素能量疯狂的吸入体内。

　　但这样的速度，根本不足以维持他如此猛烈的进攻。

　　再看那黄色的大虫子，则要好上太多了。战到现在，这黄色大虫似乎永远不知道什么叫做疲惫。也不知道这东西是怎么生长的，体内的虫卵总是能够一个接一个的喷涂出来，身上的粘液也似乎流淌不尽。

　　见到这样的局面，东华尊者只能暗暗的叹息一声。心知今天他恐怕是对这黄色的大虫子无能为力了。

　　“西华师弟，以你的速度，不足以逃脱这黄色母虫的追杀。接下来，我将要释放剑灵。而到那时候，你要趁着这黄色母虫身受重创，带着我一起逃回四国。”

　　“东华师兄，难道你……”

　　西华尊者闻言，顿时焦急起来：“千万不要，那剑灵是你在体内孕育近五百年才形成雏形，绝对不能如此浪费啊！否则的话，你将会陷入昏迷状态。实力也大受损伤，想要恢复巅峰状态，没有几个月的时间是根本不行的。”

　　“不必多说，回去之后，立刻向悬空城寻求救援，这黄色母虫绝对不可以离开妖灵谷。否则以它们传染扩散的速度，天下之大，再也难以将它们赶尽杀绝！”

　　东华尊者决然的看着眼前那黄色的大虫子，右手猛的直插上天，最终默念一阵。

　　“出鞘！！！”

　　仓啷啷！！！

　　一阵清脆的直插天庭的响声传来，东华尊者体内一股凌冽异常的剑气猛的爆发而出。

　　只见一道长约一米的透明剑气，从东华尊者头顶冲出，直接融入了上方的风灵剑身内。

　　一时间这风灵剑散发出清脆的响声，而这时，随着那所谓的剑灵融入风灵剑内，连天空中的空气都仿佛变成了利刃，将漫天飞舞的小飞虫尽数斩为碎片。

　　而这风灵剑，则迅速壮大起来，只一瞬间，便足有数千米的长度，一柄直插高空的巨大长剑，赫然矗立与天地之间！


第415章 身死

　　一片落叶，随风飘摇。

　　微风阵阵吹过，这如同情人的手，缓缓拂过的微风，却如同数道锋利至极的利刃一般，无声无息的，将落叶切成数十条。

　　长剑傲立当头，其上所散发出来的剑意，让风，都成了布满杀机的剑阵。

　　这剑，还没有行动，风力所及，将万物尽数切为碎粉。

　　这剑，又仿佛是一团火，有着属于自己的温度，凡是敢于靠近此剑的一切生灵，瞬间飞灰湮灭。

　　那黄色的大虫子看到此剑，顿时惊鸿的哀嚎一声，二话不说，扭头就逃。

　　但此时此刻，它又怎能逃的了。

　　东华尊者微闭双目，脸色苍白无比，嘴唇干裂之下，一丝丝鲜血渗透出来。

　　嘴中默念一阵，那傲立于天地间的巨剑缓缓移动，将剑尖直指逃窜的黄色母虫。

　　只一指，那黄色母虫便身体僵硬住，连动都动弹不得。

　　“这！！这是什么！！这到底是什么东西！！！”

　　黄色母虫惊骇莫名，回头遥望空中指着它的巨剑，已经吓的全身开始颤抖起来。

　　“不可能！这绝对不可能！！！！”

　　随着黄色母虫的哀嚎，那巨剑猛的飞了出去。

　　剑身在空中旋转，划出一道完美的弧度，再看被剑刃划过的空气，也裂开了一道长长的裂缝。裂缝中罡风呼啸，漆黑一片。

　　“该死！！该死！！！这是什么剑！！竟然连空间都能切开！！！”

　　黄色母虫的身子在空中剧烈的摇摆，一条长长的尾巴大幅度的来回甩动，试图要挣脱剑灵的束缚。但此时此刻的它，犹如被数万把长剑牢牢的钉在空中，根本无法逃脱。

　　“斩！”

　　随着东华尊者一声低喝，那巨剑在空中再次划过一道完美的弧度，这次巨剑的剑刃直接将黄色母虫的身体从中间部分一切为二。

　　黄色母虫发出一声刺耳的尖啸声。这声音化作的声波将地面尘土激荡起来，纷纷飞到天空中。而东华尊者则猛然喷出一口鲜血。

　　“再斩！”

　　巨剑再次划过，锋利无比的剑刃将黄色母虫的前半段身体再次一切为二。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　黄色母虫发出凄厉的惨叫声，大团大团的黄色粘液从身体段开处喷涌出来。东华尊者，再次喷出一口鲜血。

　　看着这一幕的发生，西华尊者已经震骇的无法形容了。

　　这黄色母虫身体之坚固，他可是最为了解的。连他那一向引以为傲的斗气拳影，一拳轰上去，连水妖王都无法承受。但轰在这黄色母虫的身体上，却如同打在了一团棉花上一般，所有的力量都被尽数化解。起不到丝毫的伤害作用。

　　而此时的，那属于东华尊者的巨剑，却如同利刃切割豆腐一般，轻轻松松的，就将那黄色母虫强悍到变态的身体切断。

　　“再斩！！”

　　东华尊者再次低喝。

　　那巨剑又一次斩下，将黄色母虫后半段身体同样一切为二。

　　再看那黄色母虫，此时已经痛苦的无法发出声响，残破的身体只能在空中剧烈的痉挛。

　　“我这剑灵，不仅斩杀生灵肉身，同样斩杀其灵魂。下一次，我将斩断它的头颅，而你，西华师弟，要带着我速速离去。这母虫恐怕不能这么简单就死掉。记住先前我所说的，立刻带我回去，向悬空城求救。”

　　东华尊者嘴含鲜血，回头朝西华尊者又交代了一遍。

　　见西华尊者点头答应，这才重新回头凝望空中被斩成了四段的黄色母虫。

　　“再斩！！”

　　随着东华尊者的最后一声低喝，东华尊者双目反白，整个人径直朝下方摔落。

　　那巨剑则在空中划过一道大大的弧线，将黄色母虫的脑袋一切为二。

　　接着，巨剑随着东华尊者的昏迷，而迅速缩小，最后重新化作风灵剑的模样。接着，风灵剑剑身剧烈颤抖，一道半透明的剑型光芒开始从风灵剑剑身脱离开来。

　　再看西华尊者，此时一把将东华尊者捞在手里，脸上却露出了一丝诡异异常的笑容。

　　“呵呵，嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！老家伙！！！！我等这一天，已经等了五百年了！！今天你终于肯放出剑灵！！凭什么你要作为四国的统率着，凭什么你可以孕育剑灵，而我就不能！！凭什么我的儿子死了，你的儿子却安然无恙。东华师兄，你知道吗。我为了夺得你的剑灵，付出了多少的努力，做了多少的准备。但你这老不死的，却从来都不肯放剑灵出来。原本我已经对得到剑灵失去了信心，只想一心潜修。天助我也！这真是天助我也！！我可要好好感谢这该死的黄色虫子，若不是它，你又怎会将剑灵放出来！！哈哈，哈哈哈哈！！东华师兄，你可不要怪我！正所谓人不为己，天诛地灭。今天，我就收了你的剑灵！”

　　西华尊者脸上表情越加扭曲，笑容里透着无尽的疯狂。

　　在那剑灵即将脱离风灵剑剑身，飞往东华尊者体内的一瞬间，西华尊者突然伸出双手，一把将东华尊者的腹部抛开，将一枚散发着耀眼光芒的援助子掏了出来。这珠子，正是东华尊者的内核。

　　“归位！！”

　　西华尊者兴奋莫名的吼叫一声，那剑灵瞬间从风灵剑剑身脱离，径直飞入了东华尊者的内核。

　　而西华尊者则将这枚内核迅速收紧了储物袋中。

　　“半年，只需半年时间，我就能将你的剑灵收服。到那时候，我看还有谁能阻我！”

　　西华尊者疯癫的狂笑一声，将东华尊者的身体瞬间撕成了无数碎片。而他，则身体化作一道光芒，朝妖灵谷边缘飞去，迅速逃离此处。

　　再看那被西华尊者撕碎了的东华尊者的身体，原本已经破碎到无法辨认的部位，却突然猛然间合并到了一起，形成了一只纹着鹰头纹身的皮肤。

　　这皮肤迅速在空中旋转，接着猛然飞往了天际消失不见了。

　　而此地，那被切成了四段的黄色母虫，原本被切成两半的脑袋，连带着身体已经跌落到地上，一动不动了。但这种情况只持续了不到一分钟时间，这黄色母虫的半个头颅突然发出一声凄厉的尖啸声。

　　遍布整个妖灵谷的所有的黄色怪物，听到这声尖啸，立刻纷纷朝此地赶来。

　　随着第一波约有数千黄色怪物的来到，那黄色母虫的半个头颅猛然间张开半边嘴巴，猛吸了一口。

　　数千黄色怪物纷纷被吸入黄色母虫的嘴里。

　　再看那黄色母虫的两个半截的头颅，则开始迅速拼接在一起，断口处有无数细小的触须生长出来，并且互相纠缠凝结。原本已经彻底断开的部分，开始快速融合。

　　但这样的情况并未持续多久，那被剑灵切割开来的部位，竟然又再次裂开。

　　过了片刻，又有数千黄色怪物到来，这黄色母虫再次张口猛吸。

　　数千黄色怪物再次进入黄色母虫体内。

　　头颅先前融合，后来裂开的部位，得到了能量的补充，又开始再次融合。

　　无数的触须互相间凝结到一起，长长的须子猛力的互相牵引拉扯，试图将分成两半的头颅重新合拢在一起。并且那被剑灵切开的部位，以极快的速度开始愈合。

　　只是此时这伤口，却不知道是什么原因，每当它重新愈合一部分，便又裂开。

　　“混蛋！！混蛋！！！这是什么该死的东西！！竟然能阻我愈合！！”

　　黄色母虫发出一声震天的咆哮。咆哮中带着不甘与愤怒。

　　“我倒要看看，这把破剑的威力到底有多强！！！来！！！再来！！！”

　　这次，最大的一波黄色怪物出现。这波黄色怪物拍打着翅膀从天边纷纷蜂拥而至，其数量足有数百万之巨。

　　黄色母虫张开大口猛然一吸。

　　一下子数千只黄色怪物进入黄色母虫嘴里，接着它再吸，又是几千只黄色怪物被吸进来。

　　再看黄色母虫那断裂开的头颅部分，则似乎在于剑灵造成的伤口争夺主导权。

　　每当那裂口随着黄色母虫吸食黄色怪物所产生的能量，开始自动愈合之时，便有一股神奇的力量出现，并阻止它的愈合，先前愈合的部位以极快的速度再次分裂开来。

　　而这个时候，那黄色母虫正一口一口的不断吞噬黄色怪物，那裂开的伤口也不断重新愈合。

　　一种愈合，一种分裂，两种不同的力量争分夺秒的互相追赶。

　　数百万的黄色怪物被吞噬殆尽。黄色怪物的头颅已经愈合了有三分之二。

　　但接下来，这好不容易愈合起来的三分之二的面积，又再次开始产生分裂。

　　“该死！！！混蛋！！！！”

　　黄色怪物发出一声愤怒的咆哮，整个脑袋已经迫不及待的直接窜了起来，在脑袋两侧突然生出了几对巨大的翅膀，朝远方急速飞去。

　　它已经没有耐心等待其他黄色怪物的到来，而是直接自己前去寻找。

　　凡是被黄色母虫的头颅遇到的黄色怪物，皆在一瞬间被吸入嘴里。

　　黄色怪物并不担心他的臣民死光。这妖灵谷内的妖族人足有十多亿的数量，这样庞大的数量让它取之不竭，用之不尽。

　　一天的时间过去，黄色怪物那伤口上残存的剑灵力量，也终于随着黄色母虫不断吞噬他的臣民，而逐渐的减弱，最后消散殆尽。

　　再看这黄色母虫的一颗巨大头颅，此时也完全愈合完毕。

　　“我的其他残存的身躯上仍然残存着那剑灵的力量，想要愈合它们，必须要付出更多的代价。而且，我也不能吞噬掉我的身体，否则，剑灵的力量将会重新分裂我的身躯。这段时间，我将会陷入沉睡，在我醒来之前，你们务必要将力量发展壮大，离开这妖灵谷内！”

　　黄色母虫对那四只一直跟随在它身边的战神级怪物交代了一番，整个脑袋直接向下冲去，没入了地面之下。

　　那四只六段战神级的黄色怪物则纷纷点头，展开翅膀率领着浩浩荡荡的黄色大军朝远方行去。

　　四国。

　　西华尊者一路夺路奔逃过来，并在身上刻意造出多处严重的伤势。

　　东陵门内，南华尊者和北华尊者正闭目静候东华尊者的归来。远方一股极为虚弱的力量急速飞来。

　　二人猛的张开双目，只见一道土黄色的光芒从外面冲入大厅。

　　随后西华尊者重伤的身体在地面上一阵翻滚，只朝两人跌去。

　　“西华师兄！”

　　化身为北华尊者的火妖王连忙抬起右手，一股柔和的力量将西华尊者抬起来，飘在半空。

　　“东华……师兄遇难……速速……向悬空城发出求援。”

　　勉强的说出这样一番话，西华尊者双眼一闭，昏迷了过去。

　　“什么！！！？不可能！！绝对不可能！！东华师兄怎会死！我不信！！我不信！！！”

　　最崇拜东华尊者的那华尊者一屁股跌坐在地上，满脸的悲伤与绝望。一张老脸上两行浊泪滴淌。

　　再看北华尊者，则眉头深锁，显然在思考着什么。看看陷入极度悲伤的南华尊者，再看看那陷入昏迷的西华尊者，脸上表情阴晴不定。

　　“来人，去将西陵门内弟子找来，把他们师傅送回西陵国。”

　　北华尊者深深的吸了一口气，缓缓的说道。

　　两名守候在门外的弟子得令，立刻小跑着去了。

　　“东华师兄竟然会身死……按说，这不应该啊……他不是有剑灵护体吗？莫非那黄色母虫真在短短的时间里实力提升了如此之多。连剑灵都无法伤它？”

　　“看来，我得亲自去一趟悬空城了……”

　　北华尊者长叹一声，整个人化作一道火光直冲天际，远远的去了。

　　外界所发生的这一系列突变，在神秘空间里的韩铭还丝毫不知。

　　此时的韩铭，已经于足有三十人的队伍站在一起，正闯那无数水元素生物组成的关卡。

　　他们这三十人的队伍，也刚刚闯过了每一百二十八个水元素融合成一个融合体的关卡。正向第二百五十六的关卡推进。


第416章 内讧

　　身处神秘空间的韩铭，还完全不知道外界发生了什么事。

　　此时正跟三十余人的队伍混在一起闯关。

　　这些人大多数实力强横，但由于身体的体质与常人无异，并不具备韩铭那样一次吸收二十个水滴的体质。大多数最多吸收四五个水滴就已经是极限了。

　　而到了这里，三十多人以于一天前闯完了的第一百二十八个水元素生物融合成一个融合体的关卡，三十多人共同闯关，其速度飞快，转眼间已经到了第二百五十六个水元素生物融合成一个融合体的关卡前。

　　面对如此数量的水元素融合体，这三十个人不得已只能选择再次退避。继续去寻找其他在这空间闯关的人，好凑齐更多人一起来分担压力。

　　而这段时间，韩铭的实力也从四段一阶，成功提升到了四段四段一阶的顶峰级别。

　　一行人迅速前行。距离离开水天城的时间，只有十天左右了。

　　韩铭却边走边静静的思考着。

　　先前听那名叫覆水的女子所言，凡是能够吸收超过十滴以上水滴的人，都能够得到一个水灵令牌。

　　而这样的令牌，韩铭手里刚好就有一个，而且其上所刻画的数字，更是惊人的“六十四”。

　　但这令牌只有被融入了水系天机珠子里面，才会每天产生六十四个水滴，可如何才能将令牌融入天机珠子里面，韩铭还并不知道。而且一直到现在，他也没有寻找到一个合适的几乎去试验一下。

　　随着众人前进前方又有新的成员被发现。这些成员零零散散的正四处茫然游走，遇到了大部队一个个欣喜异常的加入了进来。

　　再看那名为覆水的年轻女子，仿佛是已经认定了韩铭一般，时刻黏在韩铭身侧不肯离开。

　　而那名叫骆冰的男子看向韩铭的目光也越来越充满了敌意。

　　对此韩铭感到分外头疼，却又没有办法。

　　总不能对覆水说“你离我远点，我不喜欢你。”

　　毕竟这覆水并没有向韩铭明确的表露好感。

　　随着时间的推移，加入队伍的人也越来越多，三十多个人如今已经聚齐了六十人的队伍。

　　见队伍的数量已经足够，这些人便重新开始闯关，一个个的击杀水元素生物。

　　“韩二哥哥，你累了么？要不要休息一下，我帮你顶着。”

　　名叫覆水的年轻女子依然跟随在韩铭左右，见韩铭一直闭口不语，立刻讨好的上前拿出一方手帕，朝韩铭的额头探去。

　　韩铭眉头微皱，身子向后躲闪了一下。

　　“嘻嘻，韩二哥哥你还不好意思啊。真可爱……”

　　覆水见到韩铭躲闪的动作，不仅没有感到尴尬，反而笑的更加灿烂了。

　　说着，又伸手去想要给韩铭擦去额头那并不存在的汗水。

　　正在这时，那站在两人后面的骆冰脸上突然出现了隐隐的杀机，目光直接锁定韩铭的后背。

　　突然间感受到背后的杀机，韩铭双眼微眯，身体立刻侧让开来。

　　只见身背后一道强大的冰枪猛然间擦着韩铭的衣袖激射了出去。

　　韩铭是躲过了这次攻击，但站在韩铭身前的，一个整专心闭目吸收水滴的人却没有这么好的运气了。整个脑袋被突如其来的冰枪一下次穿透，闷哼了一声，倒地身亡。

　　这是这些人来到神秘空间闯关开始，头一次发生的死亡事件。

　　不仅是韩铭，连那骆冰都惊呆了。

　　看着缓缓倒地的人，渐渐丧失了生命力。骆冰喉头咕噜一声响动，吓的连忙后退两步。

　　他原本是想要给韩铭一个教训，并借口是想要对付水元素生物，只是失手而已。但却怎么都没有想到韩铭竟然能在如此近的距离下，仍然能够躲开他这突如其来的一击。

　　距离他们最近的一群人已经发现了这突发状况，一个个调转回头，朝骆冰看去。

　　“我……我……不是我！不是我干的！！是他！！是这小子干的！！！”

　　骆冰心中惶恐，立刻把矛头指向了韩铭。

　　再看那些人，刚才并没有真的看到冰枪是从谁的手上放出来的，只根据大概位置判断是骆冰。

　　面对骆冰的突然反咬，韩铭冷笑了一声，却不说话。

　　“骆冰师兄！明明是你做的，为什么要诬赖韩二哥哥！”

　　覆水听到骆冰的话，顿时气恼起来。

　　人群再次把目光又重新放到骆冰身上。

　　“我……真的不是我！真的是这小子做的！”

　　说着，骆冰眼珠子一转，急忙说：“他从一开始出来，就神神秘秘的。也不知道是哪里来的。有本事你把你师傅是谁告诉大家。”

　　人群的眼光再次放到韩铭身上。

　　“哼！骆冰师兄，你这是诬陷好人。韩二哥哥，你别怕，你就告诉他，你的师傅是哪一位。”覆水在旁边给韩铭撑腰打气。

　　“说啊。”

　　“对啊，说出来。”

　　众人见韩铭久久的不肯开口，一个个也是开始心生猜忌。

　　这让韩铭怎么说，他甚至不知道眼前的这些家伙是哪里来的。事到如今，韩铭心知恐怕是无法躲过眼前这一劫了。

　　“韩二哥哥，你说啊……”

　　覆水见众人对韩铭的敌意越来越浓，也不由的开始惊慌起来，连连开口催促。

　　再看骆冰，原本只是慌乱间胡乱说的一个牵强的理由，却没想到韩铭竟然真的说不出师承何人，这下子可让他惊喜异常。

　　“咦！？这人……怎么感觉看上去挺眼熟的啊……”

　　远处一个青年男子推开人群，朝韩铭走来。

　　“啊！你见过韩二哥哥对吗？是不是？”

　　覆水见有人认出韩铭，连忙出声询问。

　　韩铭却微微的眯起了双眼。心中一个念头飞快的出现。

　　这里的人他绝对没有见过，但这些人之中，却有人说见过他。

　　一个让韩铭心生杀机的念头缓缓出现。

　　能够有实力进入这神秘空间的人，这世界上有多少？

　　而韩铭是来自于北盟大陆，北盟大陆上的青年高手，韩铭不说全都见过，但起码也都听说过。显然眼前的这些人并不在内。

　　如果是这样的话，还有什么人见过他？

　　看着眼前这六十多个魔法师，一个结果呈现在了韩铭的脑海里。

　　悬空城！！这些人恐怕都是悬空城的人！！

　　果然，那认出了韩铭的青年，仔细的在韩铭脸上辨认了一阵，突然脸色狂变，指着韩铭的鼻子叫道：“是他！！是北盟大陆的那小子！！拥有奇怪水系魔法的那人！！！”

　　此人话语一出，众人皆惊。再仔细看向韩铭的脸，也一个个猛然间扩散开来。纷纷将矛头对准了韩铭。

　　“怎么……怎么会这样……韩二哥哥，你真是被我们悬空城通缉的人！？”

　　覆水闻言，也惊骇的后退两步，一脸难以置信的看着韩铭。

　　“哈哈哈哈！这真是踏破铁鞋无觅处，原来你竟然混进了我们的队伍，师兄弟们！把这小子拿了！！”

　　骆冰猛的松了一口气，接着脸上表情狰狞起来。

　　“一定是误会了，一定是误会了，大家不要这样。肯定是韩二哥哥跟那人长的像而已。”

　　覆水焦急的想要帮韩铭开脱，但语气里却没有什么自信。

　　啪！！！

　　一声响亮的耳光响起。

　　名为覆水的女子被骆冰一巴掌打翻在地。

　　“臭婊子！！！你还在为他开脱！！我倒要问你，这小白脸到底有什么好的！枉我一心一意为你，有了什么好东西都第一个跟你分享。我追了你足足有七年，七年的时间！！你竟然不肯接受我！我哪里比不上这个吃软饭的废物了！你说啊！你倒是说啊！！”

　　覆水一脸难以置信的看着昔日对她千依百顺的骆冰，一时间有些回不过神儿来。

　　“骆冰师兄……我……我知道你对我好，但感情这种事，怎么能勉强呢？”

　　这突如其来的闹剧，让那些正准备对韩铭出手的人，都愣了一愣。心说这到底闹的哪出啊？莫非这叫韩二的小子真不是悬空城通缉的人？否则他怎么会与骆冰和覆水之间产生如此复杂的感情关系？

　　“不能勉强！？好一个不能勉强！！我这么全心全意的对你，你竟然丝毫不领情。而这小子，才出现了多久？你就对他如此垂青。我知道！你不就是看他比我长的英俊吗？没想到，我真没想到。覆水师妹，我没想到你是如此肤浅的人！长的英俊有什么用！？还不是只会躲在女人背后的废物一个！！长的好看有个屁的用处，要看也看谁的家伙大！来啊！！来看看！！我让你瞧瞧什么是男人！！”

　　这骆冰突然间陷入了疯狂之中，脸上的表情狰狞恐怖。竟然一边说着，一边把裤子脱了下来。

　　“臭婊子！！我要让你知道，什么才叫男人！！我要让你永远都离不开我！！”

　　说着，这骆冰猛然朝覆水扑了过去。

　　“呵呵……呵呵……不错，真是男人！”

　　韩铭冷冷的笑了起来。

　　“混蛋！！！！你混蛋！！”

　　覆水气的破口大骂，又吓的连忙将双手捂住了眼睛。


第417章 杀绝

　　韩铭瞅准了骆冰扑来的方向，身子诡异的一转，右手张开。

　　大巴掌啪的一声打在骆冰的脸上，将骆冰整个人打的身体在空中急速旋转，翻滚着落在地上滚出去老远。

　　“敢打我！你敢打我！！老子跟你拼了！！！！”

　　骆冰疯狂的吼叫一声，双手连连猛挥，数十杆冰枪径直朝韩铭飞去。

　　“别这样！！”

　　韩铭刚要躲闪，眼角却看到一个影子猛的闪了出去。

　　心中暗道不好！却已经来不及了。

　　只见那覆水已经前扑出去，身上凝聚出冰盾抵挡在韩铭眼前。

　　这几十杆冰枪乃是骆冰怒极所放，以他三段六阶顶峰魔导士的实力，怎能是覆水淬不及防之下凝聚出来的薄薄的冰盾能够抵挡的。

　　这冰盾于一瞬间便被击穿，锋利的冰枪直接穿透了覆水的身体，将这年轻女子死死的钉在了地上。

　　“你……”

　　骆冰眼见覆水竟然为了韩铭不惜付出生命代价，一时间也有些傻眼了。

　　“怎么……怎么可能……你才认识他多久，怎么可能会为了他去死？开玩笑吧？你这是跟我开玩笑吧？？”

　　骆冰心生惧意，杀了覆水固然让他心中难过，但在这敏感的关头，他竟然出手把同门师妹给杀了。

　　再看其他人，已经一个个目光阴冷的朝自己望了过来。

　　“我……我是失手！我没想杀覆水水妹的。是这小子，都怪他！！”

　　“没错！都怪他！他正是我们悬空城通缉的人。”

　　正在此时，一个身影缓缓从远处走来。

　　此人身穿一袭淡蓝色长袍，与先前那些身穿粗布衣的人穿着上有着明显的区别。

　　“啊！是恒川师兄！”

　　众人见到身穿淡蓝色长袍的青年男子，一个个惊讶的张开了嘴巴。

　　“恒川师兄，你怎么会来的？”

　　一个旁观的男子诧异的问道。

　　“师傅他老人家感受到有人身亡，让我进来查看一下。没想到，竟然遇到了这小子……”

　　韩铭冷冷的看着来人，这人具备四段六阶顶峰的魔导师实力。从其实力上来判断，确定是覆水先前所说的，那个唯一获得了水灵令牌的大师兄没错了。

　　再低头看看被冰枪钉死在地上的女子，韩铭长长的叹息了一声。

　　“我与你相识不过短短几日时间。你竟然如此痴傻。虽然我与悬空城呈敌对之势，但终归你是为了我而死。这个仇，我会帮你报。”

　　说着，韩铭将冰枪尽数化解，把那死去的覆水抱了起来，右手轻轻的在其脸上抚去，将那一双圆瞪的双眼闭合。

　　“好一个韩铭！竟然神不知鬼不觉的混入我们悬空城的团队，不仅如此，还挑拨我们师兄弟间的感情。好！好大的胆子！！我这两名师弟师妹皆是因你而死，我今天就要领教领教，你倒是有什么天大的本事，让我们悬空城都来通缉！”

　　名为恒川的四段六阶顶峰魔导师身上锋芒大作，手持一把长刀直接朝韩铭劈砍过来。

　　其上凝聚着的强悍的水系魔法力，将长刀的威力催化到了极致，一道惊天动地的巨大匹练横空出世，直朝韩铭头顶劈了下来。这人竟然没有用魔法，而是直接使用武器进行攻击。

　　显然是在外面他的师傅担心里面遭逢异变，这才把一个宝贝给了他，让他用来杀敌。

　　“呵呵……悬空城，不错！不仅在外界横行霸道，连你们这些悬空城的弟子都是如此蛮不讲理。真的很不错！”

　　韩铭冷笑连连，也不与那恒川直接对抗，身体急速后退，朝那骆冰倒退而去。

　　骆冰心生浓郁杀机，双手合并，猛的朝韩铭推出。

　　一个圆形的冰环朝韩铭急速飞来，想要将韩铭禁锢住。

　　韩铭又是一声冷笑：“我这就给你报仇！”

　　说着，右手食指猛的点出，一道黑色的冰箭激射出去。

　　那骆冰眼见韩铭攻击方式诡异，惊恐的连忙凝聚三层冰盾护体。

　　但这冰盾刚刚接触到韩铭的黑色冰箭，便迅速消融瓦解，根本起不到丝毫的阻拦作用。

　　黑色冰箭只接穿透骆冰前胸，将其身体腐蚀成了一团飞灰。

　　“大胆！！敢伤我师弟！！”

　　恒川暴喝一声，手中长刀连连劈了过来。

　　再看其他围观的一群人，见到韩铭出手杀了骆冰，同样也一个个释放魔法，向韩铭进攻。

　　“看来今天是无法善终了，索性连你们一并杀了，给覆水陪葬！”

　　韩铭眼神森冷，随着他对水系魔法的领悟，此时已经能将水神决第二式完美的施展出来了。

　　一道漆黑如墨的诡异冰盾被套在韩铭身上，那些蜂拥而至的水系魔法攻击凡是撞上韩铭黑色冰盾的，全数化作灰烬。

　　而那恒川劈砍下来的巨大匹练，则被韩铭巧妙的闪避开来。

　　对付六十多个魔法师高手，纵使这些人实力大多不如韩铭，而且还都是水系魔法师。但如此多的数量，所释放出来的魔法攻击完全可以用铺天盖地来形容。

　　而吸取了先前教训的韩铭，则不敢轻易使用水神决第三式。

　　先前在地球击杀悬空城派出组建魔法阵的五个魔法师，让悬空城窥探到了韩铭的水神决第二式，就能够让悬空城正式通缉韩铭。

　　若是此时这些人的身上还有什么传信令一样的东西，并且被他们见到了水神决第三式的冰火，韩铭丝毫不怀疑，恐怕悬空城这次必然会高手尽出，全力来捉拿他。

　　但事已至此，眼前的局面已经不是韩铭所能够控制的了。不杀光这些人，恐怕将会后患无穷，而且就算韩铭肯罢手，这些人也绝对不可能放过他。

　　“你们既然想要杀我，就别怪我手下无情。”

　　韩铭冷哼一声，再次在身上套上一层漆黑的冰盾，并右手一挥，四只破灭彩蝶全数出动。

　　接下来，一连串的惨叫声不断地响起。

　　一个个水系魔法师在破灭彩蝶那诡异的攻击方式下，一片片的倒下，纷纷化作了人干。

　　而那恒川仗着手中的长刀，慌忙劈砍出去，将一只破灭彩蝶砍落在地。

　　“我杀了你这畜生！！”

　　恒川见一众师兄弟们转眼间已经死了大半，顿时气的双眼充满了血丝，一刀刀疯狂的朝韩铭劈砍过来。

　　这长刀上所凝聚的强大的能量，韩铭根本不敢去硬接，眼下只能依靠灵活的身法不断的闪避。

　　好在这恒川身为一个魔法师，其物理攻击手段也算不上高明。这才让韩铭一次次心惊胆战的躲过了数次致命的进攻。

　　“你以为你能躲到什么时候！”

　　恒川见韩铭不敢与自己对战，不由的狂笑起来，手中长刀更是不要命一般的胡乱劈砍。

　　韩铭上身后仰，双手支撑在地上，身体朝后方猛的一连几个倒翻躲开恒川的攻击，却不小心被一道匹练切中了右腿。

　　这一刀直接将韩铭的黑色冰盾切开，其残余的威力劈砍到韩铭腿上，差点将韩铭整条右腿都给切了下来。

　　只见一道深可见骨的伤口赫然出现，鲜血不断的翻滚出来，将那森白的腿骨染成了红色。

　　韩铭忍痛咬着牙，右手放出强烈的寒气，将腿上的伤口止住鲜血，猛地抬头朝那恒川冷冷的看去。

　　“跑啊！你倒是继续跑啊！我看你能跑到哪里去！”

　　恒川面目狰狞的笑着，不慌不忙的朝韩铭步步逼近，每当韩铭倒退一步，便是一刀劈砍下去。

　　再看远处，那些发觉了四只破灭彩蝶恐怖的攻击力的魔法师们，一个个疯狂的四处逃窜，想要离开此地。

　　这些魔法师目前还剩下二十个左右的数量，这些人绝对不能放任他们离开。那四只破灭彩蝶韩铭也没有召唤回来对付恒川，而是放任它们去追杀残余的魔法师。

　　“哈哈哈，你不是挺有本事的吗？你那黑色的冰盾呢？再放出来看看！？”

　　恒川笑的愈发猖狂了。他心中有怒气。

　　为什么一个如此年轻的人会获得那么变态的水系魔法技能。为什么为了这个人，悬空城竟然不惜下达少见的通缉令。

　　作为平辈中的佼佼者，恒川绝对不允许有人能够超越自己。

　　韩铭，必须死！！

　　“今天，我就了结了你这条狗命！！”

　　恒川脸上表情突变，由狂笑变成了森然。右手举起长刀，就要向韩铭劈砍下来。

　　“呵……”韩铭冷冷的盯着恒川，发出一声冷笑。

　　“我看你能笑到什么……”

　　恒川的话还没说完，突然感到身后有能量波动，淬不及防之下，刚要回头去看，便听到了一声清脆的鞭打声响。

　　啪！

　　“啊！！！！”

　　恒川只看到眼前是一个身体半透明的女子，手持一条发光的鞭子，根本就来不及反应，这一鞭子已经抽打到了他的脸上。

　　身为四段六阶顶峰的魔导师的恒川，挨了妖魂的一击鞭抽，纵使无法使他灵魂离体，也是将他打的一阵惨嚎，意识恍惚起来。

　　只凭借着本能，一刀劈砍下去，强大的匹练将妖魂整个身体切成了两半，化作斑斑光点消散在空中。

　　再回头看向韩铭，正见到韩铭左手握着右手的手腕，右手则摆成一个莫名其妙的手势。

　　这手势，正是韩铭模仿手枪的形状，食指指着恒川的身子。

　　嘴里轻轻的发出一丝声响：“彭！”

　　一个黑色冰球从韩铭食指激射出去，钻进了恒川体内。将其整个人都腐蚀成了一团灰烬。

　　再看死去的恒川所处的位置，一道白色光芒猛然朝远方飞去，正是传信令。

　　韩铭手指调转，对准那传信令，嘴里再次发出一声：“彭！”

　　一个小小的白色火球以更快的速度追上，将那传信令直接烧的连影子都不剩了。


第418章 冲击

　　这次韩铭可是不会再犯相同的错误了。杀了恒川，第一件事就是将恒川的传信令给拦截下来。

　　让悬空城那些人知道了自己在这个空间，还要平白生出许多事端出来。

　　悬空城的人已经尽数被四只破灭彩蝶干掉。恒川也死在了韩铭和妖魂联手的进攻之下。

　　对于恒川手上拿着的那把宝刀，韩铭自然是不客气的收入了自己的储物袋内。

　　这把所谓的宝刀，力量确实很出彩，连韩铭新领悟出来的黑色冰盾都能够划破，其杀伤力之强，可见一斑。

　　但韩铭却并不打算使用这把刀。

　　一来，这东西毕竟是悬空城的，被人认出来的几率还是很大的。

　　而来，韩铭现在的本领已经不能算弱。而且他还有一对蓝色的翅膀没有正经的使用过。

　　太多的武器只会让自己分神，贪多嚼不烂。这一点韩铭很清楚。

　　正当韩铭将所有的悬空城人马尽数杀光之后，他那小小的布口袋里，终于出现了久违的动静。

　　最后的三只破灭彩蝶虫茧也终于孵化出来。

　　三只单色的蝴蝶翩翩起舞飞到了空中。

　　看着天上的七只破灭彩蝶，韩铭心中感慨无限。

　　想当初获得这七个破灭彩蝶虫卵的时候，他还是在蛮荒森林的黑石城。

　　那个时候的韩铭，还很生涩。破灭彩蝶这种生物对于他来说，简直是逆天一般的存在。

　　在当时的韩铭看来，如果能够成功孵化出一只破灭彩蝶来，已经是他天大的造化了。

　　但眼前，这七只蝴蝶围绕着他欢快的起舞，这是时光似箭。一转眼，来到异界，已经有十二年光景。

　　当初那个十八岁的青色少年，如今也到了三十岁的而立之年。

　　只不过得利于生命之种的改造，不仅让韩铭的寿命增加到了几百岁之多，连容貌到现在都还始终保持在十八岁的样子。五官并未发生任何变化。

　　仅有的变化，应该只有韩铭眼里那无法抹去的沧桑。

　　人都说，沧桑这种东西，不是一朝一夕就能刻画出来的。也不是能够装出来的。这必须要经历漫长岁月的沉淀，和生命历程的积累。

　　短短的十二年光景，韩铭所经历的幸福也好，磨难也罢，都远比常人要丰富多彩的多。常人终其一生，怕是都无法赶上韩铭这十二年的经历来的丰富。

　　从薇儿的离去，到第一次杀掉凯尔文报仇，再到魔法学院受辱，背负着沉重的仇恨进入蛮荒森林历练。

　　从结识大脑袋，认识李乘风，再到蛮荒森林遇到麦伦，薇薇安，和查尔斯。

　　查尔斯成功脱离蛮荒古林的束缚。魔军来袭，薇薇安以身殉国，三国的将士拿起武器，为了保卫自己的国家走上前线浴血奋战。

　　经历了李笑天带给他的亲情，库洛带给他的友情。经历了同伴之间并肩作战，数次面临生死险境。

　　最后击退魔军，而韩铭迎来的，却是爱人和师傅的离去。

　　看惯了人情冷暖，体会到了世事无常。

　　韩铭并未对这个世界产生厌恶和憎恨，而是更加热爱自己的生命。

　　纵然前途难料，世间险恶。能够活到现在，经历如此多的珍贵的人生历练，韩铭并不后悔。

　　他此时心中产生了一个很奇妙的想法。

　　或许，能够来到异界，离开自己的故乡，并非是一件坏事。

　　因为在这里他失去的很多，但收获的也很多。

　　看着身边围绕着他的七只破灭彩蝶，以及那半透明身影的妖魂。韩铭淡淡的笑了。笑容中充满了温暖和欣慰。

　　许多人在经历了磨难和坎坷之后，总是会看破红尘。会变得无欲无求，清心寡欲。

　　也有人会变得厌世，会变的将一切以前曾经狂热追求过的东西，看的很轻很轻。

　　回首往事，真的是会发现自己曾经的执着和狂热，是多么的幼稚，多么的可笑。这样的人，认为自己是成熟了。

　　但这样的人，在韩铭眼里，却是失败了。失败的人生，和失败的感悟。

　　如果能够在看破一切的同时，仍然能够保持一颗充满热情的心，这样的人，在韩铭的眼里才是成功的。才是真正领悟到人生真谛的人。

　　但可惜，这样的人不多，而且就算有，也会被当成疯子，神经病。

　　而韩铭，愿意做这样的神经病。

　　韩铭甚至在亚历山德拉家族见识过吃人，这种灭绝人性的一幕。但韩铭同样也见识过那些满怀仇恨的人，在最后放弃了心中的怨念，选择感恩的伟大。

　　“韩铭，我有一个问题想要问你。”

　　“嗯。”

　　“为什么经历了这么多的事情之后，你仍然能够保持淡定的心态。该怒就怒，该喜还是喜。”

　　“因为我热爱生命。”

　　“你的世界的人应该感到庆幸。因为唯一能够挽救他们的人是你。否则的话，换做另一个人，经历这么多，或者是一甩衣袖，干脆脱离尘世去了。或者是看破一切，甚至将生命都不再放在眼里，而是潜心追求无上力量的寻强之路。”

　　“哈哈，知我者，妖魂也……”

　　韩铭跟妖魂随意的聊了两句，心情觉得无比的轻松。

　　是啊，前路漫漫，走下去吧。

　　“现在，我们应该想想如何离开这个神秘空间才好。按照我们的猜测，到了一个月期限之后，这个空间将会把我们重新吐出去，回到外面的世界。但这样的猜想，也始终只是猜想而已。万一到时候它没把我们吐出去怎么办？万一一个月的期限，同样也是我们离开这个空间的最后期限怎么办。万一真的像我说的这样，岂不是会永远困在这里？虽然我也很舍不得力离开这个能够让我提升实力的世界。但是我不想赌。所以，咱们还是赶快寻找逃出去的方法吧。”

　　接下来的时间里，韩铭和妖魂在这神秘的空间里游荡了有整整三天的时间。而他们却一无所获，根本就不知道该如何离开这个神秘空间。

　　所遇到的东西，全都是清一色的水元素生物大军。

　　东西南北四个方向，两个人都走遍了，清醒不容乐观。

　　而这个时候，距离水天城再次离开这个五元世界，也仅仅只剩下了七天的时间。

　　这七天里，过后，或许韩铭会被吐出去，又或许会被困在这个空间，随着水天城一起离开。

　　“我想，还是回去试试吧。既然有第一关的水元素生物，应该不会没有第二关。你现在不是已经学到水神决第三式了吗？那神奇的冰火，或许已经能够将阻隔水元素生物的那层神奇的光幕击破了。”

　　“嗯。”

　　韩铭微微点头。

　　重新找到了一处关卡，这里的水元素生物关卡，是先前韩铭他们曾经闯过的。关卡还停留在第一百二十八波，每六十四个水元素融合成一个融合体的地方。

　　站在那将水元素大军阻隔在后方的光幕前面，光幕后面的水元素大军自动的分离出一百二十八个出来，并开始进行融合。

　　眼下放在韩铭眼前的，是两个水元素生物的融合体。

　　而先前在跟一群悬空城的人闯关的时候，韩铭已经悄悄的开始积攒水元素力量，并且成功的将九头蛇皇兽魂所需要的能量重新填满。

　　将破灭彩蝶放出去，来纠缠眼前的两个超巨型的水元素生物融合体，韩铭则绕过战圈，直接朝那一片水元素生物大军行去。

　　同样的，韩铭再次被那一道先前他无论如何都无法冲破的光幕挡住了去路。

　　缓缓的凝聚手中的魔法力，将水神决第三式所凝聚而成的冰火重新释放出来。

　　一团毫无声响，毫无热量的白色火苗在韩铭手掌心里缓缓的跳动着。这寂静无声的冰火，其中所蕴含的杀机足以让任何领略到它威力的人而为之颤抖。

　　“如果连冰火都无法烧穿这光幕，我想，恐怕这世界上能够穿透它的东西，也不会有几样了。”

　　韩铭将白色的冰火火苗放在嘴欠，轻轻的一吹。

　　那一团白色火焰缓缓的跳动着，朝光幕飞去。

　　凝造冰火出来的过程极为繁杂，而且其对于韩铭魔法力的消耗也是极大的。只这样一小团小小的火焰，差不多已经消耗了韩铭十分之一的魔法力。

　　越强的东西，所需要的魔法力消耗则越多。所以这冰火，如果不到是迫不得已的情况下，韩铭是不舍得使用的。

　　再看那白色的冰火，缓缓的飘向前，并降落在光幕之上。

　　顿时一阵嗤嗤作响的声音响起。

　　再看那光幕，竟然真的开始了变化。原本练成一片的光幕开始逐渐分解起来，呈现在韩铭眼前的，是一个足有人头大小的孔洞，这个空洞随着冰火的灼烧，还在持续扩大。

　　但可惜的是，这孔洞里，却有着一个个网状的发光细线在互相交织黏连。就好像是一张电网，将被灼烧开的空洞继续支撑着。

　　韩铭试着将一个小小的水系魔法晶石朝那空洞丢了进去。

　　这次那魔法晶石并未像先前一样，被光幕柔和的推开，挤回来。而是直接发出了一阵噼啪的声响。

　　整个魔法小晶石被那电网状的东西给撕成了碎片。

　　“怎么会这样……”

　　韩铭沉声说着，那先前放出去的冰火还在持续燃烧，光幕上的孔洞也在不断的扩大，但其中覆盖的电网状的东西却没有丝毫减弱的趋势。

　　韩铭咬了咬牙，再次将一团冰火释放出去，随着这团冰火的加入，那光幕上逐渐扩散的空洞的速度，也开始加快。

　　可是这扩散速度越来越快的空洞中，那电网状的东西还是没有减弱的趋势。

　　见到这一幕的情况，韩铭不由的皱了皱眉头。

　　“难道说，是因为我的实力还不够？还无法将冰火的杀伤力发挥到最强。”

　　这样想着，韩铭又将九头蛇皇的兽魂重新释放出来。

　　九头蛇皇的兽魂随着韩铭学习水神决第三式，也同样产生了变异。其攻击招式里面也带着这种诡异的冰火。而且九头蛇皇的冰火，比韩铭的冰火还要强上好几倍。

　　对九头蛇皇下达了命令之后，韩铭缓缓的撤离，远远的站在一旁观看。

　　再看九头蛇皇，九颗巨大的头颅扬起，朝那神秘的光幕喷吐出九道雪白色的光柱，这些光柱全是由冰火凝聚而成，其杀伤力强大到连韩铭都觉得不可思议。

　　那光幕随着九头蛇皇的进攻，顿时出现了九个足有水缸般粗细的孔洞。

　　这光幕仿佛是某种东西被拨开了外皮一样，外皮迅速的被烧毁，露出了里面的电网状的东西。

　　再看那电网状的组织，随着九头蛇皇所喷吐出来的光柱，也终于开始出现了削弱的趋势。原本耀眼的光芒随着冰火的灼烧，变得开始恍恍惚惚，微弱起来。

　　韩铭攥紧了拳头，心中希望无限，给九头蛇皇打气加油。

　　电网组织渐渐的减弱，到了最后，啪！发出一阵轻响。

　　这互相黏连纠缠的电网组织上，有一条丝线突然破裂，随着这一条丝线的破裂，其他丝线也开始缓缓的开始瓦解。

　　到了最后，一个水缸大小的孔洞出现，这孔洞是击穿了电网组织之后出现的，而让韩铭气的想要骂娘的是，一层电网组织破了，竟然后面又一连出现了两层。

　　“该死的！耍我！！想跟我玩是吧？我就跟你好好玩玩！”

　　韩铭愤愤的咬了咬牙，命令九头蛇皇将九个头颅攻击的目标放在同一个部位上。

　　九道粗大的光柱击中到一起，激射在那光幕之上。

　　光幕表皮迅速剥离，第一层电网组织随着九道光柱融合到一起的强悍力量，也迅速土崩瓦解掉。

　　接着，后面两层电网组织出现，光柱继续激射。

　　这两层电网组织同样破裂，后面又出现了三个电网……

　　“我去！！！耍我是吗？这是耍我是吗！！？一层接一层的出现？这到底是要怎样？莫非也是像水元素生物一样？成倍成倍的出现！！？”

　　韩铭的心在滴血。九头蛇皇的能量也在迅速消耗着。


第419章 屠杀

　　这光幕构成之复杂，其抵抗能力之强，让韩铭始料未及。

　　以九头蛇皇的实力，九道光柱汇聚在一起，当穿透到第九层电网组织之后，便已经无法继续进行下去。

　　九头蛇皇喷吐的光柱依然在继续，那电网组织却一直停留在第九层。

　　第九层乃是九张电网组织，其累计起来的抵抗力之强，以九头蛇皇的实力能够达到这种程度已经让韩铭很意外了。

　　但这还远远不够。

　　韩铭并不知道，这第九层电网组织的后面，是否还会继续出现新的电网组织。

　　可眼下他又没有其他办法。

　　眼睁睁的看着九头蛇皇的力量在不断的大量消耗着，如果此时再任由这种情况持续下去，九头蛇皇的力量将会消耗完毕，而这好不容易冲击到的第九层电网组织，也会重新快速愈合。

　　韩铭咬了咬牙，右手猛然凝聚出一团巨大的白色火焰，这火焰之大，足有五米长的直径。而这个白色火焰则一下子消耗掉了韩铭整整八成的魔法力。

　　“成不成，就看这一击了！”

　　韩铭猛下决心，将白色火球丢了出去，直接进入了九头蛇皇所攻击的部位。

　　再看那第九层电网组织，随着韩铭的冰火的加入，啪的一声，碎裂了。

　　“还有没！”

　　韩铭紧张的看着那孔洞，时间一秒一秒的过去，在韩铭看来，却仿佛像是经历了一年之久。

　　而那孔洞的后面，终于没有再次出现电网组织。

　　“我去！成功了！！真的成功了！！我们走！！”

　　韩铭欢呼一声，朝妖魂和七只破灭彩蝶招呼着，率先整个人从那水缸大小的空洞内钻了进去。

　　再看妖魂和七只破灭彩蝶，则紧随其后，一起进入了光幕后方。

　　光幕前面的那两个超大型的水元素融合体没有了对手，在原地发了一会儿楞，便缓缓的消散，化作斑斑光点重新归于虚无。

　　置身于光幕里面，韩铭眼前是那一大片浩浩荡荡望不到尽头的水元素生物大军。

　　“戒备！”

　　韩铭小心翼翼的后退一步，后背几乎靠在那光幕之上，妖魂，九头蛇皇兽魂，以及七只破灭彩蝶，尽数围绕在韩铭身体四周，以防备那有可能突然对他们这些不速之客发起的进攻。

　　那漫无边际的水元素大军一动不动，仿佛是没有任何的行动能力一样，就那样呆呆的驻足在当场。

　　这一幕的出现让韩铭狂喜，接下来，自然不必多说了。

　　“兄弟们，姐妹们，还等什么？杀啊！！！！”

　　韩铭哈哈狂笑一声，手持一杆冰枪，整个人投入到了水元素生物大军的阵列当中。

　　当先一枪将一个水元素生物击穿。

　　再看这水元素生物，死后并未形成任何的水滴。

　　这一点让韩铭略有失望，但也有些感到庆幸。

　　如果真的是每一个水元素生物都会形成一个水滴，想要将眼前那一望无尽的水元素生物尽数干掉，将要浪费多少时间？

　　收获肯定是大到让韩铭难以想象的，但时间，韩铭却耗不起。

　　见到这一幕，韩铭更是没有了丝毫的顾虑。

　　九头蛇皇的力量几乎已经快要枯竭，这个时候把它收回去，也根本不足以维持下次韩铭的召唤，索性就一次性全都用光了拉到。

　　九头蛇皇那身高百米的身体在当场漫步而行，每一脚踩下去都有十几个水元素生物丧生在其脚下。

　　九颗巨大的头颅不断的喷吐出光柱，如同一把锋利的镰刀在收割稻草一样，成片成片的水元素生物倒了下去。

　　七只破灭彩蝶相对来说速度慢了许多，这些只能进行单体攻击的蝴蝶，只能一下一下的将那些水元素生物点倒。

　　再看妖魂，手持一条发光的长鞭，每一鞭子下去，三五个水元素生物便烟消云散。

　　一行人肆无忌惮的进攻着，不到一分钟的时间，就有数万水元素生物被击溃。而这里面，有九成九都是九头蛇皇的功劳。

　　随着战斗的继续，九头蛇皇的能量终于耗尽，重新回归到韩铭的体内，在韩铭内核旁边，那棵属于它自己的内核当中蛰伏起来。

　　九头蛇皇兽魂消失，韩铭一行人收割水元素生物的速度大大的下降了。

　　“韩铭！你仔细感觉一下！这些水元素生物身上有一种奇怪的力量。你试试看，这种力量与生命力极为相似，但又有所不同。”

　　还是妖魂更加细心，在观察到眼前的这些躲藏在光幕后面的水元素生物大军，死后并未形成水滴。那么也就是说，这些水元素生物在没有激活之前，是呈无意识状态的，而且其本身并不蕴含丝毫的水元素能量。

　　但这些东西又不是死的，那到底是什么在支撑它们长久以来，静静矗立在此地，而不消耗干净能源呢？

　　带着这个疑惑，妖魂每当杀掉一个水元素生物，便细细的感觉。

　　终于在她的细心之下，察觉到了这种奇异的能量。

　　她发现，每杀掉一个元素生物，里面都会有一个若不可见的，恍恍惚惚的丝线飘散开来。这丝线比头发丝还要细，而且还是呈几乎全透明的状态。

　　若不是仔细观察，还真发现不了这种东西。

　　韩铭闻言也是大奇，一枪将眼前不会反抗的水元素生物击杀，并仔细观瞧，果然见到一个难以察觉的丝线缓缓飘离出来。

　　韩铭手疾眼快的，趁着这丝线没有彻底消散的当头，一把将丝线抓在手里。

　　这丝线被韩铭握住，便感到一种与生命力极为相似的能量波动。但这种能量波动并不能被韩铭的身体所吸收。

　　“这到底是什么东西呢？能量感应极其的微弱。可又无法吸收。”

　　韩铭静静的思索了一阵，并尝试着让破灭彩蝶和妖魂都去抓取那丝线，可结果跟他一样，这样神奇的丝线根本无法被他们吸收下来，到最后仍然是消散在空中的下场。

　　“或许这是某些我们所不知道的神秘力量吧……既然现在猜不透，也别浪费时间了，继续杀！”

　　韩铭点了点头，这趟行程已经让他收获很多了。不能再贪心了。

　　但眼前这些水元素生物是完全没有自主抵抗能力的，也就是说，无论韩铭和妖魂以及破灭彩蝶实力够不够强，都可以杀掉它们。

　　所以现在的情况就变成，在这里对他们的实力要求已经不高了，自己这一方的人数数量才是最关键的。

　　人越多，击杀水元素生物的速度自然也就越快。

　　想到这里，韩铭毫不犹豫的将他那三百具骷髅兵的遗骸全都放了出来。

　　韩铭在先前攻破光幕时所浪费的魔法力已经很多了，再继续进攻下去，将会体力透支。

　　到了这里，索性让这些骷髅兵帮他作战，不仅浪费掉的魔法力可以由韩铭吸收魔法晶石来补充，而且击杀水元素生物的速度也比韩铭一个人要快上许多。

　　在水灵殿里面，韩铭曾经从水妖王的宫殿中偷取了近十万颗小型水系魔法晶石。这样庞大的数量已经足够让韩铭尽情恢复魔法力了。

　　将那透明的圆珠拿在手里，三百具骷髅兵纷纷从地上爬起来，加入了战斗当中。

　　这些骷髅兵基本上都是三段一阶，到三段三阶之间的实力，这样的实力在现在对于韩铭来说，帮助已经不大。

　　如果不是这些骷髅兵的骨骼上雕刻着，能够让它们吸收生命力的远古文字的话，这些骷髅兵恐怕早就被韩铭扔掉了。

　　韩铭开始快速吸收水系元素魔法小晶石里面的元素能量，来补充自己消耗掉的魔法力，同时也散发出一部分进入那圆形的透明珠子里面，来维持三百具骷髅兵的能量来源。

　　在骷髅兵击杀水元素生物的时候，韩铭并没有注意到。

　　那些在谁元素生物死后形成的，那些无法被韩铭吸收掉的神秘丝线，竟然诡异的一条条都融入了他的骷髅兵的体内。

　　随着时间的推移，一天之后，韩铭一行人已经击杀了近百万的水元素生物。

　　而此时他们后方的光幕，已经远的看不见了。

　　又是一天的时间过去，韩铭一行人先前由于成功进入光幕后面，并发现水元素生物不会自己抵抗的兴奋，和激动，已经渐渐的消散掉了。眼下剩下的，只有麻木的进攻，麻木的杀戮。

　　场面一时间便的沉闷起来。所有人都在奋力杀敌，没人开口说话。

　　韩铭也是有些无奈，这样的气氛分外的诡异。本来这神秘空间就十分静谧，现在所有人都闭口不语。耳朵里听到的，只有武器挥动的声音，和一个个水元素生物被砍到在地的动静。

　　这样的静谧，持续了已经有一天左右了。

　　就连一向生性开朗的小贱，此时都感觉到了枯燥无味。

　　这些东西，不是人类，而是水元素生物。

　　但这毕竟都是生命。长时间杀敌带给韩铭的压抑感，是史无前例的。

　　甚至到了现在，他已经开始隐隐的产生厌烦，和恶心。

　　他们现在所做的，叫做屠杀！屠杀一群没有丝毫抵抗能力的水元素生物。

　　而屠杀带给韩铭的，并不是快感，而是抑郁。


第420章 杀尽

　　不得不说，一面倒的屠杀，并不是什么人都能够承受的住的。

　　被屠杀的人，自然不用说，而进行屠杀的人，同样也不好受。

　　韩铭相信正是这一点，才让在场的妖魂和破灭彩蝶一致选择了沉默。

　　“呵呵，这么多水元素生物，也不知道杀到什么时候才能杀干净。”

　　韩铭试图缓解一下压抑的气氛，但等待他的，却只有沉默。

　　韩铭此时也没有了说话的心情，只能埋头继续催动手中的透明珠子，控制骷髅兵屠杀水元素生物。

　　他不得不这样做，这些水元素生物到底真的有没有生命，韩铭不知道。

　　但他明白的是，如果他不继续屠杀下去，他们在场的这些人便很有可能会丢掉性命。或者是彻底的迷失在这神秘的空间里，而无法自拔。

　　这样的沉默，又持续了一天时间，距离水天城飞离这个世界的时间，还只剩下短短四天。

　　而此时的韩铭，却隐隐的感到胸口憋闷，心中说不出的烦躁。

　　这种烦躁比他在灵魂试炼中，那无尽的阶梯上都要来的强烈。

　　韩铭的心态再次发生了质的变化。

　　以前，他一直以为死亡并不可怕，可怕的，是无尽的孤寂。

　　一个人无论多么顽强，都无法承受永恒的寂寞。

　　寂寞能使人丧失心性，能够使人疯狂。

　　而现在，韩铭的心性随着屠杀水元素生物而再次发生了变化。

　　他的认知又提高了一个程度。

　　“原来，最可怕的不是寂寞……而是杀戮……”

　　到了现在，韩铭开始怀疑，他真的是有些想不通。

　　为什么那些领导者，能够如此冷漠的指挥自己的军队，入侵别人的家园。

　　为什么这些冷血的将军们，能够手持长刀，收割掉一个个无辜人的生命。

　　收割生命，真的是那么有趣，那么充满激情的吗？

　　韩铭心中对这个想法持否认态度。

　　杀，有时候甚至比被杀，更让人难以承受。

　　此时一个奇怪的念头在韩铭的脑海里出现。

　　假如，真的存在掌管世界的各种神灵的话。恐怕其中最为辛苦，也最让人难以承受的，这个职责，将会是死神！

　　带走别人的生命……其中的痛苦，会让一个人便的疯狂。

　　韩铭此时丝毫没有发觉，他自己已经陷入了一团思维混乱之中。他的想法在不断的跳跃着，不断的四处乱窜。

　　而这样混乱的状态，随着一声清脆的响声，终于将韩铭从纷乱的思维世界中拉回了现实。

　　那是一个小小的三段骷髅兵，其身体突然产生了异变。

　　这两米来高的骷髅兵身体猛然增长到了四米。手中所持的武器也随着他的身体同样增长了不少。

　　但这种异变，一方面使骷髅兵的实力增强了，另一方面，却截然相反的，使韩铭维持它活动能力所消耗掉魔法力也减弱了许多。

　　“怎么回事？”

　　韩铭惊奇的大步上前，来到那骷髅兵身侧。

　　一双眼睛直直的从骷髅兵身上来回扫视了一遍。并惊喜的发现，这骷髅兵从原先三段一阶的实力，不知道什么时候开始的，不知不觉的竟然提升到了四段。

　　一直以来的沉默，让韩铭根本没有注意到这骷髅兵是如何进化的。直到这骷髅兵提升了整整一个段位，到达四段实力发出的异变光芒，才让在场的所有人有所察觉。

　　“四……四段了……”

　　韩铭呆呆的说，心神还没有彻底从烦闷当中抽脱开来。

　　倒是初具感情的妖魂，比韩铭好上许多，见到骷髅兵突然产生的进化，不由的开始低头思索。

　　而这时，一系列的咔咔，咔咔的清脆响声不断的传来。

　　韩铭猛的抬头看去，只见那三百具骷髅兵正一个接一个的进化。

　　“这……这到底是怎么发生的！？”

　　韩铭呆呆的说。

　　妖魂则快速朝一个还没有进化的骷髅兵飞去，并围绕在这个骷髅兵身侧呈三百六十度盘旋飞行，仔仔细细的观察这骷髅兵身体上的变化。

　　随着这个骷髅兵一刀将眼前的水元素生物击杀掉，一条透明的细细的丝线飘散开来，并迅速附着到了骷髅兵的身体上。

　　咔咔！！

　　又是一声轻响，这骷髅兵整个身体猛然拔高到了四米高度。

　　见到这一幕的妖魂眼前一亮。

　　“我知道了！韩铭，这些骷髅兵能够吸收那些丝线。就是水元素生物死后，从他们体内出现的能量波动类似于生命力的丝线。这种丝线可以比骷髅兵所吸收！！”

　　说完这一番话，妖魂长长的松了口气。

　　这口气不仅是为水元素生物给韩铭的骷髅兵带来的好处而叹，同时还是心神猛然的放松了下来，所发出的叹息声。

　　“终于明白了，这些水元素生物，并不具备属于自己的生命。这些东西，同样是被操控的，像是木偶一样……”叹息了一声之后，妖魂总结出了这样一个结论。

　　韩铭闻言，心中说不上是惊喜，还是惊骇。

　　惊喜，是因为他的骷髅兵实力提升，惊骇则是因为……

　　如果说，这些水元素跟他的骷髅兵一样，是被人操控的。那么，如此众多数量的水元素生物，在这神秘空间里究竟有多少？而且，又是什么样庞大的力量，来操控它们的！？

　　莫非，这个世界上真的有某种强大到可以被称之为神灵的人，不仅营造了这样一个神秘的空间，甚至还可以控制如此数量的水元素生物。这还不是最关键的。最关键的是，这些水元素生物都是能够产生水滴的。

　　“我想，制造骷髅兵，和制造这些水元素生物的原理，应该是很相近的。例如你可以凭借那透明的珠子控制你的骷髅兵，而某些神秘的人，应该也可以凭借某些东西控制这些水元素生物。否则的话，水元素死后所产生的神秘丝线，为什么能够被骷髅兵所吸收。显然，这两者之间有着某种神秘的联系。”

　　韩铭微微的点了点头：“嗯。你说的有理。这也是目前唯一能够解释这些水元素具备行动能力的解释了。不同的是，我的骷髅兵需要我亲自来控制，而这些水元素生物，则是需要被触发条件，才会行动。不过让我放松的是，这些水元素生物就像是傀儡，并不具备生命。这样一来，我的心里压力也少了许多。”

　　韩铭大大的松了口气。还好，还好不是在屠杀生命……

　　接下来，自然就是更加快速的击倒一片片的水元素生物了。

　　骷髅兵全数进化，三百个四段实力的骷髅兵，但其所消耗掉韩铭的魔法力却整整缩小了近一倍。

　　这样的状况，让韩铭欣喜。

　　增强了实力的骷髅兵击杀水元素生物更加的快速。

　　而韩铭则再次陷入了沉思当中。

　　骷髅兵是凭借着透明珠子上散发出来的生命力来活动，但这些水元素生物是依靠什么来活动的。

　　如果我能够想明白这一点，是不是代表我将能够控制这些水元素生物大军？？？

　　妖魂看韩铭沉默不语，顿时轻笑一声道：“别打如意算盘了。你真是胃口极大啊。也不怕自己撑死，有什么好处都想立刻化为己有。这些水元素生物身上并没有远古文字。我刚才所说的，只是他们与骷髅兵的制造方式类似，但控制方式显然是不同的。你就死了这条心吧。”

　　“额……好吧……”

　　韩铭尴尬的笑了笑。

　　时至此刻，韩铭一行人击杀的水元素生物已经超越了两百多万的数量。

　　又是一天的时间过去，此时距离水天城离开这个世界，只有三天时间了。

　　而眼前出现的景色，将韩铭的注意力彻底吸引了过来。

　　那是一片虚无……

　　在水元素大军最后方的一片虚无。

　　“到……到头了……我们杀到头了……”

　　而这个时候，韩铭的三百具骷髅兵竟然再次晋级了。

　　每一个骷髅兵都拥有了五段战王的实力，这一情况的出现，让韩铭几乎有点不敢相信自己的眼睛。

　　“三百个……五段……的骷髅兵……大爷的……这……这太强悍了吧！！？”

　　纵然是骷髅兵不具备单独的灵智，就好像前面守候在神秘宫殿的那些骷髅兵一样，实力摆在那里，但作战能力与正常拥有独自思考能力的人类比起来，会差出一大截的距离。

　　但三百具五段一阶的骷髅兵啊……这是如何惊人的战斗团队！最让韩铭惊喜的是，这些骷髅兵的实力提升之后，其所消耗掉韩铭的魔法力，又是整整降低了一倍。

　　也就是说，韩铭将来完全可以一边操纵着三百个五段骷髅兵杀敌，一边自己自由的活动了。

　　这恐怕是韩铭进入这神秘空间以来，除了他自己实力提升到四段并学习到水神决第三式之后，最大的一个惊喜了。

　　而正在此时，眼前的所有水元素生物已经被杀干净了。

　　“接下来……会发生怎样的情况呢？是否有第二关？”

　　韩铭小心翼翼的走到了虚无的边缘地带，向前方一眼看去，入目皆是连星辰光芒都没有的虚无……

　　韩铭此时此刻，仿佛置身于一张张开着的巨大的嘴巴的边缘，里面是看不透的恐惧。


第421章 我，身在炼狱（一）

　　面对着前方一望无际的虚空，韩铭精神有些恍惚。

　　前方连路都没有了，这该怎么办？

　　恍惚间，下方的虚空中，有一道微弱的亮光出现。

　　这亮光由远至近向韩铭迅速飘来，随着亮光飞速的靠近，这亮光中突然伸出来了一条巨大无比的触须。

　　触须如闪电般径直朝韩铭而来。

　　韩铭见状大骇，连忙运起魔法力，将先前已经几乎消耗干净，随后又补充上的魔法力在体内急速运转，手上出现了一团白色的火焰。

　　但那触须的速度极快，让韩铭根本来不及将火焰抛射出去，便被那触须卷住了腰身，并拖着韩铭迅速朝下方的深渊中而去。

　　触须拖拽着韩铭下降的速度极快，而且随着下降的距离，速度还在不断的加速。

　　如此快的下降速度让韩铭已经无法睁开双眼，他努力的想要将背后的翅膀释放出来，结果那一对翅膀刚刚开始凝聚，还没有成型，便被快速下坠所产生的摩擦力给拽的支离破碎。

　　只短短不到五秒钟的时间，韩铭的身体上便开始着火，烈火同样被下降的速度给拖到后方，远远的形成了一道火痕。

　　再看韩铭，整个人的身体上已经看不到火焰，只有皮肤肌肉骨骼在不断的消逝，而他的身后，那一道火痕则被远远的拖离开身体，像一颗流星坠落到地球一般。

　　韩铭痛苦的无法言说，身体产生自我保护机能，眼前一黑，昏迷了过去。

　　再次睁开双眼后，韩铭觉得头痛欲裂，眼前仍然是望不到边际的虚空。

　　“这是……哪里……”

　　韩铭痛苦的呻吟了一声，好在他此时已经不再下降了。但全身上下去没有一处可以动弹的地方。整个人好像是被什么无形的力量给束缚住了。

　　前方的虚空中突然飞来一支箭矢。

　　这箭矢在韩铭的眼里越变越大，越变越大，最后，这箭矢猛然穿透了韩铭的额头。

　　“呃……”

　　韩铭喉咙发出一声闷响，整个人再次失去了知觉。

　　又一次睁开双眼，额头的箭矢已经消失不见了。

　　“怎么……回事……”

　　那箭矢已经消失，但韩铭额头上的疼痛感却如此真实，根本就没有任何消散的迹象。

　　前方的虚空中这时又突然飞来了一杆长枪，这长枪以极快的速度猛然穿透韩铭的胸膛。那冰冷锋利的枪头穿过韩铭胸口，刺破了他的心脏，接着，从后背透体而出。

　　韩铭想要挣扎，想要躲闪，想要大声哀嚎，可他现在什么都做不出来，只能眼睁睁的看着这一幕的发生，并再次昏迷。

　　第三次醒来，胸口的长枪也不见了，但那痛疼感还是保留了下来。

　　“该……该死……这到底是怎么回事……我到底在哪里……为什么我还没死……”

　　韩铭痛苦的呻吟着。

　　前方虚空中又有东西出现了。这次是一把长刀，长刀的刀刃闪烁着森森青光。

　　韩铭见这长刀是径直朝自己的脖子而来，吓的连忙想要将脖子歪动，躲开这一刀。但他的身体根本完全不受自己的控制。长刀准确的砍在了韩铭的脖子上，脑袋滚落到地上。

　　第四次醒来，韩铭惊骇的发现自己竟然还活着，他的脑袋此时已经从地上重新回到身体上方，但并未与脖子相连。而是脑袋到脖子，有大约几厘米的距离。

　　“为什么……我竟然还没死……那些东西，到底是从哪里来的……”

　　韩铭仿佛是在梦中一样，正如许多做梦的人，大部分时间都不知道自己其实是在做梦。

　　韩铭的家乡，异界，他的朋友亲人们，破灭彩蝶，和妖魂，此时在韩铭心中已经完全没有了任何的印象和概念。

　　仿佛韩铭从出生，到开始产生意识，就一直是在此地一般。

　　疑惑与恐惧占据了韩铭所有的心神。

　　“为什么，为什么我会在这里……这到底是哪……”

　　韩铭的疑问并没有人来回答，但前方的虚空中此时又有东西来了。

　　这是一头凶残的野兽，野兽整体大约只有一米来长，大概轮廓像是一条类似于狼的东西。

　　这野兽猛的扑到了韩铭身上，锋利的牙齿狠狠的穿透韩铭的皮肤，一口接一口的猛烈的撕咬着。

　　韩铭感到无比的恐惧和痛苦，他的身体剧烈颤抖痉挛着，鲜血滚滚而下，却没有丝毫的办法去阻止这野兽用锋利的牙齿撕扯自己的身体。

　　然而这次比前三次更可怕的是，韩铭并未快速的失去意识，而是眼睁睁的看着这野兽一点点的将自己的血肉撕扯下来，直到他自己只剩下了一颗脑袋，和一身血淋淋的骨架，骨头上还带着斑斑血红和肉末。

　　韩铭意识全无，终于再次失去了意识。

　　第五次醒来，韩铭发现自己的身体又恢复了原貌。但是曾经受到过的创伤的滋味，却没有消失。他时刻感觉到自己在被野兽撕咬着，觉得自己额头插着箭矢，胸口钉着长枪，脖子与脑袋脱离原位。

　　这种痛苦让韩铭痛不欲生。他已经无力再说出任何一句话，吐出任何一个字眼了。

　　然而这样的折磨，却并未消失，前方的虚空中又有东西开始出现。

　　见到前方的动静，韩铭已经恐惧的全身颤抖起来，他此时此刻不祈求大富大贵，不求功成名就，不求扬名立万，更不求一步登天，所求的只有一件事，那就是赶快死了吧。不要再受这样的煎熬了。

　　可事实并不遂韩铭的心愿，前方出现的东西逐渐清晰起来，这是一个巨大的轮子，像是马车的轮子一样，但却又十余米的宽度，而且这轮子上布满了钉刺。

　　巨大的轮子从韩铭身前碾过，将韩铭推倒在地，不满钉刺的轮子从韩铭的双脚开始，一路碾压到头部，将韩铭整个人碾成了肉酱。而这时韩铭却发出了一声轻松如解脱般的叹息。

　　第六次醒来，韩铭已经快要没有属于自己的思想了。他只求自己不要一次又一次的醒来，又一次又一次的死去。

　　前方再次有东西出现，这次出现的是两个小小的圆点。

　　这两个小圆点飘至韩铭身前，这才看清楚，原来是两粒某种植物的种子。

　　这两粒种子分别从韩铭的两只脚的脚背钻了进去。

　　但这样的小小的痛苦，已经无法刺激到韩铭了。

　　可接下来的一幕，让韩铭更为惊恐。那两粒植物的种子竟然在他双脚上开始生长起来，迅速的发芽。

　　韩铭能真切的感受到两条植物正从脚步生长，并以极缓的速度开始向上蔓延，这些植物每向上生长一部分，便给韩铭带来撕心裂肺般的痛苦。

　　这一幕的出现，已经让韩铭心生绝望之感。脚上的两粒种子发展极慢，到现在也只是生长到了他膝盖的部分。

　　为什么……为什么这次没有像先前一样快速的死去，反而是如此缓慢，让我承受这样长久的痛苦。

　　不知过了多少时间，韩铭所承受的痛苦根本没有人能够体会的到。两粒种子生成的植物终于从韩铭的头顶破顶而出。

　　而韩铭也终于轻松的送了口气。整个人再次死了过去。

　　第七次醒来，韩铭已经无话可说。他有些麻木了，对于身上的无尽的痛苦，那累计起来的痛感已经远超常人能够理解的程度。这样的疼痛绝对能在瞬间摧毁一个正常人的心智，使一个天性开朗乐观的人，瞬间陷入疯狂，丧失理智。

　　但恐怖就恐怖在，韩铭能够真真切切的感受到自己身体上曾经受到过的每一处痛苦，但他的每一丝神经都清清楚楚，根本没有丧失心智的预兆。

　　前方虚空中再次有东西出现。

　　这次出现的，是一团绿色的浓烟。

　　这团浓烟缓缓飘散至韩铭的身上。在接触到浓烟的一瞬间，韩铭便感受到了无法忍受的疼痛。这些浓烟像是有世界上最猛烈的剧毒一样，刚刚接触到韩铭的身体，便让韩铭的身体开始迅速发生腐烂。

　　而韩铭的身体这次却诡异的突然可以自由活动了。

　　韩铭想逃，逃离这个该死的地方。可他却做不到，异常恐怖的痛感，让他只能像是一条虫子一样，静静的趴在地上，连前后蠕动的力气都没有。

　　浓烈的烟雾在侵蚀韩铭的身体。

　　突然一种极度恶心的感觉出现，凭着这种让人无法想象的恶心的感觉，韩铭居然诡异的跪趴了起来，低头就朝地面开始呕吐。

　　开始呕吐出来的东西，只有淡淡的绿水。

　　但这种恶心的想要呕吐的感觉，并不能由韩铭自己控制，仿佛是身体内部有什么东西想要出来一样，迫使韩铭不得不一次次的干呕，一次次的将胃里的酸水吐出来。

　　到了后来，韩铭体内已经没有任何东西能够吐出来了，先前呕吐的酸水也消失了。

　　“哇！！”

　　韩铭刚刚停止呕吐，结果那种极度恶心的感觉再次袭来，韩铭刚刚想要努力站起来，结果又一下子趴了下去，这次呕吐出来的却是一大口鲜血。

　　肚子里的五脏六腑在翻腾，新一轮的呕吐又再开始继续下去。

　　一直到了最后，韩铭已经连鲜血都无法吐出来了，一块块破碎的内脏随着他的干呕，而从嘴巴里冲了出来。

　　心，肝，脾，肺，肾，凡是他肚子里能有的一切的内脏，全都一块一块的被他吐出来。

　　整个人的肚子已经完全干瘪下去，肚子里空空如也。而韩铭也再次如愿以偿的失去了意识。

　　第八次醒来，前几次的痛感依然存在。

　　韩铭茫然的如同一个木偶，朝四处望去，鲜血和内脏的碎片随着他无意识的干呕，而一片片从嘴里喷出来，顺着前胸流淌下去。

　　前方的虚空中再有东西出现。

　　这次是一片炽热燃烧着的火海，这火海铺天盖地的降临，将韩铭笼罩期内。

　　韩铭痛苦无比，他无法开口说话，每一次开口，都有一大团夹杂着内脏的鲜血喷出来。

　　韩铭如同一条在热锅上的虫子摔倒在地上，火焰灼烧带来的痛苦，让他在地上不断的翻滚。

　　他想要张开惨叫，却每一次张开口，都感到肚子里一股子甜腥的血水涌上喉咙，随着他的身体痉挛而喷出去。却发不出半点的声响。

　　烈火似乎不像韩铭想象中的那样，可以让他在火焰中快死的死去。这种燃烧的速度慢的诡异。慢的让韩铭痛不欲生。

　　身上几种完全不同的痛苦形式同时在韩铭身上作用着，他却连惨叫的全力都没有。

　　韩铭觉得自己口渴，他已经习惯了这样的疼痛，只觉得自己渴的厉害，渴的嗓子都黏连在了一起，喉咙动上一动，便扯动起钻心的痛苦。

　　“水……水……”

　　韩铭已经忘记了一切，只想寻找哪怕一滴水来止渴也好。

　　他在熊熊的烈焰中茫然的来回走动，身体上的皮肤随着烈火的灼烧，也发出浓厚的黑烟。

　　体表有血水渗透出来。

　　韩铭像是看到了稀世的美味珍馐，连忙将胳膊抬起来，贪婪的将自己的鲜血吸入口中，吞咽下去。

　　“还要更多……还要更多……”

　　韩铭已经逐渐在这诡异的世界里迷失了自己，他已经没有了任何的思想，只能像是一个身在炼狱中遭受无尽刑法的动物一样，本能的寻求最大限度能够降低自己痛苦的东西。

　　最后，韩铭终于在已经无法形容的痛苦中，再次死去。

　　第九次醒来。

　　韩铭嚎啕大哭。

　　“为什么！！为什么要这样对我！！这到底是哪里！！！我究竟做错了什么？？？谁能放我出去，谁能放我出去！！我道歉，我向所有人道歉，求求你们，不管是谁，请放我出去吧！！对不起，对不起，对不起！！！”

　　韩铭跪趴在地上，不断的朝四周磕头，他已经无法承受接下来更为惨烈的伤害了。

　　然而，无尽的折磨，仿佛没有边际一样。

　　远处的虚空中，又有东西在滚动……

　　不要来了……求求你们，不要来了……求求你们了……


第422章 我，身在炼狱（二）

　　前方的虚空中出现了一条粗长的铁链。这铁链快速飞来，将韩铭缠绕起来，死死的禁锢在原地，无法动弹。

　　接着，一个人影缓缓出现在韩铭的视野里。

　　这是一个长着硕大脑袋的家伙，身体上生长着黑色的角质物，如同一幅黑色盔甲。

　　这人身材矮小，一直都在咧着嘴傻笑。

　　韩铭觉得这个人很熟悉，却叫不上名字。

　　这人似乎没有看到韩铭，而是专心的在地上四处采摘花朵。并将这些花朵一个个放入嘴巴里咀嚼。

　　韩铭的目光随着这人的身子也不断的四处凝望。

　　只见不远处有一个五颜六色的奇异花朵，正散发着淡淡的清香。而韩铭此时也不知道身体发生了什么变化，他竟然能够看穿花朵内部缓缓流淌的剧毒。

　　而那个长着大脑袋的家伙，似乎也跟韩铭一样发现了那花朵，顿时开心的朝那五彩花朵跑去。

　　韩铭见状大惊，连忙喊道：“别！！别吃！！那有毒！！”

　　而那个长着大脑袋的家伙似乎根本听不到韩铭的声音，也看不到韩铭的存在。任凭韩铭慌乱的阻止，也丝毫不顾忌的将那五彩花朵放入了口中，慢慢的咀嚼，吞咽。

　　接着，可怕的一幕发生了。

　　这长着大脑袋的家伙，身上的角质盔甲开始脱落，不断有鲜红的皮肤展露出来，大片大片的鲜血夹杂着脓水渗透出来。

　　这家伙则痛苦的在地上打滚，在树上使劲的去蹭自己的身体，想要以此来发泄，身体经受到的痛苦。

　　这长着大脑袋的家伙，身体的动作缓缓的减慢，最后一动不动的死在了地上。

　　韩铭痛苦的闭上了双眼。

　　过了不久，前方再次出现了亮光，这次又走出来一个人影。

　　这人影小巧玲珑，竟是一个相貌俊俏可爱的小女孩儿。

　　更神奇的是，这小女孩儿仿佛能够看到韩铭一样，惊奇的朝韩铭走来。

　　韩铭忙然的看着这小女孩儿，同样觉得十分熟悉。

　　“你……”

　　韩铭刚刚张开口，想要说话，却见前方一团火焰朝他袭来。

　　“啊！！”

　　韩铭痛苦的惨叫出声，整个人在火焰的燃烧中惨叫连连。

　　再看那小女孩儿，心疼的连忙一把抱住了韩铭，用自己的身体去帮韩铭阻隔那火焰的灼烧。

　　“不要！！你快闪开！！”

　　韩铭焦急的大喊，而那女孩儿却丝毫不理会韩铭，在火焰中，女孩儿轻轻抬起了头，一双水汪汪的大眼睛直勾勾的盯着韩铭，一张干裂渗透出鲜血的小嘴缓缓的蠕动了两下。

　　“活下去……”

　　小女孩儿终于被烈火烧死，死在了韩铭的怀里。

　　韩铭痛苦的仰天长啸，却无力去改变这悲惨的事实。

　　这次，又有人出现，这是一个身体壮硕开朗的年轻男子。

　　见到这男子，韩铭心中恍惚，觉得与这男子有着不同寻常的关系，这关系非血脉相连，却不相差分毫。

　　然而这男子却在韩铭的眼前，活生生的被一个全身腐烂严重的怪物撕碎了身体。

　　再然后出现的是一个年轻的小孩儿，这小孩儿开心的将自己珍贵甜美的食物奉献出来，让韩铭品尝。

　　韩铭觉得这小孩儿很亲切，很熟悉。却叫不上这小孩儿的名字。

　　一颗枯死的老树从地面猛然窜出来，穿透了小孩儿的身体。

　　再出现，是一个女人，这女人与先前小孩儿长相颇为相似，她淡淡的朝韩铭一笑，投身进入无尽的妖魔群里。

　　接下来，是一个又一个韩铭感觉到熟悉的人出现，这些人无一例外的全都在韩铭眼前一个个死去。

　　到了后来，是一个相貌美艳的惊人的女人，这女人乍一看上去，透着一股子勾魂夺魄的妖娆。

　　女子轻轻伏身到韩铭耳边，柔声道：“我爱你……”

　　韩铭身体猛的一震，僵硬的抬起头去看这女子，却发现天空中有一道巨大的带着钩子的绳索飘了下来，将女子的魂魄钩离了身体。

　　“不！！！不！！！”

　　韩铭慌乱的大喊大叫，想要将女子唤回来，可却起不到分毫的作用。

　　这次，是一个面容慈祥的老者出现。

　　看到这老者的第一眼，韩铭便双眼含泪，猛的跪了下去。

　　韩铭不知道这个老者是谁，却能感受到自己对老者的依恋和敬仰。同时还有一丝愤怒和恨意。

　　“孩子，我欠你的。好好活下去……”

　　老者和蔼可亲的笑着，轻轻抚摸韩铭的头发，接着，猛的一把推开韩铭，纵身跳入了由万千风刃组成的龙卷风中，并被天空中一朵诡异的巨大花朵，一口吞了下去。

　　韩铭哭的撕心裂肺。

　　而眼前再一次出现的，又是另外一个老者。

　　这老者笑眯眯的看着韩铭道：“小友，你虽然不是我的亲人，但我已经将你当亲孙子看待。”

　　“你……”

　　韩铭脸上泪痕未干，只觉得一阵亲切无比的感情从心底深处涌现出来，他想要上前，却无法行动。

　　而这时天空中突然出现了一男一女两个人的灵魂。男的正是那小男孩儿，女的则是那与小男孩儿长相相似的女人。

　　“小友，我要走了，今后，一切全凭你自己。希望你能好好的活下去。”

　　“不！！别走！！求你别走！！”

　　韩铭凄厉的嚎哭着挽留，那老者却没有丝毫留恋的离开了韩铭的视野，朝空中飘去，与那一男一女二人缓缓离开了韩铭的视线。

　　再后来，又有二人出现，这是一对中年男女。

　　看着眼前的两人，韩铭有种血浓于水的亲情感受。

　　韩铭心跳猛然加速，他害怕这两个人也像先前那些人一样死去。

　　“别！别这样！我愿意用自己的生命来交换，我愿意用自己的灵魂来交换，只求你们别带走他们。”

　　韩铭痛苦的祈求着。

　　可天空中却出现了一道巨大的裂缝，无数身体腐烂的怪物从空中裂缝里涌了出来。

　　其中两个双眼空洞，里面闪烁着红芒的怪物，手持镰刀朝那一对中年男女行去。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　韩铭用尽全身所有的力气，哪怕是深藏在灵魂深处的一丝力量都被他挖掘了出来。身体瞬间摆脱了铁链的束缚，整个人疯了一样朝前方跑去，穿过中年那女，猛的朝那两个手持镰刀的怪物扑了上去。

　　韩铭疯狂的对那两个怪物拳打脚踢，张开嘴在那两个怪物身上撕咬。

　　一颗颗牙齿被怪物挣扎时所拽掉，迸溅出去老远。

　　但韩铭却不管不顾，满口，含血的继续撕咬，他不能让任何人伤到那一对中年人，任何人都不行！

　　韩铭感觉到自己的力量在不断的恢复，他疯狂的扑进了妖怪群里，将一个个怪物亲手撕成粉碎，将一个个怪物啃噬殆尽。

　　韩铭已经杀红了眼，愤怒与悲伤交织，再加上前面所受到的创伤和痛苦，让韩铭整个人已经彻底的迷失在了这无尽的杀戮之中。他的眼里已经没有了任何东西。

　　只有杀！杀！杀！

　　杀杀杀杀杀！！！

　　成片成片的怪物在韩铭手中死去，而韩铭却在逐渐的迷失自己。

　　“铭……”

　　一声轻轻的呼唤声在韩铭心间响起。

　　听到这声音，韩铭猛的楞了一下。

　　“是谁……”

　　“铭……”

　　声音再一次响了起来。

　　“是谁！！！”

　　韩铭觉得这声音无比的亲切，让他感受到了一种难以言明的感觉，这种感觉痛苦，甜蜜，不舍，交织期内。他慌忙四处去寻找这声音来源的地方。

　　“铭……”

　　又是一声轻唤。

　　韩铭这次听的真切，猛然大惊之下，将手伸进了腰间，在腰部摸索了一阵之后，一个小小的木雕出现在了韩铭的手上。

　　这木雕，极其简陋，恍惚间能够看出是一个女子的容貌。而且这女子对于韩铭来说，太过熟悉了，可他又实在叫不上这女子的名字来，也想不起来这女子是谁。

　　这小小的木雕摆在韩铭手心，又发出了一声轻唤。

　　“铭……醒来……”

　　韩铭只觉得脑袋里猛的一阵剧烈刺痛。

　　仿佛一瞬间有无尽的海洋一般的记忆与感情瞬间都重新回归到韩铭的脑海里。

　　“我……我怎么会在这！？”

　　韩铭茫然四顾一下，他只记得自己先前已经突破了水元素生物大军的阵列，来到了眼前是一片虚无之地。而虚无的下方有一条巨大的触须将他拖拽进入了深渊之中。

　　接下来……

　　韩铭疑惑的想着，眼前的世界，和那些数之不尽的怪物以及一切的一切全都化作了泡影，消失不见了。

　　韩铭的脑海里的一扇门仿佛轻轻的打开了。

　　“咔……”

　　那先前曾经遭受到的无尽的折磨记忆，也一起回归到了韩铭的脑海之中。

　　“啊！！！”

　　韩铭痛苦的抱头跪在了地上，那些痛苦虽然已经不在他的身上，但那么多伤害的累计，已经大到可以伤害到韩铭的精神和他的灵魂。即使他现在的身体状况，和精神灵魂状况已经恢复如初，却也无法短时间内摆脱那种折磨带来的副作用。


第423章 掌控

　　这时，韩铭周围的环境变了，所有的一切都没了。

　　在韩铭眼前出现了两行巨大的文字。

　　“受尽磨难，以稳其心志。”

　　“百苦缠身，方心如磐石。”

　　韩铭愣愣的看着这两行文字，心说难道我刚才经历的那一切磨难，是第二个关卡不成？

　　韩铭微微抬起胳膊，愣愣的看了看自己的双手，又看了看自己的身体。

　　回想起刚才那惊心动魄，让韩铭心惊胆战的一幕幕悲惨的，遭受折磨的回忆。后背不免一阵发毛。

　　难道说，刚才自己所经历的一切，就是这神秘空间的第二关？

　　可第一关，给韩铭所带来的好处，是多到无法具体统计的。那不仅让韩铭的实力大幅度提升，最后甚至还给韩铭带来了一个三百人的五段骷髅兵部队。

　　可这第二关，韩铭一直到现在终于冲破出来，也没有发现自己得到了什么。除了无尽的痛苦和折磨，自己的实力并没有半点的变化。

　　正这样想着，眼前远方的虚空中，又开始有东西翻滚了起来。

　　“该死的！！莫非第二关还没有完结！？”

　　韩铭见到眼前的异状，顿时吓的都有些魂不附体了。

　　与别人交战受伤，那是在所难免的。甚至是修炼的时候，出现了差错，或者超级了自己身体所能够承受的极限，而带来的痛苦，韩铭也是能够接受的。

　　就像前面他无法承受太多的水滴带来的水元素能量冲击，而产生的一系列的不良反应。这些都是韩铭能够承受的，毕竟这些伤痛是韩铭认可的。

　　因为他知道，想要得到什么东西，就必须要付出相应的代价。

　　可这第二关给他带来的伤痛与精神创伤，不仅比以前遭受到所有的东西加起来都还要多，最让韩铭无法接受的是，这些折磨根本无法给他带来任何的好处。最起码到现在，韩铭还没有发现自己在第二关得到什么对他有利的东西。

　　所以见到眼前的虚空中又开始有了异动，这才吓的连连后退。

　　可身后不知道什么时候出现了一股神秘的力量，推着韩铭上前，根本无法后退半步。

　　韩铭心思急转，略想一下也就明白了。

　　那前方的东西，应该不是第二关出现的。

　　他现在还拥有自己独立思考的意识，而且仍然具备自己的记忆和人格，这就是最好的证明。

　　想通了这一点，韩铭也稍稍的心安了。

　　那这样说来，眼前的东西又会是什么呢？

　　韩铭好奇的向前方张望。

　　只见虚空中猛然再次冲出来了一条巨大的触须。

　　“又是触须！？”

　　韩铭还没来得及反应，那触须又以极快的速度，将韩铭朝无尽的虚空深渊拖了进去。

　　再次快速前进产生的摩擦力，同样让韩铭身体产生火焰，随着火焰燃烧的越来越炽热，韩铭的身体也同样开始了快速的分解。到最后，整个人化作了一堆骨架，最后连骨架都消散在了这神秘的虚无之中。

　　缓缓的睁开双目，眼前是一片宁静祥和的世界。

　　韩铭微微的摇了摇头，那种奇异的状况再次出现。

　　韩铭不再记得自己是谁了，他不知道自己现在身处何处，也记得自己曾经在那虚无的空间里所发生的一切。

　　连他以前的记忆，也跟第二关一样，一同消失掉了。甚至韩铭根本就不知道自己已经失忆了。他也没有任何意识去追忆自己的过去，以及自己是怎样来到这个世界上的。

　　仿佛一切都是那么的理所应当，他就应该在这里，就应该有现在的这样的状态。

　　眼前出现了两个人。

　　这二人手持长刀，见到韩铭之后，猛的朝韩铭扑了过来。

　　“把财富留下！！”

　　韩铭见状大惊，扭头就跑。

　　而那后面的两个凶恶的人则以更快的奔跑速度朝韩铭追赶了过来。

　　唰！！

　　一刀劈砍空气的风声在韩铭耳边响起。

　　韩铭还没等发出任何的反映，就感觉到背后一阵火辣辣的疼痛。

　　“我中刀了！”

　　这是韩铭心中唯一的念头，但他不敢停下脚步去查看自己的伤势，只能埋头拼命的逃亡。

　　唰！

　　又是一刀砍在韩铭的后背上，将韩铭砍了一个踉跄，差点扑到在地。

　　“别追我！别追我，我没有钱！”

　　韩铭惊慌失措的喊叫着，但后面的二人根本不管韩铭说什么，似乎只想一心杀掉韩铭，将韩铭所有的东西都洗劫一空。

　　韩铭不断的奔逃，背后也不断的中刀。

　　随着背后的疼痛感觉越来越强烈，韩铭的心头也终于升腾起了一团怒火。

　　先前的情绪由惊慌转为愤怒。我与你二人从不相识，为何一来就要取我性命，天下间哪有这样的道理！

　　随着韩铭心中怒火的升腾，天空中一个圆形的光点飘落下来，并准确的命中了韩铭的额头。

　　“呃……”

　　韩铭惊慌失措的被这光点击中额头，但接下来，他却感受到了一股无比强悍的力量在自己身上生根发芽。

　　“我感受到了……巨大的力量……”

　　韩铭只觉得自己身体机能在不断增强，到后来他奔跑的动作已经越来越快，越来越流畅。而后面的那两个追杀他的人也被远远的甩在了身后。

　　但韩铭并没有想要就此罢休，而是转回头去，朝那两人奔跑。

　　那二人见韩铭不怕死的迎面跑了过来，顿时大喜。却不料迎接他们的，是韩铭的两个拳头。

　　两拳，将两个人的脑袋全都打爆。

　　一团血雾夹杂着碎骨飞上了天空。

　　韩铭愤怒的咆哮道：“我本不想杀你们的！我本来不想的！是你们逼我！！”

　　头一次杀人，让韩铭心慌意乱，只想赶快离开这是非之地。

　　向前行走了一整天，在树林中找了一个角落曲卷起来。

　　深夜中，一头猛兽出现，这猛兽身高十余米，四肢皆生长有锋利的爪子。

　　韩铭正在似睡非睡之间，突然闻到，从脖颈后面传来一股腥风恶臭，下意识的整个人向前一扑。接着，身背后一声利爪刺入树干上的声音传来。

　　韩铭惊慌的回头观望，正好见到那巨大的野兽正张开大嘴，长长的獠牙上闪烁着森冷的光芒，眼看就要一口将韩铭的半截身子给咬断。

　　“啊！！”

　　韩铭吓得胡乱挥拳，几拳下去，将那猛兽打的后退了几步，而那猛兽的一只爪子也成功的在韩铭胸前抓出了三道深深的血痕，内脏和肠子流淌了下来。

　　韩铭虚弱的缓缓坐下，眼睁睁的看着那猛兽继续靠近。

　　“你……你这畜生！为什么要吃我！为什么要吃我！！我好不甘！！！”

　　而这时，天空中又有一个圆形的光点飞了下来，钻进了韩铭的额头。

　　而韩铭感觉到自己的力量再次提升，这次力量提升的幅度比上一次更加强烈。

　　再看身上的伤口，也瞬间完全愈合。

　　那猛兽已经再次扑了过来，但这猛兽的速度在韩铭的眼里却好像被放慢了整整两倍都不止。

　　韩铭顾不上疑惑，只觉得心头愤怒无比，猛的又是一拳砸出去，将那猛兽的脑袋一拳砸扁。

　　清晨，韩铭满身鲜血的走出森林，看向四周一脸的迷茫。

　　“天下之大，哪里有我容身之所……”

　　视野的尽头，是一座高耸入云的山峰，山腰之上有着屡屡垂延升腾。

　　韩铭心中惊喜，连忙迈开了步子，飞快的朝那山峰行去。

　　行至中午，已经来到山腰跟前，而山腰上的那练成一片的建筑也再次开始升起炊烟。

　　韩铭只觉的肚中饥饿，想要上前去寻些吃的食物。

　　“什么人！！”

　　两个手持兵器的人拦路而出，将韩铭阻挡在外。

　　“我……我只是想求点食物充饥……”

　　韩铭见这二人身上竟然散发着强悍的斗气，两人的实力更是在韩铭之上，顿时有些害怕就想逃走。

　　“鬼鬼祟祟的！跑什么！！肯定是奸细！拿了他！”

　　其中一个汉子见韩铭想跑，立刻将一柄长刀朝韩铭脖子上劈砍了过去。

　　韩铭惊闻身后破空声，身体往前一个翻滚，心中怒意再升。

　　“你们真是岂有此理，我只是想要找些食物，为什么要对我动手！”

　　“找些食物？凭你的伸手，找些食物还不简单？为什么要来我们这里。一定是心怀不轨！先拿了你再说！”其中一个汉字狞笑着朝韩铭扑来。

　　“该死！！！你们这帮强盗！！”

　　韩铭怒吼一声，天空中又再出现了一个圆形的光点，钻进韩铭的额头里面。

　　更为庞大的力量从韩铭体内生成。

　　哇呀呀怪叫一声，韩铭以极快的速度将眼前二人的脖子扭断，接着转身夺路而逃。

　　这里所发生的一切都极为的诡异，几乎谁见到韩铭，都想要将他杀了。而韩铭也是理所当然的接受天空中不断飘散下来的圆形光点，所带给他的能量。

　　却丝毫没有疑心过，这里究竟是什么地方，他是谁，那些想要杀他的人是谁，天空中飘下来的光点又是什么，为什么能让他一次次变得强大。

　　面对着前方更为辽阔的世界，韩铭看看自己的双脚，无奈的叹了口气。

　　“这要走到什么时候？”

　　而这时，天空中再次有圆形光点飘洒下来，进入他的额头。

　　再看韩铭背后，一张巨大的羽翅猛然生出。

　　而韩铭则理所当然的拍打着翅膀朝远方飞去。


第424章 偏执

　　这是一个奇妙的世界，在这个奇妙的世界里，韩铭同样是一个奇妙的人。

　　关键是他本身并不知道这种奇妙的状况正在他身上发生。

　　就好像小孩儿，如果没有人去教他，他不会思考为什么自己每天都在呼吸，为什么天上会下雨。

　　这些东西在他们的眼里同样是无法解释的，但却接受的那么理所当然。

　　天当然要下雨，人当然要呼吸。

　　所以韩铭在这里，同样觉得理所当然，天上掉下来的圆形光点他当然要吸收，吸收了实力必然会变强。

　　这样的不同，并没有给他带来过多的思考理由。

　　随着飞行，韩铭渐渐的来到了一片更加辽阔，同时也更加繁荣的人类社会。

　　漫步走在繁华的大街上，看着来来往往的行人，韩铭并不知道自己要去哪。他对一切的一切都充满了好奇。就好像是一个新生婴儿一般。

　　但这世界上总有那么一些人，会时不时的出现来恶心你一下。

　　眼前一个快速奔行的汉子，一边奔跑一边不断的驱赶街上的行人。

　　在看这汉子身后，则跟着一队手持长兵器的护卫，护卫后方是一辆华贵的马车。

　　韩铭惊叹于眼前世界的神奇，一时间没有反应过来，被身后驱赶人群的汉子撞了一个满怀。

　　两人火气都很大，顿时剑拔弩张起来。

　　而这时身后那辆华贵的马车也已经赶到，一队手持长兵器的护卫将韩铭团团围了起来。

　　这些护卫各个身怀绝技，与韩铭初一交手就将韩铭彻底制服。

　　再看那华贵的马车，门帘轻轻掀开了一角，一张风华绝代的俊俏容颜出现在了韩铭的视线里。

　　被众护卫用兵器压着后背，韩铭也仍然是努力的抬着头，去看那张让他惊心动魄的俏脸。

　　“算了，他只是不小心而已，放了他吧。”

　　这声音并不算清脆悦耳，反而还带着一丝沙哑，似乎是长久劳累而堆积起来的困乏。但这种声音在韩铭听来却融通一只纤细白嫩的小手，轻轻撩拨他的心房。

　　在这个世界里，韩铭第一次遇到了女人，并第一次对眼前的女人产生了无法磨灭的情愫。

　　车队早已经走的远了，连踪影都看不到半点。

　　韩铭却依然驻足在大街上，痴痴的望着那马车离开的方向。

　　“唉……别看了，慕容家的千金，岂是我们这种凡夫俗子能够攀交的。”

　　一个卖菜的大叔同样是一脸惆怅的说，这话，是说给韩铭来听。

　　“这女人好美，声音真好听。我要跟她在一起。”

　　韩铭美丝丝的使劲点了点头，大跨步朝前行去。

　　这里是一座庞大且古朴的宅院，宅院门前上挂一个巨大牌匾，牌匾上蓝底金字书写：“慕容府”三个大字。

　　在这个世界，韩铭的脑子就好像是被重置了一样，对于任何的风土人情都没有丝毫的概念和了解。

　　正是这样单纯的脑筋，让他一身破烂的穿着，一脸肮脏的泥土就敢敲开了慕容府的大门。

　　门房推开偏门，一眼瞧见了韩铭。

　　“别敲了，来这里。给你。”说着，门房端出来一个小小的盘子，上面几个白面馒头朝韩铭递去。

　　韩铭的肚子早已经叫了很久了，见到这香喷喷的馒头，立时开心的接了过来，一口将手里的馒头咬下去小半个，嘴里一边咀嚼一边呜呜囔囔的说：“我想问你，你们府上的千金可是一个貌美如花的女子。”

　　门房闻言，微微的皱了皱眉头，上下打量韩铭一阵，无奈的摇了摇头：“是不是都跟你无关，赶紧拿了馒头走吧，让看家护院的护卫听到你的话，还不把你给打残了。听我的小伙子，走吧。”

　　“那怎么行？我不走！我还要娶她来做老婆。要跟她睡觉！”

　　韩铭理直气壮的说。

　　门房听到韩铭的话吓了一跳，慌忙朝身后打量了两眼，见没人注意这里，连忙将韩铭远远的推开，一边让韩铭赶紧离开，一边将偏门关上。

　　韩铭先是愣了一愣，接着一把将馒头摔在地上：“真是岂有此理！我要取那女子做老婆，你却把我推出来，这是什么道理？我一定要进去！”

　　一脚将正门踢开，两扇大门脱离了门框飞入院落当中。

　　两个在院内驻守的护卫立刻警觉的挥刀朝韩铭劈砍过来。

　　天空中一个圆形的光点落下，钻进了韩铭的额头，一股庞大的力量充斥满韩铭身体。

　　三拳两脚将两个护卫打倒在地，迈着大步子朝里面行去。

　　这番动静已经引起了慕容府内大多数人的注意，一群群护卫三辆成群的赶来，将韩铭围困在了院子中央。

　　一个身着华服的中年人从内堂走出，身侧还跟着一个貌美的女子，正是先前韩铭见到的那个让他心动的人。

　　“你是什么人？胆敢擅闯慕容府！你知道不知道这里是什么地方！！”

　　中年男子怒斥道。

　　韩铭看到那美貌女子，顿时心里觉得像是被融化掉了一般，一张脏兮兮的脸上挂满了泥泞的笑容。

　　“我不管这里是什么地方，那跟我有什么关系。我想取她，让她做我老婆，我要跟她睡觉。”

　　“大胆！！！”

　　中年男人气的吹胡子瞪眼：“把他给我打出去！！”

　　一众护卫得令，纷纷扬起手中兵刃上前，韩铭也气的不轻：“老头！我又不要娶你，你阻止我做什么！”

　　一来二去的，就跟众护卫交上了手。

　　原本以韩铭的实力，本无法对付这么多的护卫，但天空中又有圆形光点飘落，来增强韩铭的实力。

　　众护卫是越打越惊，越打越累，韩铭却反而越来越骁勇，到了最后，那些护卫全都被打翻在地。

　　中年人见状大惊，拉着女儿的手就要逃跑，却不料韩铭两步走上前来，一把将中年人推开，深情的拉住了女子的手。

　　“走，你跟我走。”

　　女子淡然从容的看了韩铭一眼，依然是用那深沉啥呀的嗓音反问道：“我为什么要跟你走？”

　　“我要娶你！”

　　“可我不愿意嫁给你！”

　　“为什么！？”

　　韩铭愣了，他难以置信的看着眼前的女子：“我是男人，我为什么不能娶你。”

　　“你能给我什么？”女子反问道。

　　“我为什么要给你东西？我只是要娶你，要跟你睡觉，跟你过日子，我给你东西做什么？”

　　女子轻笑一声道：“在这里我吃得饱，穿得暖，我想要什么自己喜欢的东西都能得到。跟着你，我能得到什么？我凭什么跟你走？你有钱么？就算你没钱，你有相貌呢？你有什么？”

　　韩铭头一次想到这种问题，一时间不知道说什么好，到最后只能结结巴巴的开口道：“那……那你总要嫁人。你要嫁给谁。”

　　“我嫁给谁是我自己的事，与你无关。你打伤我府里这么多人，我就不跟你计较了。赶紧离开吧。”

　　“我有什么……我有什么……”

　　韩铭一路落寞的走在大街上，人生中第一次遇到了地位的差距给他带来的失落和不甘。第一次觉得这世界是不公平的。为什么别人有的东西，而自己却没有。

　　为什么男女之间，一定要需要用金钱来交换？韩铭的思维已经陷入了一种偏激的状态。

　　两个月后，这城里发生了一件大事。

　　李府的公子要迎娶慕容府的千金过门。

　　听闻到这一消息的韩铭，顿时觉得犹如五雷轰顶。

　　这一天，正是双方结婚的大喜日子。

　　而韩铭，则单枪匹马闯进了李府。

　　前来的尊贵宾客众多，所有人都穿着华丽，形容举止优雅尊贵。完全是一副上流社会的面貌。

　　而在这不恰当的时机，韩铭以其极为不恰当的穿着，出现在了这本来喜气洋洋的地方。

　　“你不能嫁给他！”

　　韩铭站在当中，被一圈富人围着，如同在看一只可笑的猴子。

　　“又是你！！你还敢来！！”

　　女子的父亲见到韩铭，心中是又惊又怕。

　　“你是谁？”

　　一个身材比韩铭高大，长相比韩铭英俊，穿着比韩铭体面的男子护在女子面前。

　　“她不能嫁给你！她要嫁给我！”

　　韩铭坚定不移的说。

　　“你？你？哈哈！！你？？”

　　男子讥讽的围绕着韩铭转了两圈，用两根手指挑起韩铭的衣服，嫌弃的又捂住了鼻子。

　　“哪里来的乞丐？就凭你也想取他？你凭什么？你有什么？？就你这穷酸样子，你能给她带来什么？她会幸福么？”

　　一群人围着韩铭嘻嘻哈哈的笑了起来，笑声里带着不屑和奚落。

　　韩铭何曾遇到过这种阵仗，被满屋子的人嘲笑，看看别人的穿着，在看看自己这一身的破烂衣裳。看看别人吃的住的，再想想自己整日只能沿街乞讨维生的生活。

　　第一次，韩铭有了无地自容的感觉，面对这么多人的嘲笑，他恨不得找个地缝钻进去。

　　但这种尴尬和受到打击的自尊，又很快的转变成了愤怒。

　　韩铭怒了，他恨眼前这些生活条件好的人，恨那个奚落他的男人，更恨那个不肯嫁给他的女人。

　　“好！好！好！”

　　韩铭一连叫上三声好，转身离开厅堂。

　　众人原本以为这只是一场闹剧而已，吩咐护卫加强管理，不要放闲杂人等进来之后，婚礼又开始进行。

　　过了不久，外面传来了一阵惊慌纷乱的声响。

　　李府失火了。

　　浓烟滚滚中，漫天的火海将整个李府吞噬殆尽。

　　众人惊慌失措的夺路而逃，护卫和下人们则忙着去救活。

　　然而每一个走出去的人，都没能再走回来。

　　那大火将李府烧了一个干净，却唯独没有烧到这厅堂中来。

　　韩铭再次来到厅堂之上。看着人心惶惶的众人，得意的笑了。

　　“现在，你跟我一样了，你，也什么都没了。我问你，你，还凭什么娶她？”

　　此言一出，终于真相大白。原来那场火，竟然就是韩铭放的。

　　“你！！你！！！来人！！把他给我杀了！！！”

　　男子怒极，但却没有人应他的差遣。

　　“不必叫了，你的下人，全都被我杀了。我说了，你，现在跟我一样，什么都没有了。”

　　韩铭笑的很开心，并未觉得自己做错了什么。只觉得这下，一切都变得公平了。

　　“啊！！”

　　男子终于无法承受住这样重大的打击，颓废的跌坐在了身后的椅子上。

　　“怎么样，现在要不要嫁给我？”韩铭心情很舒畅，跟他抢女人的人，终于也一样什么都没了。

　　“不嫁！他什么都没了，我可以给他。”女子坚定的看着韩铭双眼，并未有半分的退让。

　　“为什么！！？为什么！！？为什么你要给他？为什么我什么都没有的时候，你不肯给我，他什么都没有了，你却要给他？！”韩铭不解的开始咆哮。

　　“因为我爱他，不爱你。”

　　女子的言语依然坚定。

　　“哈哈？哈哈！你要给他？看来是不行了，不仅他什么都没了，连你，也什么都没了。你的慕容府，同样被我给烧了。你们两家名下所有的产业，所有的家将，所有的下人，全都被我毁了。我看你还能给他什么！你，还要嫁他吗？”

　　女子闻言，身子也是猛的一晃，只觉得一阵天旋地转，差点就站不住了。

　　“你……你这恶魔！！！”女子愤怒的朝韩铭怒骂。

　　“你，还要嫁他吗？”韩铭再问。

　　“要嫁！”

　　韩铭恼怒不堪，一把将男子揪过来，右脚狠狠的踹在男子裆部，一阵骨骼碎裂的声响随之而来。男子惨叫一声，昏迷了过去。

　　“他现在连男人都不是了，你，可还要嫁他？”

　　女子阴毒的盯着韩铭，一字一字的咬牙说道：“要嫁！”

　　“你还要嫁！好！！我让你嫁！！”韩铭一把将男子的脑袋拧断，并远远的抛到了院落当中。

　　“你，可还要嫁他！？”

　　“要嫁！！”

　　女子惨笑一声，从衣袖中掏出一把小巧的匕首，插进了自己的胸口。

　　韩铭离开了，离开的时候，天色已经渐渐发亮。

　　两行泪水顺着脸颊滑落，韩铭仰望天空，心中很是不解。


第425章 巅峰

　　为什么会这样呢？

　　韩铭很不理解。在他看来，明明是双方已经处在同样一种生活水平了，为什么慕容家的女子，还是不肯嫁给自己。

　　这一个月，韩铭如同行尸走肉一般，在这陌生的城市，陌生的街道上如同游魂野鬼一样游荡。

　　没有目标，没有欢乐，也没有追求。

　　这一天，韩铭落魄的来到了另外一座城市，在大街上游荡的无意间，又看到了一名貌美如花的女子。

　　这女子比先前慕容家的女子要年长几岁的模样，但同样的，这女子说话的声音一样沙哑中带着一丝性感。

　　韩铭的心再次跳动了起来。

　　当晚，韩铭又再次找上了门去。

　　这次他来到的地方，却是一个土匪的窝子。

　　寨子门口喝酒的土匪见到韩铭这形同乞丐一般的少年到来，纷纷出声轰赶。

　　“我要娶那个女人！”

　　韩铭指着不远处与大当家嬉笑打闹的女子。

　　“呦喝！？哪里来的毛头小子？这么不知死活，好大的胆子。哈哈，来来来，你不是想娶我们大，奶奶吗？来来来，跟我们来。”

　　两人一边嘲讽，一边带着韩铭朝寨子里走去。

　　韩铭心中略微松动，心道这二人还是挺好说话的。

　　两人带着韩铭朝那大当家的面前行去，见到这一状况，寨子里闲散的人也纷纷围了上来。

　　其中一人上前在大当家的耳边轻语一阵，边说还边笑。

　　再看旁边的女子，则笑嘻嘻的看着韩铭，来回打量这个脏兮兮的少年。

　　那大当家的听闻手下的话，不仅没有生气，反而哈哈大笑了起来。

　　“喂，我说，家里的。”

　　女子闻言笑眯眯的侧头倾听。

　　“这小子要娶你。”

　　女子闻言，放纵的大笑了起来。

　　那大当家的阴笑着看着韩铭：“想娶我的媳妇儿，就得先过我兄弟们这关。是不是？”

　　“是！！”

　　众人嬉笑着应答。在他们看来，韩铭这小细胳膊小细腿，根本不堪一击。这也是平日里烦闷，专门拿韩铭这个找上门来不知死活的傻小子开涮取乐。

　　“好好好！这样最好！”

　　韩铭说着，身子晃动，片刻之后，在场的人里面，除了大当家的和那女子，所有人的脑袋尽数都被韩铭给拧断了。

　　“这下可好？我可以取她了吗？”

　　韩铭兴奋的问。

　　女子愣了一愣，尖叫着逃跑了。再看那大当家的，惊慌之下，抽出佩刀已经朝韩铭砍了过来。

　　韩铭很自然的将这大当家的脑袋也拧断，并追上奔逃中的女子。

　　“我过关了。你要嫁给我。”

　　女子吓的连话都不敢说了，只能连连点头应承。

　　当晚，韩铭第一次享受了做男人的乐趣。

　　从今天开始，韩铭便住了下来。这寨子中积累的存粮和金钱不少，足够他活完此生了。半年里，韩铭夜夜笙歌，而那女子却如同侍候一个恶魔般，对韩铭是小心翼翼，千依百顺。

　　半年过后，韩铭却感觉到了一丝无趣。生活中总觉得缺少了些什么。

　　“跟我走。”

　　招呼了一声，带着女子重返人类社会。

　　这一天，女子小心翼翼的跟随韩铭来到了一条繁华的街道上，此时已经华灯初上，来往行人络绎不绝。

　　韩铭惊奇的发现，前面一家装饰的无法缤纷的建筑前，有几名妖媚的女子正朝来往的行人不断打招呼。

　　“咦？这里是什么地方？”

　　韩铭回头问那女子。

　　女子此时已经一脸的倦容，脸上除了惊恐和害怕，再也看不到其他的神色。一张脸苍白的可怕，头发也凌乱如枯草。

　　“那……那里是风华场所。”

　　“干什么的？”

　　女子不敢有所隐瞒，只能一五一十的如实禀告。

　　“哦？竟然会有这么好的地方？你在这里等我，我前去看上一看。”

　　韩铭将女子留在门外，独自一人走了进去。

　　眼前的一切都让韩铭这个乡巴佬感到惊奇，感到羡慕和幸福。

　　酒池肉林，欢声笑语。这样的地方在韩铭看来简直就是天堂一般。

　　身揣着钱财的韩铭，自然也成了这里的座上宾。

　　韩铭天天早上离去，晚上又来。不到半年的光景过去，身上的钱财已经全都花光了。

　　这天韩铭又再来到此处，却由于已经没钱支付享乐费用，被人给轰了出来。

　　“岂有此理！真是岂有此理！我在你们这里花了多少钱，竟然说赶就把我赶出来！”

　　带着愤怒的心情，韩铭重新冲进了进去。

　　这一晚，发生了很多事。先是那风华场所被掀了，韩铭强行掳走了几十名女子。

　　接着，城池内的官兵前来，天空中不断有光点出现。一夜之间，全城几乎近半的官兵全都被韩铭杀死。

　　在外人眼里，早已经将韩铭当成了一个恶魔。

　　带着自己的战利品，韩铭又重新回到了寨子里。这次，他一下子有了几十个老婆。

　　但好景不长，不知道是谁，向附近的大门派求救。

　　这一日，数十个骑着飞行魔兽的高手降临到韩铭所在的寨子。

　　“你就是那横行霸道，鱼肉乡里的恶霸！今天我们就要替天行道，除了你！”

　　来人全都是高手，各个斗气缠身，绚丽的魔法挥洒下来，一瞬间将整个寨子彻底的铲平了。

　　再看韩铭，愤怒的站在当场：“我好好过我的生活，你们凭什么来杀我！？我有得罪到你们吗？为什么别人都能锦衣玉食，偏偏我就不行！”

　　“正所谓荣华富贵，取之有道。你强抢民财还如此不知悔改！”

　　双方一言不合，大打出手。

　　这些人各个身怀绝技，韩铭又哪里是对手。

　　但天空中就一直不断的有圆形的光点飘洒下来，充斥韩铭的身体。

　　随着光点吸收的越来越多，韩铭的实力也越来越强。最后前来围剿的几十名高手尽数被韩铭所杀。

　　再接下来，此次一战的消息迅速扩散出去。韩铭这个年轻的少年已经恶名远扬。

　　各大门派的高手纷纷前来围剿，却没有一个人能够逃脱韩铭的毒手，尽数丧命于此。

　　“与其你们天天都来找我，不如我直接找上门去！我活的光明正大，想要自己喜欢的东西又有什么不对。既然你们对我如此不公，也别怪我不客气。”

　　从此之后，这世界上多了一个杀人恶魔。

　　凡是稍微有点名望的门派，皆会迎来一个年轻的少年，所过之处，无不尸横遍野。

　　一个一个的门派被挑战，一个一个的门派被灭门。

　　韩铭不知不觉间，竟在这实力不断提升的过程中寻求到了极大的满足感。这种满足感能让他夜以继日的不断寻求更强的敌手。而先前那些被他看做是人间最美好的美食与美女，也早已经抛之脑后。

　　随着一次次迎战比自己更强的对手，但最后又将这对手踩在脚下，韩铭的心也一次次的得到了史无前例的巨大满足。

　　小门派挑战完了，就挑战中型门派，中型门派挑战完了，就去挑战大门派。

　　一个大陆上的门派挑战完了，就去另一块大陆。

　　在韩铭不知不觉间，他已经走上了一条所谓的变强之路。对于变强这两个字而言，韩铭拥有者无以伦比的激情和渴望。

　　从最开始落寞的走在街头，连一个凡人府上的千金都不屑于嫁给自己。到现在他已经站在了强者行列的巅峰。

　　看着人们敬畏和恐惧的眼神，看着无数人臣服在自己的脚下，韩铭感到无比的满足和荣耀。

　　而这个时候，根本不用他多说，自然是每天会有大把大把的人把一个个美女送上来，求也要求韩铭将这些女人留下。只求能够得到韩铭的庇护和支持。

　　刚开始的时候，对于这样的阿谀奉承，被人敬做神灵一般的待遇，韩铭感到十分的受用，也乐的理所当然的接受所有人给他带来的好处。

　　可是随着时间的推移，久而久之，韩铭对这样的生活感到了一丝厌烦。他想继续变强，可这个世界上已经没有比他更强的人了。

　　“既然没有人能够有资格再接受我的挑战，那我就自我突破，自己修炼。”

　　韩铭离开了，没人知道这个突然冒出来的绝世强者去了哪里。

　　不知道多少年以后，某个大陆的某个城市，韩铭再次出现。

　　韩铭此时心中失落，总觉的人生过的很没有意思。这世界上已经没有任何人能够是他的对手。

　　没有任何一个人敢对他说不。但这些人也同样的，见到韩铭之后除了敬畏之外，剩下的唯一表情就是恐惧。

　　韩铭很想找个人聊聊天，哪怕随便说说话也好。但却没人敢跟他坐在一起。

　　他坐着，别人就只敢站着，他站着，别人就只能弯腰低头。

　　韩铭曾经悄悄的跟踪过这些对他敬畏的人，一个人静静的漂浮在清冷的夜色里，看着那些白天在他面前低头弯腰，恭敬的如同一条狗一样的家伙，这些在韩铭眼里连渣滓都算不上的家伙，回到了家里，却跟家人其乐融融，共享天伦。

　　即使他们知道，明天或许还要面对韩铭这个魔头，但这短暂的快乐，却给他们带来了极大的动力。

　　静静的看着别人欢声笑语，韩铭默默的叹了口气，轻飘飘的飞走了。


第426章 高处不胜寒

　　韩铭曾经尝试着对这些人笑，与他们笑脸相对，也曾经尝试着放缓自己的语气，让自己尽量平和一些。

　　而那些依附于他的人，也同样在笑，也同样是语气轻和。

　　可韩铭却始终感觉这些人跟他有着难以逾越的鸿沟，这道鸿沟让任何人都不敢对韩铭敞开心扉。

　　“呵呵，张城主，今年农忙过了吧？”

　　“过了。”

　　韩铭笑盈盈的又问：“收成如何？”

　　再看那张城主，立刻心惊胆战的说：“韩先生。今年收成欠佳，但请您务必不要生气，来年，等来年收成好了，今年欠下的供奉一定加倍奉上。”

　　韩铭闻言，立刻摇了摇头：“我不是在催你。”

　　张城主吓得噗通一声跪倒在地：“属下知错了！属下知错了！”

　　韩铭轻叹一声道：“我真不是在催你。”

　　“属下该死！望韩先生饶过我性命，我家中还有妻儿老母，我真的……”

　　韩铭只觉得心中一阵凄苦，挥了挥手道：“行了，我知道了，供奉明年加倍。你下去吧。”

　　“是是是，多谢韩先生不杀之恩！多谢韩先生不杀之恩！！”

　　张城主如同得到了大赦，立刻感恩戴德的下去了。

　　“唉……我这真不是在催你……”

　　韩铭望着冷清清的豪华宫殿，只能悲苦的发出一声叹息。

　　再看眼前街道上出现的韩铭，正是离开尘世间不知多少年之后，才再次出现的身影。

　　此时此刻的韩铭，已经不知道自己到底有多强了，因为没有人能够跟他比试身手，也没有参照物。

　　前方一个行路中的汉子匆匆忙忙奔来。

　　韩铭低头沉思，感觉到这汉子即将于自己相撞，却并不躲开。

　　果然，那汉子指着韩铭的鼻子破口大骂。

　　“你小子没长眼吗！！”

　　韩铭轻笑一声，上前将这汉子的脑袋当街扭断。

　　这番举动引来了路人极大的恐慌。

　　有人报案，有官兵前来捉拿。

　　韩铭根本没有浪费任何的力气，就将这些官兵尽数杀死。

　　一场波澜再起。

　　一天时间过后，整座城市再没有一个活人。

　　空气中飘荡着血腥之气，看着眼前的尸骨成堆，韩铭却感受不到丝毫的快意和满足。

　　轻轻挥手，时间随之倒流。

　　死去的人，又纷纷爬了起来，以类似于镜头回放的动作，重新回到了一天前。

　　又是那汉子，又是一头撞了上来。

　　“你小子没长眼吗！！”

　　那汉子指着韩铭的鼻子破口大骂。

　　韩铭目无表情的轻轻扬手，时间再次倒流，那汉子又后退出十几步开外。

　　这次韩铭心念转动，他此时实力之强，已经到了可以完全控制一个人心神的程度。

　　这次这汉子再次撞了上来，但在韩铭的控制下，却笑眯眯的朝韩铭赔礼道歉。

　　看着自己一手造成的成果，韩铭却丝毫开心不起来。

　　他轻飘飘的站在了空中，右手轻扬。

　　满城的人在韩铭的控制下，一个个纷纷放下了手中的活计，不管是在街上，还是在家里，一个个全都跳起了舞。

　　韩铭右手再扬，这些跳舞的人又纷纷脱掉衣服。一个个赤身裸体。

　　韩铭右手再扬，这些人纷纷拿出各种各样的兵器和器物，或是朝脖子，或是向脑袋劈砸下去。

　　全城人于瞬间死光。

　　韩铭右手再扬，江河湖海全都升上了半空，随着一声令下，将眼前城市淹没。

　　韩铭右手再扬，江河湖海后退，城市的踪迹再次出现，那些死掉的人也一个个再次重新活了过来，继续着平凡平淡的生活。

　　韩铭暗叹一声，身子径直朝天空飞去。穿越了层层白云，穿越了大气层。

　　此时此刻，韩铭置身于茫茫宇宙间，凝望着眼前那颗美丽的蔚蓝色星球，右手猛的张开。

　　再看眼前那颗璀璨的星球，随着韩铭的动作顿时爆炸开来，化作了无数的碎片。

　　韩铭的右手再猛的握住，那支离破碎的星球又再次愈合，完好如初。

　　右手再次张开，星球再次爆炸。

　　“唉……”

　　轻叹一声，朝静谧的宇宙深处飞去。

　　这里如此静谧，如此的辽阔。没有尘世间的任何杂乱，也没有勾心斗角，没有骨肉亲情。

　　这样的地方，让韩铭很是欣喜，他沉迷于这神秘的宇宙，沉迷于这寂静无声的世界。这里没有纷乱，没有任何让韩铭头疼的任何事物。

　　又是不知道多少年过去，韩铭从宇宙深处归来，愣愣的站在那曾经有一颗璀璨星球的地方，久久的发不出一丝声响。

　　又是一声轻叹过后，右手聚拢，那已经不知道破碎了多少万年的星球，随着韩铭右手的紧握，又再次恢复如初。

　　这里的一切，甚至这整个星球，整个宇宙，都在韩铭的掌控之中。

　　可以说，在这个世界上，没有任何一件事是韩铭所无法办到的。他想让这星球毁灭，这星球就立刻毁灭，他想让人死，人就死，他想让人生，人便生。他想让所有的生灵做出什么样的动作，他们便老老实实的做出什么样的动作。

　　韩铭拥有了一切，拥有了至高无上的实力，但他却始终觉得心中空空荡荡的，好像失去的却更多。

　　重新飘回了这曾经熟悉的星球，韩铭静静的站在高空，看着下方偶尔出现的，为了变强不断修炼的人们。心中不由的产生了一丝疑惑。

　　变强……究竟是为了什么？

　　难道说……就是为了现在这样？我如今已经达到了常人做梦都无法想象的高度，我不仅可以杀死我的仇敌，我甚至可以让我的仇敌变成我的朋友，我的亲人。我甚至能让他们变成一条条狗，一条条爬虫。

　　可又为了什么，我却没有体会到站在巅峰的快感和满足。

　　人都说高处不胜寒，也有人说高手寂寞。或许正是我现在的这种状态。

　　我，所求的到底是什么……

　　韩铭心中疑惑了，他发现他可以做到任何事，却只有一件事做不到。那就是笑。

　　已经不知道有多少年了，韩铭差点忘记了世界上还有笑容这回事儿。

　　他也忘了为什么要笑，笑的时候，到底是什么样的感觉。

　　我为什么不会笑了呢？为什么我就开心不起来呢？

　　带着这个疑惑，韩铭重新回到了人类世界。

　　“我能问问你，你喜欢笑吗？”

　　韩铭拦住了一个路人。

　　那路人以看怪物的眼神撇了韩铭一眼，扭头就走。

　　“我在问你话！”

　　韩铭声音平淡，右手轻轻一挥，那路人又赶快跑了回来，恭敬的回答道：“喜欢，我喜欢笑。”

　　“罢了，去吧……”

　　韩铭挥了挥手，那路人又继续赶路。

　　刚才路人的行为，是韩铭一手操控的。他开始有点厌倦了这种感觉，仿佛全世界的人都是木偶，每个人的身上都有一条线，这条线全都抓在韩铭的手里，任凭韩铭如何摆布，他们便会做出相应的动作。

　　“我要的不是这些。我要的不是这些……如此一来，这世界上岂不是只有我一人了？”

　　韩铭痛苦的抓了抓头，将所有的实力暂时隐藏起来，进入了一个小小的城镇。

　　从此以后，这城镇上多出来了一个住客。却没人去询问这住客的来历。

　　一年年过去，沧海桑田，随着时间的推移，韩铭在这里已经住了几百年。每天他都会上街去观察，观察每一个会展露笑容的人。可是到了此时此刻，他仍然没有弄明白，为什么这些人要笑。

　　这一天，是个喜庆的节日，家家张灯结彩，街上说不尽的欢声笑语。

　　天降大雪，将这小小的城镇裹上了一层银装。

　　夜幕降临，韩铭独身坐在昏暗的房间里。轻轻推开房门，一阵冷风吹来，韩铭不由的裹了裹衣袖。

　　伴随他的，只有一盏孤灯，一间寂静无声的冷房。

　　路上一个孩子手里拿着烟花，正嬉笑着路过。

　　韩铭快步上前追了过去。

　　“小孩儿，你为什么要笑？”

　　那孩子微微一愣，又嘿嘿的笑出声来：“因为好玩啊，你看这烟花，多漂亮？”

　　“好玩么？”

　　韩铭愣愣的说，接着右手一挥，天空中数千巨大的烟花爆裂开来，五彩斑斓的光芒将这座小城镇映射如白昼一般。

　　“哇！！！好漂亮！！好漂亮！！！”

　　孩子见到天上的烟花，顿时开心的又蹦又跳，又是欢笑又是拍手。而那原本抓在手里的烟花却被他丢到了地上。

　　韩铭默默的弯腰，将落在雪中的烟花轻轻的拾起来，失神的喃喃自语：“好玩么……漂亮么……”

　　“大哥哥，你究竟是怎样办到的？你能不能教教我？”

　　孩子一脸崇拜的看着韩铭，眼神里说不尽的期待。

　　韩铭却只是微微的摇了摇头：“不好玩，好玩么？不好玩……不能告诉你……告诉你了，就不好玩了……”

　　说着，一行泪水滑落，一人，一条孤寂的背影，重新推开房门，走回了属于他自己那清冷孤独的房间。

　　看着韩铭的背影，孩子疑惑的歪着头说：“这大哥哥好奇怪……”


第427章 渡人

　　到底变强为的是什么。到底人活着又是为了什么……

　　韩铭头一次开始认认真真的思考这个问题。

　　前路漫长，从韩铭刚刚来到这个世界被两个土匪打劫，到现在翻手可毁灭世界。这一路走来都太过匆忙。

　　以前韩铭只知道，自己的目标就是变强，打败一个又一个的对手。

　　而如今，他真的站在最顶峰了，甚至是这个世界，这个宇宙的最顶峰。

　　“但我……又得到了什么呢？但我，为什么又开心不起来，满足不起来呢……”

　　天空中的圆形亮点，依然每天每时每刻，都在飘落下来。

　　时至今日，韩铭不仅可以杀人，可以控制人，甚至已经强大到可以制造人，制造生命。

　　这整个小城镇的人，其实已经在几十年前因为一场瘟疫，全都死光了。

　　是韩铭，凭借自己的印象，按照原来人的模样又重新造了一批人。

　　以前面对人类的时候，他还有一种未知的，不了解对方心态的感觉。可现在面对着这里的人，却始终少了一份期待和神秘。

　　他总觉得这些人都是他制造出来的，所以这些人无论产生什么样的思想，有什么样的想法，他都可以了如指掌。

　　而事实是，他确实可以这样做。

　　由于好奇为什么别人会快乐，为什么会笑，韩铭总是无法克制自己的去窥探别人的内心。去看看这些人到底在想些什么。

　　这样的举动渐渐的便演化成了一种习惯，让他慢慢的不愿意开口，不愿意与人交谈。

　　因为他不需要与人交谈，便能够窥探到别人的内心。他也不需要传达自己的意思，就能够完全控制别人的行为和思想。

　　静静的坐在虚空中，观察着这世上的芸芸众生。韩铭依然迷茫。

　　地面上一个强盗打劫，将一家老小全部杀了个干净。

　　韩铭挥挥手，这一家老小又重新复活。那强盗则自己去投案自首。

　　一个美艳的妇人与旁人私通，合谋害死了自己的丈夫。

　　韩铭挥了挥手，两个罪人皆上吊自尽。

　　一个穷苦家的孩子穷尽一生，都没能够考取功名，没能够在老父母身边行孝膝前。

　　韩铭挥了挥手，这穷苦孩子立刻加官进爵，荣华富贵一身重。

　　对人生失去希望的人，一个人来到河边投河自尽。

　　韩铭挥了挥手，此人重新燃起了生命的斗志和希望，继续去为了自己的将来而奋斗。

　　或许这一切的一切，在旁观人的眼里看来，都很精彩，很励志，也很是充满了生命的希望。

　　或者，在这些正以凡人的角色上演自己人生的人自己，也会觉得自己的人生很坎坷，或是很幸福。

　　然而在韩铭看来，却觉得相当的无趣。

　　这一切的一切，都让韩铭觉得枯燥无味，这世界，就仿佛是韩铭一手操纵的一场巨大的木偶戏。

　　观众或许觉得精彩，然而导演这场木偶戏的人，却从始至终都知道剧情会向哪里发展，会有什么样的因，什么样的果。所以他的心中少了一份期待，更少了一份激情。

　　韩铭倦了，想要了结自己的生命，了结自己这富有传奇性色彩，却又在他自己看来枯燥的一生。

　　可事到如今，韩铭发现自己竟然无法结束自己的生命。

　　所以他放下了自己所有的能力，将这些常人连做梦都想要得到的能力深藏在心底。并专心的投入到尘世中，去静静的追寻人生的真理，去追求一个人活下去的动力。

　　告别了小男孩儿，韩铭静静的坐在昏暗的房间里。外面依然是灯火辉煌，鞭炮喧天。

　　而韩铭，也依然是迷茫，孤独。

　　这一天，天空中突然风云变色。一股极为庞大的力量缓缓的降落在这个世界上。

　　韩铭心头一动，猛的站起身来，再看向眼前，已经多了一个白发苍苍的老人。

　　韩铭的心第一次真正的跳动了起来。

　　这老人是如此悄无声息的出现在韩铭面前，以至于以韩铭如此强大的力量都没能够有所察觉。

　　韩铭也是第一次开始兴奋，因为眼前这个老人，在韩铭看来，他能够作为自己的对手。

　　韩铭望着老人，右手缓缓的一挥，本来预料好的，这老人必定爆体身亡，可预想中的一切都没能发生。

　　老人笑眯眯的看着韩铭，问道：“你，可愿意做一个神。”

　　“神？”韩铭好奇的问。

　　“是，神。掌管这个世界的神，统领这个世界的神。维持这个世界秩序的神。”老人笑眯眯的说。

　　韩铭缓缓的摇了摇头：“我为什么要做神。做神有什么好处？我现在就是神，只要我愿意，我可以改变一切。”

　　“哦？”

　　老人笑眯眯的亲自伸手拉开了一条凳子，在韩铭面前的木桌旁坐了下来。

　　挥手间，一套古朴的茶具出现。

　　韩铭也随着老者一起缓缓的坐下，只是他坐下的时候，那凳子自动出现在下方。他抬起头来，茶杯自动斟满了茶水。

　　老者见到韩铭的作为，微笑着摇了摇头，肚子认真的将那紫砂茶壶拿起，津津有味的一遍一遍的沏茶，洗茶。这一套，动作下来缓慢，却行云流水。

　　再看老人的脸色，仿佛乐在其中，极为的享受。

　　看着老人的动作，韩铭心中有些疑惑。这老人完全可以像他一样，只要心念转动，这些多余的动作完全不必亲自做出来。

　　老人微眯着双眼，轻轻的小口饮了一口，接着，又是慢慢的饮了两口，最后，将茶杯中飘散着淡淡香味的茶水一口喝尽。

　　韩铭并未出声打扰，而是静静观察老人所有的动作。

　　“你说你可以改变一切？说说看，你都能改变什么？”

　　老者笑眯眯的问道。

　　韩铭目无表情的说：“我可以让人生，让人死，让人哭，也能让人笑。我可以让这世界在一瞬间毁灭，也可以重新将这世界再创造出来。你说，我是不是能改变一切。”

　　老人微微一笑道：“那你倒是说说，你能不能让自己生，让自己死，让自己哭，让自己笑。你能不能让自己能够将这世界毁灭的力量，和让这世界重生的力量彻底消失。”

　　韩铭闻言，身子微微一震，这些，正是他长久以来都无法想通的问题。

　　“不能。”韩铭老实的回答道。语气中带着一股子无奈。

　　“连自己都无法改变，如何能够改变这个世界？我问你，你羡慕凡人吗？”老者再问。

　　韩铭坚定的点了点头：“我羡慕，我努力的想要做一个凡人，想要体会一次快乐的感觉，想要体会一次痛苦的感觉。可这些，到了现在我已经完全做不到了。如果可以的话，我甚至愿意倾尽自己所有的力量，来换取我重新作为一个凡人的代价。”

　　“难啊，难……这个想法，我也曾经有过。但时间太久了，已经记不得是什么时候了。你既然已经登上了如此高峰，再想要回去可就没那么容易了。”老人依然是笑眯眯的。

　　韩铭缓缓的摇了摇头：“我知道。所以我办不到。那么你又是谁。”

　　老者神秘的一笑，道：“我是渡人。”

　　“渡人？将人渡成神？”韩铭深深的叹了口气。他对当一个神，没有丝毫的兴趣，在他眼里，他自己现在就是神。

　　“凡人往往都羡慕神，但谁又知道，神更羡慕凡人。正像你所言，你愿意倾尽自己所有的力量，只求再做一次凡人。这个想法，我也有，可惜连我自己都无法实现。但好在你可以。你是幸运的，所以你还有这样的机会。”

　　“我有吗！？”韩铭闻言，猛的站起身来。

　　“你有。”老人淡淡的回答。

　　“那你让我做！”韩铭激动了起来。

　　“不急，不急……你想要重新做回凡人，我们还要定下一条约定。”

　　“什么约定你说，无论是什么，我都答应你。”韩铭回答的斩钉截铁。

　　老人呵呵笑道：“我会在你做凡人的这段时间里，在你的体内埋下一颗种子。在你的一生中，会经历很多事情，每当你觉得力不从心，无力回天的时候。这颗种子都可以提醒你，其实你可以成为一个掌控世界的神。只要你愿意，你立刻就会重新拥有现在你所拥有的一切力量。但这样的机会，只有三次。假如三生三世，你每一次都选择了要重新拥有自己的力量，那么这个时候，你就必须要跟我走。老老实实的去做一个神，去做这个世界的掌控者。而如果你能够忍住，不再使用这样的力量，我就放过你，让你重新做回凡人。如何？”

　　韩铭闻言，低头沉思了一阵，最后信心满满的点了点头：“可以！”

　　“呵呵，信心倒是不小。”

　　“那是自然。”

　　“好，现在说什么都为时尚早，一切，咱们都走着瞧。”

　　说着，老人挥了挥手，韩铭整个人都消失在了当场。

　　落元城，城主府上。

　　落元城城主落兵一生生有三女，却没有一个儿子。为了此事，城主落兵可谓是寻求了各方能人异士，终不得一子。

　　这一天，一个迟暮的老者到来，自称能够赐落城主一子。

　　落城主闻言自然是大喜过望。好酒好菜的招待一番，老人也是来者不拒。理所当然的享用他应得的一切。

　　果然，一年之后，城主府内一枚新生婴儿呱呱坠地。

　　此人姓落，名根。寓意为城主落兵的命，根子一般重要。

　　但是此子打一出生起，就注定了生命的波澜。

　　刚刚出生不到一个月，落根身患重疾，其母在祠堂祖先牌位前一跪就是三天三夜，祈祷自己的儿子能够化解此次劫难。

　　而城主落兵同样为了自己这唯一的孩子，而不顾城主重任，整日里除了发脾气，就是自出寻找名医前来给自己的儿子医治疾病。所杀的大夫也足有几十人之多。

　　值得庆幸的是，这落根到头来终于渡过难关，顺利的生存了下来，只是身体异常的虚弱，往往是走上几步便累的气喘吁吁。即便如此，却仍然被所有人视作掌上明珠一般对待。

　　城主和城主夫人更是将落根视为了账上的明珠，心尖上的肉。

　　而先前常有异族入侵攻打，随着城主落兵为了救助自己的儿子而不顾城中百姓死活，让那异族逐渐壮大起来，此时已经足以跟落兵相抗衡。

　　多年来，始终是战火连天，百姓民不聊生。

　　落兵夫妇自然是将儿子当成了宝贝一样看待，但城中百姓却将这个落根当成了瘟神。自打他一出生，异族壮大，百姓前途堪忧。

　　随着一年年过去，落根也终于长大成人，知道自己的降生给这座城市带来了什么，心中也难免有愧。

　　更是知晓为了让自己能够活下来，母亲曾经在祖宗牌位前长跪不起，心中也怀着一颗感恩戴德的心。

　　只是这落根不知天生愚钝，还是因为那一场重疾落下的隐患，从小到大始终都无法习武。别说是习武，就是日常行动都极为勉强。

　　“妈，他们都说我是瘟神，你说，我是不是真的是一个瘟神？不然的话，为什么我刚一出生，就给百姓带来了这样的灾难。”此时异族入侵已经到了一个关键的时期。落元城内人人自危，这一劫若是躲过去了，自然百姓安居乐业，若是躲不过去，恐怕一切都难说了。

　　母亲慈爱的看着自己的孩子，爱恋的抚摸着落根的小脑袋：“你怎么会是瘟神呢。傻孩子，你是我的宝贝。不管别人怎么说，我都把你当成我最宝贝的儿子。纵然落元城沦陷又当如何，我只知道，我是你的母亲。生，我陪着你一起生，死，我也陪着你一起死。”

　　落根闻言，不由的淌下了两行泪水。

　　战火连天中，落元城沦陷了。

　　异族攻进了城，在城里肆意屠杀平民。而城主落兵自觉愧对百姓，以死谢罪。

　　落根的母亲也为了拯救落根的性命，也最终丧身火海。

　　站在狼烟四起的城墙上，落根心中只觉得有万把钢刀刺进自己的心脏。

　　看着眼前这一切的一切，他认为，这些都是自己所带来的灾祸。

　　“为什么会是这种结局……恨只恨我没有能力保护他们，恨只恨我是一个瘟神。如果我有能力的话，我绝对不允许这样的事情发生。”

　　看着城下惨遭屠杀的平民百姓，落根心中惭愧，同时又升起了无尽的怒火。


第428章 神格

　　这样的念头刚刚升起，落根便觉得自己的心中有一个念头在耸动。

　　我可以成为一个神，我能够阻止这一切的悲剧发生。

　　“那你，愿意成为一个神吗？”一个声音在韩铭心头问起。

　　看着脚下这片生养自己的土地，正在遭受的磨难，落根坚定的点了点头。

　　接着，一道亮光出现，落根入神降临，翻云覆雨间，异族尽数杀尽。

　　扬手间，落元城再次恢复了原貌。

　　而此时的落根也终于清醒了。

　　看着远处一家三口拉着手幸福快乐的离去，韩铭久久的无语。

　　“这第一次，你输了。”老人静静的站在韩铭面前，笑眯眯的说。

　　韩铭无言以对。

　　“要不要继续第二生？”

　　韩铭缓缓点头。

　　“好！”

　　老人一挥手，韩铭的身影再次消失。

　　这是一片草原。

　　草原上放牧人扬起手中长鞭，在空中甩出去发出啪啪的清脆声响。

　　一群孩子在草原上互相追逐，嬉戏打闹。

　　其中一个年幼的孩子名为生叶。在这群孩子里他笑的最灿烂，也玩的最开心。

　　夕阳西下，牧民们结束了一天的劳作，纷纷赶着牛羊回到自己的部落里。

　　落叶也疯了一天，终于回家了。

　　“这孩子！你瞧瞧，弄的一脸泥土，跟个小泥人似的。”

　　生叶他娘绸了一块湿手巾，在生叶脸上使劲的抹着。

　　而落叶则只是憨憨的傻笑。

　　晚上，躺在床上，生叶的姐姐生花瞪着明亮的大眼珠子，好奇的问：“小叶子，你为什么天天都这么疯啊？玩的这么开心，好像前几辈子都没玩够一样。”

　　生叶嘿嘿的笑道：“有什么好不开心的？”

　　“切”生花不屑的撇了撇嘴：“你瞧别人家的孩子，到了你这么大的年龄，哪一个不是骑马射箭样样精通。再看看你自己，整日里就知道四处撒欢。”

　　生叶嘿嘿笑道：“骑马射箭有什么好玩的。我又不要去打仗。长大了老老实实的在家放牧牛马多好。”

　　一转眼，十年时间过去。

　　生叶已经长成了一个壮硕彪悍的大小伙子，为人极为的和蔼善良，村落中人人都十分的喜欢他。

　　林家大婶正琢磨着给生叶介绍个媳妇儿来成家立业，而生叶却笑着拒绝。

　　“我还小，不急。”

　　“我看你不是不急，而是还没玩够。这疯小子。整天里就知道到处乱跑。”邻家大婶笑骂着在生叶壮士的背上拍了一下。

　　“嘿嘿。”

　　这一天，生叶的母亲和姐姐归来，前几日母女俩一起跟随商队去了一趟远方的中原城，一方面贩卖些牛马，一方面买回来一些大草原上没有的锅盆瓦罐。

　　但他们却没有发现，远处早有一队中原的士兵远远的吊在身后，随着他们一起回了草原。

　　深夜，生花悄悄来到生叶窗前，捅了捅生叶的腰。

　　“干嘛……”生叶迷迷糊糊的睁开双眼，见自己的姐姐正笑眯眯的看着自己。

　　“小叶子，给。这是我悄悄的卖掉了小红，买来的糕点。这些糕点可好吃了，我都没有舍得吃。你尝尝。”

　　生叶听到姐姐的话，立刻一咕噜的站了起来：“啊？你把小红都卖了？”

　　小红是一匹小马驹，正是生花最为喜爱的宝贝。这小红血统纯正，在临近的村落间也都大大的有名。为了这一匹小马驹，曾经有不少人转成上门来提亲，但都被生花给推了回去。

　　别人不知道，生花却很清楚。生叶之所以不像别人家的孩子一样，那是因为打小这个弟弟就落下了一个毛病。脑袋有点缺陷，说白了，就是个小傻子。但一家人不但没有嫌弃他，反而是对他更加的呵护。

　　生花更是对这个弟弟疼爱有加，只因前段时间生叶听闻伙伴说道，中原人会做一种糕点，这糕点非常好吃，比牛肉羊肉好吃多了。吃一口就能长生不老，吃两口就能变成神仙。

　　而生叶就信了，闲暇之余曾跟姐姐提到，如果有生之年能尝一口那所谓的糕点，该有多好。

　　而姐姐生花却把这句话牢牢的记在了心里，随着这次商队一起前往中原城，悄悄的把小红卖了，给弟弟买来了朝思暮想的东西。

　　“姐！你胆子太大了！小红是你的嫁妆啊。娘要是知道了，非拿鞭子抽你不可！”

　　“呵呵，那怕什么，我弟弟吃了糕点，变成了神仙，给我再变一个小红出来不就好了。”

　　生叶憨憨的笑了笑：“那倒是，那倒是。”

　　可惜的是，生叶吃下了糕点，并没有变成神仙，反而迎来了一场始料未及的灾难。

　　一大群中原士兵悄悄跟随到了草原深处，来到了生叶所在的村落当中。

　　这一夜整座村落都遭受到了毁灭性的打击。

　　牛羊牲口全被抢了，囤积的兽皮也没能留下来。更让生叶绝望的是，这些中原士兵比草原深处的恶狼更为凶狠，凡是遇到的男人全都杀了干净，遇到的女人，漂亮的一律抢走，年迈的就地侮辱了活埋。

　　生叶的娘被杀了，姐姐惊慌失措的带着弟弟躲进了马棚，并用布条将生叶的嘴巴和四肢都缠住，将他塞进了给马儿做饲料的草堆里。

　　没来得及自己躲藏的生花，被两个狞笑着的士兵抓住，撕破了衣服给就地侮辱了，最后又用绳子给捆上，带回了中原。

　　而这一切的一切，生叶都躲在草堆里看在眼中。却开不了口，说不出话。

　　看着姐姐被带走的那一瞬间，生叶的心碎了。他狠狠的攥着拳头，怒火将他所有的理智全都烧尽。

　　生叶逃过了这一场浩劫，被其他村落前来探寻的人给救走了。但生叶整个人却都变了，变得沉默寡言，终日只知道习武练剑。他心中埋藏着一个必须要完成的使命，那就是把自己的姐姐救回来，给自己的娘报仇。杀光那些惨无人道的中原人。

　　随着时间的推移，生叶的力量越来越强，他做了村落的领袖，并一统草原，终于拥有了属于自己的力量。

　　这一日，万事俱备的生叶，带着自己的部族开始征讨中原。

　　与中原人整整交战了近二十年，生叶的部族胜了。

　　他们冲进了城里，为自己死去的族人报仇。而生叶则激动的四处寻找自己那失散多年的姐姐。

　　可一个让生叶绝望的消息进入了生叶的耳朵里。

　　生花早在二十年以前就被卖入了风华场所，精神受不了如此重大的打击也疯了。嘴里天天念叨着都是小叶子，小叶子三个字。

　　生叶也疯了，他失去了最后的理智，下令屠城。下令一定要把自己的姐姐找回来。

　　而在这时，一个中原勇士出现，以一人之力将生叶的部族勇士杀掉了近六成之多。

　　败退近在眼前，生叶心中悔恨交加，他恨自己从小没有听娘和姐姐的话，恨自己没有练习骑射，没有保护好自己的家人。恨自己到了现在，在姐姐疯掉的情况下，仍然没有能力去把失散的姐姐找回来。

　　他恨那个中原勇士，很那个把他的希望打破的中原勇士。

　　而这时，在生叶的心中，一个声音传来。

　　“如果你想的话，你可以成神，可以扭转眼前所遭遇到的所有的不幸。你，愿意么？”

　　生叶猛的点头，对这句话他坚信不疑，到了现在他都相信，姐姐给他带来的糕点，是有用的。

　　“我愿意！”

　　一道光芒出现，生叶身披金甲战袍，只一击，就将那中原勇士打倒在地。

　　右手轻挥，他的娘，和他的姐姐，也全都回来了。

　　中原城破了，中原士兵和百姓无一存活。

　　看着脚下那愤怒的中原勇士，生叶漠然的问：“你，很勇猛，你叫什么名字。”

　　那中原勇士愤怒的瞪着生叶，两个字脱口而出：“落根！”

　　“啊！！”

　　生叶只觉得脑袋一片空白，接着，一切的一切都恢复了平静。

　　草原上，生叶拉着姐姐的手快乐的奔跑着。

　　老人出现在了韩铭身边，笑眯眯的问：“这次，可又是你输了。”

　　韩铭长叹一声，依然是无言以对。

　　“这世间的事，往往都并不如你想象中的那么简单。就如你第一世，在你的眼里，异族是邪恶的，是该死的，是绝对不容存留的。可第二世，在你的眼里，中原人也同样是这样的角色。两世为人，同一件事情上，你却做出了同样的选择，可造成的结果，却截然不同。我来问你，到底，哪一方是好人，哪一方，又是坏人？你，可说的清楚，道的明白？”

　　韩铭缓缓的摇头，并反问道：“先前我一直有个疑问，你问我，是否想做神。我的回答是，我已经是神了。可你却又没有回答我。我到底是不是神。那我现在来问你，我是神么？”

　　老人笑眯眯的说：“你先前拥有神的实力，却没有神的意志。说白了，就是说，你不具备神格。”

　　“神格？”

　　韩铭疑惑了。

　　“你说的神格，到底是什么东西？难道不是无上的力量？难道不是翻手为云覆手为雨的实力？”


第429章 框你！

　　老者笑眯眯的回答道：“无论你拥有多么强大的力量，你也都只能算是一个强者，而不是神。这世界，并没有绝对的对于错。相信这一点，到现在你也已经有所体会了。人生，本来就是一场戏。这场戏的结果，其实并不是最重要的，重要的，是过程。演戏的人，知道结果是什么。看戏的人，也同样明白最后的结局。可他们还是愿意一遍一遍的演，而看官们，也同样愿意一次又一次的看。这世界，并没有绝对的平衡。什么是平衡？物种灭绝，算不算是打破平衡？但这么多年来，这世界上有多少物种灭亡，世界完了吗？没有，世界没有完。该继续的，仍然在继续。”

　　听到这里，韩铭觉得更疑惑了。

　　“既然这样，那这世界上还要神作什么？无论世事如何发展，按照你的意思，作为拥有神力的人，都不应该去干涉？”

　　老人呵呵一笑道：“这就是我所谓的神格了。你必须要弄清楚神，是为什么存在的，你才会真的具备神格。力量，只是其中一种最为肤浅的表现。这世界上拥有无上威能的人很多，但他们却并不是神。或许他们能让人死，也能让人生，能让世界毁灭，也同样能够让世界复原。可这些，都只是强者所为罢了。如果像刚才我打的比方一样，这人生，就是一场戏。而神，则是请唱戏班子来的幕后大老板。有人唱戏，就有人看戏。即使他们都知道最终，这一场戏的结果是什么，也都愿意演，也都愿意看。可假如身为幕后老板的你，对这戏的结局不满意，强行勒令他们把戏的结局改了。你出的钱，当然你说了算。可唱戏的人还愿意演吗？看戏的人还愿意看么？你，还愿意看么？因为所有人都知道，戏，已经被改了。无论改的对么的圆满，改的多么的动人，这戏，都已经不再是原来的戏了。即使让他们重新看一遍，他们也知道，这是假的。戏，本不该是这样的。”

　　韩铭听的有点头脑发昏，使劲的甩了甩头，连忙说道：“等等，等等，说着说着，好像有点偏离话题了。我先前不是要寻找活下去的理由和动力吗？我是想找回我的感情和我的激情。我想弄明白为什么有人笑，为什么有人哭。可你一直告诉我的，却是什么神啊，戏啊，这些不着边际的东西。”

　　老人闻言哈哈大笑：“我来问你。假如你在看戏，你会随着剧情的进展而笑，也会因为剧情的落幕而哭。但如果这出戏的剧情被人篡改了，不管改的多么煽情，也不管改的多么圆满。但你知道，戏，已经被改了。你还会笑，还会哭吗？我知道，在世界上的某一个角落里，有着一种挺有意思的运动。”

　　说着，老人右手一挥，眼前出现了一道光幕。

　　光幕上是一片绿茵场，绿茵场上，是二十来个人在不停的奔跑，追逐一个圆形的球。

　　“这，叫做足球运动。规则，你可以自己观察。你先好好的看看吧。”

　　说完，老人便闭目不语了。

　　而韩铭，则认真的开始观看这神奇的运动。

　　一场一场的比赛，一场一场的淘汰不断上演着，有人输，有人赢。有人这次获得了胜利，下次却又失败了。

　　不知道看了多久，韩铭渐渐的被这神奇的运动所吸引了。

　　他开始有了自己喜欢的球队，有了自己喜欢的球员。

　　一次次比赛，一次次随着自己喜欢的球队，或是激动，或是失落。

　　不知不觉间，韩铭渐渐的有了属于自己的情感，有了自己的偏好。

　　这一切，旁观的老人都看在眼里。

　　又是许多时日过去，韩铭已经完全被这足球运动所吸引了。

　　“可有自己喜欢的球队？”老人笑眯眯的问道。

　　“有！”韩铭兴致勃发的点了点头。

　　“那好，那，我们就一起来观看一场比赛吧。”

　　说着，老人微微一挥手，光幕中的景色变了。

　　这是一场名为世界杯的赛事。

　　韩铭所支持的球队一路所向披靡，进入了总决赛。

　　而韩铭所支持的球队，也遇到了一直以来最为强大的对手。

　　“你希望你的球队赢，还是希望他输？”老人淡淡的笑着。

　　“当然希望自己支持的球队赢了。”韩铭回答的理所当然。

　　“那好，我们接着看。”

　　这是一场异常惨烈的比赛，双方一直进行到了加时赛，可最终，韩铭支持的球队输了。

　　看到了这一幕，韩铭感到无比的失落，无比的沮丧。

　　“失落么？”老人笑眯眯的问。

　　“嗯。”

　　“那没关系，我可以改变这种结局。”

　　老人说着，一挥手。

　　裁判出现了，并宣布刚才的比试不算，而随着老人的控制，所有的观众也都认同了裁判的宣判。

　　刚才的比赛不算，自然要再比一次。

　　“无论是上一场，还是这一场，我都不控制他们，让他们自由发挥。”老人笑眯眯的向韩铭保证。

　　可这一场比赛，韩铭支持的球队又输了。

　　“呵呵，不凑巧，你支持的球队，又输了。但没关系，我们再来。”

　　老人依然保持着那副淡淡的笑容，轻轻挥手。裁判再次宣布上一场比赛不算，重新来过。

　　这第三场比赛完毕，韩铭所支持的球队终于赢了。

　　而韩铭，却没能笑出来。

　　“怎么？为什么你不开心？你喜欢的球队夺冠了。这是多么值得庆幸多么值得欢乐的事啊，为什么你不笑呢？”

　　老人笑眯眯的问。

　　韩铭苦笑一声，道：“输了，就是输了。看球看的就是激情，看的是一场未知的赛事。即使我知道你没有控制球员，而是让他们自由发挥。但输了，毕竟还是输了。球赛嘛，总是有输有赢，输了，就算是再来一次，也没有了趣味。即便是第二次赢了，也再也没有了第一次的那种激情。因为我们都知道，我们所支持的球队，真的是输了。输了，就要离场了。破坏游戏规则，就不好玩了。”

　　“哈哈，没错，看来你是懂了。破坏游戏规则，就不好玩了。”

　　老人满意的点了点头。

　　韩铭闻言，也低头沉思，似是有所领悟。

　　“人活着，就是一种体验。贫穷也罢，富贵也罢。生也罢，死也罢。这都是体验，都是宝贵的财富。你之所以觉得活着没有了动力，活着没有了方向感。即使你得到了这世界上最强的力量，你也依然茫然。因为你不知道，自己为什么要获得最强力量。这世界本就是不公平的。然而不公平，却又是公平。好好享受你的人生，该笑的时候笑，该哭的时候哭，该喜的时候喜，该怒的时候就怒。作为一个人，一个活着的人，力量，并不是你的全部，并不是你最宝贵的东西。而这些你体验到的喜怒哀乐，才是最宝贵的。你因为不甘于落于人下，所以你想要变强，你将对手踩在了脚下，却无法感受到本该有的满足感。因为你知道，你自己，破坏了游戏的规则。因为你投机取巧了。因为你知道你的命运被掌控了。”

　　听到老人的话，韩铭终于回想起来，似乎他这一生的变强之路，天空中总是有光点进入他的身体，让他变得更强。

　　“你有自己的追求，也有自己的理想，更有自己的责任。但这一切，都必须要你自己一点一点的来完成。纵然是失败了，也败的无怨无悔。对么？”老人笑眯眯的问。

　　“对！”韩铭坚定的点了点头。

　　“人类其实是最幸福的物种。而神，才是最悲哀的。神，只能眼睁睁看着凡人享受人生，却不能自己去体会。你可以凭借自己的力量去做自己想做的事，去保护家人，去保护朋友。但这个过程中，却要有自己的信仰，不要迷失了自己。否则的话，到头来，你也只是一个没有神格的神，而不是一个真正意义上的神。话说回来，做神，也没什么不好。你看我，这不同样整天笑嘻嘻的吗？这不是装出来的，而是发自内心的。我之所以出现，就是来渡你，而先前，你的领悟出现了错误。我并非是将人渡成神，而是将神，渡成人。最后再问你一个问题，你还有第三世，这第三世，我同样可以给你埋藏下一个种子。当你遇到穷途末路的时候，你可以恢复自己的力量。但你也可以选择不要这个种子，即使身死，也就死了。不会再恢复现在的力量。你，作何选择？”

　　韩铭闻言，顿时笑容满面：“我选择第二种，我的人生，我自己活。死了就死了，没什么可惜的。”

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　老人欣慰的哈哈大笑：“好！好！好！”

　　一连道出三声好，老人欣慰的连连点头：“已经很多年了，你是这么多年来，第一个来到我跟前的人。并且做出了自己的选择。其实刚才那个问题，事关你的人生。假如你要第一种，你将会永远困在这个空间，做你自己内心世界的神。你会永远的留在这里。无论多久，无论多远。因为一个没有神格的神，能够操控的，其实只是他自己的内心世界。只有具备了神格的人，才能够最终走上巅峰，操控整个真实的世界。现在，你过关了。你，可以拥有神格。”

　　韩铭先是一愣，接着破口大骂：“臭老头！你框我！！你大爷啊！你不是说我可以做凡人吗，为什么还要给我神格！！牲口啊！！”

　　老人无耻的一笑道：“我就是框你了，有本事的弄死我！？哈哈。你知道让一个人具备神格有多难吗？我怎会真的放你去做凡人。不过你也可以放心，谁说有了神格，就一定成神的？没有神的力量，空有神格，你也只是一个凡人懂吗？你不是在寻找七神印的下落吗？有了神格，你才可以真的控制七神印，否则一起都面谈。而且，具备了神格，你也还是凡人，该死还是死，谁都不会救你。因为你小子第一关就是投机取巧进来的。所以，老老实实的滚回去做你的凡人去，老老实实的去过你的第三世去吧。”

　　说着，老人无耻的笑着挥了挥手，韩铭整个人消失了。

　　再次睁开双眼，眼前是一片虚无。

　　“韩铭！你发什么愣！”妖魂在后面担心的问。

　　“啊？”韩铭一愣神，回头观瞧，正好看到身后的妖魂，七只破灭彩蝶和那三百具五段战王实力的骷髅兵。

　　眼前仍然是一片虚空，身后则是第一关光幕后，那被屠戮殆尽的水元素生物战场。

　　而这个时候，韩铭隐隐的感觉到自己胸口一阵灼烧的痛感。扯开衣服低头望去，见胸口处正印着一个古怪的文字。

　　这文字刚刚出现，便悄然无声的没入了韩铭体内。

　　“这……就是神格？”韩铭迷茫的喃喃自语。只是有一件事，韩铭到现在也都还没有彻底弄明白。

　　神的职责，到底是什么？


第430章 出

　　韩铭把从进入到这个神秘空间以来发生的事情前前后后的想了一遍。

　　先是闯第一关，击杀水元素加强自身的力量。

　　接着是第二关，受尽了无数的苦难，遭受磨难的不仅是韩铭的身体，还有他的心灵和灵魂。从另一种角度老看，这同样是一种灵魂洗礼，只不过这种灵魂洗礼过于残酷。

　　再然后是第三关，就是让韩铭进入自己的内心世界，在那里，他能够为所欲为，可以做到在真实世界做不到的任何事情。包括变强，包括做为那个世界上的最强之人。

　　而老人跟韩铭做的约定，与其说是想要将韩铭永远的困在那里，倒不如说是一步一步的引导着韩铭找出生活的真谛。让韩铭知道力量对于人的一生到底有什么作用，又是为什么而活。

　　而韩铭也终于明白，活着，其实就是好好的体验人生。努力是一种活法，不努力同样是一种活法。

　　一百种活法有一百种不同的精彩，没有对与错，也没有好与坏。

　　这世界本来在某些强者的眼里，就是一念生，一念灭。谁都不知道谁会什么时候死，谁也不知道哪里有什么样的人诞生。

　　通过这三关，韩铭渐渐地意识到，这个神秘的空间，完全可以想象成是一个造神的空间。

　　如果能够顺利的一连通过这三关，想必应该就能获得韩铭在自己内心世界里所应该拥有的一切力量，而且最终会获得神格，成为一个真正的神。

　　但韩铭确实是像老人所说的那样，他投机取巧了。

　　第一关的那无尽的水元素，韩铭根本就没有闯完。第一关是增强力量的至关重要的一关，所以也导致韩铭现在身具神格，却没有神的力量。

　　回头再想想第一关的那些无尽的水元素生物，韩铭顿时感到一阵无语。

　　如此庞大的水元素生物大军，普通人怎么可能闯完。即使是有无数的人组队，勉强通过了第一关，但这些人又有几个人能够通过第二关的。

　　第二关那无尽的折磨，恐怕能够通过的人寥寥无几。韩铭最后能够通过第二关，一方面还是得力于他那史无前例般强大的灵魂。另一方面则是依靠他那远超过常人的意志。

　　第三关就更加困难了。并非是每一个人都能够做出正确的抉择，最重要的，并非是每一个人在拥有了至高无上的力量之后，都会认真的开始思考人生的意义。如果没有这一步的话，恐怕那老人连出现都不会出现。更别提做抉择了。

　　韩铭心中的念头飞快的转动着，身后的妖魂却出声了。

　　“韩铭，你刚才发什么楞啊。”

　　韩铭闻言，摇头笑了笑：“没什么。我在这里发愣了多长时间？”

　　感受到自己还能笑，自己还是像以前一样充满了激情。并没有因为体验过一次拥有无上力量，而将自己的一颗心变得越来越淡漠。

　　经过了这一次的试炼，韩铭比以前任何时候都更加珍惜自己的笑容，更加珍惜自己的愤怒，包括成熟，包括幼稚等等，所有的情感和表现。

　　“没多久，前后不到一分钟。”

　　妖魂老老实实的回答。

　　韩铭闻言，微微的点了点头，从他第三关出来到现在，也就沉思了不到一分钟的时间，也就是说，他在闯第二关和第三关的时候，其实在妖魂的眼里只是一瞬间，她甚至都没有意识到韩铭发生的变化。

　　老人说，如果我做错了选择，就会永永远远的被困在第三关，被困在自己的内心世界，只做自己内心世界的神。

　　也就是说，在内心世界中，无论过去多长多久的时间，真实世界里好像都只是弹指一挥间的短暂。

　　对此，韩铭啧啧称奇。

　　而当那古怪神秘的文字进入韩铭体内，成为韩铭的神格之后，韩铭对于这片空间突然有了某种奇妙的联系。

　　他现在已经能够感受到这空间，确切的说，是能够掌握这神秘空间的一部分东西了。

　　就比如韩铭先前一直没有弄清楚的，如何离开这个地方，到现在，韩铭已经明白了，也胸有成竹了。

　　“我们还继续么？”妖魂看韩铭一直不断的发呆，心中有些好奇。

　　韩铭笑着摇了摇头：“不用了，刚才，我已经闯完第二关和第三关了。现在距离水天城离开这个世界，还有多久。”

　　“嗯？哦，还有三天。”

　　妖魂对韩铭的回答感到十分意外，但也没有细细的过问。以她的聪明才智，只从韩铭的话里就能够判断的出，在刚才的某一个时刻，韩铭必然是自己经历了某些不为人知的东西。

　　“嗯，走吧，我们离开这里。”

　　韩铭长长的伸了一个懒腰，心中一个念头升起。

　　活着，真好。

　　“怎么离开？”妖魂再问。

　　“跟着我就是了。”

　　韩铭笑了笑，也没有多解释，将三百具骷髅兵和七只破灭彩蝶尽数收回到自己的储物袋内，又一路原路返回了。

　　再次来到先前的光幕前，韩铭沉默了稍许，轻轻的伸出右手，将手掌心贴到那光幕之上。

　　再看这先前耗费了韩铭莫大的精力才好不容易打开一点点小小缺口的光幕，随着韩铭右手的触碰，渐渐的起了一圈波澜。

　　韩铭的胸口此时有一个若隐若现的神秘文字符号出现，随着这神秘文字符号的闪动，那光幕竟然诡异的消失了。

　　“走。”

　　韩铭满意的点了点头，大步向前走去。妖魂尽管心里惊讶，但也没多问。

　　“我知道你心里好奇，谢谢你刚才没有开口问我，让我自己想通了许多事情。”

　　韩铭欣慰的向妖魂感谢，并一口气将自己先前经历的所有的一切，一点都不剩的全都告诉了妖魂。在妖魂面前，他没什么好隐瞒的。

　　“原来是这样，嗯。倒也不算太过意外。这神秘空间本来就应该具备这样强大的能力。”妖魂点了点头。

　　二人一直走到一处静谧的所在，这里上下左右全都是璀璨的星空，就如同韩铭刚刚进入这神秘空间时所看到的东西是一模一样的。

　　轻轻的挥了挥手，眼前一道散发着白光的门出现。

　　妖魂身体一纵，跳进了韩铭的体内，而韩铭则迈开了步子，一步走了出去。

　　眼前光景一变，出现了一片漆黑如墨的空间，再回头看去，身后则是那个神秘的宫殿。

　　“出来了……”

　　韩铭缓缓的松了口气，进入宫殿之前，韩铭根本不知道自己会遭遇什么。当初他只是为了躲避西华尊者的追杀，而不得已进入此地。

　　但现在出来，韩铭却有种恍如隔世般的感觉。

　　他头一回发现，脚踏实地的感觉是这样的让人踏实，让人平静。

　　前方那七段的骷髅兵早已经不见了踪影，西华尊者也不见了。韩铭微微的诧异了一下，本以为出来之后还要跟西华尊者大战一场，看来这个愿望是落空了。

　　韩铭的心中感到了一丝失望。毕竟西华尊者可是七段的觉醒级强者。也只有在这水天城内，他的实力才会被压缩到六段战神级的实力。

　　这样的机会可不多，韩铭原本想要趁着这个时机把西华尊者给干掉的。看来这个愿望算是彻底落空了。

　　以韩铭现在四段一阶顶峰的实力，完全可以与普通魔法师里的四段五阶左右的高手相媲美。其实力更是可以对抗五段五阶左右的战王高手。但这也只是从实力上而言。

　　韩铭还拥有水神决，拥有那恐怖的冰火，依靠这冰火，韩铭完全可以将六段三阶的西华尊者击杀。

　　虽然这冰火比韩铭前两式的水神决里的技能更加浪费魔法力。

　　第二式模仿的暗黑力量也就算了，但这第三式的冰火，并非是模仿，而是彻底的逆转魔法力。这样以来所造成的巨大魔法力消耗是十分恐怖的。以韩铭的实力，最多放出十来个冰火的火球，全部的魔法力也差不多就得用干了。

　　所以不到万不得已的情况下，他还必须要继续使用水神决第二式的技能。

　　而到了这个时候，韩铭也终于突破了第四段的魔导师层次，也可以开始第一次真正意义上的使用大型魔法攻击技能了。操控天地间的水元素为自己来攻击。事到如今，韩铭终于算是一个真正意义上的魔法师了。

　　随着韩铭一路走下去，那些守卫神秘宫殿的骷髅兵又再次出现。

　　不过这次七段骷髅兵却没有出现，直接是从六段骷髅兵开始的。

　　韩铭淡淡的一笑，他的实力比进来之前，可是整整提升了四阶，这四阶中还跳升了一个段位。如今的韩铭，根本就不把这些小小的骷髅兵放在眼里了。

　　这一路走下去，韩铭根本没有使用任何实质性的攻击技能，只是将魔法力散发出来。

　　所过之处，形成了一条冰霜之路，凡是靠近除了两个六段骷髅兵让韩铭出手拧断了脖子，其他段位的骷髅兵，凡是靠近韩铭的，皆被冻成了冰棍。

　　一路走到黑色空间尽头，轻轻打开那扇小门。韩铭再次出现在了钟楼之上。

　　看着眼前淡蓝色的世界，韩铭的一颗心也缓缓的落了地。

　　展开一对蓝色的巨大翅膀，朝远方飞去。

　　飞行了大约有一天左右的时间，韩铭再次来到了那灵妖清泉跟前。

　　再看眼前，已经空无一人。

　　“咦？”

　　韩铭不由的疑惑起来，按说水天城离开这个世界还有三天的时间，那些进入此地修炼的妖族人不应该这么早早的就离开才对啊。怎么这大名鼎鼎的灵妖清泉竟然看不到一个人影呢。

　　韩铭的心里开始产生了一丝不妙的预感，事出反常必有妖！他猜测，在他进入神秘宫殿的这段时间里，此地一定发生了什么大事。

　　抛开那神奇的灵妖清泉先不说，韩铭整个人围绕着那灵妖清泉中心的巨大的柱子再次盘旋了几圈。

　　这次韩铭缓缓的靠近那巨大的珠子，下意识的手掌缓缓的贴了上去。

　　韩铭并不知道自己为什么要这样做，只是下意识的觉得，自己获得了神格，可能对这个水天城里面的东西应该有一些了解才对。正像他先前破开光幕一样。

　　果然，当韩铭的手掌贴在巨大的柱子上时，他胸口的那个古怪的文字再次开始闪闪发光，一阵轰隆隆的响声传入了韩铭耳朵里，同一时间，那巨大的柱子也开始剧烈的颤抖起来。

　　“果然有效！”

　　韩铭激动的等待着下文，静静的观察着眼前出现的一切。

　　那巨大的柱子随着韩铭手掌的贴上，先是剧烈的颤抖，接着，表面开始迅速的蜕皮。

　　一层层非石质，非金属的外皮迅速脱落。最后整个柱子的面貌焕然一新。

　　出现在韩铭眼前的，是一根巨大的蓝色柱子，这柱子上只有几个巨大的古怪符号。而这些符号，韩铭竟然惊骇的发现，自己能够认出来。

　　“封印之柱……”

　　韩铭嘴里默默的念叨着，再向下飞去，接着，又一行字出现在了韩铭眼前。

　　“天机！”两个大字随着韩铭的嘴巴，也念了出来。

　　“天机……”

　　对于天机两个字，韩铭已经不是第一次见了，再次见到也没有觉得有什么值得惊讶的地方了。唯一值得让他惊讶的是，他为什么能够读懂这些字样。

　　这些字并非汉字，也不是异界的文字，更不是远古文字。而是一种十分奇特的符号，这种符号韩铭从来没有见过，但却能够读出来。

　　再往下飞，眼前是七个小小的孔洞。

　　这七个孔洞呈圆形排列，七个孔洞围绕成了一个大大的圆环。

　　而且每个孔洞上面，都写着一个字。

　　分别是，光，暗，风，木，水，火，土。

　　正好将这世界上的五种常见元素以及另外两种稀有元素凑齐成了一套。

　　再看这个大大的圆环中间，则是一个小小的拉环。

　　拉环向外凸出来一部分，看着这拉环，以及拉环后面凸出来的一部分，韩铭恍惚觉得有些眼熟。


第431章 出城

　　“嘶……”

　　韩铭好奇的围绕着这拉环左看右看，拉环下面凸出来的，是一个方形的小小的形状。露出来的一部分是一个个浮雕，浮雕上刻绘着非人非兽的图腾。

　　“这东西……怎么如此眼熟……”

　　外面那一圈小小的孔洞，韩铭已经大概能够猜到了，那些地方，应该就是放置天机珠子的。

　　韩铭将自己的两颗水火天机珠子拿出来一一比对，并顺利的放入了相应的孔洞，但却并没有引起其他任何的变化。

　　“看来是应该集齐七种不同属性的天机珠子，才能够将这个空洞内的机关开启。”

　　孔洞的事情韩铭想通了，但中间那个拉环到底是什么，韩铭又陷入了深深的疑惑之中。

　　而这时，妖魂见外面没人，也从韩铭体内飞了出来，同样围绕着这个拉环转了两圈，细细的观察。

　　“你发现什么了么？”韩铭好奇的问。

　　妖魂微微摆手，示意韩铭不要说话。

　　韩铭只好老老实实的闭上了嘴巴，等待妖魂的观察结果。

　　再看妖魂，初时表情跟韩铭一样充满了疑惑，接着，那疑惑的表情渐渐发生改变，从疑惑化作恍然大悟的表情，再从恍然大悟变成了瞪大了双眼，一副被震撼到的神色。

　　“怎么？怎么了？”韩铭连忙开口询问。

　　“这……这东西……”妖魂痴痴呆呆的说着。

　　“这东西到底怎么了？”韩铭急的头上直冒汗。

　　“这东西，你难道没发现，跟你先前得到的那个暗神印的仿制品是十分相似的吗！？”

　　妖魂的话让韩铭的整颗心一下子提了起来。

　　“你……你是说……这拉环后面的……后面的东西……是，是水神印！！？”

　　韩铭激动的问着，再去观察，有了妖魂的提示，韩铭也猛然发现，这拉环后面凸出来的一小部分，可不是跟那暗神印仿制品有着几分相似之处吗。无论是体型大小，还是图案的样式，都与那暗神印仿制品有着惊人的相似之处。

　　“还说不好，目前只是猜测。这东西很可能是水神印，但也可能是某种类似于七神印的东西。或者是仿制品，或者是其他与七神印不同的东西。毕竟水神印我们谁都没有见过。但这东西是水神印的可能性非常大。先前你也念出来了，这巨大的柱子乃是封印之柱。这封印之柱里面封印的东西到底是什么，我们目前还想不到。但我们先假设一下，如果这东西真的是水神印，而这封印之柱竟然需要水神印来作为核心，那这柱子里面到底封印的是什么东西，可就很值得玩味了……”

　　韩铭激动的心也开始缓缓的平静下来，的确，这封印之柱竟然需要水神印来作为核心，那么这里面封印的东西，肯定不得了。不是惊天的妖魔，就是绝世的宝藏。

　　而看样子，要想将水神印拿出来，必须要凑齐一套七颗天机珠子才行。而韩铭现在手上只有两颗水火天机珠子。距离凑齐七颗还差五颗之多。

　　而且这世界上有七个神印，抛开精灵族的木神印，龙族的土神印，以及悬空城的火神印，剩下的四个神印如果都在某一个对应属性的天城里面的话，那么也就是说，韩铭必须大范围的收集天机珠子才行。

　　想到这里，韩铭的心也开始产生了其他的想法。

　　他之所以想要收集七神印，就是为了不让悬空城等大的实力凑齐七神印，打开空间裂缝进入地球。而假如想要得到七神印必须要凑齐天机珠子的话，他现在完全可以把手上持有的天机珠子打破。

　　每打碎一个天机珠子，别人获得七神印的机会就少了许多。例如韩铭将手里的水火两个天机珠子打破，那么这个世界上，想要凑齐七个七神印就基本上是不可能的事情了。

　　但凑不齐七个七神印，凑齐六个，应该也可以勉强打开空间裂缝才对，毕竟悬空城曾经只靠火神印就打开了一道空间裂缝。只不过这个裂缝的宽度太小，高手是通不过去的。

　　产生了这个想法，韩铭猛的咬了咬牙，下定决心将两个天机珠子全都拿在了手里。

　　但接下来，无论韩铭用出了任何的方法，都没能将这两个天机珠子打碎，甚至连一点点的痕迹都没能够留下来。即便韩铭使用了他目前最强的单体魔法攻击形式，冰火，也无法在天机珠子上留下哪怕一点点的痕迹，更别提打破了。

　　“看来你这个想法是落空了。只要你无法打碎天机珠子，别人就有可能从你手上抢走。与其如此，还是老老实实的收集七神印好了。最起码到时候你有了七神印，也可以跟三大势力对抗了。”

　　妖魂在一旁劝说到。

　　韩铭只能黯然的点了点头。

　　“水天城距离离开这个世界，还有两天的时间。两天，想要凑齐七个天机珠子是不可能了。恐怕你想要收集七神印，就必须再等十年，而这十年间，你最少要收集够一整套其中属性的天机珠子才行。否则的话，还要继续再等上十年时间。”

　　妖魂帮韩铭分析了一下以后需要做的事情。

　　韩铭也是点头赞同。

　　“只是这天机珠子，到底是在什么地方呢？”韩铭又有了新的疑惑。

　　他仅有的两个天机珠子分别是从水妖王和火妖王的手里夺来的。但这两个遥望甚至根本就不知道，她们其实已经凑齐了天机珠子。

　　也就是说，想要得知天机珠子的奥秘，韩铭必须要找到其中一个妖王去问个清楚。

　　可这两个妖王无论哪一个，都想将他碎尸万段……

　　想到这里，韩铭不由的感到有些头疼。

　　“算了，不说这些了，还是先离开此地再说。找个机会看看能不能用什么方法让火妖王或者水妖王开口。让她们透漏出关于天机珠子的奥秘。眼前还有一件事值得注意。”

　　韩铭又看向了这空空荡荡的水天城。原本应该有十余万妖族人的水天城，此时连一根毛都看不到。这件事不得不引起韩铭的关注。

　　“走吧。”

　　韩铭招呼了一声，拍打了两下翅膀朝水天城入口飞去，而妖魂则纵身一跃，进入了韩铭体内。

　　又飞了一天的时间，韩铭已经来到了水天城的入口处，但见入口处那原本应该有的光幕，也已经消失了。

　　“不知道下面到底发生什么事了，能让妖族人全数撤离……”

　　韩铭怀揣着一颗忐忑的心，朝入口下方飞去。

　　又飞了大约有半个小时不到的时间，眼前终于豁然开朗。

　　韩铭身体轻盈的一冲，便从待了近一个月的水天城内出来，但眼前的情景，让韩铭更加的迷茫了。

　　“这里是……什么地方？”

　　在韩铭的印象中，五个天城应该都是在妖灵谷的上空才对，而水天城，应该是在水灵域上空。

　　水灵域，先前韩铭曾经闯荡过一小段时间，这是一个粉红色的世界，但眼前映入眼帘的，却是一片黄色的世界。

　　而且不仅空气的颜色不对劲，连陆地上的风景都不同。

　　地面上已经看不到任何的植被和建筑了，有的，只是一眼望不到边际的荒芜之地。地面上四处都是一个个的黄色水坑，水坑里面流淌着的，是散发着恶臭的粘液。

　　再看向远处，地面上堆积着一滩滩的凸起，飞近了观瞧，这些凸起是用某种奇怪的粘液堆积起来的。看样子像是某种大虫子的洞穴。

　　“莫非水天城在这段时间里飞走了？这里已经不是妖灵谷了？”

　　韩铭心中疑惑更胜，拍打着翅膀继续飞行。

　　飞了没多远，眼前不远处恍恍惚惚的出现了十几个人影。这十几个人每一个背后都生长着一对巨大的翅膀，看到韩铭，正朝韩铭急速飞来。

　　韩铭微微的愣了一下，远远观瞧过去，疑惑道：“这是什么种族的人？怎么全身上下都流淌着脓液？而且背后还生长着翅膀……”

　　“喂，你们几个……”

　　韩铭刚刚想要开口打招呼，却见前方距离他越来越近的几个人，已经气势汹汹的冲了过来。

　　韩铭不知自己现在身在何处，也从来都没有见过前方的那十几个相貌怪异的人种，心中存着一丝善意，心想自己别是不小心进入了别人的领地。万万不可轻易出手伤人，否则的话，造成误解就有些麻烦了。

　　本着这种心情，韩铭换上了一副笑脸，反正那十几个人的实力对于韩铭而言，根本不堪一击。就算那些人不领情，执意要对付韩铭，韩铭也不在乎。大不了都杀了逃跑就是。

　　而正在这个时候，天边有另外一个身影急速飞来。

　　“快躲开！！”

　　听声音是一个女人。

　　韩铭刚刚疑惑的转头去看，却见那女人遥遥的猛然轰出了一拳，这一拳形成了一道粗大的火柱，火柱以极快的速度瞬间将十几个并排飞行到韩铭眼前的人给瞬间烧成了灰烬。

　　“啊。你怎么……”

　　韩铭刚刚开口想问，一眼就看到了女人的穿着。

　　“悬空城的人！！”韩铭猛然间眯起了双眼。


第432章 享受生活

　　那女人微微的瞥了韩铭一眼，出声问道：“刚从水天城出来？”

　　韩铭离开水天城之前早已经悄悄的改变了容貌，既然先前在神秘空间的悬空城的魔法师能够认出他，就说明悬空城真的已经对他下了通缉令了。

　　为了确保万无一失，韩铭当然不敢再继续保持原貌了。

　　“嗯。”

　　韩铭淡淡的点了点头，于此同时眼神四处张望，去寻找看看此地还有没有其他悬空城的势力存在。如果这里真有什么顶级的高手，韩铭就必须先一步逃走了。

　　那女人见韩铭四处打量，也没有多想，只以为韩铭是见到了眼前景色大变而产生的自然反应。

　　“别看了，这里就是妖灵谷。你刚刚从水天城出来，有很多事还不清楚。整个妖灵谷已经被异族占领了。我这次来，就是接应一个月期限到了之后，从五大天城中出来的人的。你出来的好像早了一天……”

　　韩铭闻言心中猛的一动。

　　被异族占领？看看眼的景色，韩铭心头顿时骇然。

　　到底是什么样的种族这么强横？竟然将妖灵谷整个翻了一个底朝天……

　　女人见韩铭神色有异，也不在意，缓缓的说：“水天城内还有没有其他人。”

　　“没了。”韩铭老实的回答。并观瞧这女人实力，大约是一个六段一阶的火系战神。对付起来还算容易。

　　“什么！？你说没了？”女人听到韩铭的话，大感惊讶。

　　“是，没了。”韩铭淡淡的点头。

　　“嗯，既然是这样，我就不能再此地久留了，我现在要赶往土灵域。去跟其他人回合，接应土灵域土天城中即将出来的人。看你实力不弱，但只是一个四段一阶的水系魔导师。实力还行，攻击力却不够看的。要不要跟我一起去？等我们把剩余的人都接到之后，会送你们一起离开这里。否则的话，你就必须一个人独自离开了。我是绝对不可能单单护送你一人的。”

　　女人的话有点多，但韩铭却没有觉得不耐烦，最起码的，这悬空城的女战神对韩铭还是出于好意。

　　韩铭也不是仇视所有隶属于悬空城的人，而是仇视悬空城的领导层。

　　“不用了，多谢。我自己离开就好。”

　　韩铭朝女人微笑了一下，扭头就走。

　　“等等！”

　　身后响起女人喝止的声音。韩铭双眼微眯，全身戒备起来。莫非这女人识破我的面目了。

　　回过头去，正好见到女人将一个小小的东西塞过来。

　　韩铭楞了一下，低头看去，却是一个小小的竹筒。

　　“这是……”韩铭疑惑的问道。

　　“如果你遇到了危险，自己一个人没办法解决，就把魔法力灌入这竹筒里面，到时候竹筒会自动向天空射出我们悬空城特有的求救信号。而我会尽量赶来搭救你的。”

　　说完，女人重重的拍了拍韩铭肩膀，扭头朝土灵域方向飞去了。

　　韩铭轻笑了一声，心说，看来悬空城的人也不全都是坏人。还是有不少好人的嘛。

　　待女人离去，韩铭缓缓的收起了自己的双翅落在地上，改为步行前进。

　　这里说不准还有多少悬空城的人在，而韩铭这一对巨大的蓝色翅膀未免有些太过引人注目了。若是在别的地方韩铭倒也不在乎。

　　而且，那女人明显能够看穿韩铭是伪装过容貌的，但并没有多问。可不代表所有人都不会过问。

　　为了保险起见，韩铭还是收起了自己的翅膀。

　　快速向前行去，一路上到处都是荒凉的景色，恍如世界末日一般。

　　韩铭却不知道，只有他现在看到的水灵域是这样，另外四个区域歧视并没有这么惨烈。眼前的这一幕，却与韩铭的想法正好相反，反而是那东华尊者一手造成的。

　　奔跑的速度与飞行比起来，自然差太远了。

　　随着韩铭前进的路程越来越长，眼前的景色也再次发生了变化。

　　前方突然出现了一座座巨大的高山，高山之上有无数的黄色怪物在围绕着山峰飞行。

　　见到这一幕，韩铭连忙停了下来。

　　细细观瞧之下，那些高山竟然全都是一个个的巨大的某种虫子巢穴模样的东西。

　　在韩铭发现那些黄色怪物的同时，那些黄色怪物也同样发现了韩铭。

　　“糟了！看来进入怪物的老巢了！”

　　说话间，成千上万个黄色怪物已经纷纷朝韩铭飞来，并纷纷喷吐出一股股黄色粘液。这些黄色粘液在空中划过，将空气都带出了一道青烟。

　　“好强的毒性！”韩铭不敢小瞧这些怪物，连忙后退了几步。

　　想要杀掉眼前这些怪物不难，难的是，这里像这样的高山还有最少十几座，其中怪物之多，恐怕韩铭倾尽全部的魔法力也无力杀光，眼下最好的办法还是逃走为好。

　　但这个时候，韩铭腰间的布口袋里突然传来了一阵异动。

　　“嗯？破灭彩蝶？”

　　韩铭疑惑间，小贱已经当先瞬移了出来，并在空中发出一阵欢快的叫声，朝那些黄色怪物飞去。

　　再看小贱的身影，在空中连续十几个闪烁，已经到了那些黄色怪物的人群中。

　　接着，一个又一个的黄色怪物纷纷冲天空中坠落了下来。

　　“呵呵，原来这些东西，还能当破灭彩蝶的补品。先前在神秘空间，不仅是我，连三百具骷髅兵的实力都得到了提升，连妖魂都跟随我的实力变化，而提升了实力。就只有破灭彩蝶没捞到一点好处。”

　　韩铭心中暗笑一声，看来小贱是早就产生不满了，眼下也只能由得它去。算是安抚一下小贱受伤的心灵吧。

　　有了这个想法，韩铭索性直接解开了布口袋，将另外六只破灭彩蝶一股脑的全都放了出去。

　　“吃吧吃吧。哈哈哈哈！”

　　韩铭哈哈一声大笑，老神自在的盘腿坐在了地上。

　　再看那些破灭彩蝶，恍如疯了一般朝黄色怪物的人群中飞去。

　　韩铭仔细观察之下，见那些黄色怪物好像天生与破灭彩蝶就是天地，并且死死的被破灭彩蝶所克制着。

　　小贱和小黑也就算了，一个三段破灭彩蝶，一个二段破灭彩蝶，但其他五个一段的破灭彩蝶也几乎都能够每一次都将一个黄色怪物击杀，这样的效率与正常人类相比是快了数倍不止。

　　反正也不着急，韩铭就静静的在这里欣赏了起来。

　　嘴里轻轻的念动咒语，天空中有云层开始积攒过来。

　　这是韩铭到达第四段后，第一次使用只有四段魔导师才有能力释放的大型魔法技能。这样的魔法技能是以韩铭体内的魔法力为引，调动天空中的水元素能量化为己用，以极少的魔法力的浪费，造成大范围魔法攻击的手段。

　　哗！！！

　　一阵瓢泼大雨洒落下来，韩铭心情愉悦的在身上支起了一道小小的冰盾，将自己与外界阻隔。

　　过了大约有十来分钟时间之后，将天空中云层挥散。

　　再看四周地面上，已经积攒了不少的雨水。

　　“差不多够了。”

　　韩铭微微一笑，右手缓缓的触摸到地面，随着魔法力的释放，以韩铭为圆心的方圆数十里的范围全都凝结了一层薄薄的冰层。将那些地面上恶心的味道彻底隔绝了起来。

　　心情愉悦的打开了储物袋，将一块白布铺在地上，将一道道从地球上带来的饭菜铺满了眼前的位置，又拿出来两坛“上好的”二锅头。

　　再看看远方，七只破灭彩蝶杀的兴起，此时已经有数千黄色怪物命丧破灭彩蝶那小小的细腿之下。再看巨大的山峰上，又不断的有成片成片的黄色怪物飞了出来。

　　经过了第三关的试炼，韩铭已经充分的体会到，人这一生，就应该好好的享受生命，享受人生中遇到的一切。已经很长时间没有轻轻松松吃过饭的韩铭，此时也是嘿嘿一笑。

　　“妖魂姐姐，出来与我饮酒啊。”

　　听到韩铭的呼唤，妖魂淡笑着在韩铭对面出现，端起一小杯二锅头一饮而尽。

　　“呸！什么破酒，这么难喝！”

　　韩铭嘿嘿一笑，也不多说。

　　妖魂从来都不吃任何事物，但喝点酒还是可以的。

　　“这东西，叫二锅头。佳酿，佳酿啊！”

　　韩铭哈哈一笑，将装载木桶里的散装酒抬起来，一口气灌了几大口，猛的抹了一下嘴巴，畅快的叫道：“痛快！痛快！”

　　抬头再看空中，把韩铭吓了一大跳。

　　天空中此时竟然已经聚集了数万的黄色怪物，七只破灭彩蝶早已经看不到踪影了。

　　但那些黄色怪物人群里，却不停的有大片大片的黄色怪物掉落下来。看到这一幕，韩铭也稍稍的安了心。

　　“这七个混蛋，真能折腾……真是不嫌我的麻烦少。”

　　两人你一杯，我一杯的喝着，天空中出现的黄色怪物随着七只破灭彩蝶的击杀，也引出来了更多。

　　眼前的空中，已经被黄色怪物彻底的遮盖住了。看数量足有十几万的数量之多。

　　“是不是差不多了？该让你的那几只犯贱的蝴蝶收手了吧？把大个的怪物引出来，我看你该怎么收场。”

　　妖魂淡淡的瞥了一眼远方的天空，气定神闲的说。

　　“吼！！！！”

　　妖魂的话音刚落，一股浓郁的气势猛然从其中一座高山上冲上了天空。

　　“额……你这嘴……”韩铭手里的酒杯咔嚓一声落在了地上，摔成了八瓣。


第433章 初次交锋

　　天空中是一阵惊天动地的巨大吼叫声响起。

　　抬头望去，只见那高高的山峰之内，一股浓烈的黄色烟雾冒了出来。

　　接着，首先呈现在韩铭面前的是一对巨大的黄色翅膀，这翅膀展开了足有百米来长。随着翅膀的挥动，一片片挥洒着恶臭的粘液一柄抛洒了下来。

　　渐渐的，黄色浓雾散去，那东西的本来面目也终于露了出来。

　　这是一个长着某种类似于钳虫脑袋的东西，全身披着一层厚实的黑色铠甲。身长有二十余米，全身上下长着四对长足，并且背后生长着一条巨大的尾巴，尾巴顶端还带着一个倒钩，看起来倒是有几分像大蝎子。

　　这东西一眼就看到了在远处坐着喝酒的韩铭，又扭头看了看空中那一大圈黄色怪物。怪里面看不到有什么东西作祟，却不断的有黄色怪物坠落而亡。

　　这家伙也不去管那黄色怪物群里面的破灭彩蝶，径直朝韩铭飞了过来。

　　韩铭无奈的叹了口气：“刚说好好享受一下，就又来人打扰。太扫兴了。”

　　说着，将没吃完的东西仔细的收回了储物袋中。

　　这时怪物已经飞到了韩铭近前来。

　　这就是那悬空城女人所说的异族？长的到真是挺唬人的，不知道实力如何。

　　目测下来，这怪物约有五段六阶左右的实力，但由于是异族，具体战斗能力有多少韩铭就不好判断了。

　　这怪物见了韩铭，也不说话，直接是背后巨大的尾巴朝韩铭扫来。

　　韩铭不闪不避，身子一抖，背后猛然出现一对巨大的蓝色翅膀，接着，这些翅膀上的羽毛纷纷激射出去。一部分羽毛分散出来对付怪物的尾巴，剩下的一部分则直接朝怪物刺去。

　　韩铭微微一笑，随手凝聚出一柄巨大的冰刀，这冰刀乃是用水神决第一式所造，其坚固程度比钢铁更硬数倍。

　　铛！！

　　一声巨响传来，韩铭的冰刀与怪物的尾巴撞击在了一起。

　　原本对自己力量还是很自信的韩铭，却没有料到自己被这怪物的尾巴一撞，整个人瞬间倒着飞出去了十多米，双腿猛的下落，双脚死死的抓住地面，在地上又划出了十多米的两条深沟，这才稳稳的停了下来。

　　再看那怪物，身体则半点都没有移动过。

　　“呦喝？看来你对自己的力量很自信啊。”韩铭略感意外，没想到这虫子的力气如此之大。

　　那虫子怪物还是不说话，再次朝韩铭冲了过来。

　　韩铭冷笑一声，身体在原地扭转，轻而易举的躲过了怪物的尾巴攻击，一柄长长的冰刀以及其刁钻的角度猛的刺向怪物前脸。

　　嚓！一声轻响。

　　那怪物的半张脸被韩铭的冰刀给戳的碎裂开来，一大片黄色的腐肉出现在怪物脸上。

　　“你当我还会跟你拼力量不成？”韩铭讥讽了一声。

　　再看那怪物，沉默了一下，突然张开翅膀缓缓的飞上了半空。接着一条巨大的尾巴不断的向韩铭甩动。随着怪物的尾巴甩动，一根根足有半米来长的黑色倒钩打着转的朝韩铭飞来。

　　韩铭在地上连连闪避，那些倒钩被韩铭躲闪开来钉在地上，顿时出现了异状。

　　只见那焦黄色的土地被一个个倒钩钉上，便迅速又一圈圈的黄色粘液散开，接着，黄色的土地突然像是锅里的沸水一样开始沸腾起来，并冒出了一个个的气泡，气泡凸出来，啪的一声爆裂，一阵黄色烟雾上升到了空中。

　　“好烈的毒性……”韩铭低头看着地面的状况，顿时觉得一阵无语。这毒也太过强横了，竟然连土地都能毒出反应来了。这要是被沾染到了身上，指不定会多痛苦呢。

　　韩铭连连咂舌，再看那怪物，在空中尾巴不断的甩动，一个个倒钩持续丢下来。

　　“你以为躲到空中我就拿你没办法了？霍？你以为只有你会飞？”

　　韩铭嘿嘿一笑，背后生出了一对巨大的蓝色翅膀，接着整个人也飞到了天上。

　　那怪物显然没有料到韩铭竟然也会飞，稍稍的楞了一下，便又挥动着巨大的尾巴朝韩铭攻了过来。

　　“唉，不跟你玩了。早死早超生吧。”说着，韩铭身子猛的一震，背后的一对巨大的蓝色翅膀猛然间挥动了两下，无数的蓝色羽毛朝黄色怪物激射而去。

　　怪物嘴里发出一声冷哼，似是对韩铭的攻击极为的不屑，尾巴大幅度甩摆，就想要将韩铭的羽毛尽数挥散了去。

　　却没料到他那巨大的尾巴刚刚碰到韩铭放射出来的蓝色羽毛，立刻就引发了一阵剧烈的爆炸。

　　韩铭这一对翅膀的羽毛数量足有上千，羽毛飞驰间互相撞击，猛然改变了攻击的方向，那怪物躲闪不及，顿时身陷爆炸之中。

　　爆炸带来了一阵狂猛的空气波动，波澜四扫而去，将地面上韩铭凝结出来的薄冰吹散，碎冰屑飞的漫天都是。

　　再看那爆炸的中心地带，完全被漫天的火海所覆盖，而那怪物的气势也越来越弱，最后只剩气若游丝之势。

　　韩铭微微一笑，以他现在的实力，像这种没有跨足进入六段战神级别的对手，根本就不会放在他的眼里。

　　再看看远方的天空，七只破灭彩蝶依然在很欢快的击杀着成片成片的黄色怪物。只是此时的黄色怪物数量实在是太多了，仿佛无穷无尽一般，短时间内想要杀光，基本上是不太可能的。

　　“此地突然生出这么多数量的怪物，想必一定有一个巨大的母虫存在。我还是劝你把你的蝴蝶们收回来。那母虫有多强，相信不用我多说你也能明白。妖灵谷的几大妖王不可能对异族的入侵坐视不理，但从眼前的情况看来，这妖灵谷基本上已经完全落入异族之手了。连几个妖王都无法对付的东西，你再托大，也不能如此藐视吧。”

　　妖魂静静的站在韩铭身背后，缓缓的说。

　　韩铭闻言，也是微微的点了点头。不知道为什么，自从他打那神秘空间出来之后，心情已经变得淡定了许多。倒不是说韩铭已经失去了七情六欲，相反，他的七情六欲比以前更加强烈。

　　只是在自己的内心世界曾经拥有过至高无上的威力，无论多么困难的险阻，在那自己的内心世界里韩铭都不用担心。因为时刻都会有圆形的光点从天上飘散下来补充他的力量。

　　长久下来，导致韩铭产生了一种奇妙的感觉，那就是无论遇到什么样的强大敌人，他都已经不会轻易产生害怕的感觉了。

　　这样的感觉是不符合实际的，毕竟他现在并不是在自己的内心世界里。但即使韩铭明白这一点，他也无法摆脱这样的情绪。索性就听之任之了。不懂得害怕，倒也不算是一件坏事儿。

　　“嗯，你说的有理。既然如此，那我们就……”

　　此时爆炸所产生的火焰也已经逐渐散去，韩铭的蓝色羽毛纷纷归位，化作了韩铭的一对翅膀。

　　韩铭正点着头，准备将七只破灭彩蝶收回来，低调的离开此地，却没料到眼前那原本该死掉的怪物却突然再次出现在了韩铭面前。

　　“嗯？”

　　韩铭惊讶的向前看去，见那怪物此时狼狈之极。全身上下根本就已经没有半点完好的地方了。

　　经过了韩铭羽翅的一番轰炸，这怪物的四对长足整整被炸烂了两对，剩下的两对也只有些许残余，再看怪物的身子，左边缺了一大块，巨大的伤口上有滚滚粘液流淌而下，右半边的身体则缺失了更大的一块，一团团散发着恶臭的内脏显露在外。身后的尾巴已经全部不见了。

　　再向上看去，这怪物连脑袋也没了一多半，只剩下一小半的脑袋，一只黑色的小眼睛正充满了愤怒的盯着韩铭。

　　“我……我靠……我以为我的生命力就够顽强了，跟你相比，我还是差远了……但你这样愤怒的盯着我又有什么用？你都这幅模样了，莫非还想跟我打不成？我要是你，刚才就装死。”

　　看着怪物的惨状，韩铭不由的连连咂舌。这东西的命跟小强一样硬啊。

　　再看那怪物，狠狠的盯着韩铭，背后仅剩下了根部的翅膀挥动了几下，一对残翅发出了呼呼的漏风声响。向后看去，发现自己已经无法飞行，怪物的怒意更胜。

　　“你生命力这么顽强，不错，不错。算了，我还是没有兴趣杀你，你走吧。”

　　韩铭对这种生命力极为顽强的东西有着不少的好感，他觉得，这样的东西为了活下去，付出了自己极大的努力。凡是珍惜生命的物种，都是值得尊敬的。

　　但这怪物却并不领情，仰天怒嚎一声，整个身体突然间开始发生了变化。

　　这怪物身体上残缺的部位迅速愈合，全身上下涌现出无数条小小的黄色虫子，这些黄色小虫将怪物的伤口填补上，并恢复如初。四肢，身体，翅膀，全都瞬间恢复了原貌。

　　看着这一幕，韩铭有些目瞪口呆。

　　“这……大变活人啊，额不，大变活虫啊……大爷的，复原的竟然这么快……”

　　话还没说完，让韩铭更为惊讶的一幕出现了。

　　这怪物全身上下都复原了之后，身体又开始产生了变化。原本二十来米的身高，迅速拔高了一截，此时已经有三十多米，再看这怪物的脑袋，后脑向后猛的延伸出去了一大截。

　　翅膀也同样变大，并且在翅膀缘边部分生出了一根根锋利的黑色尖刺。

　　那条巨大的尾巴也同样产生变化，一根根横着的尖刺遍布整条尾巴之上，并且在尾巴的顶端生出了一对小小的黑色眼睛。

　　再看这怪物的嘴巴，原本长着一对如同锯齿般的钩子消失了，取而代之的则是两排呈上下分布的锋利獠牙，一条猩红的大舌头吐了出来。而其整个人的气势也在一瞬间发生变化。实力更是从五段六阶左右，一路飙升到了六段一阶。

　　“人类，莫要太猖狂。”

　　说着，这怪物整个身体猛然朝韩铭扑了过去，其速度比先前快了整整有一倍不止。原本那四对长足此时已经变得跟人类一样，分为双脚和双臂，粗细均匀，表面覆盖着的黑色铠甲也一片片散布其上，看起来分外的帅气。

　　那怪物的右手张开，五根巨大的爪子猛然朝韩铭脸上抓去。

　　韩铭连忙后退着，在身前支起了一道冰封盾牌。

　　怪物的爪子抓在冰封盾牌之上，竟然发出了哧的一声，一爪子将并风遁跑捞走了小半边。

　　“我靠！真的假的！！”

　　韩铭吃惊不小，他已经发现了，这些所谓的异族的虫子，根本就不具备丝毫的斗气和魔法能量，全凭着一身蛮横的力量与人作战，而且不仅不比具有斗气的人类高手弱，反而要强上更多。

　　这冰封盾牌可是韩铭用水神决的第一式所凝练出来，其坚固程度自然不必多说，但随着怪物的一爪子下来，竟然将韩铭这以坚固著称的冰封盾牌给抓走了一小半，其力量可见一斑。

　　而且这还不算，再看那残缺的冰封盾牌之上，随着怪物的一爪子下来，有大滩的黄色粘液遗留下来，并发出了嗤嗤的响声。而那冰封盾牌则在响声中不断的被腐蚀着。

　　“这……毒性之强，竟然连我的冰封盾牌都能破……”

　　韩铭看着眼前的一幕有点无语。

　　这怪物竟然会变身……而且变身的时候自动会将前面一个形态所受到的伤害瞬间愈合下来，而且不仅其身体发生变化，连实力都会跳升一大截。

　　这还不算，随着那怪物的后脑向后延伸出去的一大截，其智力分明也增长了许多，连人话都会说了。

　　“力气这么大，连我的冰封盾牌都能破……这要是普通人类高手遇到这家伙了，该怎么办啊？本来拼命战斗到最后，就算侥幸的凭着高超的实力把这东西打个半死，恐怕自己也会身受重伤。原本以为会这样取得胜利的同时，怪物突然变身，人家不仅伤势痊愈了，连实力也提升了……”

　　想着这怪物的一系列超乎寻常的举动，韩铭心中缓缓的蒙上了一层阴影……


第434章 你变我也变

　　如此诡异，如此强大的怪物，让韩铭吃惊不小。

　　他现在大概已经隐隐的能够猜到了一点端倪。

　　“难怪整个妖灵谷都沦陷了，凭借如此出色的天赋条件，人类怎么可能是这些虫子的对手。只是不知道这些虫子到底有多少，繁衍速度如何。”

　　韩铭现在最担心的不是眼前的这个家伙，而是像这样会变身的家伙，这世界上到底还有多少。

　　这虫子怪物会变身，但人类可不会变身。要是人类对上了这样强悍的东西，该如何抵挡。

　　现在韩铭最担心的是，这样的虫子繁衍能力究竟有多强。如果一次产卵就生出数百这样的怪物，那世界岂不是要完了……

　　韩铭的担心并非是多余的，想必他能想到这一点，别人同样能够想到。

　　再结合先前遇到了悬空城的人，韩铭觉得事情好像变得有点棘手了。

　　悬空城这个强大的势力，轻易不会插手人类世界的争端的。连他们都派出了力量前来镇压眼前的虫子怪物，可见这些虫子怪物的数量已经绝对不少了……

　　“呵呵……”

　　那虫子怪物发出了一声跟人类声音一般无二的笑声。

　　“哎呦霍？果然是智力增长了……”韩铭对这虫子的狂妄也不感到生气。

　　“我们不会繁殖……”虫子怪物歪着脑袋平淡的说。

　　“那就好……”

　　韩铭闻言，终于是松了一口气，想来，这怪物智力应该没进化到会说谎的程度吧。

　　“但我们会传染寄生，凡是被我们攻击到的生灵，都会变成我们的同胞。攻击了动物，就会变成你们人类空中的虫子。攻击了凡人，凡人就会变成你们所说的黄色怪物。若是攻击了你们会斗气的人类高手，自然就会变成我这样了。而且被传染到的人，还可以进攻别人，将别人同样传染成我们的同族。你，是不是感到有点失望呢？你的实力不错，把你同化了，最少也会变成跟我实力相当的同族人。”

　　这虫子怪物伸出了一条长长的鲜红色的舌头，在嘴巴上来回舔，动了一下，留下了一片黄色粘液。

　　“你说什么！！”

　　虫子怪物的话，可把韩铭给震的不轻……

　　“传染……没想到竟然是依靠传染来发展势力的……这可比繁殖更加恐怖。繁殖好歹还有一个幼年期，而传染成功的人，直接就是成年的虫子怪物了……而且无论是从蔓延速度还是势力的发展来说，都比繁殖要强太多了。这么说，先前你也是个妖族高手了……”

　　韩铭不由的眯起了双眼。

　　“没错，话说到这里，也让你死个明白，纳命来吧。”

　　虫子怪物冷笑一声，又朝韩铭冲了过来。

　　这怪物全身上下，体态非常的均匀，两条匀称但充满了爆发力的长腿，全身上下的黑色铠甲像是人类最为完美的肌肉线条一般，一条纤细匀称的黑色尾巴在后面轻轻的挥动着。

　　这样的形态让韩铭分外的心惊，这种形态根本就是天生为战斗而生的。力量与速度均可达到一种近乎于完美的平衡状态。

　　对于怪物的攻击，韩铭不敢轻视，左右手同时挥舞，数十杆十余米巨大的冰枪纷纷朝怪物激射过去。

　　再看这怪物，在韩铭密集的冰枪激射中，完美的身体，以及其帅气的姿态躲闪的游刃有余，身体前冲之势不减，却能将所有的冰枪尽数躲闪开来。

　　到了最后，这怪物似乎是想要向韩铭炫耀自己的力量一般，一把将最后一杆冰枪抓在了手里。

　　随着手上用力，韩铭的冰枪从中间咔嚓一声折断开来。

　　但随着怪物将韩铭的冰枪捏段，一片白蒙蒙的寒霜也顺着怪物那完美漂亮的胳膊向上蔓延。

　　这怪物先是惊讶了一下，接着发出嘿嘿一声冷笑，右臂的肌肉铠甲随着猛烈的暴突，猛然一甩，那些寒霜尽数被甩离了体表。

　　“妈的……这身装扮和形体线条，太帅了……真想拥有这种体态啊……”

　　韩铭看着怪物的动作，心中竟然出现了一丝羡慕。这是他到目前为止，遇到的最适合战斗的体态。

　　同时另一种想法也在韩铭脑中隐隐的出现，这种家伙，力量和速度都几近完美，简直天生就是魔法师的克星啊……

　　魔法师，所有人都是知道的。拥有着十分强悍的魔法攻击。

　　但魔法师毕竟只是魔法师，而没有修炼过身体战斗技巧，所以无论是反应能力，躲闪能力，还是身体的爆发力，以及进攻目标的准头，和抓住对方身体进攻时出现弱点的时机，都是非常差的，跟战士职业相比简直是一个在天上，一个在地下。

　　但魔法师之所以能够称霸天下，就是硬生生凭借其强悍的魔法攻击著称的。

　　战士职业纵然观察敌人弱点的能力很强，但进攻手段比魔法师要差了许多。

　　再看眼前这怪物，全身上下几乎每一寸皮肤都是为了战斗而生，他们的体态最适合进攻和躲避。魔法师的攻击力固然强大，但你也要能够打的到人家才行。

　　眼前这怪物的所有行动全都行云流水一般顺畅，躲闪韩铭魔法进攻的姿态也近乎于完美，而且力量之大，完全可以破开韩铭这个魔法师的防御，甚至其本身身体坚硬程度，也足以抵抗一般魔法师的普通攻击。

　　“克星……魔法师的克星啊……”

　　韩铭痴痴的看着眼前的虫子怪物，不由的喃喃自语道。

　　“怎么？羡慕了？羡慕的话，就老老实实放弃反抗，你是个魔法师，被我感染之后，会变成比我更强的怪物。速度与力量比我肯定是会弱上不少，但具备了魔法攻击技能的你，实力也不会比我弱的。”

　　虫子怪物嘿嘿冷笑一声，朝韩铭步步逼近。

　　“魔法师的克星……有趣，有趣……”韩铭说着，突然哈哈大笑了起来。

　　“吓疯了？”

　　虫子怪物变身之后，似乎也变得很喜欢说话了。但身上的动作可没有半点想要停留下来的意思。

　　“呵呵……嘿嘿……哼哼……哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　韩铭仿佛是想到了什么极为可笑的笑话一样，猛然间放声大笑了起来，笑盈盈的脸上却充满了兴奋的光彩。

　　“哈哈哈哈！你以为只有你会飞？老子也会！！你以为只有你会变身？老子也会变身！！”

　　韩铭捂着脸狂笑了一阵，整个人的气势猛然间也发生了变化。

　　彭！！！

　　一声巨大的闷响传来，韩铭整个人猛的放出了一大片黑色的烟雾。

　　那怪物见到这种情况，顿时愣了一下，伸手想要将韩铭从烟雾中抓出来，却没想到右手刚刚穿过烟雾，紧接着就是一阵嗤嗤的声响传来。

　　怪物吓得连忙将手臂缩回来，再看上去，只见正条手臂已经被腐蚀的不成样子了，外面那漂亮的肌肉线条型的铠甲已经全都不见了，连肌肉也尽数消散，只留下了里面的森森白骨，并且这白骨也被黑气所附着，正以极快的速度腐化。

　　这还不算，整条胳膊被腐蚀着，那黑气还顺着怪物的胳膊朝身体快速蔓延。

　　“该死！！”

　　怪物气急败坏的吼叫一声，一把将自己的右臂整个扯断，远远的扔了出去。再看那断臂，刚刚落到地面上就已经化作了一团灰烬。

　　而这时，韩铭周身的黑雾已经渐渐的消散了。

　　怪物再凝神望去，只见韩铭整个人已经完全发生了翻天覆地的变化。整个人拥有着一身黝黑的肌肤，头发是黑色的，瞳孔是全黑的，连一丝眼白都看不到，手指甲和嘴唇也同样是黑色的。

　　怪物惊骇的连连后退了数步，因为他能够感觉的到，韩铭改变的，并非只是容貌这么简单，连气势也彻底的发生了改变。刚才韩铭那一身柔和的水系能量波动，此时变得异常深沉起来。整个人充满了一身沉寂的死气。

　　这正是韩铭随着实力的提升，将水神决第二式的第二形态发挥到了极致的表现。

　　“该死的！你到底是不是人类！！！”

　　怪物被韩铭的气势震慑到了，顿时变得焦躁不安起来。

　　韩铭一脸妖异的舔了舔嘴唇，沉声笑道：“你，恐怕找错挑战的对象了。”

　　说着，整个人猛然化作一道虚影，朝怪物攻去。

　　虫子怪物先是一惊，接着又哈哈狂笑了起来。

　　“那又怎样！？无论你怎么变，无论你的实力变得多强。你始终是个魔法师，就算你的魔法具有比我身体毒性更加强悍的腐蚀力度，也是白搭。因为你根本沾不到我半点！！如果你是战士职业，还拥有这样奇特的魔法，那我就只能认命了。可惜……可惜你不是……”

　　怪物也是冷笑连连，整个人拧动着完美的身姿，朝韩铭冲了上去。

　　两人在空中对接到了一起。

　　只见韩铭的身体在空中扭出了一个极为漂亮的身姿，完美的躲过了怪物的进攻，右手双指并拢，猛然点中了怪物的腰眼。

　　“中！”

　　随着韩铭一声暴喝，那怪物惨叫一声倒飞了出去。

　　韩铭傲然站在地上，身姿挺拔的说：“也不打听打听，老子做魔法师之前是干什么的！论武斗，你在我眼里只是一个穿开裆裤的小宝宝罢了。”


第435章 哎呦喂，行啊！

　　“我很庆幸，我真的很庆幸。庆幸我曾经遇到过一个不用斗气，只以体术技能就能够称霸整个大陆的武道疯子。而这个疯子，则把他最为得意的技能全都传授了给我。我以前一直认为，自己的武斗技能是鸡肋，当我的魔法技能越来越强悍的时候，我却因为没有斗气，只能将自己的武斗技能抛弃。可现在不同了，我遇到了你。我遇到了你这个所谓的魔法师克星的种族。或许在你的眼里，魔法师是不值得一提的。因为他们不仅跟不上你的速度，也看不穿你进攻姿态的破绽。但同样可惜的是，你遇到了我。这个拥有比战士职业更为强大的战斗意识的人。那个武道疯子将武斗技能发挥到了人类所能想象的极致，而我正是拜他为师，继承了他的战斗意识。你只是凭借自身优越的条件而已，但你懂武道吗？你懂战斗意识吗？在我的眼里，你什么都不是。”

　　韩铭之所以狂笑，是因为他发现，他先前跟随师父李笑天所学到的技能并没有浪费，如今终于拥有了用武之地。

　　只凭魔法攻击，看来对付这些虫族是远远不够的。

　　再看那怪物，被韩铭一指点中了腰眼，身体快速的倒飞了十几米的距离。忍着巨大的疼痛朝腰间看去，只见他自己的腰部有着一个小小的指洞，洞口处是一圈黑色的水在迅速扩散。

　　原本以韩铭的力量，是不可能跟这虫子怪物硬拼的，但韩铭根本不需要跟他发生肢体接触，就能够完美的躲开虫子怪物的所有攻击。

　　想当初在远古遗址的时候，韩铭曾经遇到过一个能将周围所有事物都变成纸的家伙。

　　那场战斗，远比现在跟这虫子怪物的战斗惊险百倍不止。

　　被这虫子打中一次，或许会受伤，但也仅此而已了。而被那个家伙打中一次，全身都会像是脆弱的纸张一样被扯开，而彻底的丢掉了性命。

　　在那样惊险的战斗中，韩铭都能够凭借着超乎常人的战斗意识将那人打败，更何况是眼前这个小小的爬虫。

　　凭借力量，韩铭根本不可能破开这虫子的防御，但韩铭拥有水神决第二式，那比虫子本身毒性更为恐怖的腐蚀能力，能够轻易刺穿虫子怪物最为骄傲的防御。

　　虫子怪物显然是被韩铭吓到了，震惊之下，连忙咬着牙一把将腰间被韩铭点破的伤口撕扯了下去，并远远的扔到了远处。

　　而那滩碎肉，也终于化作了一团灰烬，消散在了空气当中。

　　“呦喝，行啊。还挺果断的。要是再迟上片刻，你整个人都会变成灰烬了。可惜的是，你现在一条右臂都没了，还怎么跟我打？”

　　韩铭阴笑连连。

　　“别只会嘴上功夫，刚才是我大意，你以为你真的能击败我吗？愚蠢的人类。”

　　说着，这怪物的右臂断裂处，猛然出现了一大片恶心的黄色小虫，接着，只以不到三秒钟的时间，一条崭新的手臂又猛然从断臂处长了出来，与断臂结合的异常完美。

　　“额……你大爷的！竟然会有这种事！！”

　　韩铭看到这一幕，惊的张大了嘴巴，但再仔细感应一下，那虫子怪物的气势也弱下去了不少。这才稍稍的有些心安。

　　“还好还好，恢复手臂你也付出了应有的代价，整个人的实力也下降了不少。否则的话，你可真就逆天了……”

　　那怪物愤怒的瞪着韩铭，又猛的攻了过来。

　　“不要只耍嘴皮子功夫！”

　　“呦喝！？长能耐了！会再生了不起了？敢教训我了。”

　　韩铭笑嘻嘻的调侃着，再看那怪物，被韩铭一番犯贱的话激的都快气疯了。

　　那怪物一条大长腿猛然朝韩铭的腹部踹了过去。

　　韩铭则身体微微朝旁边侧偏了些许，躲过怪物的进攻。

　　怪物的一脚下去，似乎是预料到了韩铭要躲闪，双手已经分上下猛然朝韩铭的喉咙和胸口插去。

　　而韩铭则身体猛的一个扭转，身子在空中旋转了一周，已经来到了怪物身后。

　　“嘿！”怪物冷笑一声，长着黑色尖刺的巨大尾巴已经随之而来，朝韩铭的后心狠狠的抽打了过去。

　　“呦，差点忘了，你还有尾巴呢。”

　　韩铭也不惊慌，双脚落地，上半身猛然矮了下来，紧接着，右手猛然探了出去。

　　“中！”

　　一指，又点中了怪物的后心。

　　怪物惨叫一声，朝前狼狈的奔跑了数十米，连看都不看，连忙用尾巴一下子将自己的后心戳掉了一大片血肉，那血肉落在地上，又化作了一团灰烬。

　　“该死！该死！！气死我了！！！”

　　怪物气的仰天长啸起来。

　　“呦，这就生气啦？我的手段可还多着呢。你是不是觉得我的魔法攻击对你很不公平？那好啊，既然这样，我就不用魔法攻击了，换一种方式打你。”

　　韩铭嘿嘿一阵冷笑，猛的朝怪物冲了上去。

　　“你当真不用那黑色魔法了？”

　　“当真不用！”

　　“好！！”

　　怪物顿时大喜，又与韩铭战作了一团。

　　只是这怪物的身体固然最适合战斗，可惜跟韩铭那从李笑天身上学到的顶级的武斗技巧比起来，却是差的太远了。

　　“中！”

　　韩铭又是一指点中了那怪物前胸。而这次，他真的没有动用水神决第二式。

　　那怪物先是一惊，接着低头看去，见韩铭果然只凭手指点中了自己前胸，而这样的力道，根本无法对他产生半分的威胁。

　　“嘿嘿！是你自己找死的！”怪物冷笑一声，刚要进攻却听到啪的一声脆响。

　　“嗷！！”

　　虫子怪物惨叫着连连后跳出去，却见眼前一个半透明的女人正手持长鞭，淡淡的看着他。

　　“呦，忘了告诉你了。我的妖魂姐姐的鞭子，可是直接进攻敌人灵魂的，你有再强的防御力也是白费。”

　　韩铭无辜的耸了耸肩，又是迎身赶上。

　　这怪物都要气炸了，他已经想明白了，韩铭分明就是在戏耍他。

　　“中！”啪！

　　“中！”啪！

　　“再中！”啪！！！

　　韩铭一连串的点中怪物的身体，而妖魂则一直静静的跟在韩铭身后，韩铭指哪里，她就打哪里。

　　尽管这虫子怪物已经是六段战神强者，不会被妖魂一鞭子将灵魂打出体外，却也受不了这样的，灵魂直接受到鞭挞的痛苦，一时间惨叫声不断。

　　眼看着这虫子随着妖魂的鞭子，已经被打的如同双打的茄子一样，越来越蔫，动作也越来越迟缓，呼吸也越来越虚弱了。

　　“啊啊啊啊啊！！气死我了！！气死我了！！！”虫子怪物愤怒的咆哮着。

　　“没意思，是时候解决你了。”韩铭感觉这虫子根本不是自己的对手，连陪自己玩的资格都没有了，当即让妖魂重新回到体内，而他的手上，则重新凝聚出了黑色魔法力，想要解决这虫子。

　　“狂妄！！！太狂妄了！！你真以为你能打败我！！我忘了告诉你！我可是这片虫巢区域的最高领导者，更是拥有着极为少见的二段变身！本来不想展露自己的最强实力的，这可是你逼的我！！”

　　虫子怪物疯狂的咆哮着，整个人猛的一震，全身的铠甲片片脱落。

　　“额？还能变？”韩铭惊的张大了嘴巴。

　　再看那虫子怪物，全身的所有铠甲脱落，随即，整个人的身体由三十米迅速缩小到了两米左右，身高与韩铭已经一般无二。并且其全身上下都布满了黄色的粘液，身上已经看不到任何的盔甲鳞片了，有的，只是一片洁白无瑕的皮肤。

　　“萎了？额，不是，小了？”韩铭贱贱的笑着。

　　“来，再来点我啊。”怪物整个人的气势已经变得极为平稳，先前那狂傲的气势已经收敛了起来。整个人站在韩铭面前，看上去平淡如水。而其实力，也从六段一阶跳升到了六段三阶。

　　“如你所愿！”韩铭冷笑一声，猛然冲上去，一指就点中了这怪物的前胸。

　　可这一指下去，却没料到那怪物的身体竟然光滑的可怕，手指在怪物身上只轻轻的擦了一下，就滑开了。而在怪物身上留下的一点带有强悍腐蚀力量的黑水，也随着怪物身上不断滴淌的粘液被冲走了。

　　“点啊？你还点我啊？！来啊！是不是觉得拿我没办法了？告诉你，我的手段可不止这点！”虫子怪物似乎是跟韩铭杠上了，满口的语气都是在学韩铭。

　　说着，张开嘴巴猛然间喷吐了起来。近百枚沾染着粘液的圆卵落在地上，纷纷开裂。一个个生长着铠甲鳞片的，跟这虫子怪物一次变身后几乎一模一样的，两米左右的小型怪物。每一个怪物都有五段一阶左右的实力，但眼睛却明显无神，看来是不会思考只会进攻的家伙。

　　“怎么？不嚣张了？是不是被我的手段吓到了？”虫子怪物扫了一眼自己的小虫军队，裂开了嘴巴嘿嘿发笑。

　　“哎呦呦！哎呦喂！！行啊，还能找帮手呢！这真是吓死我了。吓的我都快尿裤子了。厉害厉害，佩服佩服，不过，你当只有你能召唤小弟吗？幸好，我也会。”

　　韩铭贱贱的笑了一声，右手猛然抛洒了出去。

　　“小弟们，出来砍人了！！”说着，三百具足有二十米高的巨大骷髅兵纷纷站了起来，每一个都拥有五段一阶的实力。而且数量是那虫子怪物所喷吐出来的，小怪物的整整三倍。

　　看到这一幕，那虫子的眼珠子差点都掉了下来。

　　“该死！混蛋！你不是人类！你绝对不是人类！！不过……那又怎样？你还是伤不到我，你还是一样要死。”虫子怪物先是愤怒，接着又笑了起来。

　　韩铭故作无辜的耸了耸肩：“我说了，我的本事可多着呢，你以为，只有你自己会两次变身？老子也会。而且这次不是黑色的，也是白色的呦！”

　　“开……开玩笑吧？”虫子怪物已经不知道说什么好了，看着眼前这个诡异的人类，第一次觉得自己好像太弱了。


第436章 第二类族群

　　“你以为就你自己会变身？嗯？你以为我不会变？嗯？我就让你瞧瞧，什么叫真正的变身！”

　　看着虫子妖怪吃惊的表情，韩铭很满意。他就是要彻底将这虫子怪物的所有信心都打碎，这样做并不是吃饱了撑的闲着无聊。

　　虽然表面上看起来顽劣不恭，但韩铭心里可是把这些突然出现的虫子怪物看的很重。这些突然出现在这个世界上的种族，对人类的威胁之大，如果放任不管的话，那简直就是灭顶之灾。

　　虫子怪物变身，韩铭不仅没有小瞧，反而是这虫子怪物变一次，韩铭就心惊肉跳一次。

　　没错，韩铭确实不怕这虫子怪物，但不代表别人也能像他一样对付这些家伙。

　　所以韩铭决定把这个虫子怪物的信心打击的一点都不剩，冲内心深处摧毁他的防线。再然后，就是严刑逼供了。

　　这样想着，韩铭阴险的看了虫子一眼，嘿嘿冷笑着。

　　体内魔法力运转，以极快的速度调动内核旁边围绕着旋转的子内核里的火属性魔法力，这些熊熊烈火顺着一条连接母内核的丝线传递进去。

　　只一瞬间，母内核里的魔法力便产生了质的变化。一颗淡蓝色的母内核瞬间化作了全白，一层层的白色火焰翻滚着将母内核包围了起来。

　　再看韩铭，整个身体彭的一声放出了一阵极为强烈的气势，自脚下至头顶，一团纯白色的火焰将韩铭包裹住了，这白色火焰无声无息，寂静的恍如一股幽灵之火，不散发半点热量，不产生半点波澜。

　　接着，这些白色火焰瞬间又全都缩回了韩铭的体内，再也看不到了。

　　而韩铭，模样则全变了，全身上下都是一身雪白，仿佛是从大雪山上走下来的一个白雪妖魔一般。一头纯白色的长发披散开来，无风自动。一身的皮肤洁白如雪，一双眼睛更是连丁点的黑色瞳孔都看不到。只有纯白的一片。

　　这种气势分外的妖异潇洒，静静的站在地上，怎么看都与这个世界格格不入，分外的显眼。

　　韩铭变身的时候，那虫子妖怪已经吓的几欲逃跑了。

　　他努力的揉了揉自己的眼睛，不敢相信自己看到的一切：“我……我没看错吧……刚才……刚才那是火焰吗？为什么？为什么一个水系的魔法师能够放射火焰？为什么火焰是白色的？为什么他能够通过变身把自身属性彻底的颠覆了？”

　　凭着一种对于危险本能的嗅觉，这虫子怪物刚刚看到韩铭的白色火焰时，双腿就开始剧烈的颤抖起来。凭借本能，他可以预感到，这种白色火焰完全可以在一瞬间将他完全吞噬，不留半点渣滓。

　　“那么现在……你还觉得你自己的变身很强么？”

　　韩铭淡淡的说着，一步一步朝虫子怪物逼近。

　　虫子怪物大口的喘了几口粗气，再回头看去之时，正好见到了自己释放出来的一百来个五段怪物，已经被韩铭的三百具骷髅兵几乎砍杀干净了。

　　再看韩铭的骷髅兵，有二十几个同样在战斗中被打碎，但这些破碎的骷髅兵仿佛拥有不死之身一般，刚刚碎裂了一地，下一个呼吸间又猛的站了起来，仿佛从未受到半点伤一样。

　　“竟然……竟然会有这种事……这不可能，这绝对不可能……”

　　虫子怪物越来越不相信自己的眼睛了，今天他看到的一切，都远远超乎他的认知之外。

　　一个人类为什么会变身？而且一变就是变两次。为什么一个水系的魔法师能够变成火系的魔法师。为什么这个变身后的火系魔法师，所释放出来的火焰是白色的，为什么这些白色火焰如此恐怖。

　　又是为了什么，这个诡异的魔法师竟然会召唤术，一招就是三百个五段的骷髅兵，又是为了什么，这些骷髅兵根本就是不死之身。这世界上怎么可能会真的有不死的怪物。

　　这不符合常理，这一切的一切全都不符合常理！

　　虫子怪物受到了极度的惊吓，理智瞬间崩溃了。

　　“我杀了你，我杀了你，我杀了你，我要杀了你……”

　　虫子怪物显然神智失常了，他嘴里只是无意识的喃喃自语着，不要命一样的朝韩铭扑了过去。

　　一条长长的尾巴甩动开来，其上所附带的毒性将空气都腐蚀的冒出了青烟。

　　而韩铭则根本毫不在乎，右手如猛蛇吐信一般探出，一把将虫子怪物那条黏糊糊光滑的尾巴抓在了手里。

　　不等这尾巴上的粘液起作用将韩铭的手滑开，这条尾巴已经彻底的消失不见了。

　　虫子怪物惨叫一声，猛的张开了嘴巴，一条白色的舌头化作一道光影，朝韩铭面门激射过去。

　　韩铭冷笑一声，张开嘴巴猛的喷出一小团白色火焰。

　　虫子怪物的舌头与韩铭吐出的白色火焰相迎，立刻就消失不见。

　　虫子怪物吓的大惊失色，连惨叫都顾不上便猛然将脖子向后面仰过去。那白色火球险险的擦着虫子怪物的脸皮飞了出去。

　　而只是惊险的擦过，虫子怪物的鼻子已经彻底消失了。

　　虫子怪物心中的惊骇如同翻滚的惊涛一般，身体开始剧烈颤抖起来。接着，一阵冰凉的触感轻轻的抵住了他的脖子。

　　韩铭探出右手，轻轻的抓着虫子妖怪的脖子，嘴角露出了一丝嘲讽的笑意。

　　“别别别！别烧我，我投降，我认输！！”

　　韩铭呵呵一阵轻笑，左手平举，将先前放出去的小团的白色火焰又收了回来，重新融入了体内。

　　释放这样的白色火焰极为消耗韩铭的魔法力，以他现在的实力，释放十个左右就能耗干了韩铭。这样没有因为灼烧敌人而消耗掉的火焰，当然不能浪费，能收回来就一定要收回来。

　　“你认输了？”韩铭淡笑一声。

　　“认输，我认输！”

　　随着韩铭的手松开了虫子怪物的脖子，这虫子怪物一下子仿佛被抽了筋一样，瘫坐在地上。

　　“还要不要变身？你手段不是挺多么？如果还能变的话，就便给我看，我还陪你玩。”

　　“不变了，变不了了。”

　　虫子怪物颓丧的低着头，连抬头去看韩铭的勇气都没有了。

　　“别呀，我的手段还没用完呢。我还有七只可爱的蝴蝶呢，你不想见识见识？”

　　目的已经达到，韩铭也不再跟这家伙浪费时间了，抬头朝天空中望去，经过这么长一段时间的耽误，那七只破灭彩蝶以平均每秒就杀死几十只怪物的速度，如今已经杀了七八万的黄色怪物。

　　空中的十几万怪物也只剩下了一半左右的数量。

　　“这回，这七个家伙可吃饱了吧。”

　　韩铭呵呵的笑了一声。

　　“回来吧。”

　　韩铭淡淡的说。

　　小贱得到了韩铭的命令，此时的它也已经酒足饭饱了，跟随韩铭以来，头一次吃的这么爽快，当下也没有了遗憾，带着自己的六个小弟纷纷朝韩铭飞来。

　　再看后面的那几万只黄色怪物，根本没有任何的灵智，死了一半的数量还不知道害怕，不依不舍的又追了过来。

　　那虫子怪物见黄色怪物朝韩铭的方向追来，顿时大为惊骇，他生怕这些没有灵智的家伙惹恼了韩铭，让韩铭一怒之下把自己都给干掉了，连忙张开嘴巴，想要喝退那些黄色怪物。

　　韩铭却微微的摇了摇头：“你闭嘴，我来。”

　　虫子怪物不敢违抗韩铭的命令，连忙将张开的嘴巴又合拢了起来。

　　呵呵，正好拿他们练练手，试试第四段魔导师能够使用的大范围攻击魔法。

　　心中如此想着，韩铭右手猛然间高举了起来，手中的魔法力四散开来，嘴里默默念动着一道最为基础的召唤魔法咒语。

　　这魔法咒语是用来召唤降雨的，再高一层的话，可以召唤碎冰。魔法咒语的等级越高，召唤出来的碎冰的体积也就越大。当实力提升到一定程度的时候，完全可以召唤出足有数十米大的巨型冰块来砸死敌人。而且这些巨大的冰块，每一个都锋利如刀。

　　但这种魔法并不是韩铭所追求的，这样的大型魔法说到底，也只是用冰块砸人罢了。对付人类的军队或许有效，但对付高手，与其他四种属性的大型魔法技能相比还是太弱了。

　　大范围攻击魔法对于韩铭的意义绝对与其他魔法师不同。接下来，韩铭就用实际行动证实了这一说法。

　　韩铭表面上是四段一阶魔法师，但实际的实力却至少有四段五阶初期魔法师才具备的段位实力，而且，召唤大型魔法攻击，念动咒语是以自身魔法力调动天地间元素能量的做法。

　　这里面有着至关重要的一点，这一点是释放大型魔法速度的关键。那就是元素感知能力。

　　越是能够快速感应到天地间的元素能量，就越能够快速的将这些元素能量化为己用，而韩铭的元素感知能力是寻常魔法师的几十倍之多，他所感应到的天地间的元素能量，不仅是速度快，而且数量也极多。

　　综合这几种十分彪悍的优势，只几个呼吸间，一个大型的降雨魔法便已经完成。

　　天空中凭空出现了一大片黑压压的云层，几乎是云层聚集到一起的同时，大颗大颗的雨滴也降落了下来。

　　韩铭一方面是想给这个虫子怪物更多的震慑，另一方面也是抱着试试看自己能做到什么地步的想法，有了这两种念头，韩铭便不再节约自己的魔法力了，随手一挥，一块足有几十米高的黑色巨大冰块便出现在了韩铭面前。

　　随着韩铭的指引，那巨大的黑色冰块以极快的速度激射进入了天空中的云层中。

　　随即，便是一声彭的巨响声传来，那黑色冰块在云层里彻底的爆炸成了无数的碎粉末。

　　接着，壮观的一幕出现了。

　　那些淋在几万怪物身上的正常的雨水，随着黑色冰块爆炸的瞬间，迅速改变了颜色。

　　再出现的雨水，全都成了黑色雨点，这些黑色雨点降落在黄色怪物的大军中，顿时发出了嗤嗤的响声。

　　几万怪物大批大批的被腐蚀成黑色的灰烬，从天空中挥洒下来。

　　大雨仍旧在继续，黄色怪物几乎以每秒几千只的速度被化成灰烬，再看那虫子怪物，看着眼前这难以置信的一幕，已经只有呼吸的力气了。

　　转眼间，黑色冰块的能量全都散尽了，雨水重新恢复了正常，而空中的几万黄色怪物，此时却连一个都不剩了。

　　这一幕的出现，连韩铭自己也感到极为的爽快，满意的挥了挥手，空中乌云散去。

　　前方不远处的地面上，已经看不到土地了，有的，只是一层厚厚的黑色灰烬……

　　“我的实力，可还能入您的法眼？”韩铭淡淡的问。

　　虫子怪物已经吓的说不出来话了，看向韩铭的眼神，就像看着一个怪物。

　　“那么，接下来我有几个问题要问你。回答让我满意了，就放你一条生路，回答的让我不满意，留你也没什么价值了。”

　　虫子怪物闻言，先是大喜，接着又猛的摇头：“我……我怎么知道你是不是骗我。”

　　韩铭面色一冷，沉声道：“你怀疑我？像你这种实力的东西，我想杀多少就杀多少。”

　　“好……好吧，那你问。”虫子怪物脑袋已经有点转不清楚了。

　　“第一个问题，你是个怪物没错吧？为什么刚才你会产生灵智，而且会具备惊恐这样的情绪。”

　　这个问题是韩铭刚才根据观察虫子怪物的表情，刚刚想到的。那些黄色怪物仿佛是不怕死一样，但这个虫子怪物不仅能说话能思考，好像还有七情六欲一般。

　　“我……我是王下第二类族群。所以具备灵智，我刚才之所以害怕，是因为我好不容易才进化到现在这种实力程度。你也看到了，我是会变身的，这正是我们进化的标志性特征。第二段变身也是刚刚才进化出来的。所以我不想死。”

　　虫子怪物老实的回答。

　　“第二类族群……也就是说，在你上面，还有第一类族群？”


第437章 族类

　　“是的。第一类族群跟我一样，同样具备二段变身的技能。我这二段变身技能是刚刚进化出来的，还不算太成熟。等将来我的二段变身彻底成熟之后，我也可以进化为第一类族群。”

　　“原来是这样……”

　　韩铭右手轻轻摩挲着下巴，静静的思考了一阵，又问：“那这第一类族群，是什么实力，现在又去到了哪里。”

　　虫子怪物听到韩铭这个问题，顿时迟疑了起来。

　　心惊胆战的抬头看去，见韩铭正一脸冰冷的盯着自己，这才吓得连忙开口道：“我……我说了，我王会处死我的……”

　　“呵呵，不用怕，你王不处死你，你不说，我也会处死你。说了还能多活点时日。”韩铭冷笑连连。

　　再看这虫子怪物，猛地咬了咬牙，下定了决心道：“回答你的问题可以，但你也要答应我一个条件才行。”

　　“什么条件？”韩铭皱眉。

　　“你得让我跟着你，你要庇护我。直到离开这妖灵谷之后，你才可以抛下我不管。”

　　“嗯……这个没问题。”韩铭点了点头。

　　“那好，那我就告诉你。第一类族群，是我王亲自诞下的一批虫类。数量不太清楚，应该有七八个之多吧。实力大约在六段一阶到二阶之间，并且拥有成熟的二段变身技能。每一次变身，都会提升三阶实力，也就是说，最强的第一类族群能够通过二段变身，将实力提升到七段觉醒级强者行列。”

　　虫子怪物见韩铭盯着自己，连忙自觉地继续介绍道：“这变身技能，并不能持续太长的时间。每一次变身之后，都会消耗掉极大的实力，必须要经过一段时间的恢复才能回到巅峰状态。而这些第一类的族群，此时已经被我王支配到外面的人类世界了。其中有一半数量都在与悬空城战斗中伤亡了，或是被抓，或是死掉。只有另外一半，大约是三只或者四只成功逃脱到了人类世界。但这三四只看起来很少，可它们具备极强的感染特性。第一类族群感染到的人，普通人会变成黄色怪物。而强者受到感染，则会变成具备灵智的怪物。然而第一类族群亲自产卵孵化出来的族群，则被称作第二类族群。而我，就是第二类族群中的一员，只有向我这样的，属于我王直系后代的人，才具备变身能力。而其他被感染到的人类，则并不具备变身能力。假如我再诞生下自己的后代，也就是第三类族群了，这样的族群通过修炼，随着实力的提升，会进化出第一段变身的能力。进化到第二类族群的行列。”

　　韩铭仔细听着虫子怪物的话，猛然出声打断道：“等等！你是说……你这第二类族群诞生下来的第三类族群，是不具备变身能力的。必须要经过进化，才能具备一段变身能力，晋升到第二类族群。而你这正宗的第二类族群，本身具备一段变身的能力，可以通过进化，具备二段变身能力。那是不是代表着，第一类族群生下来就具备二段变身能力，当他们进化之后，则会具备三段变身能力？”

　　话说到后来，韩铭的语气越来越冰冷了。

　　“不，不是我故意要隐瞒你的，我真的是还没来得及说。”虫子怪物连忙哀求着告饶。

　　“你们的实力，怎样提升。”韩铭问出了自己最为关心的一点。

　　虫子怪物迟疑了一下，小心翼翼的说：“吃……吃人……吃的越多……实力提升越快。据说，我们的第一辈祖先，其实并不强大，只属于中等族类，但我们祖先中出了一个异端强者，这强者的身体产生了变异，实力大大的提升，并生吞了一条龙，也就是你们现在说的上古龙族，这才真正进化成了上等族类的行列。而我们，都是它的后代。”

　　“生吞上古龙族？？”韩铭吓了一大跳。

　　我去！！这些虫子竟然连上古龙族都能吞得下去，搞什么！？

　　上古龙族……龙族……龙族……

　　韩铭这么想着，猛然间意识到了一个极有可能出现的问题。

　　“你告诉我！！你们的王！现在是什么实力！”

　　虫子怪物被韩铭狰狞的表情吓了一跳，连忙回答道：“我王前段时间跟人战斗受了重伤，几乎身死，现在，应该只有七段三阶左右的实力了。”

　　韩铭沉着脸点了点头，又问：“七段三阶的实力，那是不是代表着，以你们这母虫的实力，无论再吞噬多少凡人，都没什么提升实力的空间了？”

　　虫子怪物不知道韩铭到底想问什么，只能茫然的点了点头。

　　随着虫子怪物不断的证实，韩铭心中蒙着的阴云也越来越重了。

　　“我再问你……”此时，韩铭的语气已经冰冷的到了一定的极限“你们的母虫，你们的王，下一步，是不是准备生吞一条火龙……”

　　“啊！！！你！！！你是怎么知道的！！！”

　　虫子怪物被韩铭一语道破了天机，惊的连连后退数步。

　　“该死！！该死！！这该死的杂碎！！我就猜到会是这样！！”

　　韩铭气急败坏的骂了起来。

　　从这虫子怪物的话语中，韩铭听到的内容远远没有这么多。是妖魂在暗处一直给韩铭提醒，才让韩铭联想到了这一层。

　　从这虫子的话里不难推测出来，这些虫族，从第一类族群，到第二类族群，一代代相传，每一代可以说都在不断的被削弱。

　　第一类族群天生拥有二段变身，但能进化出三段变身。第二类族群则天生只有一段变身，进化到极限也只有二段而已。

　　以此类推，虫族可以说，每诞生一代，实力都在退步。

　　再联系前面虫子怪物所说的，他们的一个变异的祖先曾经吞掉了一头上古龙族，才使得它们的族群彻底晋升到了上等族类。而现在哪里还有什么上古龙族？

　　但……没有上古龙族了……可还有龙族存在啊……

　　真要是让那母虫的如意算盘得逞，活吞了一条龙，这虫族岂不是要逆天了！！！

　　韩铭刚才跟这虫子怪物交手的时候就觉得有点疑惑。这虫子怪物的实力要比同等级的人类强上不少。

　　若是换做别人，或许还不会起疑，但韩铭本身每段比正常人多三阶，而精灵族和龙族比普通人多两阶。

　　眼前这个刚刚要进化到一类族群的虫子，明显实力换算下来，每段都要比人类多了近一阶左右。这恐怕正是最早的时候吞噬上古龙族所继承下来的天赋。

　　如果让这母虫吞了一条龙，重新继承了每段比常人多两阶的本领，谁还能阻止它们？

　　韩铭是比别人多三阶，但这世界上只有一个韩铭。龙族和精灵族是比别人多两阶，但这两个种族繁衍极为困难。全世界总共就那么一点点，有时候几百年甚至近千年都难以繁衍出一个能够活下来的后代。

　　可这些虫子不一样，感染就不必多说了，不仅不能继承变身实力，恐怕比别人多一阶的天赋都无法继承。但他们可是也能亲自产卵孵化后代的，而且一次产卵生下来的就是七八个之多。

　　繁衍速度几乎是精灵族和龙族的几千倍不止。

　　“最后再问你一个问题……”韩铭阴沉着脸道：“你先前说，你们的王受了重伤。这伤势，是谁造成的？悬空城的人？还有，你们的王，现在在哪里……”

　　“这……是被一个人类伤的。那人是谁，我可不知道。至于我王的位置……”

　　“在哪！说！”

　　“在……”

　　“不说杀了你！”

　　“在水天城……”

　　“水天城……”韩铭阴着脸默默的念叨着。再看向那虫子怪物，冷哼一声道：“带我去找它！”

　　“啊！！我不敢！！你刚才明明说了只要我回答你问题就行，你可没说让我带你去找我王。”虫子怪物立刻大惊失色，开什么玩笑，给你泄露了这么多秘密，还领着你去见老大，这不找死吗。

　　“呦呵？跟我谈条件？两条路，要么去，要么死。”

　　“魂淡！骗子！你这个骗子！！你言而无信！！”面对生死，虫子怪物也终于忍不住破口大骂了起来。

　　“嘿嘿，怎样？我们人类就是这样的……”

　　韩铭怪笑一声，领着虫子怪物径直朝水天城飞去。

　　水天城还有两天不到的时间就要飞走了，时间紧迫，韩铭也顾不上是否会被人发现了，立刻朝水天城方向飞去。

　　这一路韩铭将飞行的速度施展到了极致，只用了短短的几个小时的时间便再次回到了水天城入口处，拉着瑟瑟发抖的虫子怪物，一口气钻了进去。

　　“在哪？说！到都到了，不说也晚了。”

　　“在……在那里……”虫子怪物心惊胆战的朝远方指了指。

　　韩铭冷哼一声，拽着虫子加速飞去。

　　心里，妖魂的话淡淡的传来。

　　“你不觉得这虫子怪物害怕的有点过分了么？这种戏，可演过头了。”

　　“我知道，它不就是想让他们的王亲手杀了我吗。不过这正合我意，我就是要看看，这所谓的母虫，到底是什么样的家伙。”


第438章 地底世界

　　“那母虫即便受了伤，也还是七段三阶的怪物。你有把握对付它？”

　　“没把握，但看看总是没坏处的。打不过，难道我还跑不掉吗？大不了把九头蛇皇放出来。连光幕都能烧毁，我就不信烧不死那条虫子。”

　　韩铭笑着，拍了拍自己的储物袋。

　　打从神秘空间出来以后，韩铭对于那神秘空间里面的一些事，多少也有了一点点头绪。

　　虽然知道的不多，但最起码他知道了如何逃离那神秘空间，也知道了，关于那所谓的水灵令牌的用法。

　　韩铭已经成功的将水灵令牌融入进了水系天机珠子里面，并顺利的孕育出了六十四个水滴。

　　离开水天城后，一路步行朝水灵域边缘前进的时候，又再次孕育出了六十四个水滴。

　　而刚才，也就是今天的水滴，也终于顺利出现。总共就是一百九十二个水滴。

　　这一百九十二个水滴韩铭并没有自己吸收掉，而是全都充入了九头蛇皇的体内。

　　这九头蛇皇随着韩铭的魔法力变异，本身也产生了巨大的变化。

　　以韩铭的实力，释放十个冰火火球便能够耗尽全身的魔法力，其消耗量之大，简直可以用恐怖来形容。

　　而那九头蛇皇，就更别提了。先前用那一百九十二个水滴，也只是充实了九头蛇皇三分之一都不到的力量。其消耗程度，已经恐怖到难以形容了。

　　这些水滴跟在神秘空间击杀水元素生物还不同。那些水元素生物融合体死后产生的水滴，是根本不管三七二十一的一股脑全都进入韩铭体内。

　　但这天机珠子里面孕育出来的水滴，则可以根据韩铭的需要来分配，可以一滴一滴的吸收。

　　而且韩铭还发现了一个让他有点无奈的事情。

　　这天机珠子每天根据他的水灵令牌孕育六十四个水滴没错，但这个量，是不会累计的。

　　也就是说，韩铭这一天无论吸收多少水滴，第二天总会自动恢复到六十四个，即使今天的水滴他一个都不用，明天也只会是六十四个，而不是一百二十八个。

　　换句话说，以韩铭现在的实力，每天都要不停的将六十四个水滴吸收干净，才不至于浪费掉。而以韩铭现在的实力而言，吸收两三千个水滴，也只能才勉强晋升到下一阶。也就是说，他将会在五十天之后，才能进入四段二阶的实力。

　　然而，要给九头蛇皇充满能量，必须要十天，六百四十个水滴才足够。充满了，就得在那里放着。

　　等到真的把九头蛇皇召唤出来，用光了能量之后，想要再次召唤九头蛇皇完全体出来，必须要等十天的时间，才能攒够需要耗费的水滴。因为韩铭的水滴是不能叠加的。

　　现在这一百九十二个水滴，再加上韩铭勉强催动，只能把九头蛇皇虚幻的三分之一实力的虚弱体强行召唤出来。这样的形态并不代表着九头蛇皇只有完整体三分之一的实力。

　　相反，这样的九头蛇皇同样具有全部的实力，但维持的时间，却连正常形态的十分之一的时间都不够。估计大概也就勉强维持个一分钟左右罢了。可以说这种做法是极度浪费的。

　　现在的九头蛇皇，已经不是当年的九头蛇皇了……

　　韩铭连连感叹。

　　“到了。就在前面。”

　　说话间，虫子怪物已经领着韩铭来到了目的地，手指前方说。

　　韩铭一眼望去，便看到了一个巨大的高塔，塔上方则支撑着一杆足有几公里长度的巨型镰刀。

　　二人一路来到巨型镰刀刀刃的正下方，那虫子怪物手指着下方一个深不见底的巨大黑洞说：“就在里面。”

　　“嗯。知道了。”

　　韩铭点了点头，他不怕这虫子怪物欺骗自己。到现在，虫子怪物已经对韩铭的恐惧提升到了一个前所未有的高度。恐怕在虫子怪物的心里，除了母虫之外，已经无人能够杀死韩铭了。

　　韩铭作势欲跳，那虫子怪物则不经意间露出了一丝阴狠的笑意。

　　“对了……”

　　韩铭刚刚还做出了要跳下去的动作，却又猛然转回头来。

　　虫子怪物吓了一跳，脸上的笑意慌乱的隐藏起来，又换上了诚惶诚恐的表情：“还有什么吩咐，您请说。”

　　“吩咐倒是没有了，但还有最后一个问题。”

　　“您请问。”

　　韩铭冷笑着朝虫子怪物逼近，道：“你既然进化出了二段变身，也就是说，你吃了不少人了吧……”

　　“啊！！”

　　虫子怪物惊恐的大叫一声，转身就逃。

　　一条发光的长长的鞭子猛然间甩了出来，将虫子怪物的双脚缠住。妖魂手持长鞭，长鞭直接锁住了虫子怪物的灵魂，猛力的向后一拉，将虫子怪物又拽了回来。

　　而韩铭则笑眯眯的右手抓住了虫子怪物的头顶。

　　“再见！”

　　彭！

　　一团白色火焰出现，将虫子怪物烧成了空气。

　　“走！”

　　了结了虫子怪物，韩铭身子一跃，便跳下了那深不见底的地洞之中。

　　这地洞已经被虫子怪物扩大了许多倍，直径足有百米宽，韩铭张开了翅膀，缓缓的下降。

　　淡蓝色的阳光投射下来，将这诺大的地洞四周墙壁照的透亮，上面附着的，是一层层恶心的黄色粘液。

　　“呵呵，你还真是胆子够大，说跳就跳下来。”妖魂笑着打趣道，并钻进了韩铭体内。

　　“没办法，谁让我有贼心呢。我就是要试试看，如果侥幸能杀了那母虫更好，杀不了，大不了我就逃，也不损失什么。它受了重伤，估计也不太会轻易追出来。”

　　说话间，韩铭下降的距离已经越来越深，头顶的阳光已经照射不到如此深的距离了。四周顿时变的黑压压的一片，死气沉沉的。只有那刺鼻的恶臭不断的钻进韩铭的鼻孔。

　　打开一盏魔能灯，将四周照亮，继续下潜。

　　这地洞的形状成倒置的瓶子一样，入口细，但随着下潜的距离越来越深，这地洞也越来越开阔了起来。

　　韩铭心中暗道，恐怕是要到底了。

　　这么想着，将下降的速度减弱了几分，并全身戒备起来。下面可是有一条恐怖的母虫存在的。

　　缓缓的，韩铭双脚终于踏实了。

　　魔能灯能够照射到的范围有限，此处是一片极为空旷的场地，一眼根本无法望到尽头。

　　一时间韩铭也没了主意，该往哪个方向走呢？

　　对于这虫族，韩铭是一点办法都没有。他的元素感知力对于这些虫子根本没用。因为这些虫子既不会斗气，也不会魔法，全身上下根本就没有任何的元素能量波动。

　　“诶？对了。这些家伙没有元素波动，总有生命力吧……更何况是母虫。生命力一定极为浓郁……”

　　韩铭突然想到了自己的破灭彩蝶，这些以吸食生命力为生的蝴蝶。他感觉不到，但小贱总能感受到母虫的生命力所在。

　　这么想着，将小贱放了出来。

　　小贱跟韩铭心灵相通，自然是不必多废话，立刻扑闪着翅膀朝一个方向缓缓飞去。

　　而韩铭则谨慎的跟随在小贱身后，渐渐的没入了黑暗之中。

　　这里环境阴暗潮湿，空旷巨大的地穴中，不断有水滴滴落的声音传来。在这寂静无声的世界中，水滴的声音仿佛在空中掀起了波澜，一圈一圈的弥漫开来，听在耳朵里，让人心中忐忑不安。

　　随着不断的前进，眼前景色终于开始发生了变化。

　　一个个倒垂着的巨大的蓝色钟乳低垂下来，蓝色的水滴从钟乳，尖端滴落，落在结实的地面上发出一声脆响。

　　向下看去，那倒垂钟乳的正下方，竟然是一个足有小山峰般高度的低矮的直立钟乳。

　　“这……这么大……”

　　韩铭心中惊叹，这得需要多少万年才能一滴滴积攒出这么大面积的钟乳……

　　继续前行，像这样倒垂着的钟乳也越来越多，到了前面，已经密集的如同一座倒挂着的森林了。

　　又继续前进，穿越了钟乳林，前面一座庞大的建筑赫然出现在韩铭眼前。

　　“这里到底是什么地方，竟然会有这样的建筑……”

　　看着眼前的建筑，韩铭心砰砰直跳。魔能灯根本无法打到建筑顶端，但横向的距离，也依然打不到尽头。粗略估计一下，这建筑的长度足有几公里之长，高度就不好判断了。

　　让韩铭震撼的是，这几公里的长度，在人类世界其实也算不得什么，关键，关键是，这可是一个独栋的建筑啊……

　　一个莫大的宫殿，而且只有一间！一间就有几公里的长度。而且这还只是韩铭的猜测而已。

　　怀揣着忐忑的心情，韩铭缓缓迈步上前，眼前是一个看不到头顶高度的大门。大门的门缝中一丝光亮透射了出来。

　　韩铭小心翼翼的从门缝中跻身进入，眼前顿时豁然开朗了起来。

　　这巨大的独栋宫殿里灯火通明。

　　宫殿之大，在这样明亮的环境里依然看不到前方，左方，和右方的墙壁所在。

　　再朝头顶砍去，极高的穹顶之上，数十万盏巨大的明灯闪耀，一层微微凸出来的魔法能量，呈十几层巨大的圆环状，正以不同的方向缓缓的运转着。

　　这宫殿的穹顶竟然是一个极大的魔法阵，阵型之大，一眼望不到尽头……


第439章 绝阵

　　韩铭惊骇于眼前这魔法阵之大，之多！

　　确切的来说，这应该是一个组合型魔法阵，又数个庞大的魔法阵一环套一环，组成了一个完整的阵图。

　　这魔法阵与韩铭先前所见到过的所有魔法阵都有不同。

　　头顶的魔法阵并非像外界那样，是用某种特殊的魔法材料在地面或者某种材质上书写上，然后用一个具有魔力的宝贝作为阵眼，来催使魔法阵正常运转。

　　眼前的这个魔法阵的阵眼，韩铭看不到。而且也根本看不到魔法阵的准确阵图。

　　这是一圈圈呈圆环状的光芒，巨大的圆环虚空漂浮在空中，站在门口，韩铭可以看到外面那一环最大的光环，这光环里面用奇特的符号写的满满的，并呈顺时针方向运转，而且这还不算，这最外面的一层光环不但自行运转，而且还在上下游离。

　　最外面魔法阵的里环，则是另一个稍小的光环，这光环同样是表面上书写的慢慢的奇异符号，且运转方向呈逆时针，与外环光环正好相反，同样是上下浮动，与外环魔法阵互相间总有那么一个点会重合到一起。

　　再往里面看，还有一环一环的光环，这样的光环大约有十几个之多，每一个光环上书写的奇异符号都不相同，而且全都虚空漂浮着，并没有真正的刻画在某个地方上面。

　　这十几个光环自行运转，并上下的游离，自头顶那高的难以看清楚的穹顶，缓缓的向下套过来，一直降落到地面，然后又开始缓缓上升，十几个光环的位置并不相同，每逢过一段时间，便会有几环连接成一条直线，接着又再次错开。

　　整个诺大的宫殿无不被这些光环型的魔法阵套在其中，全都笼罩在这奇异的魔法阵之下。

　　韩铭惊的张大了嘴巴，久久说不出话来。

　　这到底是什么样的魔法阵，是什么人设立的，又是在起到什么样的作用。韩铭一无所知，但他现在唯一知道的一点就是，凭借现代人类的本领，是绝对无法造出如此巧夺天工的魔法阵的。

　　韩铭此刻正站在最外环的魔法阵环之列，这魔法阵的光环快速下降，从韩铭身上透体而过，接着，又迅速的上升。

　　韩铭低头看了一眼自己的身体，发现自己的身上，竟然突然多出来了一些浮游的古怪符号，这些符号像是一个个的小虫一样，黏连在韩铭体表外，虚空漂浮着。

　　韩铭好奇之下，挥手想要将这些古怪的符号挥去，可这些符号根本就是发光体，韩铭的手掌只能从这些符号上透体而过，根本起不到任何作用。

　　惊奇的连连咂舌，迈步前行，走了约莫有五分钟左右的时间，他来到了第二环魔法阵的光环的范畴之中。

　　这一环的魔法阵的光环正快速向下套下来，随着这光环下降的距离越来越低，靠近韩铭的身体也越来越近。韩铭猛的感受到了一种能够让他窒息的恐怖感受，这种感受让韩铭连连的喘着粗气，抬头望向那越来越低的光环，心中产生了一种说不出道不明的压抑。

　　凭借在异界十来年与人战斗，韩铭已经养成了一种对危险本能的感觉，现在他就感受到，这个光环对他有着莫大的威胁。

　　那光环越来越低，韩铭全身已经冷汗直流，在那光环即将接触到韩铭的一刹那，韩铭终于咬了咬牙，猛然向后面倒跳回去。而那光环，则险险的擦着韩铭的脚尖落下。

　　一个翻滚，韩铭重新回到了最外环的魔法阵光环的范围当中，隐隐的感到脚上有一阵火辣辣的疼痛传来，低头看去，只见右脚的脚尖，鞋尖已经完全不见了，只露出一小段血粼粼的大拇指。

　　“还好我躲的及时，否则，这右脚恐怕就报销了。”

　　韩铭心惊胆战的说着，心中不由的感到一阵的后怕。这第二环的魔法光环竟然有如此强横的力量，几乎像是可以摧毁世间所有入侵者一样。

　　到了现在，韩铭也大概知道了这十几个光环的作用了。这十几个魔法光环或许有很多种作用，但其中一种，一定就是阻止外来入侵者进入的功能。

　　而这时，妖魂也缓缓的飘离了韩铭的身体之外。

　　“你先试试，放一个骷髅兵进去，看看结果如何。”

　　韩铭闻言点了点头，缓缓的长出一口气，随手一扬，一个五段骷髅兵瞬间在眼前不远处凝聚出来，所处的位置正好是第二环魔法光环的位置。

　　此时这第二环的魔法光环，正迅速攀升到了穹顶，然后又再次开始下降。

　　韩铭紧张的攥紧了拳头，静静的观察着骷髅兵的动向。

　　马上，那第二环的魔法光环已经将了下来，并成功的穿透了骷髅兵的身体。

　　韩铭连忙定眼观瞧，却见那骷髅兵完好无损的站立在当场，并没有什么过于特殊的情况出现。

　　“咦？难道是我猜错了？这第二环的光环并不具备攻击能力？”

　　看着安然无恙的骷髅兵，韩铭心生疑惑，而那第二环的魔法光环此时也已经离开地面，重新向上升去。

　　“不对，你仔细看它的身子。”

　　妖魂出声提醒。

　　韩铭再仔细看去，果然见那骷髅兵的体表之外，跟自己一样也同样沾染到了一身奇特的符号，这些符号同样都是虚空漂浮在骷髅兵体表之外的。

　　“莫非是跟这些符号有关？”

　　韩铭好奇的将骷髅兵召唤了回来，让骷髅兵站在自己跟前，看看自己身上的符号，在看看骷髅兵身上的符号。

　　这些符号韩铭全都不认识，但却能够看出差别来。

　　骷髅兵身上的符号与他自己身上的符号是完全不同的，不仅是符号的模样，以及符号的排列方式，都有着明显的区别。

　　“这些符号……”

　　韩铭的话还没说完，他现在所处的最外面这一环的魔法光环已经降了下来。

　　接着，便听到“兹兹……兹兹……”一连串的声响。

　　这巨大的魔法光环接触到骷髅兵，就像是一个烧红了的铁块触碰到奶油一样，迅速消融起来。

　　直到这第一环的魔法光环彻底降落到地面上，接着又再次上升上去，眼前韩铭的那骷髅兵已经彻底被这第一环的光环抹去了，连渣都没剩一点。

　　韩铭见状大惊，连忙尝试重新召唤这拥有不死之身的骷髅兵，却发现他无论怎么做，被第一环魔法光环抹掉的骷髅兵都始终没能再次出现。

　　“现在大概是懂了……”

　　妖魂也看到了骷髅兵的情况，微微的点了点头，说道：“看来，站在哪一环，就会沾染到哪一环的特殊符号，这好像就是一种印记，你刚才沾染到了第一环魔法光环上面的符号，便被第一环的魔法光环锁定了，假如你之后再走到其他魔法光环的范围之中，被那魔法光环接触到，就会被抹去。就像你和骷髅兵，你沾染到的是第一环的魔法光环上的符号，所以接触第二环魔法光的时候，就会有危险。而骷髅兵沾染到的，是第二环的魔法光环的符号，所以被第一环的魔法光环接触到，就会被抹去。”

　　韩铭的想法跟妖魂是一样的，这一点很明显，并不难推测出来。

　　再抬头朝远方的空中看去，这十几个巨大的光环最中间，是一个实心的光环，也就是最里环，不过这也不能再叫做光环了，应该称之为圆盘才对。

　　这十几个巨大的光环一环套一环，到了最中间的实心的圆盘之处，也正好就是这宫殿的最中心部位，也就是说，整个宫殿的每一寸地方，都笼罩在光环之中，想跃过光环的范畴，恐怕是无法做到了。

　　韩铭心中突然生出了一个想法。

　　“既然，第一次沾染到哪一个光环的符号，就能够在这一环安然无恙的待下去，那么是不是说，如果我们以极快的速度，认准了时机，瞬间冲到最里层，就能够在那里安全无恙了？”

　　这样说着，韩铭已经开始行动，首先第一步便是离开这大殿。

　　从门缝里出来，韩铭低头看向自己的身体，见身上那些漂浮着的古怪符号已经消失不见了。

　　“嘿，果然跟我想的一样，离开这大殿，身上的符号便会消失。接下来，就是慢慢的等了，这些光环上下浮动的速度不同，等它们全体都攀升到上方之时，我便快速的直接冲到最里面的一环，应该是没问题的。”

　　韩铭对自己的速度还是比较有自信的，这里的一段距离虽然很长，但想要瞬间冲过去却并不困难。

　　妖魂却对韩铭这个想法持有怀疑的态度。

　　“我想，恐怕你的猜想有些过于自以为是了，如果真是这样的话，那这些魔法阵阻挡入侵者的作用岂不是不堪一击？不过这也只是我的猜测，你倒是可以试试看。”

　　妖魂的话让韩铭的心又再一次沉入了谷底，是啊，哪有那么简单的？

　　可到目前为止，这是韩铭所能够想到的唯一的办法了，不试一试，谁能知道最后结果是什么。

　　静静的站在门缝外面，等候那些魔法光环全都升到天空的一瞬间。

　　在这门缝外，韩铭一等就是十几分钟的时间，终于等到那些光环全都升上了天，韩铭认准了时机，二话不说就向前冲去。

　　身体化作了一道光影，迅速进入大殿并向前冲去。

　　可接下来，不可思议的一幕出现了，韩铭的整个身子刚刚进入大殿之内，便如同猛然间进入到了一潭浓稠的液体当中，身体的速度迅速下降到了一个不可思议的地步。

　　整个身子像是在放慢镜头一样，其移动速度甚至比走路还要慢上几拍。

　　“唉……”

　　韩铭长长的叹了口气，将身体停了下来。而这时，他的行动又恢复了自如。

　　“呵呵，看来我果然没有猜错。现在看起来，在这大殿之内，是不能够随意加速的。必须保持正常行走的速度，否则的话，不仅不能快速移动，甚至还会将速度拉低到比步行还要慢的程度。”

　　妖魂微微的点着头说道。

　　而正在这个时间，这最外面的一环魔法光环已经降落下来，穿透韩铭的身体，重新在他的身上沾染了一片古怪的符号。

　　韩铭烦躁的来回度着步子：“一定有什么方法破解这魔法阵的防御系统。否则的话，那母虫是如何在此地生存的？”

　　“那就不知道了。”妖魂老实的回答。

　　“该死的！莫非我们就没有办法了？都已经来到这里的，难道还要退回去？谁知道这鬼地方有什么奇特的功能。这水天城还有一天多的时间就要离开这个世界了，这么点的时间，那母虫还要进来，显然这里对它恢复伤势有着极大的好处。我们要么就想办法冲进去，要么就直接离开。干等在这里，等那母虫实力恢复了，就是能够把九头蛇皇的完整体召唤出来也是死路一条啊。”

　　妖魂无奈的耸了耸肩，说：“那没办法，这个地方太过奇特了，尤其是这魔法阵的防御，先前从来都没有见过类似的。在我看来，这魔法阵的防御系统是无解的。从这么庞大的阵型看来，其中所蕴含的能量，即便是觉醒级高手来了，也照样是死路一条。”

　　“那怎么办？难道真的就没有办法了？”

　　“你可以试试你的冰火，看看能不能被这魔法光环抹掉，如果不能的话，你可以把冰火缠绕到全身，那样不就能通过了？”

　　“嗯，那我试试。”

　　韩铭一路走到第一环和第二环的交界处，运转魔法力，将一个白色的小小的火球抛射了出去，这火球的速度极快，但刚刚飞出去，就瞬间减缓了下来，比人类走路也好不到哪去。

　　火球缓缓的飘至第二环，接着，第二环的魔法光环下落，将火球穿透，又再次上升。

　　“靠！！！真的假的！？”

　　韩铭猛的瞪大了双眼，那小小的白色火球上竟然也浮着一片密密麻麻的奇怪符号。

　　韩铭尝试着将火球的形状不断改变，一会儿变成长蛇，一会儿又重新变回球状，但始终无法拜托那些奇异的符号。

　　将火球重新召唤回来，正好第一环的魔法光环下降“兹兹……兹兹……”一阵轻响传来，白色火球被魔法光环彻底了抹掉了。

　　“啊！？”

　　韩铭这下子彻底的傻了眼。


第440章 变身

　　“怎……怎么个意思……”

　　韩铭有点傻眼了，这搞什么？冰火这种极其强悍的东西，竟然也能够被消融掉，那这世界上还有什么东西是这些魔法光环无法抹去的？

　　“看来……这次是真的过不去了……”

　　韩铭长长的叹了口气，感到了一阵力不从心。

　　“我的妖魂姐姐，你倒是说句话啊，打刚才到现在，你就一直都不怎么开口说话。你有什么指引？说出来听听啊。”

　　妖魂呵呵的轻笑了一声：“我要是让你现在就离开，你愿意吗？”

　　韩铭连连摇头：“当然不愿意。你是知道的，我这个人好奇心很重，越是遇到离奇古怪的东西，就越是想要一探究竟。这地方既然被我发现了，我就不会轻易的离开的。”

　　“呵呵，早知道你是这种人的。你说说看，一直以来，你都是不断地出现在各种奇怪诡异的地方。像个虫子一样到处乱窜。这是第几次了。”

　　韩铭哈哈一笑道：“好男儿志在四方！”

　　“我呸！好男儿志在四方没错，但跟你瞎跑有什么关系。根本就不挨着。”

　　“好了好了，不跟你逗了，你倒是提个意见给我啊。”

　　“嗯……”妖魂缓缓的点着头，又是沉思了半晌，这才缓缓的开口说道：“我知道你肯定不愿意离开这里。所以从刚才开始，我就一直在想。到底有什么办法能够穿过这些魔法阵的阻碍。首先我们可以肯定的是，那母虫一定是在这里，而且是安然无恙的存活在这个宫殿内的某个角落里面。其次，结合刚才被你杀掉的那个第二类虫族怪物所言，大概也能够判断出来，那怪物或许也是来过这个地方的。也就是说，不仅那母虫能够在这里生存下来，连那虫族的怪物也能在这里生存。那么接下来一个最为关键的问题来了。它们，到底是如何在这强大的魔法阵当中生存，而不被抹去的？”

　　“恩恩，说，继续说。”韩铭一双眼睛变得亮晶晶的，顿时兴奋了起来“我就喜欢看妖魂姐姐淡定的分析问题的样子，简直太迷人了。”

　　“贫嘴！”

　　妖魂笑骂了一声，继续说道：“它们能够在此地生存，到底是因为什么，我一直在思考这个问题。首先我们可以排除种族不同的猜想。即便它们是虫族，恐怕也不可能因为种族的问题逃避开魔法阵的阻隔。因为你的骷髅兵也不是人类，但同样会被魔法光环抹去。而刚才你的试验也正好证实了这一点，连你的火球都会被魔法光环抹去，但你的火球根本就不是生灵，也就是说，无论是不是活着的东西，都不可能逃脱魔法光环的制裁。所以我们可以肯定，逃脱魔法光环的阻隔，与种族无关。那么，虫族，和人类或者其他生灵之间，到底有什么样的区别，它们又有什么样的优势，能够逃脱魔法光环制裁呢？”

　　妖魂笑眯眯的看着韩铭，等待韩铭的回答。

　　“额……种族不同？额不对不对，你刚才已经说了，跟种族无关。那……我知道了！肯定是因为它们不具备斗气和魔法能量？对不对！”

　　说着，韩铭立刻兴奋了起来：“我知道了，想通了！充足不具备斗气，和魔法攻击，所以它们能够逃脱这魔法光环的制裁。这样一来，就能够解释清楚了，这魔法阵的其中一个作用，明显是为了阻碍入侵者的。而没有了魔法和斗气的入侵者，在魔法阵的判断中，是不具备威胁的。所以这样的人或者生灵，也就可以安然生存下来。这应该是虫子与人类唯一的区别了！”

　　韩铭为自己的回答感到很骄傲，他终于没有依靠妖魂，而自己猜想出一套理论了。

　　再看妖魂，怪异的看着韩铭，好像重新认识了韩铭一样，把他从头到脚又打量了一遍。

　　“额？”韩铭被妖魂看的有些不自然起来：“怎么了？我脸上有花？”

　　妖魂笑眯眯的摇了摇头：“行啊，真没想到。跟我混了这么长时间，也懂得用脑思考了。竟然能够想出这样一套成熟的理论来。不错，不错。”

　　“哈哈哈哈！”韩铭嚣张的狂笑了一阵，“那是当然！额……不过，我什么时候成了跟你混了？算了，不说这些，你同意了我的说法，也就是说，我猜对了。可还有一点值得我们考虑，那就是，我本身是具备魔法能量的，这一点，无论怎样做都是不能掩盖下去的。我想，别说凯瑟琳送我的小白花能量已经用光了，即便是没有用光，也没办法达到彻底掩盖自己魔法能量的功能。毕竟那东西只能逃脱人类的追查，但却并不能将我的实力暂时彻底抹去，否则的话，我用小白花隐藏实力的时候，为什么还能使用魔法。也就是说……知道了原理，我们还是同样过不去啊……”

　　说到这里，韩铭又是无奈的叹了口气。

　　妖狐笑呵呵的说：“当然能够去。”

　　“嗯？怎么过？”

　　“我刚才只是夸奖你的想法见解很独到，但并没有说你的猜想是正确的，不是么？”妖魂笑呵呵看着韩铭说。

　　“什么？你的意思是说，刚才我说的那些可能性，是错的吗？”

　　“也不能完全说是错的，毕竟你能够想到这一点已经不容易了。但还有一点你要清楚，虫族固然是没有斗气和魔法能量，但那不代表它们没有实力。我想，这魔法阵如此复杂庞大，不至于是根据入侵者有没有斗气和魔法，就判断它们有没有威胁的吧。这也有点太儿戏了。在我看来，所有进入到这个地方的人，或者东西，不管有没有威胁，都是不可能逃脱魔法阵制裁的。”

　　“唉……”

　　韩铭深深的叹了口气，心想自己好不容易想到的关键性理由，就这么被妖魂给否了，信心瞬间遭受到了极大的打击。

　　“你也别叹气，我刚才说了，你能够想到那一点，已经很不容易了。而且到目前为止，我们还并不能确切的肯定，到底是我的猜想正确，还是你的猜想正确呢。”

　　“行啦，我的妖魂姐姐，你到底有什么猜想，就如实的告诉我好了，我是个头脑简单的男人，就别让我浪费脑细胞了。”

　　“唉……说你什么好呢……本来还想趁机锻炼你一下。”

　　妖魂无奈的摇了摇头：“其实从某种程度来讲，你的想法比我的想法更成熟，也想的更深。但你我的想法当中，都有一个明显的漏洞，而我之所以判断你的想法是错的，是因为你的漏洞，比我的漏洞更大。刚才我说了，种族与逃开魔法阵制裁无关，那么，你先前跟那虫子怪物战斗的时候，还发现了什么地方，是它与人类不同的？”

　　妖魂循序渐进的引导着韩铭进行思考。

　　韩铭想了想，猛的一拍脑门，大喜道：“我明白了！是铠甲！那虫子怪物有铠甲！”

　　说完这句话，见妖魂的脸色开始阴沉下来，韩铭连忙陪笑道：“开玩笑的，开玩笑的，别当真。我明白你的意思了，你是说，变身对么？”

　　听到韩铭这么说，妖魂的脸色才稍稍的缓和了一些：“没错，就是变身。我刚才说了，我和你的猜想都存在漏洞。你的猜想的漏洞是，只要不具备斗气和魔法能量的人，都能够穿过这里。但你要知道，这个世界上不具备斗气和魔法能量的凡人实在是太多了，多的有些数不过来。而我的猜想是，只有具备变身能力的人，才能够穿过这魔法阵，但这同样也有漏洞，也就是说，只要具备变身能力的人，就能通过这里。我们两个想法对比一下，这世界上到底是不具备斗气和魔法能量的人多，还是具备变身能力的人多？答案就呼之欲出了，这世界上，恐怕只有你这一个人类是可以变身的。而且，无论是妖族，要是兽人，都不具备变身能力。因为他们所谓的变身，只是改变容貌而已，并非从根本上改变自身的特质。”

　　“奥，你早说啊。变身，我也会啊。”

　　“没错，所以我才说，你也能够通过这里。变身试试看吧。”

　　韩铭闻言，点了点头，他现在正是水神决第三式的第三种形态，全身一片雪白，当即将形态切换到了第二种，全身都变成了黑色。

　　而韩铭这个变身的举动刚刚完成，他便惊奇的发现，原本附着在他身上的那一层密密麻麻的奇怪的符号，竟然瞬间都脱离开来，消散在了空气当中。

　　“有效！！真的有效！！”

　　而这时，空中的魔法光环又再次穿透下来，将韩铭的身体上覆盖了一层密密麻麻的古怪符号。

　　“再来！”

　　韩铭兴奋的说着，又将形态切换到了第一种，顿时全身一片银色，这是水神决第一式所具备的形态，也是韩铭日常一直保持的形态。

　　可这次，那些古怪的符号却并没有随着韩铭的变身而消失。

　　“怎么？没用了？”


第441章 谜团

　　妖魂呵呵一笑，说道：“不是没用了，而是你这所谓的第二段变身，跟第一段变身其实是一样的。你的第二段变身，是依据你的水神决而变。而你的水神决第二式，并非是从根本上改变你整个人的属性，它所具备的黑暗力量，并不是属于你本人的，说白了，那黑暗力量只是你的水系法术模仿出来的而已。所以，这魔法阵的判定是，你的第一段变身跟第二段模仿暗黑力量的变身，其实还是同一种魔法能量波动。是没有从根本上产生属性变化的。”

　　“嗯，我明白了。也就是说，我只有第三段的变身才是彻底改变自身属性的，所以能够将原本沾染在身上的古怪符号洗去。不过也没关系，这就足够了。”

　　韩铭当即点了点头，再次将自己切换到了第三种形态，与此同时，沾染在身上的古怪符号再次全体消失。

　　然后再趁着这第一层魔法光环没有落下来之前，韩铭猛的咬了咬牙，心想，不入虎穴焉得虎子！一步迈进了第二层光环所在的范围。

　　接着，第二层光环急速下降，穿透了韩铭的身体，又在他身上套上了第二层魔法光环上面的古怪符号。

　　“哈哈！成了！终于成了！！”

　　韩铭见到自己仍然是安然无恙，哈哈的大笑了起来。

　　说着，再次前行，向第三层光环行去。

　　到了第二层光环与第三层光环的交界处，等第二层光环渐渐的升高了，韩铭又将形态切换到第二种，接着，身上的古怪符号再次消失，连忙一步迈进第三层光环所属的范围之中。然后又被第三层光环重新附着了一层心的古怪文字。

　　见到这一幕的出现，韩铭已经知道，闯过这魔法阵的阵型的方法，他算是彻底的掌握了。

　　这对于他来说，极为简单的步骤，但对于别人而言，却难如登天。毕竟这世界上，有几个是具备真正变身能力的人呢？

　　就连虫族，都只有第一类族群和第二类族群是生下来具备变身能力的，其他的族群也全都不具备这种特质。

　　“行！还是你牛！”

　　朝妖魂伸出了大拇指，夸赞了一句后，韩铭继续前进。

　　而此时此刻，妖魂早已经躲在韩铭的体内了，韩铭会变身，可不代表妖魂也会。

　　在这地方，韩铭只能步行前进，每一层光环的跨度，走路都要五分钟左右才能够通过。如此遥远的距离，韩铭的心也闲了下来。

　　“你说，这地方设置这样一个强悍的魔法阵阻挡入侵者，里面到底有什么好东西？还有，那母虫为什么会在这个地方？难道这里是它建造的？但显然是不可能的啊。这建筑的风格，明显是属于人类建筑范畴的。一个虫子是断然不可能造出这样的地方来的。”

　　韩铭一路行走，一路说出了自己的想法。

　　“嗯，你说的没错。这个地方，不太可能是虫族造出来的。至于那母虫为什么会在这里，倒是真的值得推敲一番。首先你想想，虫族是突然出现在这个世界上的。而这里，显然是它们的发源地。当虫族出现的时候，你还在神秘空间打拼，所以并不了解事情的真相。我想，一定是有什么人不小心把虫族给放了出来。你想想看，咱们进入地穴之前，曾经看到了一个巨大的镰刀形的建筑，那建筑看起来明显是用来挖掘用的。而这地穴正好就是在镰刀的刀尖正下方，其作用自然不用多说了。其次，五大天城每十年降落一次，为什么虫族一直等到现在才出现，答案明显是它们被困在这里，无法出来。那它们又为什么只从水天城中出现？你想想看，先前因为你的天机珠子，曾经让水天城入口打开，释放了十几万的妖族人进来，这是水天城跟其他四大天城唯一的不同之处。想必虫族能够逃脱此地，也跟这十几万的妖族人有着密切的联系。但我估计，恐怕这十几万的妖族人已经死了，不可能再告诉人们真相了。那么下一个问题就出现了，虫族，为什么会被困在这个地方？先前在那巨大的柱子上面，你曾经发现了水神印。难道虫族是被封印在此地的不成？可那水神印并没有产生松动的迹象，但虫族却出来了，换言之，水神印所封印的东西，并非虫族。既然虫族不是被封印在此地的，而且那母虫可以自如的在这里行走，那么答案就只有一个了。这虫族，所起到的作用恐怕与这魔法大阵是一样的。”

　　韩铭听着妖魂的解释，连连的不断点头，接口道：“你的意思是说，虫族，其实是这里的守护者？”

　　“没错。”妖魂给予了韩铭肯定的答复。

　　“行！你真行！我算是服了你了！你这推理能力，太强悍了！明明是跟我一起在神秘空间困了那么久，明明是外界发生的一切啥都没见到。只是跟着我出来了不到一天的时间，只见到了一个虫子怪物，就把一切事情的起源和经过，推理的这么条理清晰。我算是服了，我真不知道说什么好了。”

　　韩铭笑呵呵的赞叹起来。这妖魂的推理能力，可是一天比一天强悍啊，让韩铭自愧不如。

　　说话间，二人已经来到了这魔法阵的最中心地带，也就是这宫殿的最中间。直到现在，韩铭已经走了有一个多小时的路程了。

　　再向前看去，这么远的距离之下，已经能够看到对面的墙壁了，而那墙壁由于距离过于遥远，仍然是看不清楚确切的面貌。

　　接着，韩铭又开始继续前进。

　　一次次变身，一次次穿过魔法大阵的魔法光环，韩铭终于来到了这大殿的另一头。站在了最外环的魔法光环的范围当中。

　　迎面而来的，是一层薄薄的雾气，这雾气将墙壁整个覆盖起来，看不真显。

　　“我说呢，怎么老也看不清楚这墙壁的样子，原来是有一层雾气覆盖。”

　　说着，韩铭微微挥了挥手，一股魔法能量涌出，将眼前的雾气吹散。

　　再看向那墙壁，一副连绵不绝，十分雄伟的浮雕壁画出现在了韩铭面前。

　　看着这些浮雕壁画，韩铭惊的张大了嘴巴。

　　在他眼前的，是用浮雕形式描绘出来的一个诺大的世界。

　　这世界的最中央部分，有着三棵巨大通天的树木，树木一直延伸到了高空，且看不到顶端。

　　看到这三棵巨大的树木，韩铭便已经知道，这就是传说中的生命之树了。

　　沿着这一环的魔法光环范畴继续朝一侧行去，韩铭被眼前的壁画彻底的吸引到了所有的注意力。

　　壁画上所描绘的是一片远古的世界，在这上面，韩铭见到了他所熟悉的上古龙族，同样的，还有各种各样现在连听都没有听说过的古怪种族，其中，自然也有虫族的身影出现过。

　　再前进，这世界好像突然发生了什么异变，各大种族开始自相残杀起来，天地变色，血流成河，山崩地裂，恍如一片世界末日的景象。

　　韩铭继续前进，接着，眼前壁画的情景，与韩铭在莱茵帝国的鬼城，那会飞的宫殿内看到的一样，同样是开裂的世界，先前韩铭在那会飞的宫殿中看到这一幕，还以为是墙壁裂开了，当他触摸墙壁的时候发惊骇的发现，墙壁是完好无损的，裂开的并非墙壁，而是这个世界！

　　然而，这个地方的壁画比那会飞的宫殿中的壁画，又多出来了一小部分。

　　接下来的场面，则是世界崩塌，无数生灵或是落入了深深的地缝之中，或是被天空中坠落的陨石砸中身亡。

　　看着这一幕幕的情景，韩铭不由的惊骇的张大了嘴巴。

　　“这壁画上的世界，到底发生了什么？这是我们现在所在的世界吗？”

　　“很有可能，看来，在远古时期，这世界曾经发生过一次彻底的大洗牌。否则上古龙族和上古精灵族不可能会灭绝，只留下现在的龙族和精灵族。”

　　妖魂也是被眼前的壁画上所雕刻的景象震撼的不轻。

　　继续前行，壁画终于到了结尾，朝远处看去，则是一片被人为涂抹掉的空白区域，跟韩铭在会飞的宫殿中所看到的场景，几乎是一样的，同样被人给有意的抹去了。

　　但这壁画最边缘处的一个画面，却让韩铭的表情彻底定格了。

　　这是一个身穿一袭白色长袍的人，由于此人是背对着朝另一个方向看去，所以其容貌韩铭是看不到的。

　　但看着这个人的背影，韩铭恍惚间却觉得有几分熟悉，总觉得好像似曾相识，应该是在哪里见到过一样，但仔细的想想，与周围的景物对比起来，此人的身高和身材，在韩铭的印象中，与他所认识的所有人都无法重合。

　　“到底是谁呢……”韩铭苦苦的思索了一番，却始终找不到答案。

　　但让韩铭惊讶的，并非是这个人，而是这个人所看的东西。

　　那是不远处的高空，空中凭空停留的一个巨大的灰色漩涡。这漩涡呈螺旋状，从四面八方汇聚而来，到了最中央部分，汇集成了一个大大的黑洞。

　　“这是……空间裂缝！！”

　　韩铭猛的失口叫出声来，这竟然就是韩铭曾经在地球上，第一次见到凯瑟琳和龙族的卡隆王子战斗时，所出现的那巨大的空间裂缝。也正是由于这空间裂缝的出现，韩铭才机缘巧合的来到了异界。

　　“他为什么要观望那空间裂缝……他是谁……”

　　这个问题，在韩铭心中久久的挥散不去……


第442章 传送阵

　　那人是什么人，他看向空间裂缝是否有所指。

　　这浮雕壁画上的最后一幅画面，给韩铭的心里带来了巨大的无法解开的谜团。

　　“莫非是因为这个世界曾经破裂过，所以他们才想要入侵地球？”

　　这是韩铭最开始产生的一个想法，也是他最为担心的问题。

　　可仔细想想，韩铭又摇了摇头，自己否认了自己的猜想。

　　“不对，这不合理。地球的面积对于异界而言，实在是太小了。其大小最多相当于一个北盟大陆，或者是相当于一个妖灵谷就顶天了。这样小的地方，在异界人的眼里，是微不足道的。根本不至于浪费那么大的力气，去打开空间裂缝入侵地球。”

　　那到底又是为了什么呢？

　　一时间，韩铭心乱如麻。

　　再向后看去，正是那一大片被抹去了的空白。什么都没有了。

　　继续朝前走，越过了极为漫长的一段空白之后，又是有一段远古文字出现在了韩铭的面前。

　　而这段远古文字，同样被抹去了大半，但跟先前那会飞的宫殿相比起来，留下来的远古文字的数量要多了不少。

　　见到这样残存的远古文字，韩铭当然是不能放过的。立刻拿出来一卷早就准备了多年的羊皮纸，将那残存的远古文字拓印了下来。

　　做完了这一切，韩铭的心中有些迷茫。

　　“就这样？这大殿里面，耗费这么大的力气，又是布置魔法阵，又是有虫族守护，难道就只是为了保护这些浮雕壁画不成？”

　　韩铭摇了摇头，继续前进，一边行走，一边挥手将墙壁上的薄雾挥散干净。

　　这大殿的面积极为辽阔，而韩铭此时则是站在大殿的最外围前进，一路走下来，韩铭发现自己竟然又回到了来时的入口处。

　　“啊？”看着入口，韩铭有些发呆了。

　　“晕！怎么把这点给忘了！！这魔法阵就是圆环状的，一环套着一环，我围绕着最外面的一环不断前进，可不就是会再次回到原地嘛……”

　　韩铭苦笑了一声，暗骂自己愚蠢，用力的在脑袋上拍了两下。

　　他原本的思维模式是，一直都认为即使这个大殿里面存有秘密，也一定是在大殿的另一端的尽头。

　　但现在看起来，似乎并不是这样。如果想要进入另一端的话，根本就不需要穿过层层的魔法光环，直接围绕着最外层的魔法阵一路走下去，自然会到达大殿的另一端。

　　而这样一来，魔法阵似乎就失去了它应有的防御意义了。

　　“也就是说，即便是这个大殿中拥有什么秘密，那也一定是在大殿的最中央部分……”

　　韩铭缓缓的叹了口气，暗道自己真是浪费了不少的功夫。

　　不过现在看来，这一路穿过魔法大阵到达对面，多少是有些白痴的嫌疑，但最起码的，韩铭也通过这样的方式，发现了另一端的浮雕壁画。

　　若不是忘记了这一点，而直接进入魔法大阵的最中央部位，或许韩铭就不会发现那另一端的浮雕壁画了。

　　“刚才只顾着一味的穿越层层魔法光环，却根本没有留意魔法大阵最中心部位的东西，现在回想起来，那里好像还真有一团浓雾……”

　　韩铭回想到刚才穿过魔法大阵最中心位置的时候，曾经看到了一团极为浓郁的雾气，但当时急着赶路，也就没有多加留意，也没有好好的去探寻一番。

　　“只能再走一次了……”

　　韩铭无奈的叹了口气，继续开始变身，朝魔法大阵的最中央部位行去。

　　这一路上耗费的时间和繁琐的变身自然不必多说。当到了魔法大阵最中心部位的时候，那一大片浓郁的雾气再次出现在了韩铭的面前。

　　由于这雾气里面没有丝毫的能量波动和任何动静，韩铭刚开始并没有刻意的去注意。

　　到了现在，他总算是明白了，这大殿中如果真的有什么秘密的话，那么就一定是在这最中心的部位，也就是这中心区域中，一团浓郁的雾气里面。

　　如此想着，韩铭小心翼翼的挥了挥手，将那团浓郁的武器渐渐驱散。这样的动作韩铭进行的极为小心和谨慎。

　　因为刚才围绕着大殿转了整整一圈，都没有发现那母虫的行迹。所以，那东西极有可能就在里面。

　　随着雾气渐渐散尽，一个巨大的圆形柱子出现在了韩铭的面前。

　　“这……”

　　看着这熟悉的柱子，韩铭终于有些明白了。原来他进入地穴之后，一路跟着小贱走了许久，竟然又回到了产生灵妖清泉，也就是锁着水神印的那根巨大的柱子的正下方。

　　此时韩铭推算，他看到的眼前的这一节柱子，应该是那完整柱子的最低端。

　　柱子上依然是刻绘着稀奇古怪的符号，韩铭是一个都认不出来。

　　绕着珠子缓缓转圈，一路转到了另一端，终于发现了值得注意的东西了。

　　这是修造在柱子上的两个巨大的漩涡状的阵法，看摸样像是某种类似于传送阵的东西。

　　其中一个阵法很大，阵法正上方，则刻绘着七个小小的圆形浮雕图案，图案正中央则是一个方向的印记。

　　看到这印记韩铭便已经明白，想要打开这个传送阵，必须要集齐其中不同属性的天机珠子，并放置到头顶上方，也就是灵妖清泉那里，封锁着水神印的凹槽内才行。

　　这个阵法，韩铭现在是没有半点的能力打开，所以直接被他忽略了。

　　再看第二个旋涡状的传送阵一样的东西，这东西上面却并没有什么特殊的图案，只有一个诡异的符号。

　　这符号韩铭只看了一眼就认了出来。正是他胸口处，被那老人赐予的神格的标志。

　　“这……”

　　韩铭正犹豫要不要试试能否进入这传送阵内，头顶上方突然传来了一阵“咕咕……咕咕……”的奇怪声响。

　　抬头向上看去，一个巨大的嘴巴正露着獠牙正对着自己。

　　看到这一幕，韩铭吓的差点失声叫了出来，可这东西却并没有什么其他的异动，韩铭稍稍放平了心神，再次抬眼望去。

　　见那是一个头朝下，身子朝上倒挂着的巨大的虫子，虫子的数十只巨大的眼睛正缓缓的闭着。整个虫子的身体在上空攀附在柱子上缓缓的起伏着，发出咕咕，咕咕的声响。

　　“母虫……”

　　韩铭心中默默的念叨着，看来这东西就是那虫族的母虫了。

　　再朝柱子上望去，柱子上隐隐能够看到一条条的能量丝线穿透出来，进入母虫的体内。

　　韩铭推测，这东西应该是在柱子上恢复伤势。

　　一个两难的选择出现在了韩铭眼前，一个，是尝试着进入那刻画着神格符号的传送阵。这传送阵或许别人都进不去，但韩铭是具备神格的，进入里面的希望极大。可还有一个让韩铭担忧的问题，那就是这传送阵将会通向何处。进去了，还能不能再次回到这里。

　　第二个选择，眼前这母虫显然在静养身体，而且是出于一种沉睡的状态，如果想对这母虫动手，现在就是最佳时机。浪费了这次机会，以后能否还有重创母虫的时机，可就难说了。

　　但韩铭自己也明白，即便是母虫正在沉睡，但以自己这四段的小小的能力，去对抗七段三阶的母虫，即使它毫无防备，可想要杀了它也无异于天方夜谭。

　　而且，一旦惊醒了母虫，再想进入那传送阵，应该就不太可能了。

　　进入传送阵，很可能会无法回来，而浪费掉攻击母虫的大好时机，选择进攻母虫，也有可能失去进入这传送阵的机会。到时候韩铭恐怕只有夺路而逃，再次想回到这个地方，就必须要等十年之后，五大天城再次降落了。

　　韩铭的心里猛烈的做着思想斗争，进，还是杀！

　　“妖魂姐姐，你怎么看。”

　　韩铭想破了头皮，都很难从两者中挑选一个出来。毕竟重创母虫的机会千载难逢，他实在是不想浪费掉。

　　妖魂沉默了一阵，缓缓的开口说道：“这个世界并不是你一个人的，说的自私一点，能够对付母虫的大有人在，例如精灵族，龙族，和悬空城。少你一个也不会嫌少。但进入这神秘传送阵的机会，恐怕就只有一次。十年之后，谁知道十年之后会发生什么。到时候你还是否活着，都难说。而且，说不定这传送阵里面，会有关于母虫的一些信息。如果让我说的话，你倒是不妨进入传送阵，去探寻一下这大殿内的隐秘。何况再说了，那大殿的另一头不是刻画着空间裂缝吗？你难道不想探究一下根源。究竟为什么魔族和悬空城那么想要入侵地球，入侵地球对他们有什么好处。眼前，这很可能就是一个很好的机会。这是我的选择，至于到底怎么做，还是你自己决定。”

　　妖魂的话，无疑给韩铭打了一记预防针。

　　是啊，这里面很有可能会有关于空间裂缝的一些消息。

　　心中有了这样的念头，韩铭只能无奈的看了一眼那巨大的母虫，摇了摇头，只能暂时放弃这个千载难逢的好时机了。

　　现在韩铭的心中只希望，这传送阵进去了，还能从此地出来，而且，到了那个时候，希望母虫还没有完全觉醒。

　　这样想着，韩铭几步上前，走向那传送阵。

　　接着，一股无形的柔和力量将韩铭给推了出来。

　　仔细看去，见是一道若隐若现的光幕出现在眼前。

　　又是这光幕……

　　看到这光幕，韩铭心里多少有了底，看来，他确实是能够进去的。

　　缓缓的抬起右手，将手掌贴服到光幕之上，随着韩铭手掌的触碰，那光幕上突然荡开了一圈圈的涟漪，接着，韩铭胸口的地方，那若隐若现的，代表着神格的古怪符号缓缓的凸显出来。

　　随后，光幕缓缓散开……

　　韩铭咬了咬牙，迈步走了上去。

　　双脚踏在那旋涡状的传送阵之上，接着，加下的旋涡状的传送阵突然开始加速旋转了起来。

　　这传送阵旋转的速度越来越快，到了后来已经快的练成了一片，形成了一个圆盘。

　　而韩铭，则眼前出现了一阵眼花缭乱的光景，突然在这一刻失去了意识。

　　当韩铭再次醒来之后，发现自己仍然站在传送阵上面，再看眼前，还是那神秘的大殿。

　　“啊？难道，这传送阵是坏的？”

　　韩铭心中的疑惑越来越深，迈步走出传送阵，心中感叹遗憾的同时，还是接受了这个想法。再想要去看那倒挂着的母虫的时候，竟然诡异的发现，头顶的那母虫竟然消失不见了。

　　看到那母虫原本倒垂的地方此时已经空空如也，韩铭脑袋轰的一声巨响，二话不说连忙拉开了防御的架势，并瞬间在身上套上了一层漆黑颜色的冰盾。

　　“在哪！那母虫在哪！！”

　　韩铭心头震惊的四处寻找母虫的下落，难道是母虫发现我了？它躲到哪里去了！？

　　可随着韩铭谨慎的围绕着巨大的珠子转了整整一圈，也没有发现那母虫的下落。而这个时候，韩铭好像感到了一些不一样的东西。

　　站在这空荡荡的大殿之内，韩铭总觉得好像哪里有点不太对劲。

　　可到底哪里不对劲，一下子他又想不起来。

　　不知道是传送阵的原因，还是这大殿本身就有古怪，韩铭只觉得现在自己的脑袋昏昏沉沉的，很难进行清晰的思考和判断。

　　柱子，还是那柱子，柱子上的符号，还是那符号，大殿，也同样还是那大殿，可母虫却没有了下落。

　　“妖魂姐姐……你在么……”

　　韩铭试探性的问了一句，可等了许久，也没有妖魂的回答。

　　到了这个时候，韩铭终于意识到事情似乎没有他想想的那么简单了。

　　再试着去摸自己的腰间，想要看看破灭彩蝶还在不在，可一手下去，却掏了一个空空如也。什么都没了。

　　“该死！！刚才到底发生了什么？难道我在那传送阵里竟然昏过去了无数年吗？”

　　韩铭的跳跃性思维又开始起作用了。

　　再放眼望去，看着空荡荡的大殿，韩铭愣了许久，终于惊讶的张大了嘴巴。

　　他终于发现到底有什么地方不对劲了。

　　“魔法阵呢……那巨大的魔法阵怎么不见了！！！”


第443章

　　到了这个时候，韩铭的脑袋才终于从昏昏沉沉的状态中恢复了一些，思路变得清晰了，判断能力也一下子恢复了不少。

　　这才发现，那将整个神秘大殿笼罩期内的巨大传送阵竟然没了踪影。

　　“不对……不对！这是哪里？这不是原来的那个大殿！我被传送到哪了？难道是另一个跟大殿一模一样的地方？莫非此地已经不是水天城？而是火天城？或者其他天城！？”

　　韩铭惊奇的在这里转了几圈，还是没有任何的发现。

　　再走向大殿的另一端，果然，那里在墙壁上的浮雕壁画也没了。

　　一时间，韩铭没了主意。

　　“该死！这里到底是什么地方……”

　　想了许久始终都想不通，韩铭跃跃欲试的朝大殿的正门方向走去。

　　到了正门跟前，却发现这大门正紧紧的闭合着，韩铭是使劲了浑身的解数也没能将这正门打开。

　　眼下只能无奈的摇了摇头，选择重新回到传送阵当中。

　　站立在传送阵中，眼前又是一阵眼花缭乱。韩铭再次失去了意识。

　　当他再次睁开双眼之后，发现自己还是在大殿里，脚下依然是那旋涡状的传送阵，从传送阵中走出来，抬头去看那巨大的母虫。

　　依然是空空如也。

　　韩铭立刻如临大敌一般的拉开了防御架势，四处寻找一番，还是没有那母虫的踪迹。

　　此时，韩铭的心里产生了一股不祥的念头。

　　“妖魂姐姐……你……在么……”

　　回答韩铭的，依然是寂静无声。

　　“糟了！”

　　韩铭围绕着这大殿快速的奔跑了两圈，那墙壁上的浮雕壁画依然没有，而正门，也依然是紧紧的闭合着。

　　“该死！该死！！这到底是怎么回事！！？难道我被困在这里了？”

　　韩铭气急败坏的吼叫着，又重新回到传送阵当中，眼前一阵眼花缭乱，再次失去意识，又再次睁开双眼。

　　眼前依然是那不变的大殿。

　　到了现在，韩铭的心里已经开始有些慌乱了。

　　他一连传送了六次，六次都是眼前这一成不变的大殿。

　　而这六次，无论如何呼唤，都没有妖魂的回答，腰间也依然是空空如也。

　　埋藏着渐渐生出来的惊恐心情，韩铭又一次踏上了传送阵。

　　眼前一阵眼花缭乱，韩铭又再次失去了意识。

　　当这次他睁开双眼醒来之后，猛的看到了一个人将脑袋探过来，脸孔距离韩铭的脸只有不到半米的距离，一双眼睛睁的大大的，盯着韩铭一眨不眨。

　　韩铭惊的倒吸了一口凉气，这突如其来的一幕把他吓了个够呛，这种吓不是恐惧，而是惊吓。

　　六次传送都没能离开大殿，这第七次，竟然出现人类了。

　　“你是谁！这是哪里！”

　　韩铭平复了一下慌乱的心神发问到。

　　可那人仿佛如同没有听到韩铭的话一样，根本没有任何的反映。

　　韩铭伸出手在那人眼前挥了挥，那人还是一动不动。

　　“怎么回事？”

　　韩铭皱了皱眉头，迈步从传送阵上走了下来。

　　“啊！！？”

　　到了那人身后，韩铭发发现，这人竟然生长着一对漆黑颜色的翅膀，翅膀上长满了尖尖的长刺。

　　再朝四周扫视一眼，大殿中到处都是人，一眼往过去，不下数千的数量。而且最古怪的是，这些人竟然全都不会动。

　　“难道是雕塑？”

　　韩铭好奇的伸手去触摸眼前的人，可他的手却如同触碰到空气一样，从那人的身体上穿透了过去。

　　“嗯？虚影？？”

　　韩铭刚刚一愣，这大殿里的人竟然一下子全都活了过来，且纷纷四处行走，有的在交头接耳的说话，有的在低头沉思。

　　还有一些手里拿着东西不知道在干什么，低着头从大殿正门走了出去。

　　而这些人，没有一个能够看得到韩铭的存在。

　　韩铭好奇的想要跟着一个人从大殿正门离开，却发现那些虚影能够离开，可他却不行，被困在了此地。

　　韩铭尝试着想要听听那些人到底在说些什么，但却听不到一丝的声响。

　　在这里，韩铭依然是没有任何的收获。

　　皱了皱眉头，再次走回传送阵，眼前是一片眼花缭乱，韩铭再次失去了意识。

　　当他这次醒来之后，眼前的大殿中同样是站满了人，这些人跟前面的那些一样，开始的时候，全都不会动，等过了不到一分钟的时间，便一个个开始行走起来。

　　而这个时候韩铭惊奇的发现，这些人竟然都是倒着走的。

　　“什么状况？？？”

　　韩铭彻底的迷糊了。这到底是唱的哪出啊？莫非是时间乱流？前面那些人都是时光的正向流动，而这里的人，则是时光的逆向流动？

　　这个想法并不难判断出来，曾经看过许多科幻电影的韩铭，在许多电影中都见过类似的场景。当时间倒退的时候，便会发生眼前的这一幕。

　　可在这里等着，也还是没有什么收获，韩铭又在进入传送阵中。

　　这次睁开双眼，眼前的大殿里没人了。

　　可这大殿里却多出来了许多的雕塑。

　　这些雕塑，有些是人类的摸样，有些是上古龙族的摸样，有些是上古精灵族的摸样，还有一些是各种各样韩铭所没有见到过的种族。

　　在这些巨大的雕塑中来回的穿梭着，眼前一个熟悉的背影引起了韩铭的注意。

　　遥望那背影，韩铭似乎觉得在哪里见过，仍然是那种熟悉的感觉。

　　这种感觉与浮雕壁画上的，那个背对着韩铭，抬头仰望空间裂缝的那白袍人是一模一样。

　　“可能是同一个人……我倒要看看这人究竟是谁！”

　　心中如此想着，立刻加快了脚下的步伐，朝那雕塑正面走去。

　　接下来，不可思议的一幕出现了，那雕塑仿佛是活的一般，无论韩铭围绕着他怎么转，这雕塑都一直是背对着韩铭。韩铭转，雕塑也转，韩铭倒着转，那雕塑也倒着转。

　　仿佛是有意识的不让韩铭见到他的正脸一样。

　　韩铭惊的张大了嘴巴，接着，将速度加快，而这次，这大殿中没有了巨大的魔法阵，自然也没有了能够限制韩铭速度的东西，韩铭的身体已经快的形成了一连串的光影，而那雕塑，转速也快到了与韩铭一模一样的程度。

　　总而言之，就是无论韩铭如何努力，都无法看到这雕塑的正脸。

　　“靠！！搞什么！让我看一眼能死啊！”

　　韩铭气急败坏的怒骂一声：“老子打碎了你！看你还怎么转！”

　　说着，韩铭一拳猛烈的朝雕像轰去，却发现自己的右手径直穿透了雕塑，如同穿过了空气一般。

　　“不会吧？又是虚影？耍我？？”

　　韩铭彻底无语了。同样的，心中对这有着熟悉背影的人的身份，也越加好奇了起来。

　　“到底是谁呢……为什么我总觉得自己在哪里见过？？？”

　　“李乘风？不对，奎克？萨古斯？加莫里？？不对不对……都不对……”

　　韩铭认识的人，一个个从脑海里闪过，甚至连在地球上认识的人都被他想了一边，可就是无法与眼前这人的背影产生重合。

　　其中有不少人，倒是跟这背影挺像的，但韩铭却不能肯定到底是不是同一个人。毕竟一个人的背影能有多少种不同的变化？无非就是那样罢了。

　　很有可能一个人在瘦的时候被韩铭看到了，当胖了以后，再看，背影也就完全不同了。

　　“也许是跟我所认识的人里面，有些关系的也说不定？”

　　“莫非是师傅李笑天？或者……李笑天年轻时的背影？或者又是……李笑天那从未蒙面的儿子？又或者是……麦伦先生年轻时的样子？”

　　韩铭费力的甩了甩头，照这样想下去，根本就没有个尽头。他生命中遇到的人太多了，难免就会疏漏了一个。

　　刚刚韩铭就是这样，突然想起来了一个他差点忘掉的人，那就是小奇。而再看这个背影，似乎与小奇也有几分相似之处，可是却比小奇的身材稍微高壮了一些。

　　“算了，既然不让老子看，老子不看就是了……”

　　韩铭无语摇了摇头，正在这时，眼角却突然撇到了一样东西。这东西此时正在大殿的高空缓缓的旋转着。

　　抬头望去，这样的东西竟然有七个，七个全都是方形印记。

　　“七神印！！”

　　韩铭的心一下子激灵了起来，接着猛然一个高高的跳跃，想要去捞那其中的一个神印，可一样的，这七神印同样都是虚影。

　　虽然差不多已经猜到了是这个结果，可韩铭还是免不了有些小小的失望。

　　在这雕像中来回的穿梭了一阵，渐渐的，韩铭来到了那巨大的正门跟前。

　　而眼前的正门，却与其他几次的正门都有所不同了。

　　这次那巨大的正门之上，已经多出来了一些东西。这是一条条巨大的纹路，韩铭后退几步，纵观这些图案的整体面貌，竟然是一颗巨大的生命之树。

　　“这……”

　　韩铭刚刚伸手想要去触摸正门，却听到身后传来了一阵咔咔……咔咔的声响。

　　猛然回头望去，见那整座诺大的大殿当中，所有的雕像竟然同一时间纷纷将正面对准了韩铭，完全没有任何生机迹象的雕像，全都将双眼对准了韩铭，似乎是在怒视着韩铭一样。

　　这样的场景把韩铭吓了一跳，再慌忙去看那熟悉的背影的人，却见无数雕像丛中，只有这一尊雕像是背对韩铭的，在这所有雕像都直视韩铭的情况下，那个背影，却显得如此鹤立鸡群。


第444章 狗日的命运

　　韩铭见那雕像到了现在都始终不肯转过身来，只能狠狠的诅咒了一番。

　　“料你的样子也是极丑的！”

　　刚说完这句话，韩铭猛地回想了起来，他一直都把这雕像当成是一个男人来看待，但这雕像有没有可能是个女人呢？

　　这样想着，韩铭无奈的摇了摇头。

　　不管是不是女人，凭空想是根本无法想出来的。

　　背影跟脸不一样，根本无法辨认出来是谁。就算真的是他所认识的某一个人的，也很有可能会被他错误的判断了。

　　与其想半天浪费脑细胞，韩铭也直接懒得浪费这个力气了。

　　直接转身朝那正门走去，因为他总觉得这大门上面有一层熟悉的能量波动，似乎与他的身体产生了某种奇特的联系。

　　这种感觉说不清道不明，催使着韩铭一步步来到正面前，将手缓缓的贴到了那正门之上，手掌心所贴住的地方，正是那正门上所雕刻着的生命之树。

　　而这个动作刚刚做完，韩铭便感觉到自己的身体开始迅速发热了起来，而眼前正门上的那个生命之树的巨大的浮雕画也开始缓缓的放射出了轻微光芒。

　　“这种感觉……”

　　韩铭惊骇的发现，这种感觉他好像是第一次感觉到，但又好像很熟悉一般。思前想后，终于想通了其中的玄机。

　　而正在这个时候，那大门也终于咔嚓一声，发出了一声轻响，大门缓缓的移动了一点，露出了一个小小的门缝。

　　门开了……

　　看着眼前的正门，韩铭的眉头深锁了起来，他不确定要不要推开这扇门。

　　因为刚才他所感受到的那种感觉，让他心中很不舒服。

　　刚才他的手贴上正门的时候，身体上传来的那种熟悉又陌生的感觉，韩铭已经判断出来，那种感觉已经很久没有体会到了，正是他第一次身体被生命之种改造时，在生命即将完结的边缘，恍恍惚惚间产生的感受。

　　所以这种感受感觉起来很陌生，但却又很熟悉。

　　到了这一步，韩铭也已经猜到了一些端倪。

　　“看来，这大门是必须要跟生命之树有关的人，才能够打开。而这个世界上，身体内具备生命之种的人，恐怕也只有我一个了吧……”

　　这个结论，正是让韩铭心中不安，而且很不爽的源头。

　　从先前进入那传送阵，需要具备有神格的人才能够打开，到现在，要打开这扇正门，必须要体内具备生命之种，或者说，也可能是跟生命之树有着密切联系的人才能够打开。

　　这一切的一切都隐隐的让韩铭感觉到了一种不舒服，这种不舒服，好像是冥冥之中，有一双大手，正推着他一步步走到今天这个地步。

　　而这个时候，韩铭犹豫了。

　　他的心里，第一次出现了惊慌，害怕的感觉。

　　“进入传送阵，必须要有神格，打开大门，必须要有生命之种……这好像……是被人一步步安排好了的。否则的话，怎么可能会这么巧合？就让我同时具备了这两种世界上最不可能集齐的东西，而且还让我，来到了这个地方……”

　　如此想着，韩铭的心中越来越害怕。

　　神格是如何得来的？是因为韩铭进入了那神秘的宫殿，而韩铭又是如何进入神秘宫殿的？那是因为他获得了水妖王的水系的天机珠子。

　　他又是如何遇到水妖王的，那是因为他来到了妖灵谷，而来到妖灵谷，是因为他无意间杀了西华尊者的儿子西风，之所以能够杀死西风，是因为遇到了东林，能够遇到东林，是因为他在被悬空城追杀时，在悬空城制造的时空通道中偏离了方向，被一道巨大的风刃击中。

　　悬空城为什么追杀韩铭，那是因为韩铭破坏了他们在地球上布置魔法大阵的计划，同时，也是因为韩铭身具水神决。

　　而韩铭，又是如何得到水神决的，那是因为他去到了一个地底深处的小岛上，在那里，他同时获得了生命之种的垂青，以及找到了神秘老者留下来的水神殿，并且简简单单的闯过了几道关卡，拿到了那水神决……

　　想到这里，韩铭的心中更是害怕了起来。

　　冥冥之中，好像就是有一个不知名的力量，一路推着韩铭，一步步走到了今天这一步。来到了这里。

　　从他第一次进入那地心的岛屿，得到生命之种的垂青，同时获得了水神决之后，好像属于他的一条看似随机，但其中却有着万般巧合的路就此铺开了。

　　这里面的机缘巧合未免太多太多了一些，其中任何一个环节，哪怕生出一点点些微的小小偏差，韩铭恐怕都不会来到这里。

　　例如在悬空城制造的时空通道中，韩铭若没有被那道强悍的风刃击中，便不可能发生接下来的一切。

　　正因为这一切都如此的巧合，才开始让韩铭心中产生了一种极为不妙的感觉。

　　好像他的人生，是被某种力量所控制并驱使的，他所走的每一步，都是在这种力量的安排之下。

　　而且这种力量，似乎并不愿意让韩铭意识到，自己是被控制的。所以给他安排了这无数种的巧合，以此来扰乱韩铭的注意力，让韩铭尽量别往这方面想。

　　这种种的种种，都让韩铭心中惶恐不安。他最讨厌的就是这种感觉。

　　韩铭从来不相信这世界上有命运的说法，在他看来，每一个人的一生都是随机的，都是可以自己掌控的。

　　他认为，一个人只要通过了自己的努力，就一定能够改变自己的命运。

　　而此时韩铭的脑海中突然生出了一个奇怪的想法，这种想法让他自己都开始害怕。

　　或许，这个世界上真的有命运这种东西。

　　有些人以为自己通过努力了，改变了自己的命运了，其实……或许，这种努力，和努力后得来的改变，正是命运老早就已经安排好了的。他的生命中，就是注定要有努力，要有改变。

　　而这种改变，却都在预料之中。

　　想到这里，韩铭的思维快速的转动起来，他突然又想到了曾经看到过的一些科幻电影。

　　有些电影里面的主人公无意间发现了自己能够穿梭时空的能力，并且想要凭借这种能力重新回到过去，去改变一些事情，希望通过自己的改变，让自己不幸的命运能够得到一丝转机。

　　或者是想要挽救自己妻子的生命，也或许是要改变自己的人生道路。

　　可一路历尽千辛万苦下来，却最后发现，原来正是因为自己穿梭回到了过去，才一手造成了自己所承受到的所有的痛苦。这一切的罪魁祸首，竟然正是自己。

　　而这一点，又是充分的让韩铭的内心产生了动摇。这不正是命运的安排吗？或许从这个人出生的那一刻开始，就注定了他的生命中必然会穿梭时空，来制造自己所不愿意看到的人生。

　　“该死！我怎么会想这么多乱七八糟的东西，我什么时候开始变得如此疑神疑鬼了起来，或许这一切的一切，本身就真的只是巧合而已……”

　　如此想着，韩铭伸出手想要将眼前的大门推开，这神秘的大门后面到底有什么？

　　但手贴在了大门之上，韩铭又犹豫了。

　　他的心又开始再一次的胡思乱想了起来。

　　“或许……命运就是这样安排的，就是让我经历了一切，具备了所有的条件之后，才来到这个地方，然后推开这扇大门，去迎接大门后面等待我的东西……那我就偏不这么做！”

　　韩铭猛的啐了一口唾沫，转回身去，大步离开。

　　但走了几步，他又停了下来。

　　“也没准……命运就是让我这个具备打开大门条件的人来到这里，只让我负责打开大门的封锁，然后再离开。或许，做完这些，还会有一个被命运安排好了的人，过来打开大门，坐享其成。而我所付出的一切努力，都只是为了给被人铺路？又或许，这门后面有什么东西，就是等着我来打开门，然后离去。然后那东西本身是虚弱状态，因为我的离去，他才能够得以不被我杀掉，而恢复到最佳形态，并成功出世！？”

　　想着想着，韩铭感觉自己的头很痛。

　　这是一种根本没有结果的推理，无论往哪一个方向推理，都有着无可避免的可能性。

　　这种可能性实在是太多了，这门，开与不开，似乎都能够说得通。而韩铭很不爽，很讨厌这种感觉，这种感觉让他愤怒，怒的想要骂娘。

　　而这一刻，韩铭仿佛看到了这大殿中的所有雕像，都在冲着自己诡异的微笑，似乎是在戏耍韩铭，是在嘲弄韩铭这个被命运捉弄的晕头转向的可怜虫。

　　“笑你们大爷！！！！该死！！男子汉大丈夫，有什么畏手畏脚的，既然我已经来到了这里，还有什么婆婆妈妈的。妈的！有什么招数尽管朝老子放马过来！真以为老子会怕了不成！！怕你，怕你老子就不行韩！！狗日的命运！！”

　　说着，韩铭愤怒的啐了一口，转过身去，大步朝那正门走去，并伸开双手，毫不犹豫的一把将大门推开。

　　轰隆隆……

　　大门发出了一阵闷响，缓缓的打开了……


第445章 消失

　　这扇神秘的大门终于被韩铭推开了。

　　眼前出现了一个平平淡淡，但布局却有些诡异的世界。

　　韩铭还设想过这里面会有什么东西，或许有七神印的虚影，或许镇压着什么了不得的怪物。

　　可呈现在他眼前的，跟七神印却没有半点的关系。

　　而是实实在在坐落在地面上的五个小小的天城的缩影。

　　说是小小的，那是相对而言，这五个天城缩影每一个都有一公里左右大小，相当于五大天城的缩水版。

　　而这五个天城呈五角星形状排列，中间则有一个巨大的祭坛状的东西。

　　祭坛状的东西周围同样有五个呈不同方向站立的雕塑。

　　这五个雕塑的其中一个，韩铭一眼就认了出来。

　　那竟然是创造出水神决的神秘老者。

　　而这个老者所站立的方位，则是背对水天城，面向祭坛而立。

　　其他的四个雕像，韩铭认不出来，也没有见过。

　　但这五个雕像明显比外面的雕像更加的细腻，走上前去观察，连每一根美貌和汗毛孔都雕刻的精益求精。

　　看着那神秘老者，韩铭心生无数感慨。

　　正是他，一步一步引领着韩铭走向了神秘莫测的魔法世界。

　　看模样，这水天城好像跟神秘老者还有些联系。

　　将那五个雕像挨个的打量了一遍，韩铭终于将目光郑重的放在了那祭坛之上。

　　只见祭坛上，赫然写着“天机”二字。

　　这两个字是用异界文字书写出来的，明显不是远古时期遗留的东西，而是近现代的东西。

　　“又是天机，那么这祭坛是做什么用的……”

　　韩铭心中不由的升起了一个问号，祭坛上有数十条白色的长布垂落，每一条长布上面都刻绘着一些密密麻麻的远古文字。

　　再看祭坛正中心，则是一个小小的阵法，阵法上面有两个凹陷进去的脚印。

　　“看样子是需要有人站上去……”

　　韩铭心中冷笑一声，不用多说，这个人，当然就是韩铭自己了。

　　到了这里，韩铭的心中已经夹杂着一股子倔强不屈的味道，好像这一切都是命运所安排的，但韩铭就是不承认，也不愿意认命。

　　既然是他来到了这里，又来到了这神秘的祭坛跟前，那么也就是说，这祭坛需要一个人来作为祭品，而这个人，显而易见的就是韩铭没错了。

　　到底要不要站上去，站上去之后，自己会不会真的变成祭品，自己会不会死，还能不能活过来？

　　这是韩铭最为担心的问题。

　　而正在此时，那五尊雕像已经纷纷的准过头来，都将脸对准了韩铭。

　　这一状况的出现，让韩铭心中猛的一沉，看来，自己确实是这祭品没错了。

　　但看到那神秘老者的雕像时，韩铭的心里隐隐的有了一丝的安全感。他相信，这神秘老者绝对不会害自己的。

　　是他给了自己水神决，并引领自己一步步逐渐的深入进去，摸索魔法世界的奥秘。

　　这神秘老者曾经跟韩铭说过一番话，那些话的大概意思是说，现在的魔法世界有着太大的局限性。而真正的魔法，远远不止于此。应该说，现在的魔法，是残缺不全的，是畸形的。是只能用来攻击的。

　　这些话，韩铭也很赞同，可看着眼前这个神秘的祭坛，韩铭并不知道接下来等待自己的将会是什么。

　　本来他想过许多种可能，想到自己可能会遇到许多种情况，但却没想到推开大门之后，来到这里所遭遇的一切都会是如此的平静。

　　这一切的一切，都好像在向韩铭说“你来了？站上去吧。”

　　韩铭猛的甩了甩头，他此时已经不愿意再多想，这里的所有的一切对于他来说，都是谜团，无论怎么想，最后都会钻进一个死胡同，或者是一个根本没有答案的无限的循环当中去。

　　“哈哈哈哈哈哈！！！”

　　韩铭突然间狂笑了起来，其状若疯狂，心底里装满了不屑和愤怒。

　　“你们都是在计划我吗？你们都是在设计我！！好啊！那我就如你们所愿，我倒要看看，你们能拿我怎么样！”

　　这样说着，韩铭几乎是没有再进行任何的考虑，直接就站到了眼前那小小的阵法之上，并将双脚放入了那凹陷进去的脚印当中。

　　而就在这一刻，韩铭的双脚上突然出现了亮团黑乎乎粘稠的液体，将韩铭的双脚彻底包围了起来，并顺着韩铭的双腿一路向上，直到将韩铭没过了头顶。

　　再然后，这团黑色粘稠的液体又快速收缩回去，重新回到了祭坛之内。

　　“怎样！？”韩铭冷笑着。

　　再看那祭坛，猛的生出了一大团光芒，光芒缓缓的升到了头顶，有无数个小小的翅膀在祭坛上方的光芒中扇动着翅膀，来回飞舞。

　　“翅膀？”

　　韩铭惊奇的放眼望去，见那些翅膀竟然都是一本本的古老的书籍，这些书籍的数量足有近万本之多，在空中来回的盘旋飞舞着。

　　韩铭皱了皱眉头，身体一跃，跳到了空中，一把将其中一本书死死的抓在了手里。

　　而这个时候，从祭坛上突然生出了一股奇异的能量条，这能量条拉住了那被韩铭抓在手里的书籍，好像想要抢夺回去。

　　韩铭冷笑一声，二话不说，直接放出了白色的冰火，将那能量条彻底的包围在里面，经过了一小会儿的时间，那能量条终于被冰火烧了个干净。

　　站在地上，韩铭刚刚想要翻看这书籍中所记载的东西，却发现眼前一片眼花缭乱，顿时便失去了知觉。

　　再睁开眼来之时，眼前是一个空荡荡的大殿。

　　“又是大殿……”

　　韩铭皱了皱眉头，但接下来，他却看到了一个巨大的圆环形的魔法能量，自上而下快速的套，动下来。

　　“啊！这是最开始的大殿！”

　　韩铭一下子便认了出来，眼前的魔法光环，正是他来到的第一个大殿里面的魔法阵。

　　回头朝头顶看去，果然见到了那攀附在巨大的柱子上面的母虫。

　　“回来了！”

　　韩铭心中微微一松，总算是回到现实世界了。

　　突然觉得手中好像是拿着什么东西，低头看去，竟然是从祭坛那里抢夺而来的一本古老的书籍。

　　韩铭来不及翻看内容，连忙将这书籍丢进了储物袋中，再去看那头顶的母虫之时，脚下突然传来了一阵剧烈的晃动。

　　接着，整个神秘的大殿都开始动摇起来，诺大的一个宫殿竟然开始出现了细小的裂痕，一道道裂痕从柱子上出现，接着分成两拨，一波蔓延到头顶的穹顶上，一波蔓延到了脚下的地面上。

　　“咕咕……咕咕……”

　　一阵古怪的声音传来，韩铭抬头望去，见到那母虫受到震动，竟然已经开始睁开双眼缓缓的有了要醒来的迹象。

　　“韩铭！！快！！快看魔法阵！！！快！！”

　　妖魂的声音焦急的在韩铭心中响起。

　　“魔法阵？”

　　韩铭连忙抬头望去，见穹顶上布置下的那巨大的魔法阵竟然开始若隐若现了起来，仿佛随时都要消失一般。

　　见到这一幕，韩铭心头大骇。

　　这魔法阵虽然阻隔了韩铭不少的时间，但这东西恰好也是韩铭离开此地的依仗。因为在这巨大的魔法阵的笼罩下，无论是谁都不能快速前进，也就是说，即便那母虫醒来了，也是只能慢慢移动着追韩铭。

　　而韩铭则对自己的变身速度有着绝对的自信，再说，这母虫是来这里恢复身体的。如果这大殿没有塌陷，对于韩铭这样的小角色而言，母虫可能并不会把韩铭放在眼里，也不会穷追不舍，而舍去恢复伤势的时机。

　　可此时的大殿根本就是摇摇欲坠的架势了，母虫想必留在这里也没有了太多的价值了，到时候不管它追不追韩铭，都要离开这大殿。

　　到了那时候，随手干掉韩铭，那就是理所当然的事了。

　　想到了这一点，韩铭根本没有半点的犹豫，立刻朝正门方向走去，来到倒数第二环的魔法光环交界处时，直接将九头蛇皇的虚影给放了出来，而他自己，则迅速变身，进入了第二环。

　　接着，韩铭继续朝倒数第三环行去，而九头蛇皇则被韩铭留在最中央的位置待命，他不敢轻易的让九头蛇皇进攻，那恐怕会加速母虫醒来的速度，也给韩铭能够逃离此地带来了极大的危险性。

　　随着韩铭一环一环的前进，当他来到最后的一环之时，大殿突然又停止了晃动，而那魔法阵，则越来越虚弱。

　　再看那正门，竟然不知道什么时候被关上了！

　　“该死！！”

　　韩铭心中怒骂连连，想要伸开双手去推那正门，却发现无论如何都推不开。

　　这一下子可把韩铭给急坏了，回头朝中心位置望去，见九头蛇皇兽魂依然静静的驻足在那里，并没有展开攻击，也就是说，母虫还没有彻底醒来。

　　可现在正门已经关上了，韩铭不知道自己该往哪里走，难道真的要跟那该死的母虫决一死战不成！？

　　想到那母虫的实力，韩铭心中不由的开始打鼓，他是绝对干不过母虫的。

　　既然已经无法离开，就只能先找一个地方躲避起来再说。

　　再看头顶的魔法阵，已经越来越淡薄了，到了最后，竟然哗啦一声，碎裂开来，无数的魔法光环碎裂成了斑斑的光点，向下挥洒下来。

　　韩铭心中一惊，猛的朝母虫看去，那母虫已经开始剧烈的蠕动起来，显然是马上就要醒转了。而九头蛇皇兽魂则已经开始缓缓的凝聚力量，蓄势待发。

　　到了现在，韩铭根本来不及多想，整个人化作一道光影，猛然朝大殿的另一个方向奔去。那里正是墙壁上有着浮雕壁画的地方。

　　韩铭现在根本来不及进行仔细的判断，最简单的判断就是，母虫醒来之后，一定会离开这大殿，势必要经过正门，如果恰好自己还在这里，肯定会被一眼看到。

　　所以当即二话没说，一路狂奔到了大殿的另一端，在那重新蒙上了一层薄雾的墙壁跟前，并且整个人钻进了薄雾当中。

　　而就在这一刻，母虫终于彻底的醒了过来，再看九头蛇皇，九个脑袋纷纷张开大口，朝母虫猛然喷吐出了白色的火焰光柱。

　　母虫刚刚醒来，还没有来得及观察到底发生了什么事，迎头就是一道光柱喷射了过来。

　　这光柱当中的能量全是由韩铭的冰火所构成，其伤害力度比韩铭的冰火还要成熟，威力更要大上几倍不止。

　　这母虫被光柱一下子喷了一个满脸，顿时惨叫着从巨大的柱子上跳跃了下来，再看母虫的脸，已经被烧掉了三分之一。

　　母虫意识到自己受到了攻击，顿时大怒，张开嘴巴猛的喷吐出一大团的黄色粘液，这粘液在空中划过，发出嗤嗤的声响。

　　九头蛇皇当然也不甘示弱，九个脑袋同时喷出九道光柱，九道光柱凝聚成一道，与那母虫喷吐出来的黄色粘液对接到了一起，两者竟然不相上下。

　　躲藏在薄雾中的韩铭看到了这一幕，心头大惊。那母虫喷涂的黄色粘液竟然有如此强悍的威力，居然与九头蛇皇吐出来的九道合并成一道的光柱拼了个平分秋色。

　　要知道这九道光柱可是连光幕都能烧到最后一层的强悍力量啊。

　　而此时，韩铭则控制着九头蛇皇，将喷吐光柱的位置偏斜了一点，错开了粘液，直接击中了母虫的身体。

　　而母虫喷涂出来的粘液也落在了九头蛇皇身上，将九头蛇皇整个腐蚀的消融掉了。

　　韩铭并不担心九头蛇皇的身体受到攻击，反正这也只是一个兽魂，是不会真正死去的，而如果跟母虫继续对拼，则会浪费九头蛇皇所剩不多的能量，毕竟现在的九头蛇皇只有三分之一的实力。

　　九头蛇皇被干掉了，母虫也同样没好到哪里去，九道合成一道的光柱击中了身体，在母虫的肚子上直接烧穿了一个巨大的孔洞。

　　“啊啊啊啊啊！！！！混账！！！！”

　　母虫口吐人言，大声的惨叫起来，诺大的身躯在地上连连的扭曲摆动。


第446章 缩地成寸

　　韩铭屏息静气的站在墙壁跟前，身前是一层薄薄的雾气，此时他只希望母虫能够就此离去。

　　连九头蛇皇都干不过的母虫，韩铭更是全无希望。

　　再说这薄雾，也十分的神奇，从外面朝里面看，是什么都看不到，但从里面向外面张望，却能将外界的一切看的清清楚楚，而且好像还带有类似于望远镜一般的功能，甚至能将遥远的大门看的分明。

　　可这母虫在地上挣扎惨叫了一阵，竟然猛的化作了人形，再看他胸口处，一个小小的空洞从前胸只穿后背。

　　“会变成人形？”

　　韩铭先是惊讶了一下，接着也就释然了。连他的后代都能变成类似于人的体态，他这个母虫变成人形也就没什么好说的了。

　　这母虫所变的人形，是一个中年的男人，此时他表情痛苦，两只手护在胸前的孔洞上，不断的给自己治愈伤势，同时一双眼睛也充满了怨毒的朝大殿四周扫视。

　　“坏了！”

　　韩铭暗道一声不好，这母虫怕是已经察觉到，那九头蛇皇是一个兽魂了。

　　有兽魂在，就必然有兽魂的主人在，这母虫显然是在寻找九头蛇皇的主人了。

　　韩铭心中砰砰直跳，可却又没有任何的办法，只能祈祷那母虫不要来到这里才好。

　　再看那母虫果然是四周看了看，又好奇的朝天空中的穹顶望去，见到本该出现的魔法大阵竟然消失不见了，也是深深的皱起了眉头。

　　低头沉思了一阵，也不知道这母虫在想些什么，便大踏步的朝正门走去。

　　见到这一幕的韩铭，心里长长的松了口气，看来这母虫是想要离开大殿了。

　　可那母虫走到正门门口后，深处双手在正门上推了推，见这大门纹丝不动，不仅没有感到焦虑，反而嘴角露出了一丝丝的冷笑。

　　“出来吧。我知道你还没有离开这里，不要让我费力气去找你了。”

　　母虫的眼神四处扫射，嘴里充满了怨毒的口吻缓缓的说。

　　韩铭心道，鬼才出去，你真当我傻了不成。

　　可是看看眼前这薄薄的一层雾气，韩铭又实在是没有半点的安全感，这层薄雾或许能够蒙蔽住母虫的视线，但却起不到丝毫阻拦的作用。

　　等那母虫一路找到这里，韩铭还是无所遁形。

　　“主动出来，我就一口吞了你，让你死的痛快，如果是非让我亲自把你找出来，就别怪我折磨你了，一定要让你尝尝生不如死的滋味！”

　　母虫一边说着，一边开始迈开步子在这诺大的大殿里来回的行走了起来，一双阴毒的眼睛也不断的四处扫视。

　　这母虫先是把大殿的前半部分搜刮了一遍，却并没有见到任何人的踪影，当即微微的皱了皱眉头，又在那巨大的柱子周围转了一圈，赫然见到那两个传送阵当中，略小的一个已经不知道什么时候竟然关闭了。

　　这一情况倒是让母虫大吃一惊，他连忙伏手贴在巨大的柱子上，好像在仔细的感应着什么。过了一会儿，脸色才稍稍的有些缓和。貌似是已经感应到，传送阵里面所连接的地方，现在并没有生命的迹象。

　　接着，这母虫又朝大殿的后半部分行来。

　　“糟了糟了！这下糟了！”

　　韩铭眼看着母虫一步步朝自己逼近，却丝毫没有办法。

　　一种生命威胁的感觉缓缓的自韩铭心头升起，再看那母虫，越来越靠近这一段的墙壁了，当母虫走到薄雾跟前时，那母虫与韩铭的距离只有短短的一米之遥。

　　韩铭现在几乎已经跟母虫是呈脸对脸的站立姿态了，他仿佛已经能够感受到那母虫的呼吸迎面扑来，一股子恶臭将此地弥漫开来。

　　韩铭心惊肉跳的连小手指都不敢动弹一下，甚至强行压制住自己的心跳，可他自己也明白，这一切都是徒劳的。

　　只要母虫挥挥手，将薄雾驱散，韩铭照样是无所遁形。

　　而那母虫，果然也是嘴角露出了一丝阴毒的笑容，微微抬起右手，眼看着就要挥散眼前的薄雾。

　　韩铭暗道一声完了，下意识的向后站了一步，这一步让他的后背紧紧的贴住了身后的墙壁。

　　也就是在此时，身后墙壁上突然出现了一股奇异的能量，将韩铭整个人包裹起来，并向后方拉去。

　　而与此同时，那母虫也终于将右手挥了出去，眼前的薄雾被一挥而空。

　　但迎接母虫的，却是一面冷冰冰的墙壁，这一下子母虫彻底的迷茫了。

　　“难道……真的没人？”

　　母虫连连挥手，将这里整整一面墙的薄雾尽数挥散，同样是连半个人影都没有见到。

　　“莫非……这人是真的离开了这里？或者是，他会什么隐藏身形的办法，将自己的身体彻底的隐藏了起来？”

　　说到这，连母虫自己都有些摸不到头脑了，在原地站了一会儿，最后只能狠狠的咬了咬牙，大步朝正门行去。

　　来到那正门门前之后，这母虫站在正门前低头好像是默念了一阵什么东西，接着，这正门缓缓的发出了一圈圈的光芒，再然后，便是咔嚓一声轻响。

　　轰隆隆……

　　正门开了，闪出来了一道细小的缝隙。

　　母虫走到缝隙当中，又挥手疑惑的朝大殿中望了一眼，这才迈步走了出去。

　　再看韩铭，刚才只感觉到一股奇异的能量将他向后拉扯。

　　此时睁开双眼，那神奇的大殿就在眼前。

　　韩铭再扭头朝四周扫视了一遍，惊骇的发现，自己竟然不知道怎么回事，竟然进入了那墙壁当中。确切的说，是韩铭整个人进入了墙壁上的浮雕壁画的世界里。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　韩铭这次是真的被吓傻了。

　　一个活生生的大活人，怎么就变成了一个浮雕了呢？？

　　他再转头望去，身旁到处都是那些浮雕的壁画，但这些壁画却不像他一样会动，只是死死的站在原地。

　　这并不是一个真正的世界，而是一个平面的世界，也可以当做成是一个二维的世界。

　　因为韩铭不能前进，也不能后退，如同生存在一个薄薄的纸张的夹缝当中。

　　韩铭前后想了想事情发生的始末，他只记得当时身后有一股奇异的力量出现，将他拉向了墙壁，同时那母虫也伸开手将眼前薄雾挥散。

　　在那个时候，韩铭还并没有意识到自己已经到了壁画之上，只以为自己还站在原地，眼睁睁的看着母虫就站在眼前，当即就像转身逃跑，可他却发现自己不能动了。

　　更诡异的是，那母虫明明就站在自己身前，却好像根本没有发现自己一样，过了一会儿，竟然离开了。

　　到了现在韩铭才明白，那母虫恐怕是将自己当做了壁画中的一员，当时也没有仔细去看那壁画上是否会多了一人。毕竟谁能想到一个活生生的大活人竟然会进入了壁画的世界呢。

　　眼前的情况是，韩铭虽然逃脱了母虫的寻找，却也没有办法离开这个世界了。

　　他发现自己的身体只能缓缓的移动，但却无法从壁画上跳下来。

　　而这个时候，眼前的那薄薄的一层雾气又重新聚拢了起来。

　　抬头望去，看向正门，却看到在正门之外的黑暗中，突然出现了一双幽幽的黄色眼睛，朝大殿里张望了一眼，接着，这对眼睛便又迅速消失了。

　　“他还没有离开！”

　　韩铭心中暗道，看来这母虫还没有死心。还是认为有人躲在大殿当中，所以才悄悄的潜伏在的正门的门口之外，等待入侵者自己现身。却没有料到，他心中的入侵者，此时就在壁画上注视着他，已经将他的意图看了个清清楚楚，明明白白。

　　韩铭知道自己此时是没办法离开了，别说他不知道怎样离开这壁画，就是知道了，他现在也不敢下来。外面可是还守候这一个七段三阶的超级强者呢。

　　愣了好一会儿，韩铭终于开始渐渐的回过神儿来，知道自己现在做什么都是于事无补了，心思自然又回到了从祭坛被传送出来之前，顺手抢夺过来的一本古老的书籍。

　　好奇心作祟之下，韩铭动作迟缓的将那本古老的书籍拿了出来，书籍的书脊上还生长着一对小小的白色翅膀。

　　这书籍当初就是依靠这对翅膀在空中飞行的，但当韩铭的手接触到书籍之后，这对翅膀便自动的合拢了，再也没有了任何的动静。

　　惊叹于这书籍的神奇，韩铭缓缓的将书籍的第一页翻开。

　　“缩地成寸。”

　　这四个字首先映入了韩铭的眼帘，这一下，又是差点让韩铭惊叫出声来。

　　“缩地成寸！？搞什么？这不是神话故事里的技能吗？怎么会出现在这里？”

　　韩铭心中疑惑了，他万万没有想到，随手抓来的一本书籍，竟然就是传说中的缩地成寸！！？这也太恶搞了吧？

　　心中怀揣着万千疑惑，韩铭缓缓的翻开了第二页，这上面，则是用异界的书写形式记载着密密麻麻的技能原理。

　　这本书的厚度足有几百页之多，这几百页里面每一页都是密密麻麻的文字，而这些文字全部，都是用来记载这一种技能的使用方法的。可见这缩地成寸的练就是多么的困难。

　　而这些，对于韩铭这个魔法师来说，却并不算什么。他所学的每一样魔法，不都是这样厚厚的一本么。


第447章 远古遗产

　　心中的强烈好奇，驱使着韩铭一页一页的不断的翻篇，不断的观看这所谓的缩地成寸的技能书。

　　以韩铭如今的阅读能力，只用了短短的两个小时，两三百页记载着密集的技能的书籍，便被韩铭彻底看完了，而且是一字不落的全都记进了脑子里面。

　　到了这个时候，好几个巨大的疑问又出现在了韩铭的脑海当中。

　　首先，就是那神奇的传送阵。

　　那样的传送阵有两个，其中一大，另外一个略小。

　　韩铭进入的就是稍小的传送阵当中。

　　这个小一些的传送阵里面被韩铭发现了祭坛，和那些神秘的书籍。也就是说，这些书籍原本是被封印在那里的。

　　可这个水天城中最粗的那个巨大的柱子上，也就是用水神印作为阵眼的巨大封印之上，明显也是为了封印某种东西用的。

　　刚开始韩铭还以为那个巨大的柱子就是用来封印这些古老的书籍的。

　　可现在回头想想，觉得又不是。

　　水神印的封印岂是他能够轻易破开的，而且，那巨大的柱子到现在也没有完全崩溃，只是出现了小小的裂缝，也就是说，水神印封印的东西并不是这些古老的书籍，而是另有他物。

　　那么既然是这样，另外一个问题也就出现了。

　　这些书籍到底是谁封印到此地的。又是为了什么要把这些神奇的书籍封印起来？

　　再说了，这些书籍上，难道每一本都记载着一种神奇的技能不成？

　　在这神秘的斗气魔法的世界里，为什么会出现缩地成寸这样神话故事里才会出现的东西。

　　韩铭又想到了那个创造水神决出来的神秘的老者，而这老者的雕像，也出现在那祭坛所在的位置上。

　　也就是说，这神秘老者好像跟这些神秘的书籍同样是有着某种不为人知的联系的。

　　看样子，这老者的身份地位还很高。当然，这点韩铭是丝毫不会怀疑的。

　　想到了神秘老者，韩铭不由的又想到了老者曾经说过的话。

　　这个世界上的魔法，其实是扭曲的，畸形的，残缺不全的。魔法的世界，远远不该是这样的。

　　那么，魔法的世界到底应该是怎样的？

　　这是韩铭现在心中最大的疑问。

　　韩铭曾经尝试着用从那神秘老者那里领悟到的东西，变出来了一只活生生的兔子，可惜韩铭的领悟很浅，变化出来的兔子只能坚持几秒钟，就再次消失不见了。

　　也就是说，魔法的世界本该是多样性的，而并非单一的攻击。

　　那么，魔法，又该如何去界定？

　　这缩地成寸，难道也属于魔法中的一种？

　　是否可以将这缩地成寸也当成是，本该就出现在魔法世界当中的一员呢？

　　只是随着时代的变迁，魔法师们逐渐都将注意力凝注到了攻击性魔法的上面，而忽略了很多其他类型的魔法。

　　例如变化出一只兔子，或者是自己变成一只兔子，这些理所当然的魔法师们应该会的东西，可现在的魔法师竟然没有一个会的，而且也是从来都没有听说过的。

　　这也就是韩铭这个外来人，才具备这样的思维。当代的魔法师在思维定势之下，已经根本无法跳出攻击性魔法的这个怪圈子了。

　　他们从来都没有想过，魔法的世界，出了攻击性魔法，是否还有其他的魔法技能。

　　这个答案，显然是肯定的。

　　想想那神奇的浮雕壁画，想想那神秘老者所说过的话，再想想自己学些到的水神决，和那神秘莫测的远古文字。

　　“失落的国度……失落的世界……失落的魔法世界……”

　　韩铭的嘴里默默的念叨着，一丝灵光从他脑海里闪现出来。

　　莫非，这个世界真的像是浮雕壁画上所雕刻的那样，曾经经历过一场巨大的，史无前例的浩劫，而正是在那场巨大的浩劫当中，上古龙族和上古精灵族全都阵亡了，那完整的魔法世界，也因此变得残缺不全了起来。

　　是否也是因为那场巨大的浩劫，生命之树才开始了漫长陨落的历程，而许许多多远古时期宝贵的遗产，也消失在了这个世界当中。

　　莫非这些书籍，全都是当初某些强大的力量，为了给这个世界保留下一些宝贵的文化遗产，才特地的封印到了这个水天城之中的？而这水天城每十年才会降落一次，莫非也是为了逃离那场巨大的浩劫？

　　而降落下来的意图，以及设立了那神秘的宫殿，利用宫殿中的水元素生物来历练来者的实力，接着锻炼其身心和灵魂，再然后赐予其神格，让其拥有了能够解开此地封印的实力，将这些古老的文化遗产再次释放出来，得以重见天日？

　　而这一切的历练，其实本来就是为了锻炼后人，让他们具备了足够的能力之后，才有资格接受先祖们曾经开创出来的强大的魔法或者是斗气技能？

　　想到这里，韩铭觉得自己的思路越来越清晰了，一切的一切，好像也渐渐的开始都有了条理。

　　一个巨大的谜团，在韩铭不断的经历的过程当中，正被他抽丝剥茧，一点点的开始触摸那神秘莫测的古老世界。

　　然而，这些应该还只是冰山一角，更大的谜团韩铭还是没有解开。

　　为什么异界的人想要入侵地球，为什么壁画上的那个人要去观望空间裂缝，这两者是否有着必然的联系。

　　天机二字代表的又是什么，那大型的传送阵里面，也就是水神印，所封印的东西到底又是什么。

　　那远古时期出现的巨大的浩劫，又是怎么回事，当初到底发生了什么。

　　这一切的一切，到目前为止，韩铭还没有能力去破解，但现在他已经很激动了。

　　至少到了现在，韩铭已经可以认定，自己已经开启了一个新的纪元。

　　那就是，在当代这个扭曲的魔法世界当中，他将远古的完整的魔法世界里面的一些宝贵的遗产，又重新开启了，又让那些神秘莫测的魔法技能，重见天日了。

　　可那些书籍，现在都还在神秘的祭坛当中，如何拿出来，将是韩铭面临着的一个很大的难题。而且，眼看着这水天城马上就要重新离开这个世界了，前后算起来，也只有不到两个小时的时间了。

　　而现在，韩铭认为自己已经彻底的掌握了这神奇的缩地成寸的技能，这技能的所有的过程已经在他的心中背的滚瓜烂熟了。

　　如果他现在能够从浮雕壁画上出来，他有把握从母虫的手上逃脱，因为这缩地成寸会随着人的实力提升，力量发挥的也会越来越大。以韩铭的元素感知能力，现在一次性跨越出数十公里，已经完全不成任何问题了。

　　但前提必须是，这所谓的缩地成寸必须是真的才行。即便韩铭现在已经将缩地成寸的技能融会贯通，感觉到自己已经能够初步的掌握这神奇的技能了。可没有实际应用一次，他的心里始终都没有底。

　　而且，现在韩铭面临着的最大的难题就是，他该如何从这浮雕壁画中逃出来。

　　这样想着，时间一点一点的过去，距离水天城重新飞离这个世界的期限也越来越近了，而韩铭的心，也越来越焦急了。

　　“如果一直出不来，我不会随着这水天城飞往虚空吧？？在虚无中度过十年的时间？”

　　韩铭的新开始砰砰的跳动起来，与此同时，大殿又开始再次摇晃了起来。

　　但这次摇晃，与上一次晃动有着明显的区别。因为这大殿并没有出现裂痕，而且幅度极为的巨大。也就是说，晃动的，不是这神奇的大殿，而是水天城！！

　　“该死！！水天城要飞走了！！”

　　韩铭心中焦急，却没有任何的办法，随着晃动的幅度越来越大，水天城飞离这个世界也近在眼前。

　　再看正门门缝外面躲藏的母虫，显然已经开始失去了耐心，那双幽暗的黄色眼睛逐渐的远去了。

　　又过了大约有半个小时左右的时间，一声巨大的爆裂声响起，韩铭惊骇的抬头望去，见那大殿当中的巨大的柱子上，原本存在着小型传送阵的地方突然产生了一阵强烈的爆炸，随着爆炸响起，一大片数之不尽的光芒从中激射而出，这些光芒纷纷沿着这巨大的柱子一路向上，竟然直接从大殿的穹顶中飞了出去。

　　韩铭定眼观瞧，这数之不尽的光芒竟然全都是那些长着翅膀的远古书籍。

　　“啊！！这些书籍！！冲出封印了，重回人类世界了……”

　　韩铭心中只来得及想到这一点，便觉得身体上那神秘的力量瞬间开始松动，接着，他整个人从浮雕壁画上掉落了下来。

　　与此同时，这大殿的晃动已经达到了极限，一股猛烈的力量几乎是拖着韩铭径直向上而去。

　　感受到这股力量，韩铭心头猛的一惊。

　　“我艹！！水天城开始飞了！！大爷的！！老子要回到人类世界，老子不要困在这该死的地方！”

　　这样想着，韩铭只来得及张望一眼，见那柱子上的缠绕着无数光芒的古老书籍已经尽数都飞了出去，这才咬了咬牙，心中默默的运转那缩地成寸的技能，当下便觉得眼前的景物瞬间的朝自己扑面而来。

　　转头迷茫的遥望出去，只觉得整个大殿瞬间好像缩小了数万倍一眼，诺大的大殿竟然变成了一个小小的，只容一人站立的空间，眼前正是那熟悉的大门。

　　韩铭心中激动无比，一步踏出了正门，眼前扭曲的世界顿时恢复了正常，再回头望去，那大殿还是那大殿，面积从未发生过任何的改变，而韩铭这一步跨越，竟然直接从大殿的另一端走了出来。

　　“成了！我的天！竟然真的成了！！”

　　韩铭心中狂喜，立刻再次施展缩地成寸的技能，即便这技能在大量消耗他的魔法力，可韩铭现在已经管不了这么多了，再犹豫下去，恐怕只能真的跟着水天城一起离开了。

　　当下猛的咬了咬牙，又是一部跨越出去，这一步之下，韩铭直接来到了地穴的底部。

　　“再来！”

　　韩铭这次是径直向上，运用缩地成寸技能，一步下去，整个人彻底从地穴当中出来，眼前是一片蓝色的世界。

　　“到了水天城表面了。”

　　这水天城此时上升的速度越来越快，韩铭来不及思考，认准了出口的方向，心中默默的运转缩地成寸的技能，只觉得眼前的景色瞬间被拉进了，不仅是眼前连四面八方所有的景物全都于一瞬间朝韩铭挤压了过来。

　　“哈哈哈哈！想要困住老子，没那么容易！！”

　　韩铭狂笑一声，一步踏了出去。


第448章 搞什么鬼

　　韩铭现在是每一步跨出去，都数十公里的路程，原本这数十公里的路，韩铭就是施展开全速飞过去，至少也需要个几分钟的时间，而现在，只是一步而已。

　　韩铭沉迷于这缩地成寸的技能的神奇当中难以自拔，这种感觉是史无前例的，是前所未有的。

　　在外人的眼里，韩铭就如同超级大瞬移一样，每次都在原地消失掉，再次出现就是在几十公里之外，然后接着再次消失。

　　可普通的瞬间移动，只有特殊的生物，或者是具有特殊能力的法宝才具备这样的功能。而这种瞬间移动，往往最多只能一次性瞬移几百米就已经算是比较强悍的了。

　　而像破灭彩蝶第三段形态的瞬移，也最多只能做到每次一两公里而已，这已经可以在战斗中取得超然的优势了。

　　不过目前看来，韩铭所学到的缩地成寸，赶路的时候与瞬间移动看上去是差不多的，但在与人战斗的应用当中，却远远没有瞬间移动好用。

　　总不能韩铭在与人战斗的时候，不停的缩地成寸，或是移动到敌人身后，或是移动到敌人侧面，这样不仅没有瞬移方面，也极为消耗能量。战斗当中是不太好用了，但逃命到算的上是一个绝佳的手段。

　　毕竟缩地成寸是无迹可寻的，韩铭一步跨出去，敌人短时间内根本无法判断韩铭是朝哪个方向逃跑的。而且想要追，恐怕也非常的困难。

　　水天城还在持续上升，韩铭心头略显焦急，如果再不出去，他是真怕这水天城直接进入虚空当中。

　　一路瞬移过去，偶然间，韩铭的一次缩地成寸技能的应用，突然出现了一次意外的表现。

　　那就是，原本应该只能移动出去几十公里的路程，被韩铭这一步迈出去，直接就出现在了水天城的入口处。

　　韩铭心中惊讶，却也来不急多想，一个纵跃，从入口处跳了下去。

　　在下降的过程中，韩铭心中细细的猜测，刚才那一步下去，至少跨越了有数百公里不止，比正常的移动要多出去了近十倍。也就是说，这缩地成寸在韩铭的身上运用起来还不算太成熟。

　　从另一个方面也可以看出，缩地成寸技能的极限，远远不止数十公里，随着对于这个技能的逐渐熟练运用，一步跨出去的距离是完全可以增加的。

　　当然，刚才那只是一个例外。

　　当韩铭从水天城入口处终于逃出来之时，他满眼只能看到下方一片浓厚的云层了，而同一时间，头顶上的水天城也突然像是影响一样，快速猛烈的闪动了几下，竟然凭空不见了。

　　看到了这一幕的韩铭，心中一阵后怕，庆幸自己刚才那一次缩地成寸的侥幸出现异变，否则的话，恐怕就真被困在水天城出不来了。从他打水天城出来，到水天城消失，前后只有不到两秒钟的时间。

　　身处于高空的韩铭，身体开始急速下坠，穿越了层层的白云，渐渐的，脚下开始出现了那漂浮在海洋当中的大陆的轮廓，那正是妖灵谷。

　　随着韩铭快速的下坠，那妖灵谷的轮廓在韩铭眼里也开始渐渐的变大了起来。

　　当韩铭的身体又穿越了最后一层薄薄的云层之后，一大团连成一片的光芒出现在了韩铭的视线里。

　　从那光芒中韩铭可以看到，正是那一个个生长着翅膀的古老的书籍。

　　“我只随手抓了一个，就遇到了缩地成寸这样神奇的技能，那剩下的书籍，看数量足有近万，而且，可能还远远不止。”

　　韩铭只能粗略的大概判断了一下那些书籍的数量，但这样的判断并不准确，毕竟那些书籍是黏连成一大片的，有许多都被遮挡住了，但最少能够肯定的是，这些书籍的数量绝对不在万本之下。

　　而眼前再次出现了那无数书籍的踪影，韩铭的心中开始兴奋起来，随手一抓就是一本缩地成寸，那么其他的书籍里面到底记载着怎样的大威能法术。

　　心中这样想着，韩铭不由的开始激动了起来，背后的一对蓝色的大翅膀砰然出现，并怕打着缓缓抵消下坠的力度，转而朝那一大片的古老书籍飞去。

　　“这些东西都是无主之物，倒是便宜我了。哈哈。”

　　韩铭嘿嘿一声笑，距离那书籍的大群越来越近，而正在此时，意想不到的状况却突然发生了。

　　只见那黏连成一大片的书籍，不知道是被什么外来的力量所催动了，猛的一下子爆炸开来。

　　不计其数的书籍每一个都化作一个小小的光团，成四面八方的方向激射了出去。

　　“我靠！这些书籍看样子是想要散落到这个世界的每一个角落啊，到时候再想要收集，可就难上加难了，一定要趁机抓住几本。”

　　韩铭惊慌的想要上前去追，可那书籍激射的速度远远超乎韩铭的想象，每一本书籍以韩铭肉眼能见到的极限朝四面八方激射而去，只有不到一息的时间，几乎所有的书籍都已经消失在了天空的尽头，化作了一个小小的光点，最后消失不见了。

　　但其中还有三本书籍，却没有飞远，而是径直朝下方的妖灵谷激射过去。

　　韩铭知道自己绝对不能太过贪心，否则的话，恐怕一本都抓不到了，当即认准了一个方向是垂直下降的书籍，拼了老命的追赶过去。

　　远远的高空中，下方一个小小的光点划出了一条长长的发光的尾巴，迅速朝地面降落，而韩铭则整个人脑袋朝下，一对巨大的蓝色翅膀疯了一样猛烈的拍动着，在后方猛追。

　　两者一前一后落到了妖灵谷的区域之内，再看那本长着翅膀的书籍，落到了距离地面越有百米的距离之后，便不再下降，而是骤然转变了方向，横向的飞了出去。

　　韩铭则猛然双脚狠狠的踏在了土地上，双脚着地，再想要追那书籍就简单的多了，因为到了地面上，他就可以使用缩地成寸的技能了。

　　但见韩铭刚刚落在地上，迅速的一脚迈出，整个人消失在了当场，再次出现的时候，已经远在几十公里之外了，他所在的位置，也超过了那本古老书籍飞行的方向。

　　两者呈相迎之势，古老的书籍迅速朝韩铭飞来，而韩铭则迎头赶上。

　　可接下来，又是一幕让韩铭感到分外诡异的情况出现。

　　正当韩铭快要接近那本书籍，已经开始准备捕抓的时候，这时候不知道从哪里突然飞出来了一个长着巨大翅膀的黄色怪物。从外表上看来，这黄色的怪物乃是被虫族怪物感染到的，最为低等的怪物，本身是没有任何意识的。

　　再看那本古老的书籍，竟然猛的一头扎进了那怪物的体内，而那黄色怪物则顿时惨叫一声，双手抱着头一头栽倒在了地上，并痛苦的在地上连连打滚。

　　这一状况的出现，让韩铭大吃一惊，他是真没有料到，这书籍竟然会主动攻击生灵。

　　“我去……这，这到底是什么情况……”

　　韩铭缓缓的站到了那黄色怪物不远的位置，却迟疑着不敢上前。

　　他现在无法猜测那黄色怪物体内到底在发生着什么，是否那书籍正在攻击这怪物，如果自己贸然上前，会不会同样被那书籍攻击。

　　这样的情况只持续了不到一分钟，再看那黄色怪物，竟然整个身体暴涨了起来，全身上下都长满了一个个的巨大尖刺，原本两米多的身材，瞬间提升到了二十米高大，其气势也一瞬间增长了无数倍。

　　从一个两段出头的怪物实力，一下子竟然提升到了四段有余。

　　“搞……搞什么……”

　　韩铭彻底傻眼了，闹了半天，那书籍根本就不是在攻击那黄色怪物，好像翻到是被黄色怪物给吸收了，而且实力提升的竟然如此恐怖，直接跳跃了两个段位。

　　“那书籍呢？没了么？被怪物吸收了？”

　　韩铭惊疑不定的猜测着。

　　再看那黄色怪物，一双浑浊的黄色双眼也渐渐的开始清晰了起来，看其摸样，好像是具备了灵智一般。

　　这东西此时好像感应到了韩铭的存在，猛然扭回头来看向韩铭，接着，二话不说扭头就跑。

　　“我靠！跑你大爷啊！”

　　韩铭见状，哪里肯放过这个黄色怪物，现在那本书籍在黄色怪物的体内到底发生了什么样的变化，韩铭都还没有弄清楚，哪里能让他就这样跑了。当即张开翅膀猛追。

　　那黄色怪物一边逃跑，一边开口胡言乱语：“啊，不要，今天的饭还没有变成圆形，别追我，你的腿是别人的梦想。救命啊，天空中有一朵洁白的坏人在追我。啊啊啊啊啊啊啊。”

　　听着怪物说的话，韩铭微微的皱起了眉头，心中念头急转。

　　“看来这东西，好像真的是开始产生自己的灵智了，居然开始能够开口说话了，虽然说出来的话毫无条理……”

　　这样想着，韩铭心中的好奇心越来越盛，在即将追到那黄色怪物之前，反倒将速度给减慢了下来。

　　这样的书籍有无数本，恐怕都会是像现在这样，会钻进某一种生灵的体内，与其现在就把这家伙给杀了，倒不如好好观察一下，被书籍入侵了身体之后，这样的东西身上会发生什么样的变化。

　　抱着这样的念头，韩铭不紧不慢的一路跟随着那黄色怪物前进，倒也不着急了。

　　而那黄色怪物，明显是对韩铭感到十分的恐惧，一路飞，一路胡言乱语，可这凌乱不堪的话语，随着时间的推移，也越来越清晰了起来。

　　韩铭一路跟着这怪物飞了半个多小时，这怪物竟然已经能够说出完整的语句来了。

　　“你混蛋，不要追我，你想怎样！！”

　　韩铭皱着眉头，也不回答，只管紧紧的跟随在那怪物的身后。

　　两人又是一前一后，飞了足足有一天一夜的时间，一路上也遇到了不少的虫族怪物，都被韩铭随手给干掉了。

　　接着，又是一天时间过去，两人一前一后纷纷进入了土灵域的范围之内。

　　那水灵域先前被已故的东华尊者给毁的不成样子了，这土灵域却保存的还算比较完整，一座座巨大的尖刺状的石山，直插云霄，再看那黄色怪物，一头扎进了一片密集的石林当中。

　　韩铭心中疑惑，干脆不再明目张胆的追随那怪物，而是选择了悄悄的跟踪。

　　“我倒要看看，你最后能进化成什么样。”

　　抱着这样的心思，韩铭悄悄的隐藏了身形。

　　那怪物见身后的韩铭已经被甩掉了，当即不再恐惧，而是小心翼翼的四处观望了一下，并在一座巨大的尖刺型石山上挖掘出来一个小小的山洞，并潜伏了进去。

　　韩铭则躲藏在山洞外的某一个角落，密切关注着里面的动向。

　　又是一天的时间过去，正当韩铭等的有点不耐烦，想要进去探寻一下那怪物身上到底发生了什么的时候，山洞里却轻步移出来了一个美丽的女子。

　　“嗯？”

　　见到这美丽的女子，韩铭不由的一愣。

　　“莫非，那怪物最后竟然重新进化成了人形不成？她这是要去哪？干什么去？”

　　韩铭心中疑惑万千，一路悄悄的坠在后方跟随。

　　半天时间过去，那美貌的女子始终是不换不满的前进着，间或停下来低头思考一阵，又继续前进，但脸上始终都保持着一个美丽动人的笑容。

　　再看那美丽的女子，一边走，一边朝旁边的空气微笑，并伸出手来，朝空无一人的地方微微一弯腰，微笑道：“你好，能为您服务吗？”

　　说完，这女子脚下步伐不停，继续前进，走着走着，又朝另一个方向咯咯轻笑着：“哥哥，你长的好俊秀，能跟你共度春宵么？”

　　然后又继续前行，再走过一段路程，竟然将身上的衣衫全部解开，在原地跳起了舞蹈，跳了一阵，咯咯的一阵银铃般的笑声洒落下来，又将衣服穿上。

　　“搞什么鬼……”韩铭皱着眉头看着眼前发生的一切，有点摸不到头脑。


第449章 变异

　　那美丽的女子一路走，一路笑，不停的在说着话，偶尔做出娇羞的表情，偶尔又做出一副可怜楚楚的摸样，让韩铭看的是大为疑惑。

　　心想这家伙莫不是精神错乱了。

　　又是一路跟踪了半天的时间，前方突然出现了有人类的踪迹。

　　看其模样穿着，明显是悬空城的人。

　　这人乃是一个青年的男子，从实力上来看，竟然是一个四段的火系魔导师高手。

　　再看那由怪物演化而来的女子，立刻眼睛一亮，快步追了上去。

　　“哥哥你好，能为您服务吗？”

　　那火系的魔导师高手正闭目盘坐在地上，显然是在吸收天地间能量，到了四段，已经算是跨过了魔法师所面临的最大的一个坎，到了这种实力程度，吸收天地间能量的速度大幅度提升，并且四段以前那缓慢提升实力的速度，也猛然间加快，甚至能够超越了战士职业。

　　这火系的魔导师听到声音，皱着眉头看来，见是一个妙龄的美丽女子。脸上被打扰的愤怒表情顿时缓和了一些。

　　“呵呵，在这地方还能见到人类，还真挺不容易的。看你的穿着，应该不是我们悬空城的人。还是尽早离开此地吧。这里不适合你。”

　　说完，这青年男子站起身来就要离开。

　　“哎呦……”

　　美丽女子见状大急，连忙一拳猛击向自己的右腿，竟然将右腿整个打折了，接着，又假装摔倒在地。

　　青年男子到声音，回过头来观瞧，见这女子伏在地上微微的抽噎着，连忙小跑着上前来搀扶。

　　“你怎么了？”

　　“我……我先前遇到了怪物袭击，右腿被打断了，还没有彻底愈合，刚刚看哥哥你想要弃我于不顾，焦急之下上前追赶，这不小心一下子又绊倒了，旧伤再次开裂了。”

　　一边说着，这美丽的女子一边轻轻的抽泣，一张美艳的脸上梨花带雨，真是我见犹怜。

　　青年男子见状，心有不忍，暗叹道：“好妹妹，是我太疏忽了，倒是忘了你身为一个女儿家在这地方极为的危险。不如这样吧，你就跟我一起好了，等出了这是非之地，我就送你回家。”

　　“真的！？真的么！？”美丽女子立刻开心了起来，笑眯眯的一下子扑到青年男子的怀里，娇羞的在那年轻的魔导师男子下巴上吻了一口。

　　“咳咳！额，这不好吧……”

　　男子顿觉尴尬，连忙与美丽女子拉开了一些距离，但脸上的表情分明是透着一股子欣喜的意味。

　　“怎么，哥哥你不喜欢我么？是嫌弃我么？我不脏的，到现在我还是一个完整的女儿身。”

　　美丽女子一脸失落的说。

　　男子闻言，脸上尴尬之色更胜，可其中却透着更加浓郁的欣喜和兴奋。

　　“没，没，怎么会呢。哥哥怎么会嫌弃你呢，我的好妹妹，来吧，哥哥带你上路。”

　　说着，连忙将美丽女子搀扶起来，一路缓缓的前行。

　　韩铭一直躲在暗处冷眼旁观，心想这东西到底是想要干什么。难道是想要混入人类世界不成？

　　那本古老的书籍为什么要进入妖怪的体内，在他的体内到底又发生了什么。

　　夜色渐渐降临，那二人干脆就地升起了篝火，看样子是准备在此地宿营了。

　　将周围布置上了一圈圈的小小的防御魔法阵，男女二人依偎在篝火旁交头接耳，不知道在说些什么，那美丽的女子不时的传来几声银铃般的娇笑，并娇嗔的在男子肩上捶打两下。

　　男子则笑的开怀，左手不知不觉的搭在了女子肩上，见女子只是身子僵硬了一下并没有抵抗，脸上的笑意更浓了。

　　两人在篝火前谈情说爱，韩铭躲在角落里冷冷的看着。

　　“这男子长的确实不算好看，甚至可以说是有几分丑陋。但凭借他四段火系魔导师的身份，不至于这么容易被一个陌生女子就迷惑了吧……”

　　韩铭心中好奇，又再想了一阵，这才缓缓的点头。

　　“知道了。这男子的实力放在外界，或许能算得上一方强者，可放在高手如林的悬空城，恐怕就没什么出彩的地方了。再加上他面相丑陋，怕是平时也不受女魔法师的待见。”

　　夜渐渐的深了。

　　一男一女也越来越熟络了起来，到了最后，两人勾肩搭背，互相亲吻，再往后，竟然互相间脱了衣服，寻欢作乐了起来。

　　见到这一幕，韩铭纵然是见惯了风浪，承受过外人从未想象到过的莫大的痛苦与折磨，可眼前这男欢女爱的一幕，韩铭始终都从来没有真正的涉及到过。也没有体会过，看到这里，不由的觉得脸上发烫了起来。

　　可眼前那怪物变幻成的女子分外的诡异，韩铭又不得不仔细观瞧她的一举一动，生怕漏掉了某个至关重要的环节。

　　“这对狗男女！”

　　韩铭愤愤的心中腹黑着。

　　接着，只听到男子一阵畅快的嚎叫，整个人便松软了下来。

　　再看那美丽的女子，则双眼猛然放光，一口咬在了男子的脖子上，顿时鲜血狂喷。

　　“啊！！你！！！！不要！！！”

　　男子终于意识到了事情的不对头，猛的一把将女子推开，右手凝聚出一颗滚烫炙热的火球，准备投射向女子。

　　再看女子，则放声哭出了声来。

　　“对不起，对不起，是我不好，是我错了。我刚才太幸福，做的有点过头了。你饶了我吧。”

　　男子闻言，痛苦的哼哼了一声，立刻掏出来一颗药丸丢进了嘴里，再看向女子的眼神，却有了一丝的不舍和留恋。

　　“好……那就算了，可下次你万不能这样。会要了人命的。”

　　“恩恩。”

　　女子连忙欣喜的点头。

　　二人三言两语间，将矛盾化解开来，相拥着入睡了。

　　这两人一直睡到天空将要放亮，女子的脑袋从男子臂弯中悄悄的抬了起来，并谨慎的朝四下里观望。

　　韩铭不动声色的朝阴影中偏移了几分。

　　见四周无人，美丽女子顿时目露凶光，这女人是由那怪物所变，虽然一直装作楚楚可怜状，但毕竟有着四段战魂的实力。

　　趁着这男子熟睡，双手的手背轻轻合拢，油光闪亮的长长的指甲，轻轻触碰到了男子的喉咙部位，接着，双手猛然下沉，双手的手指瞬间插入了男子的脖颈当中。

　　男子猛然觉醒，还没来得及有所反映，那女子双手已经猛的分开，朝两边撕扯开来，将男子的脖子彻底的撕了个粉碎。

　　再看这四段的青年火系魔导师，只猛烈的挣扎了几下，便死的不能再死了。

　　韩铭微微的眯起了双眼，静静观瞧接下来即将发生的一幕，心中有着千万种疑问，这些疑问都即将揭开谜底。

　　美丽的女子成功将男子杀死，便俯身下去，大口大口的撕咬了起来，将那男子的身体撕的血肉模糊，一张小嘴也长出了利齿，不断的啃食着男子的尸体。

　　不出半个小时的时间，男子整个尸体都被女子吃了个干净。

　　韩铭却一直冷眼旁观，不曾出手。

　　吃完了男子的尸体，女子呵呵轻笑一声，缓缓的抬起了右手，双目微闭，好像在思索着什么。

　　见到这一幕的韩铭，心中缓缓的一动。

　　“不会吧……”

　　这样的情景韩铭太熟悉了。正当他心中惊骇之时，果然，那女子接下来的动作也印证了韩铭的想法。

　　只见那美丽女子轻抬起来的右手掌心之上，一个小小的火苗缓缓的成型。

　　接着，这火苗渐渐壮大，最后化作了一颗滚烫的火球。

　　看到这里，韩铭彻底的傻眼了。

　　而这时，天空中一个骑着飞行魔兽的人远远的飞了过来。

　　“师兄，师兄你在哪！”

　　女子闻言，顿时脸上露出了一丝慌乱，接着，整个人猛然间发生了变化，竟然瞬间变成了那被她吃掉的年轻的魔导师。

　　见到这一幕，韩铭再次吓了一跳。

　　那骑着飞行魔兽的人见到地上篝火，连忙欢喜的降落了下来。

　　“师兄！可找到你了，你不是说恢复一下魔法力，半天时间就赶上的吗？怎么耽误了这么久？”

　　魔导师呵呵一笑，但嗓音很尖锐，完全就是女子的声音。

　　“啊？师兄你的声音……”

　　“咳咳，嗯，没事，没事。可能是太累了。”

　　魔导师连忙咳嗽了两声，再说话，已经于那真正的魔导师毫无两样了。

　　“哦，那就好。赶快走吧，五大天城已经飞走了，在天城中修炼的妖族人也全都出来了。那虫族的怪物们，都聚集到了除人数死光的水天城之外的其他四大天城入口，正与咱们悬空城的人交战呢。”

　　“好好，咱们这就走。对了，师弟，你应该……是一个木系的三段六阶魔导士吧？”

　　“嗯？”那师弟刚刚要走，听到这句话，疑惑的回头问道：“是啊师兄，你怎么了？”

　　“没，走吧。”

　　“哦。”

　　师弟转身要上飞行魔兽，那魔导师却猛的凝聚出了一颗滚烫的火球，朝师弟丢了出去。

　　彭！

　　那师弟淬不及防之下，被这火球正中背心。


第450章 变态

　　“啊！！！师兄你！！！”

　　那师弟全身燃烧起了熊熊的火焰，惨叫连连。

　　再看这怪物化作的魔导师，则狞笑一声，猛的扑了上去，一把扯掉了师弟的脑袋，一条鲜血化作的血柱噗的喷上高空。

　　接着，如同啃食掉那魔导师一样，见那前来寻找师兄的师弟也给吃了一个干净。

　　接着，魔导师身体一变，竟然变成了那师弟的模样。

　　可这还不算，他的身体连连变换，在美丽的女子，魔导师，与那魔导师的师弟三人之间不断的来回转变了一阵，直到变化的速度越来越快，越来越顺畅，这才满意的点了点头。

　　再然后，右手轻轻的抬起，一个小小的火球凝聚了出来。

　　左手轻轻的抬起，一个小小的花瓣出现在了掌心之处，随着魔法力的催动，这花瓣猛然的疯涨起来，最后化作了一颗长着两排獠牙的巨大的花朵。

　　这女子猛地放生狂笑了起来。

　　再看韩铭，差点吓的一屁股坐在地上，双手在眼睛上使劲的揉，搓了两下。

　　“该死的……我……我没看错吧？？？这东西，竟然吞噬了谁，就会具备谁的能力？火系？木系？两种不同属性的魔法力共存？？？”

　　韩铭难以置信的使劲揉着自己的双眼，可眼前的一切都告诉他，这是真实的，并不是在做梦。

　　这一幕的出现，把韩铭惊的都不知道说什么好了。

　　凡是一个拥有着正常思考能力的人都知道，这世界上一共有七种不同的属性。

　　除了罕见的黑暗属性，和从未面试的，传说中的光属性之外，其他五种最常见的属性都已经被人类所熟知了。

　　最重要的一点是，每一个生存在这个世界上的人类都清楚，一个人，只能拥有一种元素属性。

　　是火系，就是火系，一生都不可能改变系别。

　　这是从来都不容置疑的一点。所谓的双系并存，根本就不可能发生。

　　但眼前的这个妖怪，竟然能够依靠吞掉别人，而获得别人的能力。这种情况太过骇人听闻了一点，难怪韩铭不敢相信自己的双眼。

　　可这一切就这么真真切切的发生在了韩铭的眼前，不容置疑。

　　“该死的，那些书籍到底是怎么回事！？”

　　到了现在，韩铭开始缓缓的意识到，自己放出来的东西，恐怕远非远古的文化遗产那么简单了……

　　韩铭原本这些远古书籍的出现，能够给现代社会带来远古文化的传承，以及魔法世界的复苏。

　　而这，也正是创造水神决老人的心愿。

　　即便韩铭历经了千辛万苦才依靠自己的实力，将祭坛中封印的古老书籍解封，即便这些宝贵的遗产并不能归为韩铭一个人所有，但他却不觉得不公平，因为这是那神秘老人的心愿。

　　韩铭觉得自己替那老人完成了心愿，心中的满足感是难以衡量的。

　　可他却没有想到，这场能够给魔法世界重新带来圆满的祭坛解封，却也给人类世界带来了如此巨大的灾难。

　　吞噬谁，就能拥有谁的能力，这状况的恐怖程度，丝毫不亚于虫族的重新临世。

　　“我真的以为……古老书籍的解封，会给人类带来更多战胜虫族入侵的把握，却没想到……”

　　韩铭心中一阵的悲苦，此时他已经说不上自己的心中是什么样的感觉了。

　　虫族重新临世了，现在又出现了这样的怪物。

　　现在别说是担心自己的家乡地球的安危了，光是这异界人类的存亡，就已经面临了一场巨大的考验。

　　而这样的书籍，更是有万部之多……

　　暗暗的叹了口气，趁着那美丽女子还没有离开，韩铭缓缓的现出了身形。

　　那美丽女子听到了一声轻叹，立刻谨慎的回过头来，一眼看到韩铭之后，表情大大的惊讶了一下。

　　是的，是惊讶，而并非早先被韩铭追赶时的惊恐。

　　“呵呵，你竟然追到了这里，也就是说，先前发生的一切，你都看到了？”

　　美丽的女子不仅不慌乱，反而肆无忌惮的与韩铭交谈了起来，眼神中带着几分戏谑和不屑。

　　韩铭长叹一声，缓缓的点着头，朝那女子近前走去。

　　当二人相聚不到百米之时，韩铭突然感到自己的储物袋中有一阵异动。

　　“嗯？”

　　韩铭发觉到，那出现异动的储物袋里，正是存放天机珠子的地方。

　　将两枚天机珠子掏了出来，放在掌心处。只见这两个天机珠子正剧烈的抖动着，仿佛在预警。

　　“什么……这天机珠子，竟然能够分辨出古老书籍的存在？？”

　　这下韩铭心中稍稍的安定了一些，足有万本数量的书籍散落到世界各地，所带来的灾难是无法估计的。而且被书籍入侵了身体的生灵，同样具备吞噬别人并且变身的能力。

　　这要是搜寻起来，可是难上加难了。眼前的女子是韩铭一路跟踪而来，才知道她的真实身份的，若是没有跟踪呢，直接见到了这女子，谁能知道她是真是假。

　　还好，眼前这天机珠子能够辨别真假，让韩铭也稍稍的放心了一些，虽然天机珠子很难得，但至少对于这些被书籍入侵身体的生灵，韩铭也不至于陷入彻底的被动了。

　　想通了这一环节，韩铭的心情稍微的转好了一些。

　　那美丽女子见到韩铭的行为，却认不出天机珠子，只是疑惑了一下，接着又嘿嘿的笑了起来。

　　“既然见到了，还不赶紧逃跑，竟然敢现出身来。真是不知死活，一个小小的四段二阶水系魔法师，也如此胆大。”

　　韩铭只是轻笑一声，也不多言，继续向那女子走去。

　　“呵呵，好好好，既然你执意要送上门来，那我就不客气了。”

　　说着，女子左手朝韩铭一指，一条巨大的荆棘从地上突然升了起来，将韩铭全身都缠在了里面。接着，右手又是一指，一个足有两米半径的巨大火球翻滚着朝韩铭冲了过来。

　　在这女子的眼里看来，韩铭这个四段的水系魔导师，根本对她不足以构成任何的威胁。

　　可接下来的一幕，却让这女子的一双眼睛惊恐的瞪大了起来。

　　只见那缠绕着韩铭的荆棘当中，一只白嫩的右手缓缓的从缝隙中探了出来，接着，这右手张开五指，一把将那巨大的火球竟然就这么死死的抓住了。

　　更让女子惊恐的是，那右手之上竟然弥漫出来了一片白色的寒气，这寒气将火球包裹，化作了一个巨大的冰球，轰然坠地。

　　荆棘也因为极度的低温，瞬间凝结成了一片冰莹莹，亮晶晶的冰雕，冰雕之上传来一声脆响，化作了满地的冰屑。

　　韩铭面色从容的从中走了出来，继续朝女子逼近。

　　“你！！！”

　　女子连忙后退两步，但紧接着，脸上却突然出现了狂喜的表情。

　　“本以为你是个水系的魔导师，我都懒得吃了你，没想到你还有这样的能耐，哈哈哈哈哈。吞掉了你，继承了你的力量，我的实力将会更加的完善！！”

　　说着，女子右手连连挥舞，一颗颗巨大的火球朝韩铭激射而来。

　　韩铭轻笑一声：“这世界上想要干掉我的人太多了。魔族想要干掉我，悬空城想要干掉我，西华尊者和北华尊者同样想干掉我，就连那龙族，恐怕也不会放过我。这些势力里面，哪一个拿出来不是响当当的名号，可我……时至今日，仍然活的好好的。想杀我的人，太多了。而你……还不够分量。”

　　韩铭一边微笑，一边缓缓的前行，那数十枚巨大的火球，丝毫无法对韩铭产生哪怕一点点的威胁。

　　韩铭的身影在前进过程中，不断的偏斜，或者轻轻一动一下脖子，或者身体瞬间错开一段距离，那数十颗火球始终是无法触碰到韩铭的半点衣衫。

　　“就凭你这元素感知能力，对魔法的操控性太差了。以至于我都不屑于跟你正面交锋。想杀我，先碰到我的衣服再说吧。”

　　韩铭冷笑一声，依然是不急不缓的前进，而此时，他已经来到了女子的跟前。

　　女子没有料到韩铭这个魔导师，竟然连身体的行动能力都这么强悍，甚至远超战士职业。

　　到了现在，她已经明白，眼前这个瘦弱白嫩的小子，根本不是她现在的实力可以对抗的了的，当下尖叫一声，张开了一对翅膀就要逃跑。

　　“你等着！！等我再吞噬几个高手，回来一定杀了你。”

　　女子说着，掉头就跑，一对巨大的翅膀上竟然燃烧起来熊熊的火焰，其飞行速度更是猛然提升了近一倍有余。

　　“抱歉，我恐怕等不了那么久。”

　　韩铭呵呵一笑，右脚一步跨出，整个人消失在了原地。

　　再出现的时候，已经是在那女子身前一公里之外了。

　　“我去！看来这缩地成寸，我还是掌握的不太好……竟然超出了这么多的距离。”

　　说着，韩铭再次跨步向前，这次直接是出现在了女子身前的下方，身体一跃，一只手抓住女子的右腿，将她整个人抡圆了啪的一声狠狠的砸在了地上。

　　女子痛苦的呻吟两声抬起头来，已经满脸的鲜血。

　　“额……这太不雅了……”

　　韩铭尴尬的笑了笑，右手魔法力凝聚，将女子整个人化作了冰雕。

　　他可不敢使用水神决第二式和第三式，把这女子给化没了，恐怕那书籍也会消失。

　　女子的身体瞬间碎裂开来，果然，一本古老的书籍静静的躺在地上，一对小小的白色翅膀拍打着，竟然发出了一声尖叫想要逃跑。

　　韩铭手疾眼快，一步上前将书籍抓在了手里，在看那书籍，触碰到了韩铭的手，也顿时老实了下来。


第451章 围困

　　拿眼望去，这竟然是一本伪装术。

　　“伪装术……”

　　韩铭好奇的将这书籍翻开，但见这书籍内所记载的东西，是教人怎样伪装用的。这种伪装可不仅仅是化妆这么简单。

　　其中总共分为两种不同的系别。

　　第一种是植物系，能够让人凭空变化为某种不具备移动能力的植物。

　　第二种是动物系，能够让人凭空变化为某种不具备强大攻击力的动物。

　　看到这里，韩铭略微感到有些无语。

　　这在韩铭眼里，或者是在大多数的高手眼里，可以算是一种比较低级的，而且是很鸡肋的法术了。学不学都没什么太大的收益。

　　因为实力到了两段以上，便已经能够很清晰的感觉到敌人的能量波动，即使韩铭变成一颗小草，别人也能够从这颗小草上感受到韩铭那水系元素能量的波动，从而发现破绽。

　　“看来……那些书籍中记载的法术，并非全都是像缩地成寸一样强悍的技能了。”

　　韩铭笑着摇了摇头，把这本书随手扔进了储物袋中。

　　做完这些，低头沉思了一阵。

　　他现在至少有两件事是必须要做的。

　　第一件事，便是找到水妖王，或者是火妖王，如果这两个妖王还没有死掉的话。

　　找到这两人，韩铭还要想办法从她们的嘴里探寻到有关天机珠子的秘密。

　　这天机珠子到底是从哪里得到的。

　　韩铭必须收集够至少一套七颗天机珠子，才有可能将水神印解封。

　　韩铭现在倒是不太担心水神印被解封之后，封印在水神印下面的东西会被放出来。

　　这七颗天机珠子的作用应该是跟水神印差不多的，应该是放上去之后，起到的作用跟水神印相同，而可以把水神印给替换下来。

　　这是韩铭目前的猜测，但是不是真的能够实现，还必须要问问知道有关天机珠子秘密的人才能知道。

　　第二件事，就是要找到一个龙族，或者精灵族和悬空城任意三大势力的一个能够说得上话的人，把母虫计划着将要吸收一个龙族的事情上报。

　　精灵族和龙族的所在位置韩铭不知道，悬空城的所在位置他虽然也不知道，但这里正好有不少悬空城的高手在镇压虫族。现在目前唯一要担心的就是，韩铭自己正被悬空城通缉，如何能够在不被悬空城发觉的情况下，把这一情况告诉他们，引起注意。

　　不过这件事实施起来稍微还是有些困难的。

　　正在韩铭举棋不定，打不准主意到底先去做哪一件事的时候，天空中突然升起了一个巨大的冒着白烟的光点。

　　这光点升到了高空之后，猛然爆炸开来，化作了一柄巨大的，魔法杖一样的图案。

　　“这是……”

　　看到这一幕，韩铭稍稍的愣了一下，接着就突然想起来，先前曾经有一个隶属于悬空城的，六段的火系女战神曾经交给他一个小小的竹筒，而眼前看到的这东西，应该就是那竹筒中发出的求救信号。

　　“对了！那女战神！她并不知道我是谁，找她或许能够把这件事说清楚，而且以她的实力，应该可以在悬空城多少说得上话。也会引起人的重视。”

　　这样想着，韩铭抬头观望了一眼，发现那求救信号是来自于最近处的，土灵域。

　　当即不再犹豫，施展开缩地成寸的技能，一步跨了出去。

　　此时此刻韩铭就在土灵域，距离那发出求救信号的地方也不远。他现在必须以最快的速度前去，把那些人给解救出来，并且把母虫准备吞噬一条龙的信息传达出去。

　　“希望那里面，正好就有那个六段的火系战神……”

　　韩铭快速的一步步前进，整个人以极快的速度不到两分钟的时间，就已经出现在了施法当场。

　　放眼望去，眼前是一片黑压压的，根本数不过来数量的黄色怪物，这些黄色怪物纷纷飞在天空之上，其中夹杂着许多完全属于虫子模样的怪物，看样子应该是比最初级的黄色怪物更高一等的东西。

　　目测天空中的怪物，数量至少也在百万之上。如此密集的怪物群体里，围成了一个大大的圆形。

　　“那些悬空城的人应该就是在怪物的包围圈中。”

　　韩铭想了想，将背后的黑色帽子套在了头上，一步跨了出去。

　　再出现的时候，已经是在那些虫子怪物的包围圈的最中心地带了。

　　眼前是一座巨大的尖刺型的高山，高山之下有五十几个人正背靠着高山，拉开了一条虚弱的防御阵线抵抗空中怪物的袭击。并且在这五十几个人的跟前，还有四个人形的怪物在对他们发动着猛烈的进攻。

　　这四个人形怪物的形态韩铭一眼就认了出来，与他先前所击杀的那个第二类族类的虫族怪物是一样的，这四个怪物全都是一副极为完美的进攻形态，而且全都是六段一阶的战神级别高手。

　　再看那五十几个人里面，其中的五十人明显是妖族人，应该就是从土天城里面出来的。

　　另外还有五个穿着悬空城装束的家伙，其中正好就有韩铭先前遇到的那个六段的女战神。

　　这些人里面，五十个妖族人的实力大多数在五段战王阶段，只有那五个悬空城的人里面，其中那个女的是六段的女战神，另外四个则全都是四段的魔导师。

　　空中无尽的怪物已经足够对这五十几个人形成了莫大的威胁，而跟前的四个人形的虫子怪物更是魔法师的天生的克星。

　　当下那四个悬空城的魔导师正以疯狂的姿态运用大范围攻击魔法对抗天空中的怪物进攻。

　　而那个六段的女战神则率领着五十名妖族人正对抗眼前的四个六段虫子怪物。

　　眼前的局势不容乐观，四个魔导师的魔法力显然已经马上就要到了油尽灯枯的程度了，可天空中的怪物数量实在是太多了，而且里面还参杂着许多高手。

　　再看地面上，那个六段的火系女战神正以一人之力牢牢的牵制着两个二类虫子怪物，剩下的五十个妖族的人则对抗剩余的两个二类虫子怪物，可眼下女战神也是处处被两个虫子怪物压制一头，眼看也要被破开防御了。

　　而那五十个妖族人则更为不济，这些人里面只有一少半是五段高手，其余大多是四段的战魂级别。而且其中已经有不少人身受重伤了。

　　这些人里面，包括女战神在内，已经有不少人看到了韩铭的踪迹。但从韩铭这一袭黑袍的服饰上并不能判断他是敌是友。也没空向韩铭询问。

　　眼前的情况比韩铭预料的要糟糕许多。别说是这些人，就是有了他的加入，想要突破重围也是难上加难。

　　有九头蛇皇在的话还好一些，一口喷下去，如此密集的怪物群体，最少有也数万的怪物被荡平了。可惜现在九头蛇皇的能量已经用光了，根本无法召唤出来。

　　微微的叹了口气，韩铭快步朝人群行去，并故意施展出大范围的水系攻击魔法，将眼前阻碍的虫子怪物击落。

　　韩铭右手轻挥，魔法力运转起来，强大的元素感知能力让天空中瞬间就凝聚出了一大片黑压压的乌云，乌云中则有一个个十余米巨大的冰锥落下，将一个个虫子怪物砸落在地。

　　可这样程度的攻击，根本就不足以杀死虫族的怪物，只能让一些最低等的黄色怪物受点伤，再高级一些的，连受伤都做不到，只能抵挡它们的进攻。

　　“这样不行，这里眼线众多，如果用水神决，很有可能被悬空城的人认出来。”

　　韩铭摇了摇头，快步加入了人群的战斗当中。

　　这些人见到了韩铭进攻虫族怪物的手段就已经知道，这是一个人类，而且是一个四段的水系魔导师。

　　原本兴奋的心情，也快速的再次低落下来。

　　一个四段的魔导师并不能扭转局势，而且还是水系的，来了也是白白送死。

　　行至跟前，那女战神见到韩铭的脸，一下子就认出来这是她先前遇到的那人。

　　微微的叹了口气，女战神感叹道：“你能来，我真的很欣慰。可你真的不该来。这里的情况你也看到了，你来了，起不到任何的作用，只能白白增加一条亡魂而已。”

　　韩铭不确定其他四个魔导师是否能够认出自己，所以当即转过身来，与女战神并肩站立，压低了声音小声说：“这些妖族人没可能拯救下来了，你还是赶紧跟我走吧。带你出去，还能留一条性命。总比全军覆没要强。”

　　女战神笑了笑，一拳将眼前的二类虫族怪物击退，脸色苍白的说：“我不会走。要走还是你走，我帮你打开一条通道。赶紧离开这里。这些妖族人是妖族最后剩下的后起之秀，如果放弃了他们，整个妖族恐怕就要从这个世界上除名了。这世界上的妖族就这么一点，全都聚集在了妖灵谷内，死光了，就真的没了。你走吧，我留在这里等待悬空城的援军。”

　　韩铭微微的叹了口气，道：“你还是不懂么？这些虫子怪物都是具备灵智的。你先前放出的求救信号，确实能找来一部分的悬空城援军，但同样的，还能招来更多的虫子怪物。你知道这妖灵谷现在有多少这样的怪物吗？至少有几十亿，甚至近百亿之多。就算来多少悬空城的人，也不可能把这些怪物杀尽。这些可不是普通的人类，这些怪物每一个都是高手。”

　　“怎么可能？百亿？你在开什么玩笑？”女战神听到韩铭的话之后吓了一大跳。

　　“只妖灵谷的五大区域的妖族人，总数量加起来就近百亿了。虫族又是以感染群体来发展部族的。你说，虫子怪物有多少。更何况，其中一些真的是绝顶高手。”

　　韩铭正说着，眼前两个虫子怪物又攻打了过来，女战神显然已经有些招架不住了，腰部被一个虫子怪物重重的踢了一脚，顿时口吐鲜血，整个人倒飞出去。

　　韩铭手疾眼快，一把将女战神给拉了回来，并快速给女战神释放治愈术。

　　“赶紧走！再不走，连你也要死在这里！”

　　韩铭心里这个气啊，悬空城到底在搞什么鬼。想当初歼灭莱茵帝国的时候，放出了那么多的魔法战舰，可现在对付虫族，却舍不得用这些力量了，只派出一些高手出来，这也太儿戏了吧。

　　这该死的悬空城，为了面子问题可以不惜一切的力量，可遇到了正事儿，反而不肯下血本了。

　　“这群该死的混蛋！！”韩铭越想越是生气，不由的骂出声来。

　　“走！！跟我走！快！”

　　韩铭拉着女战神的胳膊，就像把她给拖出去。

　　谁料这女战神一把甩开韩铭的胳膊，惨笑一声：“虽然我不是妖族人，但我从小就是被妖族抚养长大的。我是他们唯一没有吃掉的人类。这里就是我的家乡，也正是因为这样，我才被派来镇守妖灵谷。你走吧，不用再劝我了。我是绝对不会放任妖族在这个世界上彻底灭绝的。即便是死，我也要死在妖灵谷中。”

　　听到女战神这样说，韩铭微微的张了张嘴，却没有说出话来。

　　在这一刻，韩铭仿佛从这女战神的身上看到了些许自己的影子。同样是为了自己的家乡，同样是义无反顾的投身战斗，不畏生死。

　　“原来是这样……既然如此，我也就不勉强你了。有件事，我要告诉你，接下来不管发生什么样的状况，我希望你能够抛下恩怨，把我说的话牢记在心，知道吗？”

　　说着，韩铭缓缓的靠近女战神，在女战神耳旁轻轻的说了几句什么。

　　“什么！？你说的可是真的！？”

　　女战神听闻到韩铭的话，吓的原本就苍白无比的脸色，瞬间更加惨淡了。

　　“没错，我说的句句是真，所以才执意让你离开，只有以你的实力，在悬空城中才能说的上话，才能引起充分的重视。”

　　“这种事，你为什么不去悬空城禀告，偏偏来找我。”


第452章 信我

　　韩铭苦笑一声：“别说我不知道悬空城在哪，就是知道了，也不可能去。”

　　“为什么？”女战神不解的问。

　　韩铭无奈的摇了摇头：“接下来，你马上就会知道。我还是那句话，不管你看到了什么，都希望你能够放下恩怨，一切以大局为重。我说过的话，句句属实，绝无半句谎言。本来想带你一个人离开的，看来，只能暴漏自己的身份了。希望日后，我们不要在战场上刀兵相见才好。”

　　“刀兵相见？你到底在说什么？我怎么听不懂？”

　　女战神见韩铭一脸的决然，心中更是焦急百倍。

　　“别问了，我说过，马上你就会明白我的话的意思。一会儿我负责断后，你带着他们离开，这里有我，你就放心的走。记住，我说过的话。”

　　说完，韩铭不再废话，一把将黑色斗篷撤去，露出了满头的黑发。

　　“你怎么可能一个人……”

　　女战神的话还没说完，韩铭一把拉住了她的胳膊，猛的将她向前推开。

　　“走！！快走！！！带着他们离开！！！记住我说过的话！！！”

　　说完，韩铭双手高举，天空中那密布的乌云的范围越来越光，云层也愈加的浓厚了起来。

　　接着，韩铭双拳连连轰出，一道道粗大无比的寒气透过天空，直接轰入了那深深的云层当中。

　　接着，云层中开始大范围的降雨，而这些小小的雨滴，一个个全都变成了雪白的颜色。

　　这正是韩铭附加了水神决第一式的大范围魔法攻击技能。

　　水神决第一式所附带的超级寒气，即便是这些悍不畏死的虫族高手也无法抵御，一个个身上被滴上了稀释了无数倍的水滴，动作瞬间变的缓慢了起来。

　　接着，韩铭身体扭转，两只手分别抓住了身前的两个二类的虫子怪物，双手上的寒气透体而出，将两个二类虫族怪物冰封成了牢固的冰雕，接着，身子再闪，将两外两个二类虫子怪物同样抓住，把这两个家伙同样冻成了冰雕。

　　但韩铭知道，这样是远远不够的，他只能暂时控制住这四个二类虫族怪物的行动，这些家伙的完美形态是完全可以把韩铭的冰封盾牌撕碎的，想要破冰而出也只是短时间内的问题。

　　女战神痴呆的看着韩铭，愣愣的说：“原来……原来竟然是你！！！！”

　　韩铭猛然回头，冰冷的注视着那女战神，沉声道：“眼前范围的怪物已经被我控制住了行动能力。天空中的怪物速度也大大的下降了不少，可这只是小范围的，接下来，我会带着你们逐渐突出重围。还是那句话，无论我是谁，我跟你说的，句句是真，希望你能放下恩怨，一切以大局为重。这里交给我了，走！”

　　说着，韩铭一把拉住女战神，又向后面招呼了一声，快步向前冲去。

　　女战神被韩铭拉着手，左手隐隐的凝聚出了一团炽热的火系斗气能量。本想要朝韩铭脑袋上一拳轰下去，可迟疑了一下，咬了咬牙又放弃了这个举动。

　　韩铭冷眼将女战神的动作看在眼里，也没有多说什么。

　　刚才韩铭大范围的降雨，只能将眼前一小部分的怪物的行动能力减速，所以现在他必须一边走，一边不断的召唤降雨，不断的朝天空中猛的打出一拳拳的寒气，将寒气注入进入天空中的云层当中。

　　一行人一路行走，韩铭一路不断的挥拳，被雨滴沾染到身体的虫子怪物行动能力迟缓了下来，也给他们提供了逃跑的时间。

　　韩铭体内的魔法力在快速的消耗着，他却不得不这样做。

　　妖族人不离开，这女战神也一定不会离开。在韩铭心中，这女战神是他所认识的悬空城当中的人里面，少数没有泯灭良知的人。他只能选择信任她。

　　女战神则始终眼神复杂的看着韩铭，她现在已经明白，眼前这个神秘的男子，正是悬空城通缉的水系魔法师韩铭。

　　她不知道韩铭到底做了什么，能够引起悬空城如此大的愤怒，可眼下，她却处于两难的挣扎之中。

　　或是履行一个悬空城下属的职责干掉韩铭，或许是带着妖族人离开，报答妖族对于她的养育之恩。

　　韩铭不断的释放降雨，也不断的将空中的怪物的速度一点点的降低，从而不至于让空中的怪物始终以快速移动阵列，将他们始终包围在中心点上。

　　韩铭的魔法力在快速的消耗着，还好，一群人全都是高手，行动速度极快。

　　最终终于来到了最边缘地带，反观那些空中飞行的怪物，也缓缓的追来。

　　“出来了，带着他们离开吧。这里交给我了。记住我说的话，事关重大，不可儿戏。”

　　韩铭一把将女战神推开。

　　女战神摇了摇嘴唇，猛的转回头去：“走！跟我离开这里！”

　　那些妖族人一个个都感激的朝韩铭点了点头，跟着女战神快速撤离。

　　当其中一个悬空城的魔导师经过韩铭身边的时候，韩铭的身体猛然一震，回过头来冰冷的注视着那土系的魔导师。

　　“该死！！偏偏是这个时候！！”

　　韩铭刚才一直在全身心的投入战斗当中，并没有仔细的觉察到这魔导师的不对劲，到了现在，这土系的魔导师经过韩铭身边的一瞬间，韩铭猛然察觉到自己的储物袋里，那两颗天机珠子开始剧烈的跳动起来。

　　也就是说，这个土系的魔导师，竟然也是一本古老书籍所控制的怪物。

　　原本在当下这个紧要的关头，韩铭并不想多生事端，而且现在根本就不适合对这个假的魔导师出手。

　　这样一来，不仅会引起女战神的敌视，甚至他先前告诉女战神的话。也很有可能会受到怀疑。

　　可如果放任他就这样离开，那女战神淬不及防之下，必然会被这假的魔导师吞噬掉。到那时候，现在所付出的一切努力都会白费了。

　　韩铭双手挥舞，将云层全都抽调到了眼前，随即不要命般的一连轰出了数百拳，拳拳都产生粗大的寒气进入云层。

　　落雨下降下来，将眼前距离他们最近的一片飞行怪物全都冻结成了冰雕。

　　趁着这个档口，韩铭一把抓住那女战神的胳膊，沉声问道：“还有一件事，我不得不做。可能做了，会引起你的不满和敌视，但我有我的理由，现在没时间跟你详细的解释。我只问你一句话，你信不信我。”

　　女战神面色复杂的看着韩铭，微微的点了点头。

　　“好！谢谢你。这些人，你全都带走，但这个土系的魔导师，必须留下来！”

　　韩铭话刚说完，那土系的魔导师一下子就意识到自己的身份被韩铭看穿了。

　　“我为什么要留下来，你要对我做什么！”

　　女战神也是微微的一愣，不知道韩铭的话是什么意思。

　　再看那土系的魔导师，已经全身披满了一层黄金铠甲，谨慎的看着韩铭。

　　韩铭冷笑一声，右手猛然探出，一把抓住了魔导师身前的铠甲，黑色的魔法力释放出去，将这魔导师的黄金铠甲瞬间侵蚀的出现了一个巨大的空洞，接着，韩铭右手猛然插进了那魔导师的胸口，将一颗砰然跳动的心脏活生生的抓了出来。

　　“你！！！！”

　　女战神见状大怒，立刻就要对韩铭出手。

　　“走！快走！！我没空跟你解释！你只要相信我就行，以后你自然会明白我为什么这样做！”

　　说着，眼前那魔导师的身体开始迅速的腐烂，最后化作了一滩烂泥，里面一本长着小翅膀的书籍发出一声尖叫，展开翅膀就想要逃走。

　　韩铭手疾眼快一把将这书籍抓在手里，直接丢进了储物袋。

　　见到这一幕，那女战神有点傻眼了。

　　“走！快走！以后你会明白的！”

　　韩铭一把将女战神推出去老远，再也不多说一句话，整个人朝那些已经渐渐开始解冻的虫族怪物冲了过去。

　　这些虫子怪物毕竟是被稀释过的力量所冰封，所产生的冰冻能力有限。

　　而深处的那四个二类虫族怪物早已经解开了冰封，正快速朝此地奔来。

　　女战神一脸的怒火瞪着韩铭的背影，却见到韩铭一脸坚毅的望着眼前无尽的虫族大军，脸上全是一片决然之色。

　　“走！”

　　女战神跺了跺脚，带着一众人快速离去。

　　看到女战神离开，韩铭微微的松了口气，高举双手，空中再次弥漫开一片浓密的乌云。

　　双拳连连轰出，将无数道寒气注入进天空中的云层之中。

　　这一次他所释放出去的寒气数量，是先前的十几倍之多，顿时感到全身的魔法力又被抽调了大半。

　　接着，身上套上了三层黑色冰盾，整个人盘腿坐了下来。

　　而那些怪物则纷纷开始朝韩铭进行猛烈的攻击。

　　这里的虫族怪物实在是太多了，韩铭根本没有多余的魔法力用水神决第二式将它们一一歼灭。

　　他现在所做的，正是将头顶的天空中布满乌云，将到来的虫族怪物的移动速度降低到最低，将尽可能多的虫族怪物全都聚集到身边，到了那时候，他才能释放水神决第二式，将天空中的虫族怪物腐蚀掉。

　　这样，将会大大节省韩铭的魔法力，但同时，危险系数也大大的增加。


第453章 死局

　　女战神带领着妖族人远远的跑出了一段距离，站在一个小小的山头上回头观望。

　　正好看到韩铭毅然决然的盘腿坐了下来，只一瞬间，整个人便被无数的虫族怪物包围了起来。

　　她不知道韩铭为什么要攻击那土系的魔导师，可她的内心深处却凭直觉，选择相信韩铭。

　　相信这个被悬空城通缉的人。相信这个舍弃自身性命，把他们所有人都挽救下来的人。

　　“韩铭是么……我会记住这个名字……”

　　女战神微微的叹了口气，带领着妖族人头也不回的走了。

　　再看韩铭，静静的盘腿坐在地上，任凭无数的虫族怪物猛烈的冲击他的黑色冰盾。

　　以他的实力，想要全歼这些虫族怪物显然是不可能的，更何况远处还不知道有多少虫族的怪物正向此地纷纷赶来。

　　但学会了缩地成寸的技能，想要逃离此地对韩铭来说，也并非难事。

　　可关键是，韩铭现在不能逃。

　　他逃跑了，这些虫族的怪物就会重新去追杀那女战神，以及她所带领的一众妖族人。

　　所以他必须留下来，必须要给她们争取更多的时间。

　　韩铭的黑色冰盾固然是坚硬无比，同时还附带着超强的腐蚀能力，但虫族的怪物太多了。

　　成片成片的黄色怪物根本不知道何为恐惧，也不知道后退和害怕，只知道拼了命的往韩铭的黑色冰盾上撞击过来。

　　成片成片的黄色怪物撞击在韩铭的冰盾上，被黑色冰盾腐蚀掉了身体，在冰盾上留下了一滩滩黄色浓稠的粘液。

　　这些粘液聚少成多，不断的与韩铭的黑色冰盾互相腐蚀着。

　　黑色怪物的进攻一波接着一波。

　　轰轰！！轰轰！！

　　不断的撞击声传来，韩铭的第一层黑色冰盾终于破了。

　　接着，第二层黑色冰盾又开始遭受到了无数虫族怪物的进攻，和自杀式的撞击。

　　韩铭紧咬牙关，嘴里默默的计算着时间。

　　“不够！还不够！！必须要再坚持一会儿，等更多的虫族怪物到了这里才可以发动攻击！”

　　眼前这些虫族怪物，并非是韩铭最大的威胁，他最大的威胁是那四个二类的战神级别的虫族怪物。

　　那四个家伙里面，每一个都能够轻易的撕碎韩铭的水神决第一式产生的冰盾。

　　对于第二式的冰盾，想要破开也只是早晚的事。

　　而正是在这个时候，韩铭最为担心的事情发生了。

　　那先前被他冰封住的四个二类虫族怪物，已经拥挤到了韩铭跟前，一个个双眼怒视着韩铭，伸开大手强行去撕扯韩铭的冰盾。

　　有了这四个家伙的加入，韩铭的黑色冰盾以更快的速度开始被消损。

　　终于，第二层黑色冰盾也破了。

　　若是在平时，韩铭只需要缓缓的伸出手，用冰火就能轻易的将这四个混蛋给烧的毛都不剩。

　　可现在，他的眼前不止这四个家伙，还有数以百万计的虫族怪物，他必须投入全部身心去维持自己的冰盾，如果精神稍微出现任何一丝的松懈和偏差，黑色冰盾将会破裂。

　　到了那时候，无数的虫族怪物将会瞬间将韩铭撕成碎片。

　　“该死的！”

　　韩铭怒骂一声，腰间布口袋里面的七只破灭彩蝶纷纷飞了出来。

　　可在如此密集的地方，七只破灭彩蝶根本连飞行都做不到，根本就是被无数的怪物在怪物群里被挤来挤去，完全无法准确进攻那四只二类怪物。

　　妖魂也适时的出现，帮韩铭分担一些压力，可惜的是，无论是破灭彩蝶，还是妖魂，都不具备大范围攻击技能。

　　他们杀怪的速度固然极快，可面对如此众多的数量，却显得有点苍白无力了。

　　三百具骷髅兵也算是韩铭的一大战力，但那多少也要消耗掉韩铭的一部分魔法力，对于韩铭而言，与其将这些魔法力交给骷髅兵，到不如放到天上的云层中，那样产生的伤害将会更大。

　　骷髅兵固然强悍，但是对于眼前的这些怪物，如此的拥挤，同样是施展不开。

　　“我会死在这里么……这个问题我曾经多次遇难都问过自己。但我都活下来了，可这次……希望还能够活下来吧。”

　　韩铭心里这样安慰自己，可他实在是没有底气。

　　终于……

　　啪的一声脆响，韩铭身上的最后一层黑色冰盾也碎裂开来了。

　　“就是现在！”

　　韩铭双眼猛然圆睁，身体一抖，背后出现了两对巨大的蓝色翅膀，这两个翅膀上面的近千根羽毛纷纷飞出，径直向上轰炸开来，将头顶打开了一条通往空中云层的通道。

　　而这个时候，没有了冰盾保护的韩铭，只能硬拼着，让破灭彩蝶和妖魂帮他招架住一部分的攻击。

　　双拳连连轰出，一道道黑色的魔法能量被轰入了天空中那密集的云层当中。

　　韩铭这一次几乎是将全身的魔法力倾泻而出，没有留下半点。

　　与此同时，天空中开始了黑色的降雨。

　　一片片密集的黑色雨滴降落下来，将空中的虫族怪物一层层的腐蚀成灰烬。

　　而这个时候，韩铭却只能凭借肉体力量与眼前的虫族怪物对抗。

　　纵然是韩铭武斗技能超强，在这样八方受敌的情况下，也根本无法保全自己。

　　一个个利爪从四面八方袭来，将韩铭的身上和脸上不断的抓出一道道血痕。

　　而韩铭，则以最简单的攻击形式，只是一拳拳的猛烈轰出，每一拳都能将两个虫族怪物打成粉碎。

　　可这……同样于事无补。

　　韩铭几乎是每出一拳，头顶，背后，都会遭受到更多的攻击。

　　只短短的不到一分钟的时间，韩铭整个人已经变成了一副血粼粼的模样，连一点人样都看不出来了。

　　“快点！还要再快点！”

　　韩铭在跟这些怪物拼时间，拼这些怪物在杀死他之前，能够被那些黑色降雨腐蚀个干净。

　　但眼前的情况却对于韩铭来说十分的不妙。

　　到了现在，韩铭已经感觉不到任何一点点的疼痛感觉了，全身上下的伤痕，多到数不过来，已经麻木了。

　　随着空中不断的降雨，短短一分钟时间，已经有十几万的虫族怪物全都变成了灰烬。

　　无数的灰烬挥挥洒洒飘散下来，和着黄色的粘液，和韩铭的鲜血，在地上汇聚成了一条黑色的浓稠河流。

　　“该死的！不能再这样下去了，必须冲出去！否则四面受敌对我太不利了！”

　　韩铭想要施展缩地成寸，可他连半点的魔法能量都没了，眼前的紧张的局面，连吸收魔法小晶石能量的时间都没有。

　　只能一步步前进，一拳拳的用血肉模糊的拳头，在眼前开出了一条血路。

　　韩铭的意识开始逐渐模糊了起来，视线中的情景已经变得有些扭曲了。

　　他现在甚至已经感觉不到自己的身体了，到了现在，只是凭借着自身的本能在机械性的挥拳。

　　咔咔……

　　两声脆响，韩铭惨嚎一声，他的两条手臂终于经受不住超强度的作战，已经骨折了。

　　两条胳膊呈九十度角低垂了下来。

　　“啊啊啊啊啊！！！我艹你们大爷了！！！想杀了我！！！你们谁也别想好过！！”

　　韩铭怒吼一声，张开嘴巴竟然像野兽一样开始猛烈的撕咬眼前的怪物。

　　那些怪物一边用爪子抓韩铭，一边撕咬韩铭，而韩铭则跟他们一样，互相撕咬起来。

　　而这个时候，最让韩铭绝望的一幕出现了。

　　天空中的降雨，竟然停了……

　　魔法力用光了……

　　数百万的怪物，死了有一半的数量，可接下来的一半，仍然足以将韩铭撕成粉碎。

　　啪！！

　　一声脆响传来，一个二类的虫族怪物在拥挤中一尾巴甩过来，将韩铭的左腿击断，接着，这怪物则被愤怒的小贱，不管不顾的连续上百个瞬移，避开一个个怪物冲上了那二类怪物的身前，小小的细腿猛然落在了二类怪物身上，将这二类怪物的半边身子全都染成了黑色。

　　“啊啊啊啊啊！！！咬死你们！！咬死你们！！”

　　韩铭无意识的张开嘴巴猛烈的撕咬，但他毕竟是人类，是肉做的。即使他的身体已经坚如磐石，却也免不了嘴边的肌肉开裂，鲜血混杂着碎肉将他整个前胸沾满。

　　到了后来，韩铭的下巴也脱臼了，只能用脑袋猛的朝一个个怪物凶狠的撞击过去。

　　正在此时，韩铭的视野中出现了一道强烈的光芒。

　　这光芒从怪物群的外面渐渐朝韩铭移动过来，越走越近，随着光芒的接近，就像是一个巨大的绞肉机一般，将无数的怪物全都绞成的粉碎。

　　韩铭剧烈的喘着粗气，放眼望去，竟然是一个中年的美妇，这美妇全身上下被无数的斗气剑刃包裹，径直走到了韩铭跟前。

　　看到韩铭的样子，这中年美妇呵呵轻笑一声，俏皮的歪着脑袋说：“你到底是不是人啊？怎么学这些怪物一样咬人呐？我站在外面看你很久了，啧啧，行，你真行。太疯狂了。不过我喜欢，是条有血性的汉子。我平生最欣赏的就是你这样的疯子，好好好。既然我这么欣赏你，就不能看你死在这。”

　　说着，这中年美妇笑眯眯的一把将韩铭捞了过来，接着，只听她娇叱一声。

　　“出鞘！！”

　　一柄巨大的光剑从中年美妇头顶升起，这巨剑升到半空，猛然剧烈的旋转起来，无数道巨大的剑刃型斗气匹练飞了出去，将那些虫族的怪物像割麦子一般，一片片的倒下。

　　韩铭见有人来增援，眼前顿时一黑就要昏迷。

　　在昏迷前，他的眼睛恍恍惚惚的落到了那中年美妇白嫩如雪的胸前，在那白花花的锁骨的肌肤之上，一个黑色的鹰头赫然映入眼帘。

　　“是……他们？”韩铭彻底的失去了意识。


第454章 小东华

　　迷迷糊糊中，韩铭只觉得自己被人抓着，在天空中快速的前进，呼啸着的凛凛烈风从耳边吹过。

　　韩铭痛苦的呻吟了一声，立刻就有一只手，拿着一个小小的圆形药丸塞进了嘴里。

　　这药丸入口即化，苦的让人难以置信。

　　韩铭差点一口气没喘上来，把这小小的药丸给吐了出去。

　　“你伤势太重，不想死的，就吞下去。”

　　一个女人的声音轻飘飘的飘荡进入了韩铭的耳朵里。韩铭下意识的将这口苦水眼下，接着又失去了意识。

　　不知过了多久，韩铭恍恍惚惚的觉得自己身体缓缓下降，最后落实到了地面上。

　　但他这次受太重，几乎全身上下没有一个好地方了，实在是睁不开眼，又昏昏沉沉的睡了过去。

　　朦朦胧胧中，仿佛听到了嘈杂的闹市声音，接着还有打斗声传来，再然后，一切又归于平静。

　　一缕阳光照射下来，刺激的韩铭缓缓的睁开了双眼，两只眼睛像是进了辣椒水一样疼痛难忍，两行眼泪不停的从双颊滑落。身体稍微动上一下，全身都像被针扎了一样。

　　眼前是那个中年美妇，正低头观察韩铭，见到韩铭醒来，展演一笑。

　　“行，不错。看来你以前恐怕是也没少受过折磨。这么重的伤势，竟然三天就醒了。抵抗能力强的出奇啊。”

　　韩铭的身子扭动了两下，先是一阵痛入骨髓的疼痛，接着，又是一阵奇痒难忍。

　　韩铭明白，疼是正常的。这痒，应该是身体迅速恢复所产生的副作用。当下心中也稍微的安定了一些。

　　自己能够醒来，至少说明是不会死了。

　　“能说话吗？这点伤，不至于疼的连话都说不出口吧？”

　　中年美妇笑呵呵的问。

　　“能！”

　　韩铭咬了咬牙，想要坐起身来，但身体刚刚动弹了一下，又是一阵难忍的痛苦涌上全身，这一下牵动了韩铭全身上下大部分的伤口。

　　“这点痛苦，算不得什么！”

　　韩铭使劲的咬着牙，额头爆出一条条青筋，整个后背被汗水全都浸透了。

　　“多谢前辈相救。”

　　韩铭挣扎着想要下来给女人行礼，却差点一头栽倒在床下。

　　女人满意的点了点头，伸手扶住韩铭，将他缓缓的靠在了床头。

　　“感谢的话就不用多说了，我是欣赏你才救你。否则，就算你跪下来给我磕头我都懒得理你。有个问题我想要问问你。”

　　“前辈尽管问。”

　　“东华，你认识么？”

　　“嗯？”

　　韩铭猛然抬起了头来，心中是一阵打鼓，不会吧。莫非这个女人知道了自己与东南西北四大尊者的仇？这是来专门抓自己的？

　　但仔细想想又觉得不对，如果真是这样，那她又何必要救自己。

　　当下小心翼翼的问：“您问的，可是东陵国，东陵门，东华尊者？”

　　中年女人思咐了一下，微微点头道：“嗯……应该是他。”

　　“哦，我知道，但谈不上认识。东华尊者乃是一方霸主。知道他的人着实不少。”

　　“嗯，行，我明白了。等你伤势痊愈了，带我去东陵门。”

　　韩铭点了点头。

　　这女人说是要带她去东陵门，而没说要带她去见东华尊者。这话可就有点值得推敲了。

　　她是跟东华尊者有仇，还是跟东华尊者是老相识？

　　这一切目前来说，对于韩铭都还是一个谜团。他也不好多问。

　　去了东陵门，韩铭恐怕就是自投罗网，在那个地方，想要他的命的，至少有西华尊者和北华尊者两个人。

　　但眼前被这女人挟持着，韩铭又实在是没有借口，也没有能力脱身，只能走一步算一步了。

　　从这天开始，那女人每天给韩铭喂食一颗小小的药丸，尽管这药丸苦的让韩铭惊悚，但他明白，这药丸对于他身体的恢复有着莫大的好处。

　　转眼又是三天过去，韩铭身体的伤势恢复的惊人。连那中年美妇都吓了一跳。

　　应该是我体内的生命之种起到了关键性的作用。韩铭心中默默的想到。

　　“活动一下身体，看看能不能走动了。”

　　韩铭闻言，连忙点点头，站起身来在地上来回的走了几圈，虽然身体还是疼痛无比，但比先前要好太多了。许多麻木没有了知觉的地方，也渐渐的有了痛感。

　　“没问题了。”

　　“行，那跟我出发。”

　　中年美妇点了点头，带着韩铭一路出来。

　　韩铭发现，这里是一个小小的客栈，走出客栈之外，整条宽敞的街道上，却见不到一个人影。

　　这一幕着实的诡异，韩铭当即楞了一下。

　　中年美妇一路前行，头也不回的说：“这是一个边陲小城，距离那妖灵谷不远。你跟那些虫子怪物战斗过应该也知道了。这些东西有着无以伦比的强大的身体机能，以及恐怖的传染速度。只短短的一段时间里，这方圆数万里的地方，已经没有一个活人了。”

　　韩铭闻言，身体猛的一震。

　　心中突然想到了那个二类虫族怪物所说的话，至少有三个，或许是四个，一类的虫族怪物逃脱了妖灵谷，朝人类世界而来了。眼前的局势比韩铭想想的还要严峻的多。

　　只是不知道，那个女战神有没有成功的逃离妖灵谷，把虫族母虫想要伺机吞噬一条龙的情况禀报给悬空城。

　　龙山的位置太过于隐秘，而且一般的人类是绝对无法接近龙族的，能具备这种实力和能量的，韩铭所能接触到的也就只有悬空城了。

　　看着眼前空旷的城池，满大街都散发着一股子难闻恶心的恶臭，到处都是网状的丝线和一滩滩黄色粘液，韩铭的心头蒙上了一层阴霾。

　　“会飞么？”

　　中年美妇问。

　　“嗯，会的前辈。”

　　韩铭连忙回答。

　　“会飞就好，省事儿了。还有，别老前辈前辈的叫我。我长的很老么？叫我华裳就好。看来我是应该变一下容貌了。”

　　这华裳率先一步虚空跨到空中，接着摇身一变，年龄从一个三十七八岁的中年美妇，一下子变作了二十岁出头的妙龄少女。其模样仍然是继承了先前的容貌，依然美艳无双，只是年龄小了许多。

　　“这样也行？”

　　韩铭也展开了一对蓝色的大翅膀飞到空中，见到这华裳的样子，失口说道，刚说完便发现自己好像说的有点不妥，连忙歉意的笑了一下。

　　那华裳也不以为意：“没关系。这世界上的高手，哪一个不是几百岁的老怪物，如果都按照真实年龄表露自己的容貌，岂不是一个个都是白发苍苍了。只不过许多人的实力到了一定程度，不会太在乎容貌罢了。”

　　韩铭一想，觉得倒也有理。自己不正是这样吗，明明已经将近三十岁了，但容貌还停留在十八岁的模样。

　　“对了华裳前辈，你是东华尊者的朋友么？”

　　韩铭旁敲侧击的问道。如果这女人真是东华尊者的朋友，估计自己是在劫难逃了。东华尊者与其他三大尊者情同手足，西华尊者是一定要杀了自己的，想来那东华尊者也不会放过自己。

　　“不是说了不要叫我前辈的吗，叫我华裳就行。我和东华算是老相识了。这次来找他，是因为期间出了点事。具体事宜还不方便告诉你。跟着我你会慢慢明白的。”

　　“是。”

　　韩铭点了点头。

　　这鹰头组织，韩铭是早有耳闻，在没有离开北盟大陆之前就已经听说过了。对于这实力恐怖的中年女人，韩铭是打着万分的小心和谨慎，生怕不小心惹怒了这女人。

　　胖子罗格身边的那鹰头组织的护卫告诫过韩铭，千万不要试图与鹰头组织的人为敌。韩铭一直牢牢的记在心里。

　　两人一路飞奔，韩铭心中一直都在做着剧烈的思想斗争。

　　这个所谓的鹰头组织看起来，必然是实力超然的存在，那么眼前，这世界上面临着的最大的威胁，可不单单只有虫族这一个了。

　　韩铭心里在犹豫着，要不要把那些古老书籍的情况告诉这女人，或许有了这所谓的鹰头组织的帮助，对于将那些古老书籍收服的作用也会大上不少。

　　可现在最关键的是，这个组织太过于神秘了，并非是想龙族和精灵族，以及悬空城这三大势力一样，摆在明面上。

　　这鹰头组织到底是好是坏，韩铭心中有点举棋不定。

　　华裳侧头笑眯眯的看了韩铭一眼：“你可是有话要跟我说？看你犹犹豫豫的样子，又像是不太敢。放心说吧。我听着。”

　　韩铭咬了咬牙，心想，这鹰头组织存在这个世界上应该不是一天两天的事了，而他们却没有给这个世界带来什么太大的震动。从这一方面来看，这鹰头组织就算是再坏，能坏的过虫族？

　　当即下定了决心，开口道：“华裳前……额，我是说，你觉得我飞行速度如何？”

　　华裳心知韩铭有话要说，也不多问，笑着点了点头：“慢。”

　　“那好，你再来看！”

　　韩铭说着，缓缓的降落到地上，随即开始施展缩地成寸，整个人一步跨出。

　　再看那华裳，在韩铭落在地上，即将迈步的时候，猛然间双目圆睁，整个人嗖的一声消失了个无影无踪。

　　而韩铭正好在这时，那一步已经落下，整个人也消失在了原地。

　　再出现的时候，已经是在几十公里之外了，而眼前，那华裳正好出现在了韩铭脸对脸的身前，一双眼睛吃惊的看着韩铭。

　　韩铭也是吓了一大跳，没想到这女人竟然能够准确的判断出自己所要出现的位置，并且更为变态的是，她居然提前出现在了韩铭将要达到的地方。

　　“这是什么……”

　　华裳淡淡的问道。

　　韩铭心中的惊骇已经快要无法形容了，在他看来，这女人的实力绝对在东华尊者之上！至少，他的缩地成寸从未在这个世界上现世过，那东华尊者也绝对不可能准确的捕抓到韩铭的位置。

　　而这个鹰头组织的女人，却可以。

　　“我可以告诉您，但同时，您也必须回答我一个问题。”

　　韩铭心中忐忑的说出了这番话。跟这神秘的女人讨价还价，韩铭不知道会迎来什么后果，但这件事事关重大，他不得不问。

　　华裳盯着韩铭一言不发，而韩铭则全身僵硬，背后浸出了一身的冷汗。

　　华裳静静的盯了韩铭一阵，突然咯咯的笑了起来。

　　“有趣，当真有趣。这世界上，已经有多久没人敢跟我讨价还价了。好好好，我喜欢你。说吧，你想问什么。”

　　韩铭闻言，心里的一块重石这才落下，连忙擦了擦额头的汗水。

　　“我就是想问，东华尊者，跟您到底是什么关系。”

　　“嗯……你三番两次问这个问题，看来你和东华还真是有点渊源了。我想，恐怕是你得罪了他吧？”

　　韩铭咕噜吞咽了一口唾沫，却不敢多言。

　　“好，我告诉你也无妨。先前你曾经有意的看过我脖子下面的纹身，想来至少也听说过我们的组织。东华，是我曾经的一名记名弟子。多年前我外出游历，曾经见到这个小家伙，觉得他资质不错，不忍心浪费了一个好苗子，这才传授了他一身的本领。本来这件事呢，就到此为止了，时至今日，我都差点忘记了自己还有这个记名弟子。但前不久，我却得到了一封传信令，这传信令的内容，我已经看过了。知道他已经被人所害，这次前来，正是为了查明真相来的。也同样是因为如此，在遇到了你。那么……你还有其他问题么？”

　　华裳笑眯眯的歪着头看着韩铭，模样十分的俏皮。

　　“我……我……我去！！！！”

　　韩铭惊的瞪大了双眼，东华尊者啊那可是！！没搞错吧？？？

　　大名鼎鼎的东华尊者竟然只是这眼前女人的一个记名弟子。那这女人已经强到了什么程度？

　　“既然华裳你坦诚相告，我也没什么好隐瞒的了。没错，我确实得罪过东华尊者，这也是我一直犹豫不决的原因。现在，我可以告诉你了……”


第455章 东陵

　　“事情是这样的。”

　　韩铭将当初与西华尊者结怨的前前后后，全都一股脑的告诉了这个神秘的女人。

　　同时，最着重说明的，还是那有关于虫族的情况。

　　那虫族的母虫的来历，以及母虫意图。统统向华裳说了一遍。

　　虽然不知道她会不会关心人类世界的安慰，但同样的，把那三个，或者是四个进入人类世界的一类虫族怪物的情况也一股脑的说了出来。

　　华裳闻言，依然是笑眯眯的面不改色。

　　“那，你刚才施展的那神奇的身法，又是怎么回事？”

　　韩铭自然不敢将前因后果全都说了，只说自己在水天城中侥幸存活了下来，并且正好看到了天空中那无数的古老书籍四散而去的场面，成功的夺取了一本书籍之后，并跟踪另一本书，见证了它入侵生灵后发生的全部情况。

　　“你是说……你刚才那神奇的功法叫缩地成寸？嗯……倒是挺贴切的。入侵人体，能够吞噬人的能力，这件事确实非同小可。从某种意义上来说，恐怕这些书籍给这世界带来的影响，丝毫不会比那虫族小。”

　　“对啊华裳前辈！就是这样！”

　　“所以，你才心甘情愿的牺牲自己，也要把那悬空城的女子给放走？为的，就是让她传信给悬空城，并通知龙族戒备？”

　　韩铭连忙点头。

　　“呵呵，做法太愚蠢了。在我看来，你的价值比那悬空城的女子更大，舍弃自己性命这种事，是最愚蠢不过的了。而且那女子，才只是一个六段战神而已，在悬空城恐怕连说话的份儿都没有。你这片苦心，算是白费了。不过，话是这么说，但我欣赏你的血性，是条汉子。敢作敢当我最喜欢了。”

　　华裳看向韩铭的眼神，丝毫不避讳，带着一种赤裸裸的进攻性。其中的欣赏不用猜都能看的出来。

　　“你是说……那女战神没办法影响悬空城？该死！！那可怎么办？”

　　韩铭一听自己所做的一切全都是白费力气，顿时气急败坏了起来。

　　“我这么做为的就是想要提醒龙族，谁知道……”

　　华裳咯咯的笑了起来。

　　“你不就是想通知龙族么？这有什么难的？我带你去一趟龙山，你亲自告诉他们不就行了？用得着发愁？”

　　“啊！！？您，您说的是真的？？”

　　韩铭有点不太相信自己的耳朵。这个女人跟自己认识这才几天，居然这么信任自己。

　　而且还要带自己去举世闻名的龙山？龙山，那是谁想去就能去的了的吗？

　　“我骗你干什么。既然你会缩地成寸，那就更好了。走！去东陵国，办完事儿就去龙山！”

　　华裳咯咯的一笑，整个人原地拔到了高空。

　　韩铭刚刚抬头去看，见那华裳已经远在天边了，化作了一个小小的光点，迅速消失不见了。

　　空中只撒下了一片银铃般的笑声。

　　“我去！！这么快！！？”

　　韩铭惊的张大了嘴巴，却也不敢再耽搁，慌忙连连用出缩地成寸之术，整个人几个闪动，也消失在了天边。

　　二人一个急速的飞行，一个在地上疯狂的追赶，只用了不到一天的时间，四国的范围已经近在眼前了。

　　韩铭正拼命的赶路，眼前华裳的身影猛然出现。

　　韩铭不得不慌忙停下身形，疑惑的看向华裳。

　　“你说，至少有两个尊者想要取你性命对吧？”

　　韩铭点了点头。

　　“北华尊者和你的恩怨，你并没有详细说明，只说是抢了她的朱雀兽，但为什么这么做，你又是如何做到的，你却没有告诉我。而且，先前看你和虫族大战的时候，所释放出来的黑色降雨，我也看的一清二楚。”

　　韩铭闻言心中一惊，连连后退了几步。

　　“咯咯，你放心，我不会随便打探别人的隐秘。之所以欣赏你，一方面是看你的性格不错。但其中最大的一个原因，还是因为你那神奇的魔法。我很欣赏你，所以直接明说了吧，那北华尊者和你的矛盾，是怎么起来的？你是不是发现了她的什么秘密？”

　　事到如今，韩铭也不愿意再隐瞒，不是他不知道轻重，而是不敢不说。

　　天知道这女人有多大的本事，如果自己不说，她是否有特殊的办法让自己坦白，万一不小心把自己的众多秘密全都一股脑的说出来了，到时候更是糟糕，最起码那上古龙族的遗骸，就是绝对不能说出口的。

　　“是，我发现了她的秘密，同时还有事想要问她。”

　　韩铭老实的回答：“这秘密是……”

　　“行，不用多说了，我知道了。走吧，到时候我会给你制造机会，让你把该问的都问了。你不是怕他们为难你吗？干脆这样，你跪下给我磕两个头，我假装你的师傅了。看谁敢动你半根汗毛。”

　　“啊？？”

　　韩铭吓了一跳。拜师！？这女人怎么想起一出是一出啊？

　　“怎么？不愿意？”

　　“师傅在上，受徒儿一拜！”韩铭还能说什么？

　　“嗯，先说好了，是假冒的师傅。走！”

　　说完，华裳的身影再次消失。

　　韩铭无奈，只能连忙一路跟上。

　　两个小时后，二人同时出现在了东陵国，东陵山，东陵门内。

　　此时的东陵门没有了东华尊者执掌大局，已经乱作了一团，只有几个六段六阶顶峰的长老勉强镇压局势。

　　这种局势现在十分的复杂，早在东华尊者还在世的时候，几个长老就是面和心不合，现在东华尊者死了，这东陵门一时间充满了明争暗斗。

　　韩铭静静的站在东陵门的大门口，心中最担心的还是心思单纯的东林。也就是东华尊者那唯一的儿子。

　　这小子天生淳朴善良，容易被人利用。不知道现在过的还好不好。

　　两人一路前行，立刻就有巡山的弟子将二人拦了下来。

　　华裳懒得跟这些东陵门的弟子多费口舌，直接是一阵猛烈的气势散发出来。

　　那几个巡山弟子被压迫的顿时摔倒在地，张开了嘴巴愣是吸不进一丝的空气。

　　华裳所释放出来的气势，立刻便引起了东陵门内高手的注意，顷刻间，大批高手纷纷而来。

　　韩铭举目望去，当头的一个竟然是南华尊者。

　　以南华尊者带头的一帮高手纷纷降落下来。并惊恐的看着眼前这个实力强的不像话的年轻女子。

　　同样的，包括那华尊者在内的一些人，也同时认出了韩铭。

　　可在这样的高手面前，他们可不敢主动的找韩铭的麻烦，更何况韩铭与四大门派的仇怨，其中直接面对的只有西华尊者。这南华尊者本来就看不惯西华尊者，也懒得冒险去得罪眼前的女子。

　　华裳微微的点了点头，看向那南华尊者：“你现在是这里的领导者？”

　　南华尊者连忙惶恐的开口道：“不是，我是东华师兄的师弟，暂且帮忙长官东陵门内事务。”

　　“好。”

　　华裳点了点头，眼神从左到右，将在场的所有人都打量了一边，似乎是在寻找什么。

　　除了南华尊者之外，其他在此的高手全都连大气都不敢出一口。

　　将所有人都扫视了一边，华裳微微的皱了皱眉头，喃喃自语道：“没在这里……”

　　继而又问那南华尊者：“东华有几个师兄弟？”

　　涉及到这种事，南华便不敢轻易开口了，犹犹豫豫的，始终是不敢说话。

　　“你放心，东华是我徒弟，对我，没什么好隐瞒的。这东西你们总见过吧。”

　　说着，华裳手指天空，一道巨大的剑刃从其体内冲飞了出来，直插高空。

　　“剑灵！！”

　　一种东陵门弟子纷纷失声叫了出来。

　　这剑灵他们可是无人不知无人不晓，东华尊者生前最著名的技能，就是那孕育在体内的一道残缺不全的剑灵。

　　而这女人刚刚自称是东华的师傅，并且同样具有剑灵，而这剑灵，又是如此的完整和强大，一时间，所有人都对于女子的身份深信不疑了。

　　“拜见师祖！！”

　　东陵门内，无论男女老幼，一律跪倒在地。

　　“咯咯，我可不是你们的师祖，东华也只是我一个记名弟子而已，我这次来，就是为了查明他的死因。既然我的身份你们认可了，那就老老实实的回答我的问题。”

　　南华尊者同样是激动无比，他一向尊敬东华尊者，没想到今天竟然有幸能够见到东华尊者的师傅。

　　当即不再犹豫，连忙如实禀告：“东华师兄共有三个师兄弟。我排行第二，叫南华，老三西华，以及老四北华。我们几个全都是东华师兄的生前好友，皆因曾经公里生死，这才以师兄弟相称。并一同建立了这四国。”

　　“这么说，还有另外二人没在场？”

　　华裳缓缓的点着头。

　　“是！”

　　南华恭敬的点头。

　　“把那两人招来。”

　　“这……启禀师叔，西华师弟……前段时间失踪了。而北华师妹……她……”

　　“怎样？”

　　“她死了……”

　　华裳闻言微微的皱了皱眉头：“西华为何失踪，北华又是因何而死？”


第456章 东林东雪

　　说到这里，南华尊者不免的老眼一阵发红。

　　“西华师弟不知是为何失踪的。只知道从妖灵谷回来以后便身受重伤。将养了许久都不曾有所好转，结果一段时间过去，整个人便消失在了四国范围内。再也了无音讯了。而北华师妹，则是……”

　　“是怎样？”

　　“是……是被人所杀，但是具体情况，我也不甚了解。”

　　说着，一大把年纪的南华尊者忍不住的啪嚓啪嚓的掉下了眼泪。

　　这昔日昌盛一时的四国，东华和北华身死，西华失踪。早已不复往日的繁荣。

　　空留下一个性格迂腐的南华尊者幸存，落得孤家寡人一个。

　　“行了，我知道了。你把那二人的山门位置告诉我，我亲自去一趟。”

　　华裳波澜不惊的点了点头说道。

　　南华尊者慌忙将西陵门和北陵门的位置如实禀告。

　　华裳点了点头，刚要离去，又突然想到了什么，回头指着韩铭对所有人说：“这，是我新收的徒弟，不管你们之前有什么恩怨。从此一笔勾销。等我回来如果听到有谁怠慢了他，饶是你们与东华关系亲近，一样荡平了毫不留手。”

　　说完，整个人化作一道光芒，眨眼间已经消失在了天边。

　　“徒……徒弟！？”

　　在场的一帮人纷纷大眼瞪小眼，心说，他要是你的徒弟，岂不是成了我们的师叔了！？

　　“拜见韩师叔！！”

　　一个人影猛的冲了出来，单腿跪倒在地。

　　韩铭见状哈哈一笑，不等这人单膝落地，身子一动，右手将他又拖了起来。

　　再看这人，不是东林还能是谁。

　　南华尊者面色复杂的看了韩铭一眼，长长的叹了口气。心道这真是风水轮流转，当年这被人当做蝼蚁般看待的小子，也能有如此造化。

　　“散了吧。都散了吧。”

　　南华尊者无心再久留，挥散了众人，自己也离开了。

　　“韩师叔！真没想到，你竟然还活着。我就知道凭你的造化，一定能够逢凶化吉！”

　　东林见到韩铭极为的开心，二人当初关系就很亲近，这识别多日再见，自然是有说不完的话。

　　韩铭苦笑一声：“行了，你就别师叔师叔的叫了。我可不是你师叔。你还是叫我韩二好了。不然显得生分。”

　　“哎！那怎么行，辈分不可以乱！”

　　东林一本正经的说。

　　韩铭无语的翻了翻白眼，心想东林这小子还是这样的一根筋。

　　“好了，东林，你如果真要把我当成你的师叔，我也不拦着你。但称呼上还是按照原来一样吧。当初我失手杀了西风，如果不是你悍不畏死的挡在我背后，恐怕我根本不可能活到今天。咱们的友情，一言两语的也说不透。也就别再婆婆妈妈的了。你的情分，我记在心里。走，喝酒去！”

　　“嗯！好，哈哈，喝酒去！”

　　东林了解韩铭性格，知道韩铭不是一个婆婆妈妈的人，当下也不再多说，二人笑呵呵的找了一个地方喝酒谈心。

　　一路上遇到的山门弟子，见到东林虽然也还是会请安问候，可尊敬的程度已经大不如前了。

　　如今已经物是人非，韩铭的心中也不由的升起了万千感慨。

　　与东林举杯共饮，韩铭叹息着拍了拍东林的肩膀。一切尽在不言中。

　　东林也感激的拍了拍韩铭的手，眼圈难免的有些泛红。

　　韩铭是真没有想到，叱咤风云数百年的堂堂的东华尊者，竟然就这么不明不白的死了。不仅连凶手是谁都不知道，最惨的是，连个尸首都没被找到。

　　这样一个惊天动地的大人物，居然落得如此凄凉的下场，任谁的心中都不能不感慨。

　　不远处脚步声响，一个年轻的女子手里拎着两个小小的酒桶而来。

　　韩铭抬眼观瞧，顿时笑眯眯的招呼道：“东雪师姐，好久不见。”

　　“韩二兄……师叔你好。好久不见……”

　　韩铭笑呵呵的说：“你怎么也来这套啊。还是叫我韩二兄弟听着比较顺耳。对了，你是来看东林的吧？你们二人……”

　　韩铭瞧瞧东雪，又瞧瞧东林，暧昧的一笑。

　　东雪腮边微红，也是笑了笑，连忙将酒桶放下，快步离开了。

　　看到这里，韩铭的眉头微微的皱了一下，刚才东雪的笑容，明显带着几分尴尬。

　　再看东林，却低低的垂着头，一言不发的喝起了闷酒。

　　“怎么？”

　　韩铭心想这两人一定有事儿，那东雪自打过来到离开，几乎没有敢正眼看上东林一眼，而东林也是不敢去看东雪，一脸闷闷不乐的样子。

　　东林这憨厚直爽的性格，是根本藏不住事儿的，又如何能瞒得过韩铭的眼睛。

　　“唉……韩二，来，喝酒，喝酒。不说了。”

　　东林一脸的沉闷，韩铭也不好再继续多问，微微点头，两人你一杯，我一杯的饮了起来。

　　但气氛却变得有些沉闷和尴尬。

　　东林是一副心事重重的样子，根本就不开口说话，韩铭也是心中替东林难过。从那东雪的表情中，他又如何看不出其中的端倪。这东林如此憨厚老实的一个人，刚刚死了父亲，现在可好，连准老婆都没了。

　　两人一直饮酒到了傍晚，东林满怀心事，酒不醉人人自醉，不胜酒力之下，向韩铭告了个别，回去休息了。

　　韩铭满怀的烦闷，也不多留，就放了东林离开。

　　夜间在这昔日繁华的东陵门内四处游逛，行至东陵门主峰，见两道身影远远的闪了一下便消失不见了。

　　韩铭心里一动，连忙悄悄的跟了上去。

　　离得近了，看到是一男一女。

　　女的竟然是东雪，而男的，却是韩铭曾经见到过的，东陵门的大弟子东一薛。

　　这二人手挽着手，快速的闪身进入了一动华美的建筑之内。

　　韩铭心中怒意丛生，心说好一个东雪！本以为你跟东林一样天生淳朴善良，却没想到，竟然如此的忘恩负义。

　　事到如今，韩铭哪里还会猜不到一个始末。

　　必定是东华尊者身死，东林在东陵门的地位大大的下降。

　　先前韩铭也曾经见过东雪的母亲东星尊者，这女人天生就长着一副势力的嘴脸。

　　明摆着是东林在东星尊者的心里没了地位，这才强行把东林东雪二人给拆散了，把个女儿嫁给了门内大弟子东一薛。

　　韩铭心中失望，本来想要离开这是非之地。可转念一想，又悄悄的跟了上去。

　　此时的韩铭已经不再是当初那个三段六阶的小魔导士了，如今的他，已经身为四段二阶顶级魔导师高手。

　　轻轻的攀附在建筑一侧，用一团黑色的冰盾将自身包裹起来，大幅度的降低了自己的能量波动的散播。并悄悄的在墙壁上腐蚀开来一个只有手指粗细的小孔，向里面张望。

　　房间里的陈丽极尽奢华之势，一张厚重宽大的木桌前，坐着一男一女两人。

　　女的正是那东雪的母亲，东陵门内长老东星，男的韩铭也见过，在东陵门内的地位仅次于东华尊者，乃是二长老东辰。

　　桌前则站着两人，正是东一薛和东雪。

　　“东星师妹，计划有变，没想到突然杀出来了一个师叔。看来，我们的行动要搁浅一下了。”

　　东辰长老压低了声音，与东星长老暗自商量着。

　　东星长老微微的点了点头：“本想尽早给东林那小子安排个任务，趁他外出的时候你我好动手铲除了这个隐患。到那时候，东陵门可不就是你我二人的了。到时候雪儿嫁给了薛儿，我又嫁于你，这东陵门的掌门，迟早是薛儿的。”

　　东辰长老闻言，也是轻叹一声：“早不来，晚不来，偏偏这个时候来。不过也没关系，想来这个突然冒出来的师叔，应该不会对东陵门感兴趣。或许，短时间内就会离开。”

　　再看那东一薛，则笑眯眯的把胳膊搭在了东雪肩上。

　　东雪面色复杂，微微挣脱了东一薛的胳膊，胆怯的说：“妈，能不能，放过东林师兄一码。我一定劝他离开这个地方，让他永生都不要再回东陵门。求你们放他一次吧。”

　　“闭嘴！！”

　　东星长老凶狠的瞪着自己的女儿：“长辈说话，哪里有你插嘴的份儿！这事儿没有商量的余地。你只管好好的侍奉一薛师侄，等着嫁人就好。其他的不用多说。”

　　“是啊，雪儿师侄，今天让你和薛儿来，就是商定你们喜结良缘的日子。”

　　东辰长老一副和事老的样子，笑眯眯的说着。

　　“东雪师妹，你放心吧。我以后一定好好待你，肯定比那木头要对你更好千百倍。”

　　东一薛适时的朝东雪献起了殷勤。

　　东雪无言，只能低头不语，满脸的悲苦说不尽的伤感。

　　韩铭躲在暗处将这一切都看在眼里，听入耳内。一双眼睛微微的眯了起来，冰寒刺骨。

　　心中一阵的冷笑。

　　仕途险恶，人心歹毒！好一对狗男女长老。竟然暗地里存着加害东林的心思！当真是忘恩负义的杂碎！

　　韩铭心中暗暗下定了决心，临走之前，一定要帮东林把这个麻烦给除了！


第457章 怒！！

　　“不然这样吧，我看，等东林那小杂种一死，雪儿就和一薛师侄完婚，东辰师兄你说呢？”

　　东星长老笑眯眯的看向东辰长老。

　　东辰长老闻言微微一笑，转头去看东雪。

　　见东雪没有反应，这才笑眯眯的说：“既然是雪儿师侄都没有异议，那就这么定了吧。”

　　“嗯！”

　　东星长老满意的点了点头，挥了挥手道：“你们两个小辈下去吧。那姓韩的小子也不知道走了什么狗运，竟然拜了这样一个师傅，到是真的出乎我所料。这段时间，你两个稍微安分一点。不要闹出什么动静来。否则的话，以那姓韩的小子和东林小杂种的交情，难免会多生事端。”

　　“是，那我和雪儿师妹告退了。”

　　东一薛恭敬的弯腰鞠躬，一脸笑眯眯的拉着东雪离开了。

　　这二人刚刚走出房门，那东一薛便拉着东雪快速朝后山的方向奔去。

　　韩铭犹豫了一下，又看向房内。

　　那东星长老与东辰长老二人早已经把手紧紧的握在了一起。

　　“星儿，东华那老不死的终于死了。你我相处多年，我早已把一颗心都给了你。事到如今，我们也不必再藏着掖着了，我……”

　　东星长老面带含羞，娇嗔的瞪了东辰长老一眼：“老没羞！”

　　韩铭看的是不仅一阵反胃。

　　这东星长老怎么说至少也有几百岁的年龄了，那东辰长老竟然管她叫星儿……

　　微微的叹了口气，心说你们两个倒是一对鸳鸯，我本不该为难你们二人，奈何你们心狠手辣，忘恩负义，就算是情真意切，也不能放过你们。

　　虽然韩铭现在是恨不得马上冲进去，把这二人给冻成冰棍，但他现在也明白。即便是自己的实力大涨，又学会了水神决第三式，可要对付这六段六阶的顶峰高手，恐怕也没几分胜算，更何况眼前还是两个这样的高手。

　　当即只能摇头作罢，来日方长，不愁没有机会下手。

　　再遥望那东一薛和东雪二人，已经跑出了很远的一段距离了，这才垫步凌腰，快速跟上。

　　东一薛拉着东雪快步飞奔，原本那一张如沐春风般和蔼可亲的脸色，也变得狰狞凶恶了起来。

　　东雪则只是低垂着头，一言不发。

　　韩铭一路跟随二人跑过了七八座山峰，终于来到了东陵山的山群边缘处，围绕着一个小小的山径而下，二人一路来到了山腰处的一片空地之上。

　　此地丛林密集，山间偶然有几声虫鸣鸟叫的声音，在空荡荡的山涧里回荡，经久不绝。

　　韩铭藏身于一片草丛之后，静静观看这二人的情况。

　　那东一薛一把将东雪抛到了倾斜的闪避上，倒在一片草丛中。

　　一脸狰狞愤怒的指着东雪的鼻子怒吼道：“到了现在，你还在为那东林小杂种求情！！说，你是不是还没有忘了他！！”

　　东雪面色却变得平静起来，低着头也不说话。

　　“脱衣服！！”

　　东一薛恶狠狠的吼道。

　　东雪的表情依然平淡如水，缓缓的站起身来也不争辩，将身上的衣衫一件件的脱掉，光条条的站在了东一薛面前。

　　东一薛呼吸急促的看着眼前完美的胴，体，狞笑一声扑了上去。

　　再看被压在身下的东雪，只是目无表情的看着远处的天空，却不发出一丝的声响。

　　看到这里，韩铭微微的皱了皱眉头。

　　这样的一幕他本不想多看，但这东雪的表情未免有些太过淡定从容了一些。

　　韩铭总觉得，这件事里面，还有蹊跷。不妨再看下去。

　　两人行完了苟且之事，东一薛长叹一声，开始穿衣服。东雪也是默默的将衣衫披在了身上。

　　“你也不要记恨我，本来我也想全心全意的对你，谁料你竟然已经不是完整的身子。最宝贵的东西都给了别人，别怪我对你心生间隙。还有东林那小杂种，夺了我的女人，我必将他千刀万剐。”

　　听到这里，韩铭猛的一个激灵。

　　什么！？东雪竟然已经不是完整之身？这是什么话？

　　以韩铭对东林的了解，东林这傻小子是绝对不可能碰东雪的。

　　以前在西风那样讥讽嘲笑的逼问下，东林都一直是一口咬定了与东雪并无过分亲近的行为。

　　东林，韩铭是绝对相信的。可这东雪……

　　如果不是跟东林在一起丢掉的身子，那又是跟谁？莫非……这里面还另有缘由？

　　“我现在都已经是你的人了，还说那么多做什么……”

　　东雪微闭双眼，淡淡的说道。

　　“你说什么！你这臭女人！！”

　　东一薛闻言怒极，一巴掌将东雪狠狠的扇了出去。整个人在草地上连连的翻滚了两圈，这才稳定下了身形。

　　一张俊俏清纯的俏脸上，赫然多出了一个五指血痕。

　　“你还敢说是我的人了！你还有脸这么说！！不知羞耻的东西！！！”

　　东雪擦了擦嘴角鲜血，缓缓站起身来淡淡的说：“打够了么？骂够了么？打骂够了，我就不奉陪了。”

　　说着，将衣服整理了一下，朝原路返回。

　　东一薛狠狠的跺了跺脚，坐在一块青石上肚子生起了闷气。

　　再看东雪，一路奔去，韩铭悄悄的跟随上前。

　　本以为这东雪会回到师门就此歇息了，却没想到，来到了那偏峰的山径处，却四下里张望了两眼，朝另外一条分支小径快步走去。

　　韩铭心中疑惑，也连忙跟上。

　　东雪一路又快步奔出了七八里路的样子，来到了一个小小的山洞前。

　　再次回头观望，见没人跟随，这才迈步近了山洞。

　　韩铭悄悄的来到山洞前，见眼前不知道什么时候已经被布置上了一道斗气光幕，显然是为了隔绝里面的声响，和阻拦外人进入。

　　韩铭冷笑一声，若是旁人擅闯进去，恐怕就算能把这光幕打碎，也会引起里面人的警觉。没准让他们从别处逃了。

　　但对于这种东西，韩铭却十分的在行。保管让里面的人不会有半分的察觉。

　　右手轻轻一晃，一团白色的火苗跳动起来，将这火苗放置那光幕之上，顿时将一大片光幕烧的半点不剩。而整个光幕却并未就此破裂，依然维持着状态。

　　韩铭身子微微一缩，从空缺处钻了进去。

　　这山洞内的地势还有些复杂，前前后后韩铭共经历了三个分岔路，这才一路寻到了最深处。若不是元素感知能力超强，还真要费点力气。

　　继续悄悄前行，在一处山洞口的拐弯处出现了一丝的光亮。

　　韩铭俯身在山洞的山壁上，悄悄向里面观望，里面的情景却让他大吃一惊。

　　这里面，竟然别有洞天，虽然陈设比较简单，但石桌石床却全都具备。

　　而石床的边上坐着的两个人，一个自然是东雪无疑了，另一个，竟然是个男人，而且还是那东一薛的父亲，东辰长老。

　　这是哪门子勾当！？搞什么？？

　　韩铭有点懵了。

　　再看那东辰长老，竟然一脸疼惜的抚摸着东雪脸上的五指血痕，轻柔的说：“是他打的你？”

　　东雪的表情立刻便的委屈了起来，一下子失声痛哭扑到了东辰长老的怀里，放声大哭。

　　嗯？莫非……这二人竟然才是真的父女！！？

　　韩铭心中疑惑丛生，只能静静的观瞧。

　　“好了，委屈你了。不着急，等处理掉了那东林小杂种，我一定伺机把东星老鬼给干掉，还有一薛这小子，给他发配的远远的，到时候我看门派中还有谁敢说我们的闲话。”

　　东辰长老一边轻柔的说着，一边将一只大手从东雪的脖领子里探了进去，在这妙龄女孩的身体上肆意的游走。

　　东雪则微微抬起头来，满脸的泪痕：“真的么？”

　　“真的！我发誓！！”

　　东辰长老的眼里闪现过了一丝阴毒，又小声问道：“只是……那东星老鬼始终是你的母亲……”

　　“没关系！你放心去做，她也不是我亲生母亲。她还以为我不知道，其实我早就知道了。我只是她小时候捡来的。你只管放心去做就好。我不会有怨言的。”

　　“呵呵，那就好……”

　　东辰长老笑眯眯的将东雪又拔了一个精光，两人倒在石床上开始翻云覆雨。

　　韩铭则目瞪口呆的看着眼前这错乱的一幕，有些不知道该说什么好了。

　　本以为事情挺简单的，却没想到又闹出了这么一出闹剧。原来，那东雪竟然早就放心暗许给东辰长老了。

　　这他妈的也太乱套了！！

　　韩铭无奈的摇了摇头。看来，这东陵门内绝对没有表面上看起来那么平静。

　　儿子与父亲抢女人，父亲要娶儿媳妇儿的母亲，然后还要把亲家母也就是自己的老婆干掉，然后娶自己的儿媳妇儿，再把自己的儿子给轰走。

　　这他妈都什么跟什么啊！！？这群乱了纲常的畜生！！！

　　韩铭心中越想越是生气，那天真质朴的东雪，竟然是一个心机如此深沉的女人。心中不由的开始替东林叫冤。

　　也好，幸亏东林没娶了这女人做老婆，否则的话，还不知道什么时候会横死在这恶毒的女人手里。

　　连自己的母亲都可以算计，这女人还有什么事做不出来。

　　两人完事儿后，又是腻在一起甜言蜜语了一阵，这才依依不舍的分别。

　　韩铭连忙闪身到一条分岔路的外面，静静的潜伏了起来。

　　二人分手后，那东辰长老率先离去，过了一阵，那东雪却还没有动静。

　　韩铭再好奇的观望过去，又是惊呆了。

　　没想到从对面的一条小径里，那东辰长老刚刚没走多久，东星长老竟然也来了。

　　“妈……”

　　东雪又哭了起来，扑进了东星长老的怀里。

　　“好孩子，我的好孩子，真是苦了你了。让那对畜生不如的混蛋父子欺辱。你且再忍辱一段时间，等大事过后，我们就按照原计划进行，把这对狗父子给杀了。到时候，我就是这东陵门的掌门，而你，将来也会继承我的衣钵。”

　　东星长老一脸的悲痛，缓缓拍打着扑在自己怀里哭泣的女儿，一只手在女儿悲伤轻轻的拍打劝慰着。

　　韩铭又是一阵目瞪口呆，缓缓的转过身来，后背靠在冰冷的山壁上，脑子里乱作了一团。

　　这都哪跟哪啊？这四个人也太能胡搞了。你算计我，我算计你。太他妈的能玩了！！！

　　我可怜的东林啊……你这都是跟什么人搅在一起啊……

　　韩铭无语了。

　　离开这洞穴，静静的走在山路上，韩铭的心中是说不出来什么滋味。

　　如果这世界上，连自己的亲生母亲，都能背叛，那还有什么信任可言？

　　再说那东星长老，居然连自己女儿都能够当成了利用的工具，当真是灭绝了人性。

　　韩铭平生最看重的就是情谊，为了自己家乡的人，他宁可咬着牙，无论受了多么大的折磨和痛苦，也心甘情愿的独自一人在这陌生的世界默默的打拼。

　　为了自己的兄弟好友，他也能将自己最宝贵的东西送上。甚至是自己的生命。

　　他不惜一切的为了让自己所在乎的人能够活的更好一些。

　　他甚至把几乎可以当做自己办个信物的青虹剑送给沙索尔，把生命之树残根制成的巨斧送给奎克。并不惜冒着天大的危险，给奎克换上了一副上古龙族的骨骼。

　　这一切的一切，皆有一个情字而起。可见韩铭对于亲情友情和兄弟情是多么的看重。

　　韩铭现在唯一觉得自己有愧的，就是自己的爱情。想到了库洛，心中忍不住的一阵钻心的疼痛。

　　可眼前的这些人，居然把韩铭最看重的情谊当成了狗屎一样来践踏，来肆意的侮辱。

　　一股子难以言明的怒火在韩铭心中汹涌的燃烧了起来。

　　“这些畜生！根本不配为人！！不杀了他们，老子就不行韩！！”

　　韩铭怒了，这次是彻彻底底的真怒了。

　　这种愤怒，比那些想要杀了韩铭的人，给韩铭带来的怒火更加的汹涌，更加的旺盛。这是韩铭绝对不可以允许发生的一幕。

　　倘若连情谊都可以践踏，那这世界上的人，活着还有什么意思！


第458章 何为情

　　韩铭已经不知道该如何表达自己心中的愤怒了。

　　这肮脏的交易，肮脏的计划，藏污纳垢之地，都让韩铭产生了一种深深的厌恶感。

　　这素来管理严谨的东陵门都是这样，那南陵门，西陵门，北陵门恐怕更是不堪。

　　从什么时候开始，人类已经堕落到了这种地步。

　　这是韩铭心中的痛。这种痛，痛入骨髓。

　　他绝对无法原谅这样肮脏的事情存在在自己的眼皮子底下。

　　又过了一会儿，当韩铭想要离去的时候，那东星长老已经先一步离开了。

　　心中存着怒意，韩铭决定一路跟随下去，看看有没有机会对这恶毒的女人下手。

　　可千不该，万不该，更让韩铭吃惊的一幕出现了。

　　这东星长老竟然一路上也没有回到门内，而是朝后山飞去。

　　那里有谁？东一薛！？

　　韩铭的眼神越来越冰冷，张开翅膀在山涧中无声的滑翔，一路跟随着东星尊者又再次来到了后山。

　　果然，那东一薛正坐在青石上等候。

　　见东星长老到来，东一薛立刻站了起来。

　　“怎样！？”东一薛连忙发问。

　　东星长老微微一笑，道：“成了。那老鬼和那小贱人都中计了！”

　　“哈哈，哈哈哈哈，恐怕这二人到死都不会明白，他们其实早已经被我们算计了。这下可好了，东陵门，那就是你我二人的了！！”

　　东星长老笑眯眯的走上前去，二人把手握在了一起。

　　韩铭心中只气的骂了一声草！

　　转身就离开了。

　　他是实在看不下去了。

　　这四个人真行，真是够可以的！

　　你们爱玩是吧？喜欢玩是吧？计中计？连环计？喜欢乱？？？

　　那老子就让你们乱个够！！

　　韩铭面沉如水的冰冷一笑，从口袋里掏出来了一个小小的瓶子。

　　看着这瓶子，一个恶毒的计划在韩铭心中产生了。

　　趁着东星长老还没有回到居所，韩铭悄悄的潜入了进去。

　　料想那东星长老此时也正跟那东一薛在翻云覆雨，回来之后必然口渴难耐。

　　韩铭阴毒的一笑，将桌上的小小的茶壶拿了过来，将小瓶子里面的药水往里面倾倒了些许。这才满意的点了点头，在此地潜伏起来。

　　过了不久，东星长老回归，推开房门快步走向桌前，果然是一副衣衫不整的凌乱模样，也不管那茶壶中的水是否已经凉了，直接端起来猛的灌了几大口下去。

　　“中！”

　　韩铭藏身在外，悄悄的观瞧。

　　再看东星长老，长长的叹了口气，刚刚想要宽衣解带睡下，突然觉得周身上下一阵难忍的疼痛传来。

　　顿时是闷哼一声，整个人扭曲着摔倒在了地上，不断的挣扎着，全身上下的皮肤都像是在着火一般。

　　韩铭阴险的笑了笑，继续观望。

　　东星尊者在地上痛苦的挣扎了近一个小时，已经是疼的汗水将地面都浸湿了一大片。

　　到了最后，这样的疼痛越来越轻，越来越小。

　　这才渐渐的强撑着爬了起来，满脸都是无尽的惊恐。到了现在，她都还不明白到底发生了什么事。

　　如果说刚才那东西是有人下了毒，可为什么自己现在没有被毒死，反而一点痛苦的征兆都没有了。如果真是毒，毒性也不可能会下去的这么快。

　　“莫非是我所修炼的功法出了问题……”

　　此言一出，东星尊者顿时大惊失色。只听闻自己的华语粗犷沙哑，竟然像是由男人说出来的一样。

　　再低头看自己的身体，真正是一副肌肉男的摸样，全身上下哪里还有半分女儿身的样子。

　　东星长老难以置信的长大了嘴巴，惊慌的连跪带爬的来到桌前，将一面水晶的镜子放在眼前观瞧。

　　映入眼帘的，是一个粗矿的汉子摸样，嘴唇上面，下巴上，以及脸庞，都生满了茂盛的胡须。

　　“天呐……这……这到底是怎么回事！！？我一定是在做梦！！这不是真的！！这不是真的！！”

　　东星尊者惨嚎一声，顿时吓昏了过去。

　　韩铭阴险的一笑，又朝东雪的方向行去。

　　来到东雪的居所附近，见前面竟然有两人正在低声交谈。

　　小心翼翼的前进一段距离，这才看清。

　　交谈的二人当中，一人正是东雪，而另一人，则是东林。

　　此时的东林正一脸悲伤的看着东雪，却说不出话来。

　　东雪却焦急的去拉东林的手，反而被东林默默的挣脱了开来。

　　“东林师兄，我真的是真心对你。你不要误会了我。我至今为你守身如玉，绝对没让大师兄沾染了身子。等找一个合适的机会，我俩就远走高飞好么？”

　　东林微微的摇了摇头，叹息道：“这东陵门，始终是我父亲留下来的。我是决计不会离开的。东雪师妹，我知道你天生善良单纯，可我，恐怕今生是无法给你幸福了。你……你就忘了我吧……”

　　说着，东林猛然掉头就跑。

　　东雪则在后面苦苦的追赶着。

　　“东林师兄，东林师兄你听我说，事情没有你想的那么简单！你站住！！”

　　东林闻言，缓缓的回过头来，满脸都是泪痕。

　　东雪见状，哇的一声就哭了出来。

　　“东林师兄，我骗了你，我骗了你！！但我真的是为了你好。你一定要相信我。”

　　东林缓缓的摇了摇头：“东雪师妹，真的什么都不必再说了。我……我真的不可能离开东陵门。”

　　“东林师兄！你一定要逼我吗！！”东雪见状，气的连连跺脚。

　　东林闻言，却有些疑惑了，擦了擦未干的泪痕，问道：“逼你什么？”

　　东雪咬着嘴唇，不停的抽噎着。

　　过了好一会儿，才拉着东林的手说：“你跟我来。我有话对你讲。”

　　“我们这是去哪？”

　　东林见东雪拉着自己并未回到她的住所，反而是朝一处偏僻之地行去，不由的奇怪了起来。

　　“别说话，我的住所不安全，你要是相信我，只管跟我来就行。”

　　说着，一路拉着东林来到了一片小树林子里面。

　　“东林师兄，既然你执意不肯跟我走，索性我就全都对你说了。我实话告诉你，我现在早就不是完整之身，我骗了你。我有了男人，不仅有一个，而是有两个。”

　　东雪说着，脸上反而越加的平静了起来。一脸的决然。

　　“你……你说什么……”东林不敢相信自己的耳朵，目瞪口呆的直后退了两步。

　　东雪长叹了一口气说：“我真的……是想跟你长相厮守的。可惜，可惜本来我们二人本该是一对让人羡慕的鸳鸯。谁料到，东华掌门突然去世，才横生出诸多事端。罢了，罢了，我今天就全都告诉你好了。从小到大，我就知道，我并非东星长老的亲生女儿。尽管她用出了连环计，让我误以为我就是，并且出谋划策，让我假装自己不是她亲生女儿去骗东辰师伯，可我明白，我真不是她亲生女儿。”

　　东林只觉得脑子嗡嗡作响，还没从刚才的震撼中回过神来，只觉得一阵的心烦意乱，一心想要离开此地。

　　“东林师兄你别走！你听我说！这些很重要，你一定要牢记在心里！！东星长老想要撮合我跟东一薛师兄成为一对，并商量着与东辰师叔趁机把你除掉，他们二人便能够霸占了东陵门。可暗地里，那东辰长老却是喜欢我的，而东星长老，却早已跟东一薛苟合在了一起。我真的是没有办法，只能从中周旋，忍辱负重挑拨离间，全都是为了你。我要挑拨他们父子二人不和，要挑拨东辰长老杀了东星。”

　　说着，东雪不管东林那难以置信的表情，黯然的说道：“我这一切，都是为了你。我知道，我脏了，你一定会嫌弃我。但我不后悔，我知道你绝对不愿意离开东陵门，所以我必须这么做。我知道，你现在还不会相信我所说的话，但我以我的心起誓，我所言，句句是真。现在我之所以敢跟你说这些，是因为韩二来了。你记着，想要活命，一定要去找他，把这些事全都告诉他，让他帮你渡过难关。我相信他一定有这个能力。东林师兄，我……我真的爱你……希望你……希望你好自为之。”

　　说完，不等那东林有所反应，直接一掌印在了自己的天灵盖上，只听得咔嚓一声头骨碎裂的声音，东雪缓缓倒地，再也没有一丝生机了。

　　“东雪！！东雪！！！”

　　东林惊慌失措的跪趴上前，抓住东雪的肩膀猛烈的摇晃着，一张脸上的表情痛不欲生。

　　所谓男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心处。此时的东林是真正的体会到了这句话的深刻含义。

　　在东雪倒地身亡的那一刻，东林的心就死了。

　　一个堂堂顶天立地的汉子，只能怀抱着自己心爱的女人无声的哭泣。一张嘴巴张大了，却不敢发出声响惊动旁人，只能干干的从喉咙里发出一阵撕心裂肺的干嚎。

　　躲在暗处的韩铭见到这一幕，也早已经是满脸的泪痕了。他本就是一个极容易动情的人，眼前这悲壮，让韩铭无论如何都不能释然。

　　对不起，东雪。是我错怪你了。你真的是好样的，我敬佩你。你是个好女人，你一点都不脏。

　　韩铭长长的吸了口气，将脸上的泪痕抹去，朝东雪身亡之处深深的鞠了一躬，缓缓的隐去了身影。


第459章 重新出现

　　东雪的死，给韩铭带来的震撼是极大的。

　　他原以为，东雪一定是个心机深沉，薄情寡义的女子。

　　可眼前的一切都告诉他，是他判断错了。

　　韩铭在心中千万次的向东雪道歉，向这个为了自己心爱的男人，竟然能够忍下如此奇耻大辱的女子道歉。

　　对于爱情，韩铭了解的不够多，虽然曾经短暂的体会到过。

　　却只是知道，爱情，是甜蜜的，有时候也让人刻骨铭心，让人心中酸楚。

　　可此时，韩铭却又发现，爱情，竟然同时也是如此伟大的，伟大的让人心酸，伟大的让人绝望。

　　韩铭一路走，一路不断的抹去脸上的泪痕。他根本无法停止自己为了东雪而哭泣。

　　这种哭泣，源自于一种叫做尊敬的东西。

　　这种哭泣，源自于一种叫做，爱情的东西。

　　东雪对于东林的爱，是那么的深刻，那么的惊心动魄。

　　她始终都没有把自己最宝贵的身子交给东林，可韩铭知道，那，只是最不值钱的破烂玩意儿。

　　东雪最宝贵的，是她的心，是她的情，同时还有她的命。

　　而这一切，她都已经交给了东林。

　　韩铭还记得东雪临终前的话，她说她不后悔。为了心爱的男人，她什么都肯做。

　　韩铭被深深的震撼了。

　　不得不承认，很多时候，女人对于爱情所情愿做出的牺牲，是让人难以想象的。是很多男人，都无法做到的。

　　有些女人，为了自己的爱情，情愿自我牺牲。

　　而有些女人，沟通情人，谋害了自己的亲夫，同样也是为了爱情。

　　这两者，有好有坏，韩铭无权去评断谁是谁非，因为今天的这件事，给韩铭上了印象深刻的一课。

　　有许多事情，在没有弄明白原委之前，是不可以妄下定论了。

　　就像东雪，若非韩铭亲眼得见，或者哪怕只见到了前半段，他都不会相信，东雪是这样一个伟大的奇女子。

　　这世间，绝对不会缺少了坏女人。但韩铭心中告诫自己，也千万不要随便给一个拥有爱情的女人下定义。

　　因为你不懂，她的心在哪里。所以你不懂，她的坏，是从何而来。

　　韩铭的耳中传来了一阵深深的叹息。

　　随即妖魂的声音传来：“我真不知道。人类，竟然除了生命之外，还有更在乎的东西。那女子，让我很迷茫。爱情，究竟是什么东西？拥有什么样的魔力，才能够让一个人如此的不管不顾，如此的勇往直前。我和你一样，都错怪东雪了。同样，我也向她道歉。”

　　韩铭默默不语的回到了自己的居所，这一夜，他没有修炼，任凭天机珠子里面的六十四个水滴静静的失去了它原有的作用。

　　默默的坐在窗前，这一夜，韩铭都无法入眠。

　　看着窗外静谧的山林，心中却是无限的感慨。

　　想当初，他并没有看到库洛身体内有两个灵魂，为了不伤到韩铭，而独自一人流落天涯，那样的痛苦和寂寞，又有几人能够承受。

　　韩铭没有看到，但到了此时，他却能够想象的到。

　　静静的，将那已经许久都没有拿出来的小小的木雕放在手掌上。

　　这是韩铭为库洛所雕刻的一尊简陋的木雕，这木雕曾经无时无刻的被库洛贴身安放。无论遇到了多大的危险，都不曾大意的丢失了。

　　韩铭满怀悲苦的用手静静的触摸着那粗糙的木雕纹路，摸着那仿佛近在眼前的脸庞，大颗大颗的泪滴掉落了下来。

　　泪水滴落在木雕之上，缓缓的散开了。

　　“库洛，我想你……真的好想你……”

　　而此时，韩铭仿佛感觉到这木雕，似乎微微的颤动了一下。

　　他不敢确定自己所感受到的是否是错觉，连忙定眼观瞧，可这木雕却始终再也没有了半点的反映。

　　“或许是我看错了……”

　　韩铭微微的摇了摇头。

　　妖魂静静的站在韩铭面前，刚才的一幕，她真真切切的看在眼里。那木雕，确实动了。

　　韩铭虽然没有见到过，可妖魂却见到了库洛临走之前，将一律残魂注入了这木雕之中。

　　妖魂曾经想要出声提醒韩铭，可犹豫了几次，始终都没能开口告诉他。

　　妖魂苦笑一声，告诉了，又能怎样？谁有能力将库洛复活？韩铭有吗？

　　韩铭没有，与其告诉韩铭这件事，让他身上始终背负着一个无法放下的包袱，到不如就让这一切都随缘吧。

　　或许真的到了某一天，韩铭具备了强大的实力，强大到能够将一个人复活，再告诉他也不迟。

　　韩铭怀里抱着木雕，斜着肩膀靠在窗口前，眼神有点发呆的看着外面的月光。心思飘忽了起来。

　　渐渐的，天边微微的泛起了鱼肚白。

　　房门轻轻的被叩响了。

　　韩铭长叹了一口气，知道，东林来了。

　　缓缓打开房门，东林迎面而来，对韩铭露出了一丝强笑，率先走进了房间中。

　　韩铭微微的一叹，虽然刚才只是短短的一瞬间，但他从东林的脸上看到了一些与以前不一样的东西。

　　这些东西是必须要经历过挫折和磨难才会成长的。

　　东林的脸上，少了一份痴傻，却多了一份坚毅。

　　东林这小子，真的长大了……

　　韩铭心中感慨，将房门关上。

　　“韩二兄弟，我有事相求。”

　　韩铭微微的一笑，道：“说吧，无论是什么事，我都答应你。赴汤蹈火，在所不辞！还有，我不叫韩二，我叫韩铭。”

　　二人在房内密谋了许久，这时天色大亮，东林推开房门，面无表情的走了出来。

　　“东林，照我说的去做就好，一切，我自有安排。”

　　“韩铭，谢谢你。”

　　东林满怀诚意的向韩铭道谢。

　　“说的哪里的话，你我之间还用道谢吗？我韩铭从来不轻易帮助别人。但一旦认准了，即使丢了这条命，我也会全力以赴的。更何况，若是没有你，我这条命早就没了。”

　　“谢谢，真的谢谢。”

　　东林走了。背影看起来有些萧索……

　　“你说……如果东雪没有自杀，东林还会要她吗？”

　　妖魂的话轻轻的传来。

　　韩铭郑重的点了点头：“如果连这样的女子都不要，枉为人！”

　　“呦，哪样的女子不要就枉为人了？”

　　韩铭闻言一愣，回头望去，正好见到了那华裳正斜靠着房门，饶有兴致的看着自己。

　　韩铭一愣：“额……你什么时候回来的？”

　　华裳轻笑一声：“比你想的要早。进来吧。”

　　那她岂不是全都知道了？韩铭心中一阵担忧，但转念一想，知道就知道了。又有什么了？别说她根本没有理由帮助东陵门对付自己和东林，就算她真要出手，自己也绝对不会有半点退让的。

　　回到屋里，华裳别的话先没说，直接开口问道：“你想帮他杀了东星和东辰二人？”

　　“是！”

　　韩铭坦然的点了点头。

　　“好！够直白！”

　　华裳赞赏的点了点头，接着又说：“但恕我直言，你的本事确实不小，但以你的能力，想要杀了这二人，恐怕暂时还做不到。你还要做吗？”

　　韩铭傲然一笑道：“笑话！我韩铭何曾怕过人来？我管他是尊者还是天皇老子，干不过，一样要干！杀不死，也一定要杀！！”

　　“好胆识！！你能活到现在，也当真是一个奇迹。”

　　华裳笑了笑，接着说：“这趟去西北二国，已经可以确定了。东华，是被西华尊者所杀。”

　　韩铭闻言，心里也是一惊。这西华尊者固然是性格怪癖，但那东华尊者与他始终是情同手足。怎么可能会互相残杀？更何况东华尊者的实力，绝对比西华尊者要高强许多，这件事，好像不太可能。

　　华裳看得出韩铭心中的疑惑，接着说：“原本，我也不太相信。但在那西陵门内，我却发现了一个隐秘的场所，这里面，到处都是剑痕，我如果没有猜错的话，那就是我传授给东华小子的剑灵没错了。而据我观察，那北华尊者，很有可能也是被西华尊者所杀。肯定是她不经意间发现了什么破绽，被杀了灭口了。”

　　“什么！？”

　　韩铭闻言又是一愣，连北华尊者都被杀了？北华尊者的真实身份可是火妖王，这女人的实力之强，任何人都不敢小瞧了。更何况她本身能力是火属性，真实的实力更是七段三阶的超级高手。

　　“莫非那剑灵，当真如此厉害？？”

　　韩铭惊疑不定的问。

　　华裳笑了笑，却没有回答韩铭的问题，而是把话锋一转，说道：“你猜，我在北陵门找到了什么？”

　　“什么？”韩铭茫然的问。

　　“就是这个！”

　　说着，华裳将一个沉甸甸的东西扔到了桌子上。这东西外面还包裹着一层黑布。

　　韩铭疑惑的将黑布解开，顿时双眼圆睁了起来。

　　这东西，赫然便是韩铭被北华尊者夺走的那尊，暗神印的仿制品。没想到几经辗转，竟然落到了华裳的手里。而且，她为什么要给自己看这个。莫非她知道的东西，远比自己认为的还要多？

　　“这……这是什么？”韩铭呵呵一笑。

　　“装什么蒜！”

　　华裳猛然面色转冷，韩铭只看到眼前一闪，脖子上便架上了一柄冰冷的长剑。

　　“告诉你，别以为我欣赏你，就不会要了你的小命！竟然想骗我，我杀了你！！”

　　说着，长剑朝韩铭的脖子猛然割下。

　　韩铭暗道一声完了，缓缓的闭上了双眼。


第460章 我偷的

　　可过了一会儿，始终没有感觉到长剑切割自己脖子。

　　韩铭微微睁开双眼观瞧，见那华裳正忍着笑意，一手捂着嘴巴看着自己。

　　见韩铭痴呆的摸样，顿时噗嗤一声笑了起来。

　　韩铭连忙擦了一头的冷汗，心中暗道，这女人着实的诡异，性格如此多变，说翻脸就翻脸，太阴暗了。一定是常年没有配偶，时间长了，变老妖怪了。

　　韩铭心中腹黑道，却不敢说出来。同时心中也传来了妖魂一阵笑声。显然是被韩铭的话给逗乐了。

　　这种话，给韩铭两个胆子也不敢当面向华裳说出来，就是表情，也不敢透漏出半分。

　　“看你那白痴的样子，刚才逗你的。好了，不跟你开玩笑了。这暗神印的仿制品，是你的，这没错吧？”

　　韩铭闻言猛的一惊，但也明白，这华裳能说出这番话来，一定是掌握了什么证据。当即也懒得再辩驳了，只能老实的点头。

　　“你是不是奇怪，我是怎么知道的？”

　　韩铭再次老实的点了点头。

　　“咯咯……”华裳轻笑一声。

　　老妖怪！明明上千岁了，还学妙龄少女！心理变态！！

　　韩铭心中再次腹黑，又引得妖魂一阵娇笑。同时脸上的表情坦然自若，完全是一副什么都没发生过的样子。

　　“既然你这么好奇，我就告诉你吧。”

　　华裳笑眯眯的说：“先前我曾经见到过你使用那黑色的降雨，由此判断出来，你的魔法力是一种混杂了暗黑能量的因素的奇特能量。但仔细回想起来，又不像是真正的暗黑力量，仿佛是用某种奇特的方法所产生的。具体是怎样，我就不明白了。只能说，你的师傅，确实是个高人。这点我很佩服。所以我才说，我只是你假冒的师傅，而不愿真的把你认作徒弟，那是因为，对于你真正的师傅而言，我实在是自愧不如。多余的话，就先不多说了，直接说这暗神印的仿制品吧。我找到这东西的时候，在上面发现了一层微弱的暗黑能量的残余。虽然我并没有见过真正的暗神印，却多少也了解一些。不具备最纯正暗黑力量的人，即便这暗神印是假的，那也是没有能力操控的。所以，那北华尊者到死，都没有办法使用这东西。而这上面所残留的暗黑力量，却十分的奇特，想来想去，与你先前所施展的魔法力竟然是如出一辙的。所以我判定，这东西，一定是北华尊者从你的手里抢来的。这没错吧？”

　　话都说到了这种地步，韩铭还能说什么，只能点头承认。同时也惊骇于眼前这个女人的实力之强。

　　要知道，暗神印的仿制品，本身就是充满着浓郁的暗黑力量的，它自身就在无时无刻的散发着这种纯粹的暗黑力量。

　　而这个女人，竟然能从这样庞大的暗黑力量当中，将自己那独特的暗黑力量愣是给辨别了出来，这种手段，韩铭除了佩服，也没什么好说的了。

　　“给你！”

　　华裳将暗神印仿制品往韩铭身前推了推。

　　韩铭微微一愣，指着自己的鼻子说：“给……给我了？”

　　“废话！不给你我又用不了！难道让我杀了你，从你身上偷走你师傅传授给你的能力？然后再来控制它？”

　　华裳没好气的说。

　　“额……最好不要这样……那……那就谢谢你了。”

　　韩铭嘿嘿一笑，连忙将暗神印收回了怀里，同时心中后怕连连。

　　这女人的性情实在是反复无常，韩铭丝毫不会怀疑，她会杀了自己。

　　因为在这华裳刚才说那番话的时候，虽然很难捕抓道，但她确实是真真切切的在那一瞬间放出了些许杀气，看来，她虽然一直笑呵呵的，但说的话也并非都是开玩笑。刚才，或许有那么一瞬间，她是真的想一剑劈了自己。可不知道因为什么原因，又放弃了。

　　“你想把这东西交给东林小子对吧？”

　　华裳突然问出了这么一句。

　　韩铭正喜悦于这暗神印仿制品失而复得，也没有多考虑，直接点了点头，完后才猛然抬起头来，难以置信的看着华裳。

　　“不必这么看我，双眼瞪那么大，你想干什么。我可还是完整的身子呢！”

　　华裳瞪着韩铭说。

　　见韩铭一脸的尴尬，又噗嗤一笑道：“逗你的，看你那样子。真有趣。”

　　韩铭实在不知道如何描述对这个女人的感觉了，只能是无语，再无语。但听其语气，她根本就是在戏弄自己，完整的身子。明显是昨天自己见到的一切，她也全都见到了。

　　可当时，韩铭根本就不知道有人跟踪自己，连半点都没有察觉。那这么说，她岂不是同样见到了自己施展冰火的手段了？想到这里，韩铭背脊一阵发毛。

　　“嗯嗯，你是不是再想，我见到你那白色火焰了？放心吧，我没见到。”

　　华裳连声嗯嗯的点头，煞有其事的说。

　　韩铭只觉得自己额头留下了两滴汗水，无奈的摇了摇头。

　　“我不仅没见到你那白色火焰，而且也没有听到刚才你在心里骂我是老怪物，老变态，嗯嗯，我都没听到。你放心吧。嗯嗯。”

　　华裳歪着脑袋，嬉笑着看着韩铭。

　　此话一出，韩铭吓的一屁股坐在了地上，眼睛看着眼前这个伪装成美丽少女的女人，像是见到了鬼一样。

　　“你现在又再想，这个老变态莫非真的是个变态不成？为什么会看头我的想法？嗯嗯，一定是这样。我可以回答你，我能够看穿一个人的心思，至于我是怎么办到的，除非你跟人家睡一觉，否则，人家不会告诉你的。话说，你这小脸长的还挺招人喜欢的，怎么，考虑一下？”

　　韩铭再次无语。

　　“咯咯，好了好了，这次真的不逗你了。我能看穿一个人想什么，但限制还是有的。只能看穿不是秘密的东西。也就是说，你平时正常的想法，我都能听到。但一但有些某些东西，在你心中被认定是必须要保守秘密的，我就无法听到了。这也是先前你没有告诉我那母虫的秘密之前，我一点都毫无察觉的原因。你现在又再想，莫非这个鹰头组织里面，都是像我这样恐怖的人存在？这个问题我可以回答你，没错！是的。但这个看穿人心思的技能，却不是与生俱来的，而是来自于这里。”

　　数着，华裳掏出来了一本书，书上面还有一对小翅膀。正是那被韩铭释放出来的古老书籍。

　　“你……你也有这种东西？”

　　韩铭失声问道。

　　华裳好奇的说：“我哪里会有，这是你的。是你杀死那个土系的魔导师之后，得到的啊。”

　　“啊？？可是，怎么会在你的身上，还被你学了过去？你难道能直接从别人储物袋里面偷东西！！？这不可能！！”

　　韩铭顿时吓得脸色就变了，满脸的难以置信。

　　如果她能从别人的储物袋里随意拿东西，那不是说，自己放在储物袋中的上古龙族的遗骸，她也有可能已经见到了？甚至是……已经拿走了？

　　华裳歪着脑袋俏皮的看着韩铭，咯咯一笑道：“怎么来的？你傻了？当然从你身上偷来的。你瞧，现在你想的东西，就是你心里的秘密，我是探听不到的。当然，我怎么可能有从别人储物袋里面拿东西的本事。这书，是你杀死那土系魔导师之后，往储物袋里丢的瞬间，被我偷到的。哈哈，是不是很遗憾，这么强悍的技能，你都没有来得及学就被我偷了？告诉你吧，这技能我很喜欢，绝对不会还给你的。而且还有一点恐怕你不知道。学了这书上的技能，这本书，便是作废了。我就算还给你，你也不可能学了，不信你瞧瞧。”

　　说着，华裳把那本书丢给了韩铭。

　　韩铭连忙接了过来，心中却是大大的后悔，怎么当初就一时大意被她给偷了。这女人，偷了别人的东西还一副理所当然的样子。

　　这可是能够探听别人想法的逆天技能啊！！虽然不算太完善，但多少也是一门超强的技能啊。

　　这么想着，韩铭将书籍缓缓打开，但眼前却是一张张空白的纸张。

　　见到这空白纸张，韩铭顿时傻眼了。连忙将另外两本书拿出来。

　　翻开其中那本缩地成寸，果然，里面也全白了。而那个能够变化植物和小动物的书籍，却依然如新，没有任何变化。

　　刚刚想着，手里的那本变化的书籍却突然没了。

　　韩铭一阵无语，别问，一定是这女人又偷了。

　　抬头望去，果然没错。

　　那华裳正好奇的捧着这本书连连的观瞧，同时嘴里还嫌弃的说：“变化植物和小动物？这么垃圾，难怪你不学。还给你，拿去骗小姑娘用吧。”

　　说着，将书本抛还给了韩铭。

　　韩铭无语的接过书来，重新放进了储物袋里。

　　“对了，刚才你想把暗神印仿制品送给东林，你让他怎么使用？”华裳又问。

　　韩铭索性也不再隐瞒，直接明说了。

　　“这东华尊者曾经交给东林一个神秘的小瓶子。这小瓶子里面，是可以储存一个人的斗气，或者魔法能量的。当初第一次见到东林，他就用这小瓶子把满山的妖族人全都干掉了。所以，我要把我的力量注入进去，然后，他不就能用了么？”

　　“恩恩，有道理！”华裳笑眯眯的连连点头。

　　“你说的是这个小瓶子？”说着，将一个小瓶拿了出来。

　　“啊！！？”韩铭无奈的张大了嘴巴。实在是不知道怎么形容了。这个女人，怎么什么都偷啊？？？

　　“恩恩，没错，我偷的，从那东林小子身上偷的。怎样？”华裳又是一副理所当然的样子。


第461章 立威

　　“那，既然我送来了你的暗神印仿制品，是不是你们的计划就要产生一点改变了？”

　　华裳笑眯眯的问。

　　到了现在，韩铭对这个女人也没有什么好隐瞒的了。当即点了点头。

　　“给你。”

　　韩铭连忙将华裳抛过来的小瓶子接在了手里。

　　“我出去一下。”

　　韩铭将小瓶子收好，朝华裳招呼了一声，转身走了出去。

　　原本韩铭与东林的计划是，把报仇的期限往后拖个十天八天的，等他的九头蛇皇兽魂彻底充满了能量，再去对付东星和东辰二人。

　　毕竟这二人都是六段六阶的高手，即便是韩铭与东林联手，只对付其中一个也没有什么胜算。

　　但现在好了，这暗神印仿制品失而复得，对付这两个人对于韩铭而言，可就简单多了。

　　只需一股脑的砸下去，保管这两个败类死无全尸。

　　这暗神印虽说只是个仿制品，而且时至今日也已经破败不堪了，但其中蕴含的能量毕竟惊人无比，当初用这东西去砸那西华尊者，都拼了一个两败俱伤。

　　一路来到了东林的住所，将事情与东林简单的交代了一下，二人当即一拍即合。

　　“但是……韩铭兄弟，你当真准备在众目睽睽之下这么做？”

　　东林有些疑虑。

　　韩铭点了点头道：“就这么办，不立威，难以服众。你去吧，这件事我一定帮你办妥了。”

　　“好！既然是韩铭兄弟你这么说的，我就不再犹豫了。”

　　半天之后。

　　所有的东陵门弟子全都聚集到了主峰的空地之上。

　　当初这里是四大门派比武的地方，而如今，东华尊者身死，也成了东林即将立威的地方。

　　里里外外近千人的东陵门弟子围成了一个大圈子，纷纷之间交头接耳，不明白为什么东林突然要把所有人都召集起来。

　　韩铭目光在人群中扫视一圈，在那几个长老队伍中发现了脸上蒙着黑纱的东星尊者。

　　心中冷冷一笑，你不是喜欢乱来吗？这次就让你乱个够！变成了男的，我看你还怎么跟你的小情郎幽会。

　　韩铭冷笑连连，旁边的华裳却噗嗤一声笑出声来，但也没有多说什么。

　　原本韩铭是绝对没有资格站在东林身旁的，但他如今身份不一般了。在座的千余名东陵门的弟子都得喊他一声韩师叔。

　　就算是东陵门内的资格身后的长老，也不得不以韩师弟相称。

　　韩铭并不在乎这些虚伪的称呼，他根本无心留在此地。

　　帮东林解决完了麻烦事儿，马上就会离开。

　　不过韩铭要离开的事，还没有跟东林说。

　　“东林师侄，你把大家都召集过来，到底有什么事就直说了吧。”

　　身为门内大长老的东辰长老面露不悦之色，在他看来，这东林早晚是一个死鬼。同时心里更是有着许多不服气。

　　你老子东华尊者在的时候，你作威作福也就算了，但如今东华尊者已经死了，我们在座的哪个长老，无论是资格还是对东陵门的贡献，不比你这个毛头小子要多？你到好，反而致使起我们来了。

　　可看看站在东林另一边的华裳，心中却有着万般的不悦，也不敢直接表露出来。

　　这个突然出现的东华尊者的记名师傅，实力那可比东华尊者还要强。而且这女人谁都不了解，天知道她是不是要把东陵门给霸占下来。

　　“不急，东辰长老且稍等一会儿，南华尊者还没到。”

　　东林第一次亲自主持如此重大的会议，心中难免有些惴惴不安。

　　他微微侧头观看韩铭，想要从韩铭的眼神中看到肯定的答复。

　　韩铭却只是朝东林笑了笑，什么都没说，什么都没做。

　　东林这小子迟早是要把持东陵门的，必须让他自己亲自磨练一下，否则日后如何能够服众。

　　过了约有半小时的时间，天边一道强光激射而来。

　　这强光猛的降落在地上，露出了南华尊者的真容。

　　南华尊者是一路风尘仆仆的赶路而来，刚刚回到南陵门没一天的时间，又被召集了过来，脸上的表情可有点不太好看。

　　大跨步的走到东林身侧，韩铭自动的朝旁边挪了一步，让南华尊者站在了自己刚才的位置上。

　　韩铭心中微微一笑，如今四大尊者有两个死了，一个逃了，只剩下了这个表面上看起来忠厚老实的南华尊者，但正所谓知人知面不知心，谁知道这个家伙的心里到底是什么样的。

　　这样一个七段的觉醒级高手存在，始终对东林都是一个威胁。

　　东林见南华尊者到来，这才正了正衣襟，轻轻的咳嗽了两声。

　　满场的喧哗声顿时止住，鸦雀无声了起来。

　　“今天，把各位同门，和师叔伯们召集起来，是因为有一件重要的事要宣布。”

　　东林环视一圈，见没人说话，满意的点了点头，说：“今天，我正式宣布，我，东林，继任东陵门的掌门人。”

　　此言一出，满场哗然。

　　韩铭却暗自一笑，这东林说的话，他可一句都没有交代过，完全是凭着小子自己的意志来说的。

　　没想到，这小子憨厚耿直，说话也丝毫不会绕弯子，直接就宣布自己以后是东陵门掌门了。有趣，有趣。

　　韩铭完全是抱着一副看好戏的样子在观望，笑眯眯的抱着肩膀只管看戏。

　　这一下，别说是东陵门的各大长老了，就连南华尊者都是大吃一惊。

　　“东林师侄，你是否……”

　　南华掌门见东陵门内各大长老首先都把目光投向自己，这才稳了稳心神，开口要说话。

　　谁料到韩铭却直接横插一缸，道：“南华尊者，或者叫，南华师兄。这里是东陵门，今天把你叫来，是让你做一个见证人。可这东陵门内的事物，恐怕你不好插手吧。”

　　“闭嘴！这里什么时候有你说话的份了。”

　　南华尊者当即心头起火，转脸就向韩铭怒斥道。

　　华裳轻轻一笑，道：“那这里，可有我说话的份儿？”

　　南华尊者刚才一时怒极，这才知道自己失口了。这小子如今身份不一样了，连忙点头：“华裳师伯当然有这个资格。”

　　“那就好，你闭嘴，听东林说。”

　　“是。”

　　南华尊者在华裳面前可是半点都不敢放肆，连忙点头应承。

　　“那这里，可有我们说话的份儿？既然在这里一切都是以身份为尊，而不看对东陵门的贡献，倒不如大家就此散了。有什么结果，华裳师祖直接宣布就好。”

　　东一薛毕竟年轻，当即冷嘲热讽的说。他料想这华裳不会在此地久留，而且，以他门内大弟子的身份，说句话也没什么了不起的，难道这华裳还能就地把自己给杀了不成？

　　“蠢货，连我在她面前都不敢有丝毫的放肆，你这是自己找死，怨不得别人。”

　　韩铭嘿嘿一笑，心中已经猜到了接下来即将发生什么了。

　　华裳笑眯眯的点了点头，转头看向东一薛，问道：“你，就是东陵门大弟子，东一薛？”

　　“回禀师祖，正是晚辈。”

　　东一薛昂首挺立，丝毫没有半点卑微的表情。

　　“好好好，倒是出落的一表人才，器宇轩昂。在这样的场合，各位长老都没有说话，你就敢率先站出来发言。不错，不错，倒是比你那东辰的老子强多了。”

　　华裳开口就是一段称赞。

　　东辰长老原本见自己的儿子竟然开口顶撞华裳，当时吓的魂魄都要飞了，可见这华裳却并无怪罪之意，心中也稍稍的安稳了一些。

　　“多谢师祖称赞。”东一薛傲然一笑。

　　“好好好，真是好。我很欣赏你。今天我先把话挑明了。这是东陵门的门内事物，虽说我身为东华小子的记名师傅。可这东陵门，毕竟是东华小子自己一手创办起来的，说起来，与我倒是没有什么瓜葛。所以今天在这里，我只是一个看客，各位有什么想法，尽管说就是。我绝对不会有丝毫的阻挠。不过话又说回来，不管怎么说，我始终都是你的师祖。在师祖面前出言不逊，这可是忤逆的大罪。恐怕，我就不好放过你了。”

　　华裳笑眯眯的说完，东一薛这才惊觉到这华裳表面笑眯眯的，可心里却跟脸色是完全不一样的。

　　心知自己算是完了，扭头就要逃跑。

　　华裳微微一笑，道：“好，还知道逃跑。不错。”

　　说着，只随手微微一扬，一道剑气脱手而出。

　　众人只见到那剑气在华裳手上成型，根本还来不及看到发生什么，那剑气就已经不见了。

　　再回头观望，只见东一薛早就被剑气斩成了两半，横死当场。

　　“啊！！！薛儿！！！”

　　东辰长老哀嚎一声，一下子扑到了自己惨死的儿子身上，一脸的老泪纵横。

　　韩铭冷眼旁观，别人会被这东辰的演技给骗了，可他韩铭却不会。这老小子心中肮脏的很。一直都在算计自己的儿子，还想要抢了自己儿子的女人。这哭，恐怕也是三分真，七分假。

　　一众东陵门内的弟子和长老纷纷感到怒从心头起，这东陵门的大弟子，竟然说杀就给杀了。

　　可出手的毕竟是华裳，又有谁敢多言。当即一个个纷纷低下了头。

　　东辰长老抱着自己的儿子哭了一阵，见没人替自己说话，当即有了些不好收场。

　　想硬起来说几句场面话，可又没有这个胆量。

　　“东辰长老。东一薛师兄确实是犯了忤逆之罪，如果你有心要把东一薛师兄安葬，这会议，你可不参加。”

　　东林淡淡的说着。可心里却在砰砰打鼓。同样是对那神秘的女人感到了一丝忌惮。

　　东辰长老暗自咬了咬牙，心说我要是走了，这里还不变成了你的一言堂，你说什么就是什么了。想让我走，哪有那么容易。

　　“东林师侄，论资格，你是东华师兄的儿子，确实有继承东陵门掌门的资格。可大家也都看到了，如今你年纪尚轻，连许多人情世故都还没有闹明白。是，你的实力在同门之中也算是顶尖的了，可这点实力，在同门师兄弟当中算的上是数一数二，可要继承东陵门的数百年基业，恐怕还有些不够。”

　　东林缓缓的点了点头，问：“东辰长老，我父亲待你，如何？”

　　东辰心中猛的一震，心说这小子为什么突然这样问，莫非是察觉到了什么？当下却犹豫起来。

　　东林的话并没有半点的不合适，可东辰长老心中有鬼，听起来就不是那么个意思了。

　　“想当初，我父亲一手将这四国范围内的所有妖族人驱逐，而你呢？你只是妖族人抓到的一个闲云野鹤，差点就丧命在了妖族人之手。而我父亲不仅把你救了出来，还传授给你武学，并与你以兄弟相称。虽说暗地里，你的一身本领都是从我父亲身上学来，可他老人家却封了你一个东陵门大长老的职位。这么多年来，我父亲，待你可不薄吧？”

　　东辰闻言，缓缓的低下了头。纵然心中有万般的不甘，可东林所说句句属实，这，并不是什么秘密。

　　“既然我父亲待你不薄，你又是为了什么，意图加害于我！！”

　　东林猛的暴喝了一嗓子。

　　“我没有！！”东辰长老猛的一惊，立刻矢口否认。

　　“什么！！！”

　　听到东林的话，满场哗然。

　　那南华尊者更是大怒，一双眼睛狠狠的瞪向了东辰长老。

　　虽说南华尊者同样认为现在东林要继承掌门之位，有点太过着急了。可他东林毕竟是他最尊敬的东华尊者的亲生儿子，这东辰长老竟然心中存着这样大逆不道忘恩负义的想法，哪能不怒。

　　东林的话一说完，几乎没有人会怀疑。

　　在场的这些平辈里面，大多数都是跟东林从小一起长起来的。而长辈就更不用多说了，都是看着东林一点点的成长，对于东林的性格和为人，根本没有人会怀疑他会栽赃嫁祸给东辰长老。

　　反观这东辰长老的脾气秉性和为人……恐怕就值得掂量掂量了。

　　旁观的东星长老只能暗叹一声，心说完了。

　　看来今天这一劫，是无论如何都躲不过去了。


第462章 东林尊者

　　“东林师侄，你莫要血口喷人！！我这一生为了东陵门，兢兢业业，从未有半点的异心！”

　　东辰长老到了这个时候还能说什么，只能硬着头皮否认。

　　“胡说！！”

　　东林顿时气恼的咬牙切齿，愤怒的咆哮道：“你以为我不知道你的那点心思。若是你一心为了东陵门，这掌门之位，给你做了又有何方！！？可你暗地里做的都是什么勾当，当真以为我不知道！！你若是真的一心为了东陵门，那雪儿师妹难道会恶意诋毁你不成！”

　　众人都是听的一头雾水，心说这怎么跟东雪还扯上牵连了？

　　可东辰和东星的脸色就不好看了。两人同时大惊，心说一定是东雪这丫头把所有事儿都给捅破了。

　　“你怎么不说话了！”

　　东林步步紧逼。

　　东辰长老长叹一声，也懒得狡辩了。

　　他纵然是有一百张嘴，也难以开脱了。这东雪的手里，可是掌握着他的许多证据。

　　既然这东雪真的是有心与自己反目，再说什么都是多余。

　　东林怒目而视，转而把目光又落在了东星长老身上。

　　“东星长老，我再问你，我父亲，对你又是如何！”

　　东星长老暗叹一声，微微的摇了摇头。不敢说，也不能说了。

　　“想当初，我父亲把你从一个小门派里带出来，给了你多少的好处！？几百年来，我父亲一直把你当成是亲生妹妹一样看待，更是有心撮合我和东雪师妹。他待你，可不薄啊。那又是为了什么，竟然你又与东辰长老一起合谋，想要害我性命，将这东陵门给夺了下来。我告诉你，我东林不是那么看重地位的人。若是你们好好的跟我说，这掌门之位，还是那句话，我拱手相送！可如今你却利用自己的女儿，把自己的女儿当成了筹码和礼物，与东陈长老一起苟合！！我倒是真的要问上一问，这东陵门的掌门之位，当真在你们眼里就这么重要！？重要到可以把我父亲几百年来对你们的恩德，都抛之脑后，当成笑话一样践踏不成！！”

　　东星长老低头不语。

　　这时人群中传来了一阵阵的叹息声。

　　许多人的心，都冷了。

　　此时此刻，东陵门，已经不复往日，不是当初威震四方的东陵门了。

　　东华尊者一死，人心就散了。人心也冷了。

　　竟然连门内最得东华尊者器重的两位长老，都生出了篡位之心，这地方，还有什么好待的？

　　人非草木，孰能无情？在座的众多门内弟子，并非全都是冷血无情的动物。

　　这里面有多少人，都是出身命苦的孩子。甚至有些被贩卖成了大户人家的奴隶。

　　是东华尊者，将他们一个个抱了回来，虽说并非亲生，可一直当成了是亲生儿子一样的抚养。

　　从小到大，这东华尊者对他们可是极为的不薄。

　　东林从小就憨厚老实，他们小时候不懂事，尝尝是会欺负东林，可东华尊者却没有半点严惩和责罚的意思。

　　反倒是东林，若是怒极了，对师兄弟们出手，则一定会被东华尊者狠狠的教训。

　　当初，一个年少顽皮的弟子用木棍挑了东雪的裙子，东林一怒之下，把这师兄追的漫山遍野的逃窜。

　　而知道了此事的东华尊者，则将东林用绳子捆住了双脚，倒挂在山涧中，整整是挂了三天三夜。

　　对于东华尊者，人人心中不但的包含了尊敬，其中更多的，是将东华尊者当成了是救命的恩人，甚至是当成了半个父亲来看待。

　　东林惨笑一声：“从小到大，父亲一直都教导我。人生难免会遇到各种挫折，万不可心浮气躁。只有不断的经历坎坷，才能一路的成长。在座的哪一位，我父亲可有半点的对不起你们？没错，我是他老人家的亲生儿子，可对你们，又哪一个不是当成了亲生儿子来抚养的！？你们再来看，这又是什么！！”说着，东林从手上掏出来一个小小的卷轴。并将这卷轴抛到了空中。

　　卷轴在空中迎风而涨，瞬息间便有百米巨大。

　　其上写着几行短短的大字。

　　看到这些字，在座的每一位都沉默了。

　　而那华尊者早已经满脸的老泪纵横。

　　“东华师兄，我南华没有跟错了你！！我南华一生从来没有敬佩过任何人。但我只敬佩你东华一人！时至如今，我仍然是这么想，这么说！”

　　韩铭好奇的抬眼望去，见那上面写的话很简短。只有寥寥几行字。

　　大概的意思就是说，东林天生憨厚，虽有一身的正气，却少了许多的果断。

　　有朝一日，如果东华尊者遭遇到什么不测，就让东林主持一场会议。

　　从门内众多弟子当中，挑选出合适人选来作为东陵门的掌门人。

　　看到了这一幕，在场的所有弟子顿时失声痛哭起来。

　　这东华尊者不仅将他们当成了亲生儿子一样来对待，甚至是打算把掌门人的位置，都拱手让人。

　　试问这样的气魄，世间能有几人做到？

　　韩铭心中也是好一阵的感慨。

　　这世上的高手，可不少。但东华尊者能够一手培养起东陵门，甚至扶持南华，西华，和北华三人一手创立了四国。这并非是侥幸。

　　当初东华尊者为什么会出现在妖灵谷？韩铭心中已经隐隐的有了些猜测。

　　“我父亲说，不经历挫折和磨难，难以成长为一个顶天立地的大好男儿。可是我却没有料到，这磨难，竟然让人如此的心冷……”

　　一时间，在场的所有人都将目光对准了东辰和东星两位长老，一个个满眼的狂喷怒火，恨不得上去把这二人给撕碎了生吃掉。

　　“东辰，东星两位长老，到了如今，我尊称你二人一句师叔。你们有过错，但同样的，对于东陵门，你们同样有自己的贡献。既然是功过相抵，我给你们一次机会。你二人联手，如果能够胜的了我，就此扭头离去，我绝不阻拦！”

　　众人闻言，纷纷大惊失色。

　　“东林师侄，万万不可啊！！”南华尊者焦急的出声阻止道。心说东林这小子的满身正气，他确实是极为的欣赏，可到了这种关头，还做出这样的决定，可真的有点太过于痴傻了。

　　“东林师兄！！不能啊！！”

　　人群中纷纷出言相阻。再看东辰和东星二人，反而是相识一眼，彼此都看到了彼此眼中的兴奋。

　　心说这傻小子可是自己找死的！当然，当着这么多人的面，他们是肯定不敢杀了东林，但东林也说了，只要能胜过东林，就放他们二人离去。这可是千载难逢的好机会。

　　东林微微摇头：“众位长老，师兄弟们，你们不必多说，我心中有数。东辰，东星二位师叔，尽管来吧。”

　　东辰东星二人相视一眼，二话不说纷纷出手。两道凌厉的剑刃型斗气脱手而出。

　　谁料东林丝毫不躲不避，硬是接了下来。两道剑气直从他肚子上穿透而过。

　　东林狂喷一口鲜血，向后倒飞出去了几十米。

　　“出手啊傻小子！！”韩铭没想到东林竟然甘愿受这二人两剑，心中是又急又恼。

　　东林艰难的站了起来：“刚才，是作为晚辈，挑战二位长辈的惩罚。我受了。再来！！”

　　东辰东星二人面色狂喜，又是两道剑刃型斗气释放了出去。

　　再看东辰，随手拿出一个小小的瓶子，并将一方黑色的小印抛到了空中。

　　随着小瓶子里一股子黑色的能量汹涌而出，将那小印缠绕了起来。这小印在空中瞬间放大成了一座山峰般大小。

　　东辰东星两人见状立刻大骇，这东西不是那姓韩的小子的暗神印吗！？怎么会落到了东林手里？？

　　他们先前可是亲眼见到这暗神印的威力，连西华尊者都被砸断了数根肋骨，也没能讨到好处。

　　但眼下根本容不得这二人多想，那巨大的印记猛然朝两人砸落。

　　这二人根本连逃跑的机会都没有，瞬间被砸成了肉饼。

　　东林缓缓的招手，将这暗神印又收了回来。

　　面色冷峻的朝四处扫视：“现在，进行掌门人选举大会！！”

　　在场的所有人哪里肯答应，一个个直接跪了下来，高呼：“东林尊者！！”

　　“不行，我父亲生前留下的那卷轴……”

　　东林还想多说，却被巨大的呼声浪潮给彻底的压盖了声音。

　　一个弟子抬起头来，说道：“如果东林师兄不做东陵门掌门，那这地方，我们待着还有什么意思？叛逃师门，我们是决计不会做的，但我们却可以以死明志！”

　　说着，上千人纷纷抬起了右手，放在自己额头前，只待东林说一声不做掌门，便准备自尽而亡。

　　到了这时候，东林还能说什么，只能长叹一声，微微的点了点头。

　　接着，忍着伤痛走到了韩铭面前，将那暗神印恭恭敬敬的递交给韩铭。

　　“韩铭兄弟，这次，真的是太感谢你了。”

　　韩铭却笑眯眯的没有伸手去接：“怎么说，我也算是你的师叔。你说呢？”

　　东林闻言，连忙点头称是。

　　韩铭暗笑这小子又一下子便的痴傻了起来，笑道：“既然如此，东华尊者不在了。那这东陵门内没有东西镇山可不行。如果外族来袭，你如何守得住自己的数百年基业。这暗神印，我就送给你了，百年之后，我自会来取。”

　　“可……”

　　“没什么可是不可是的，你若不收下，就是藐视东华尊者一手创造起来的东陵门！”

　　韩铭猛的面色冷峻的说道。

　　心中知道，如果不这么说，这傻小子是绝对不肯收下的。

　　“那……好吧……”东林为难的将暗神印收了起来。

　　“你这小子，竟然真的把这东西送人了……啧啧，我就奇怪了，这世界上还有你这种人。你当谁都有你这样好的运气，得到如此强悍的武器了？我现在开始有点怀疑了，你是不是常干这种事？送出去的东西，怕是不少了吧？”

　　华裳附到韩铭耳边，悄悄的说。

　　韩铭嘿嘿一笑：“宝贝没了，可以再找。情谊没了，却不能再生。”


第463章 离别

　　这是一片上清水秀的小青山之上。

　　此地距离东陵门约有数百公里之遥，山高不过六千余米。山脚山腰是一片郁郁葱葱，山顶则是白雪皑皑。

　　这六千余米的小山，在异界根本算不得什么，再加上没有门派驻守，自然就没有了护派的大阵。冰雪才得以积攒下来。

　　“东雪师妹生前最喜欢雪，你也是知道的。这个地方，几十年都很难下一场雪。而东雪师妹出生的时候，适逢天降大雪，我父亲亲自赐给了她雪的名字。这里远离了东陵门的喧嚣和争斗，生前东雪师妹其实最不喜欢与人争斗，可这个愿望，却只能死后才能实现。”

　　韩铭与东林二人站在一座小小的墓碑之前，这墓碑简单至极，只用一块小小的青石板竖立其上。

　　上刻几个小字。

　　“爱妻东雪之墓。”

　　韩铭轻叹一声，轻轻的拍了拍东林的肩膀，轻声安慰了两句，转身走向了一旁，将此地留给了东林。

　　他知道，此时东林一定有许多话要与东雪好好的说说。

　　东林满脸的悲伤，直接坐到了积雪之上，拿出来一壶酒，斟满了两杯。

　　一杯自己饮掉，一倍倾倒在了墓碑前。

　　韩铭抱着肩膀静静的站在远处，看着东林那有着几分萧索和落寞的背影，心中说不出是什么滋味。

　　若说人必须要经历挫折和痛苦才能长大，那这长大的代价，对于东林而言是否有些太大了。

　　人为什么一定就非要长大？

　　为什么要用父亲和心爱的女人的生命，换来成熟？

　　这样的成熟，真的值得么？

　　韩铭此刻毫不怀疑，如果命运真的可以选择的话，东林一定不会要这种成长，而宁愿一辈子痴傻，只为换来东华尊者和东雪的生命。

　　那东陵门的掌门之位，韩铭十分明白。东林是绝不在乎的。

　　有些人追名逐利，而有些人，则被迫接受名利。

　　两者之间有什么差别？

　　韩铭说不上来，每个人都有每个人的选择，都有每个人自己独特的人生观。

　　别人在乎的事情，或许在自己眼里看来就是一坨狗屎。

　　而自己在乎的事情，或许在别人看来，也同样是一泡臭粪。

　　就拿西华尊者来说，为了变强，为了获得强大的能力，不惜暗害了与自己有着几百年轻易的大哥东华尊者。

　　可这件事如果让韩铭来选，则正好相反。

　　他情愿拿出自己毕生的修为，只为换来亲人朋友的一条生命。

　　这就是人与人的不同之处。之所以有不同，所以会有人觉得这世界不公。

　　之所以有了不公，所以才有了战乱和纷争。

　　这世界本就是不同的人，不同的人生观互相碰撞，而产生的摩擦。所以带来了重重的磨难和幸福。

　　韩铭曾经天真的以为，只要自己的实力够强，能够站在这世界上的顶端，就可以组织一切战争和一切的灾难。

　　可事到如今，他却终于开始慢慢的明白。

　　战争或许可以用武力去平息，可人心，却是无论如何，都无法填平的。

　　人心一日不善，这世界，就绝对不会停止灾难。

　　韩铭说不出追逐名利，和被迫接受名利之间的最本质的区别，可他却明白。

　　这两者唯一的共同点，就是必须要失去很多自己本来珍惜的东西。

　　有可能这些自己在乎的东西，会在历史的长河中，渐渐的变质，渐渐的在心中失去了原有的地位。

　　真正的强者到底是什么？

　　韩铭扪心自问，或许，正像他内心世界里曾经出现的那个自称为神的老者所言。

　　只是拥有了力量，根本算不上是神。

　　只有拥有了自己坚定的信念，和自己永不变质，始终能够保持如一的心，或许，才真的是一个神，或者，才真的可以算的伤是一个真正的强者。

　　强者是可以制造出来的，可拥有不会泯灭人性的心，却很难制造。

　　至少，韩铭知道，东林有这样的一颗心。

　　所以他接受了东陵门掌门的位置，为的不单单只是继承父亲的数百年基业。

　　而是因为东林自己的心里或许也明白，真正有跟他一样的心的人，很少。而把东陵门如果交付到这样的人的手上，无异于是一场灾难。

　　接受东陵门的掌门人的位置，不是为自己的父亲负责，不是为东陵门负责，而是为人类负责。

　　韩铭隐隐的觉得，或许这个世界上，最了解东林的人，反而是他韩铭。

　　可是这些话，韩铭从未跟东林说过，他相信，东林都懂，也都明白。

　　二人现在是心照不宣，许多话并不比多说。

　　虽然相识的时间并不算长，可韩铭是打心眼里欣赏这个憨厚痴傻的傻小子。

　　所以他才放心的去帮助东林，甚至将自己的暗神印的复制品，这个韩铭目前最为强大的一个武器交给了东林。

　　韩铭并没有自大到，会认为自己能够拯救世界。

　　但最起码的，能够一点点的帮助像东林这样的人，让这世界上，本来已经很少的这种人能够存活下来，能够去教导后辈，就是一种收获。是一种贡献。

　　韩铭到了现在终于发现了一个自己以前都没有弄明白的地方。

　　他一直以来都以为，只要自己在异界征战，把企图入侵地球的人统统的都消灭掉，甚至不惜给这个世界带来灾祸和战争，这都是为地球，自己的家乡做出的贡献。

　　而现在他明白了，假使想要保存自己的家乡的安全，那么方法只有一个。

　　那不是破坏异界，而是让异界过的更好，让他们更加珍惜自己的世界，珍惜自己的人生。

　　一个从真正意义上懂得热爱自己家乡的人，是绝对不会轻易去侵犯别人家乡的。

　　具有狼子野心的人，不仅不会把别人的家乡认真看待，甚至会把自己的家乡和人民当做是武器。

　　韩铭曾经想过，到底人类要进化到什么样的程度，才算是到头了？才算是彻底的满意了？

　　这个问题就好比一个人的成熟度一样，难以判断。

　　或许人类现阶段，就是最幸福的时候。因为现在至少很多人都懂得珍惜，尝试过幸福。

　　可如果真的人类已经发达到，像科幻电影里演的那些，无论是科技程度，还是大脑都进化到一定高度的时候，那样的人类世界，却已经变的冷冰冰的了。已经没有了人情味和真挚的情感。

　　韩铭曾经看过一部电影，电影里讲的就是一个外星人来到了地球之后所发生的一些列的改变。

　　在那个星球上，外星人的科技和大脑都无以伦比的发达，可他们，却从来都不知道，家，是一个什么样的概念。

　　甚至连洞房，在他们的眼里都是痛苦的。是为了传宗接代而不得不做的一件事。

　　这样的世界，人类确实是足够发达了，大脑也足够完整了。可，真的幸福么？

　　“或许成熟，跟进化是一样的。现阶段也许是最好的，如果继续成熟下去，看破了许多时间险恶之后，反而会觉得人生中的意义越来越少了。或许人类一直都走错了方向，我们应该追求的，不是成熟，不是渐渐的看破这个世界的险恶和阴暗。其实正好相反，人类应该做的，反而是努力的保持自己一颗纯洁的心。”

　　韩铭长长的叹了口气。

　　这个观点，他明白，应该会有绝大多数人出来反对。否则，人类社会如何发展？如何进步？

　　“呵呵，发展，进步……求的是什么……物质享受？和精神世界的提高？最终，将会得到的又是什么……或许只是一个冷冰冰的世界，和一个冷冰冰的心……”

　　“你想的可真够多的……”

　　华裳不知道什么时候悄悄出现在了韩铭身后。

　　韩铭不用回头都明白，这女人刚才一定是又再窥探自己的内心了。

　　可他不在乎，一个光明磊落的人，一个顶天立地的大好男儿，随便你如何去窥探，我只求问心无愧。

　　“你这个人倒是真的挺奇怪的，我起码也活了一千多年了，可还真是没有遇到过几个跟你一样的人。我对你，可是越来越感兴趣了。”

　　华裳从来都不会掩饰自己的真实想法，有什么就直接都说出来，这也是韩铭迄今为止，都无法讨厌这个性格举棋不定的女人的一个重要原因。

　　“你觉得我单纯么？”

　　华裳好奇的问。

　　韩铭点了点头。

　　“那也就是说，你也欣赏我喽？”

　　韩铭轻笑一声，说道：“单纯，并非是什么好事儿。许多人都单纯过，可单纯，有时候反而是一件十分恐怖的事。就拿你来说，做事大多数是凭借自己的喜好，直来直去，单纯，固然是单纯了。可未免有些太过于主观，尤其是你，在掌握了如此强大的实力之后，很可能会因为自己的一时喜好，而给别人带来灾难性的后果。”

　　华裳听到韩铭所言，微微的皱起了眉头：“你刚才心里明明想的是，一个人不要太成熟，否则那不好。”

　　韩铭回头展颜一笑：“是，但我想的，却不是单纯。而是保持一颗纯净的心。知道自己应该珍惜什么，应该去捍卫什么。而不是紧紧的单纯。否则，这世界上那还不乱了套了。我知道你会觉得我的想法有矛盾，其实这也是我至今为此都有些迷茫的地方。保持一颗单纯的心，一颗坚定的心固然是好的。可那至少要把握对了方向。这个并不难做到，难以做到的是，这时间，到底什么是对，又什么是错……”

　　恐怕，这个疑惑，也是为什么我不能独自获得神格，而只能让那个老人引导的原因。

　　这句话，是韩铭心中所想。并没有说出来。

　　天色渐渐的暗淡了下来，远处的东林伏在石碑上，肩膀轻轻的耸动着。

　　韩铭看看天色，觉得差不多了。

　　走上前去轻轻拍了拍东林的肩膀。

　　“好了，我想东雪也不希望看到你现在的样子。她喜欢的，是以前的东林，希望你在继承了掌门人之位后，不要迷失自己。正义和善良，是你最大的特点。希望你能够好好的珍惜。”

　　东林猛的擦了擦眼泪，坚定的点头道：“我会的，就算是死，我也不会丢下这两样东西。因为这是东雪最欣赏我的地方，丢了这两个东西，东雪也就白死了。”

　　韩铭欣慰的点了点头道：“时间不早了，看来，咱们只能在这里分手了。”

　　东林闻言一愣，连忙问道：“怎么？你这就要走？”

　　“嗯，此地已经没有什么让我留恋的地方了。或许十年后我还会回来。可接下来的一段时间里，有些事我必须去做。不能再耽搁了。本来想跟你把酒言欢，快快乐乐的告别的，可现在看来，不仅是你没有这个心情，连我，也没有这个心情了。正所谓天下没有不散的宴席，总归是要离别的。”

　　东林紧紧的握住了韩铭的双手，感慨的说：“韩铭兄弟，你对我的帮助不小，我东林此生都不会把你给忘了。太多煽情的话，我说不出来，我笨。只有谢谢两个字能代表我的心意。”

　　“我懂，你的感谢我接受了。”韩铭洒脱的一笑，转身大步离开。

　　“哎，韩铭兄弟，你不跟我说再见么？”东林大老远的朝韩铭挥手。

　　韩铭头也不回的说：“希望如此。”

　　“希望如此？”东林楞了一下，不知道韩铭说的话是什么意思。

　　希望，我还能活着回来再次见到你，否则，说了再见，岂不是会食言？

　　韩铭苦笑一声，消失在了茫茫的夜色当中。

　　“韩铭，这是一张地图，上面并没有标注龙山的位置，但你只需要到这个地方去等我。我会来找你的，到时候带着你一起去龙山。”

　　华裳将一个卷轴塞进了韩铭手中。

　　“怎么？你不跟我一起去？”韩铭略微感到有些惊讶。

　　“嗯，东华被杀了，这件事没这么简单完结。虽然东华小子只是我的一个记名弟子。但他的身上，始终是纹着鹰头。我们，不会有白死的人。这个西华尊者，我是一定要找到的。”


第464章 出发

　　“你说实话，你是不是有心把我拉进你们的组织？”

　　韩铭突然回头问华裳。

　　华裳笑眯眯的说：“其实我最开始是有这个打算的。可通过这短短一段时间来，对你的认识，让我放弃了这个想法。以你的性格，和你做人的态度。你不适合我们的组织。但我觉得你很适合做我的丈夫。”

　　韩铭楞了一愣，接着苦笑道：“你就别拿我寻开心了。那你倒是说说看，我怎么就不适合你的组织了。”

　　华裳笑眯眯的说：“杀了我。”

　　“啊？？杀了你？？你这又是唱的哪出戏啊？？”

　　华裳嘿嘿笑道：“所以说，你不适合我们的组织。”

　　韩铭若有所思的点了点头。

　　这华裳提及到自己的组织，一向是讳莫如深，从来不肯多说半句。

　　韩铭也有自知之明，你不说，我就不多问了。否则招来无妄之灾。

　　“好了，差不多，我们也该在这里分别了。”

　　来到了一个分岔路口，华裳笑眯眯的说。

　　“嗯。”

　　韩铭点点头。

　　“记着，你现在虽然实力还不错，可不要大意。你始终是在被悬空城通缉，不要以为这段日子的安宁，代表着悬空城实力不济，追不到你。知道为什么这次虫族出现，悬空城只派出了一些高手前来围剿吗？知道为什么你能够活蹦乱跳的活到现在，而没有被悬空城的人发现吗？不是因为你幸运，也不是因为悬空城大意。而是因为，这里，是我的地盘！”

　　华裳笑眯眯的在韩铭脸上轻挑的摸了一把，整个人瞬间消失了。

　　韩铭愣了一下，喃喃自语道：“我说呢，怎么被悬空城通缉了，却没有感受到什么太大的压力。原来这其中还有这么一段缘由。看来这个鹰头的组织，确实是非常的不一般。”

　　韩铭知道，这世界上有许多东西，并非是明面上看起来那么简单的。

　　就如同精灵族，龙族，和悬空城。这三大势力是世界上公认的强。

　　可那些鲜为人知的势力呢？那些深藏在地下的多年的势力，可并没有真正的浮出水面。

　　连地球上都存在着许多这样的地下势力，这异界，就更别提了。

　　眼下华裳也走了，韩铭又是独身一人了。

　　回首望着那崎岖的小路，在夜色里显得有几分孤寂和凄凉。

　　回想自己这一路走来所遇到的艰辛，和不足为外人所道的痛苦。

　　不禁仰首长叹：

　　“瑞雪飘飘似鹅毛，飘扬柳絮满琼瑶。

　　但则见，冷月疏星飞啼鸟，待哺的乌鸦把翅摇。

　　行路人迷失了阳关道，白头翁踏雪寻梅过小桥。

　　山川景，举目瞧，飘飘去，荡荡摇。

　　云横秦岭崎岖路，粉饰南阳旧草茅。

　　长空似有玉龙闹。

　　猛回头，杏花村内酒旗飘，随风上下摇。”

　　唱罢，傲然洒下了一声放，荡不羁的狂笑，一步迈了出去，整个人消失在了夜色之中。

　　依照华裳送给韩铭的地图来看，此地仍然算是属于这个世界的东南角上。

　　与那北盟大陆同属一片区域。

　　“竟然到了这里，还没有脱离此片大陆的东南区，看来这异界，可真是比我想象的要大的多了。”

　　一直到了现在，韩铭终于明白了自己究竟是在哪里了。

　　此地距离北盟大陆虽然很远，可仍然没有离开这个五元界的东南角。

　　而那龙山，则是在这五元界的极北之地。距离此地的距离，已经远到无法估量了。

　　还好，这地图上所标注了，这世界上的一些大的国家，是拥有属于自己的空间通道的。

　　凭借这些空间通道，韩铭倒是可以省下了不少的赶路的路程。

　　距离此地最近的一个官方的空间通道，是距离此地不远的一块名为“万兽城”的地方，这个大陆并没有自己独立的名称，整座大陆就叫万兽城。

　　光从名字上来看，韩铭便知道，这个地方，应该是兽人所在的区域。

　　心中存着一份好奇，韩铭在地图上细细打量了半晌，也没有发现精灵森林和悬空城所在位置的标注。

　　而那龙山所在地，也同样是没有标注。

　　华裳指给韩铭的目的地，是极北地区的一座名为“北元国”的地方。

　　说是到了那里，自然会与自己汇合。

　　反正自己对这世界的了解程度也不多，索性也懒得多看，以最快的速度直奔目的地便好。

　　韩铭这一路下来，整整行走了两个月的时间有余，这才见到了一片一望无际的海洋。

　　这段时间里，韩铭通过那水系的天机珠子上每天释放出来的六十四个水滴，将实力也终于提升到了四段三阶。

　　而九头蛇皇兽魂的能量，也被充满了。

　　随手掏出来一个小小的储物袋，这储物袋中乃是韩铭临行前，东林送给他的临行的纪念品。

　　将小小的储物袋打开，里面大多数是一些特产。

　　看到这些吃食，韩铭不禁的笑出了声来。

　　他还记得自己曾经把自己家乡的食物拿出来与东林和东雪二人分享的画面，没想到这小子竟然以为自己是个吃货，这储物袋里全都是塞满了食物和美酒。

　　韩铭刚刚想要将储物袋重新合拢，可眼角一扫，一个小小的圆球引起了他的注意力。

　　将这小小的圆球拿出来，韩铭不禁一愣。

　　竟然也是一枚天机珠子，看样子还是风系的。

　　“这东西……”

　　韩铭本以为这风系的天机珠子是东林给他的，可转念一想，那行事诡异的华裳也有几分可能。

　　这女人极爱干这些偷偷摸摸的事情，她能偷走韩铭的东西和东林的小瓶子，自然也能悄无声息的将这风系的天机珠子趁着东林给韩铭装填食物的时候，把这风系的天机珠子给塞进去。

　　“呵呵……”

　　韩铭微微一笑，张开一对巨大的翅膀，朝蓝天飞去。

　　这一飞，竟然用了韩铭整整三个月的时间。

　　这三个月来，韩铭的实力又是从四段三阶提升到了四段四阶。

　　到了现在，韩铭才总算是真正明白了，为什么都说魔法师到了四段以后，实力的提升可以用飞速来形容了。

　　虽然拥有水滴帮助自己，可按照实力提升的速度比例来看，这四段之后的实力提升速度，确实比四段前要快上了不少。

　　面对着一望无际，一成不变的淡蓝色的天，和深蓝色的海，整整三个多月的时间，韩铭几乎都快要吐了。

　　好在这里总算是看到了一些飞翔在海面上空的鸟类，心中这才稍稍的好了一些。

　　这些类似于海鸥的鸟类，身型极小，不可能飞到海洋深处的区域，也就是说，韩铭即将迎来一片崭新的大陆了。

　　正是那地图上所标注的万兽国。

　　这一天，天空中万里无云，碧空如洗，太阳光洒落到波光粼粼的海面上，显得十分的美丽动人。

　　这三个月来，韩铭可是饱受这海洋之苦，这种鬼地方，说变天就变天，常常是刚才还晴空万里，结果不到半小时的时间，天空中就会有一大片黑压压的乌云笼罩过来，顷刻间就大雨倾盆了。

　　心中正在埋怨着，前方的海域猛然间出现了变化。

　　只见前方千米之外，一个巨大的漩涡突然从海面上毫无征兆的出现，巨大的漩涡呈螺旋状向下，一直蔓延到了极深的海水当中。

　　接着，一头巨大到让韩铭无语的鲸鱼突然从漩涡中就这么蹦到了空中。

　　这鲸鱼的一对鱼鳍，猛然间变大，更是瞬间生长出了无数巨大的羽毛，化作了一对遮天蔽日的翅膀。

　　鲸鱼的体积足有数公里只长，即使在这一望无际的海洋上空，也显得那么震撼。

　　韩铭稍稍的楞了一下，停下了身子静静观瞧，只见这鲸鱼的头顶有这一个手持三叉戟的人影晃动。

　　“前面那是谁！想去哪里？”

　　韩铭闻声，笑着回答道：“去万兽国。”

　　“为什么去万兽国！！”

　　那人又是呼喝道。

　　“路过。”

　　“为什么要路过万兽国！为什么不绕过去！”

　　韩铭微微的皱了皱眉头，心说这家伙是存心来找碴打架的啊？

　　当即不愿意再理会这人，将身子一偏，朝旁边飞去，打算绕过这家伙。

　　“狗，娘养的！竟敢不理我，进来吧你！！”

　　那人大叫一声。

　　韩铭只觉得身体一震天旋地转，眼前顿时就黑了。

　　再看那站在鲸鱼头顶的人，是一个长着十几条手臂的家伙，看样子好像是某种章鱼族或者是乌贼族的兽人。

　　这人的性别无法辨认出来，头顶光秃秃的，也没有头发。身高足有十余米。

　　此时正拿着一柄五六米大的三叉戟哈哈大笑。

　　“人类杂种！！还不吞了你！！”

　　“吞了谁？”

　　身后一阵冰冷的声音传来。

　　这兽人吓的哎呀一声大叫，猛然转回头来。正好见到韩铭面色淡然的看着自己。

　　“妈的！你这该死的婊子养的，怎么上来的？为什么我的鲸鱼没吞掉你。你这杂毛的猩猩，到底是怎么办到的？快说，不然老子宰了你！！”

　　韩铭微微皱眉，心说这家伙怎么满口的脏话。

　　“犯不着跟你解释，我只是想要路过万兽国而已。”

　　“哎呦，狗杂种！！原来是这样，死吧你！！”

　　这兽人竟然说动手就动手，弯腰一叉就朝韩铭刺了过来。

　　韩铭心说，我去，神经病啊？

　　心中如此想着，身子急速晃动，也不愿意刚来此地就弄出了人命，直接是一脚把这足有自己五倍身高的大个子踢翻下了鲸鱼头顶，噗通一声掉落海洋。


第465章 万兽国

　　那兽人痛哼一声，掉落下了海面，在水面上仍然是捂着腿大声叫骂。

　　韩铭懒得理会这个家伙，转身朝前方继续飞行而去。

　　可没料到，这还只是一个小小的开始。

　　刚飞了不到几分钟，前方像这样的漩涡一下子出来了近百个之多。

　　每一个漩涡当中都有一条巨大的鲸鱼飞了上来。

　　看着这样的阵势，韩铭多少有点明白了。

　　看来，这些家伙应该是万兽国的边境守卫吧？没想到这万兽国倒是挺有势力的。

　　连海洋族的家伙都出来了。

　　这些鲸鱼各个都有几公里的长度，每一个上面都站着一个摸样各异的兽人。

　　韩铭实在是不愿意跟这些海洋生物结怨。

　　要知道，无论是地球还是异界，都是海洋占据了世界的绝大部分比例，大陆只是其中一部分而已。

　　这海洋世界里的生物也形形色色，其中不乏实力高强之辈。

　　唯一不同的是，海洋兽族的智力，普遍都比陆地上的生物要低了一些而已。而且，这些家伙始终都是生活在海里，由于生存环境的不同，它们也懒得入侵陆地。

　　陆地对他们而言，就如同陆地生物看待海洋，是完全不同的两个世界，并不适合自己生存，也没兴趣去攻占。

　　所以长期以来，两者虽然同在一个世界之上，可却生活在完全不同的两个世界之中。

　　跟这些海洋兽族，韩铭应该是不会有什么太大的交集，也懒得与他们结怨。

　　当即是轻笑一声，整个人缓缓的降落到了水面上。

　　一双手微微接触到海面，体内的魔法力迸发出来。

　　只见方圆可视的范围内，竟然连海水都全都凝结上了一层薄薄的冰层。

　　这地方终究是在海上，而韩铭则是一个名符其实的水系的魔法师。在这里，海洋兽族的优势并不比韩铭强上多少。

　　这里无论是天空，还是地下，都是充裕的水元素，想要办到这点对韩铭来说很容易。

　　那些兽人一个个的都愣愣的看着韩铭，心想这家伙怎么不逃跑，反而把海面给冻上了？

　　这是要断绝我们的后路，把我们赶紧杀绝啊？

　　“啊呀！不好！！！这该死的想要把我们都杀了！！”

　　也不知道是哪个脑袋短路的家伙喊了这么一句，其余人竟然都纷纷惊恐了起来。

　　接着，让韩铭哭笑不得的一幕出现了。

　　这近百个鲸鱼上面站着的兽人竟然全都一个个放声痛哭了起来。

　　“我去……这……搞什么……”

　　韩铭本想将海面冻住，好施展缩地成寸的技能，赶快离开这里。却没想到这些脑袋简单的家伙以为自己要把他们给赶尽杀绝了。

　　想到这里，韩铭心中不住的苦笑连连，心说这么薄的冰，哪能困得住你们？

　　这些兽人虽然体积庞大，但实力普遍都只是在二段以上，三段一下，见识到韩铭施展的魔法，哪能不知道自己不是人家的对手。

　　“士可杀，不可辱！！”

　　更让韩铭目瞪口呆的一幕出现了。

　　那近百兽人里面，竟然有七八十人都将三叉戟插进了自己的肚子里，竟然就这么不明不白的自尽了。

　　接着，有两个家伙疯了一样从鲸鱼背上跳下，将海面戳出了一个大窟窿，钻了进去，只露着一个脑袋大喊：“兄弟们！！海族记着你们的英勇。我们这就去找帮手来，哪怕调集所有族类，也要把这个凶恶的人类杀了！！”

　　说罢，翻身进入了海洋深处。

　　韩铭眼睛瞪的大大的，心说我草，这叫什么事儿？我倒成了凶恶之辈了？？

　　眼前的兽人是一下子死了大半，而且全都是自杀的，韩铭是真不知道自己现在是什么心情了。

　　这还了得？平白无故的得罪了海族？

　　心说留在这里就是傻子，赶紧开溜了吧。

　　当下施展了缩地成寸，在冰面上瞬间消失了。

　　而韩铭刚刚消失不久，大约有半个小时左右的时间，整片的海面都起了波涛汹涌的变化。

　　数十万的海族大军纷纷跃出了水面，一个个气势汹汹的朝四周寻找韩铭的下落。

　　其中一个高手凭空站立在空中，一双眼睛紧紧的眯着，显然是怒火中烧。

　　“那人是谁！往哪里去了！！”

　　“不知道！！”幸存的几个海族兽人异口同声的说。

　　“那人长什么样子？”

　　“忘了！！！”

　　“什么穿着？”

　　“记不清！！”

　　“撤！！”

　　“是！！”

　　一帮人气势汹汹的来，干脆利落的走。

　　韩铭一路狂奔，终于见到了天际那雄伟的大陆，整座大陆看样子竟然全被巨石修筑的城墙给围了起来。

　　见到这一幕，韩铭不禁的张大了嘴巴。

　　距离这么远，都能看到城墙，这城墙得有多高？

　　随着韩铭再次狂奔了一段，终于双脚踏上了地面。

　　回首遥望那经历了三个多月的海洋生活，心中不由的感慨。

　　“这群海族兽人，也太不靠谱了。这都哪跟哪啊？说自杀就自杀了，还蛮觉得自己英勇。俗话说的好，宁跟文化人打架，也不跟莽夫拌嘴。我算是彻底体会到了。”

　　迈步走进了这巨大的城池之中，韩铭又是好一阵的感叹。

　　这城墙之高，竟然深入云层，也不知道是什么样的人建造起来的。

　　这个想法刚刚升起，眼前的一幕就直接给出了韩铭答案。

　　只见眼前一个肩上扛着圆木的兽人从韩铭前方经过。关键是这家伙身高足有百米，与九头蛇皇的身高都不相上下了。

　　“我去……这……这是巨人中的巨人啊……”

　　“嗯？谁在说话？”

　　那巨人嗡嗡的开口说话，声音如同弯腰好一阵的寻找，竟然没有看到站在自己脚下的韩铭，疑惑的挠了挠头，迈开大步走了。

　　韩铭这个汗颜，这个自卑啊。

　　竟然就这样被人给无视了……

　　再向前看去，原本以为眼前是一片荒野的，可现在看来，哪里是什么荒野？根本就是一条巨大的街道。

　　这街道只宽度就足有数公里，两边无不搭建着巨型的建筑。

　　一座座建筑远远看去如同是一座座小山一般。

　　两个身高比韩铭足足高了三倍有余的健壮的兽人从韩铭身前经过，一个个都好奇上下打量韩铭。

　　“你这家伙，怎么长的这么小？你是什么族？蛆吗？”

　　这两个家伙头顶都长着一对玩玩的长角，看样子应该是牛头人，个个肩膀上都扛着一个巨大的口袋，口袋用某种足有韩铭手臂粗细的树藤编织而成，鲜血正从里面挥洒下来。看来是刚刚猎取到了什么猎物归来了。

　　“你才是蛆！！你们全家都是蛆！！”

　　饶是韩铭心态良好，也是忍不住的发飙了。

　　“哦！不是蛆，那怎么长的白生生的，浑身连跟毛都木有！说！！你到底是什么！！”

　　这两个牛头人各个手臂都比韩铭的身体还粗壮，将一根足有五米多的巨大的木棒指着韩铭，大声的喝问。

　　“行，我是蛆。”

　　韩铭无语的摇了摇头。

　　“我就说嘛，肯定是蛆！”

　　两个牛头人憨憨的一笑，扭头走了。

　　韩铭知道这两个家伙头脑简单，对自己并没有恶意，所以也消遣似的陪他们玩玩而已，心中也没有厌恶感。

　　同时再次细细的打量这个新奇的世界，心中不免的出现了一丝丝期待。

　　原本韩铭是想要打问一下，这万兽国的官方时空通道在哪，可眼前经过的兽人，看模样不是猎户就是农夫，估计它们也不太可能知道。

　　当下又是施展缩地成寸狂奔而去。

　　一直到了将近晚上，眼前才又再次出现了一片繁华的所在。

　　看样子像是一个城池，可却没有围墙，一栋栋稍微华丽一些的建筑就这么凭空出现在了眼前。

　　向前行走不远，一个写着“喝酒吃肉”的巨大招牌引起了韩铭的注意。

　　看到这招牌，韩铭又是好一顿的无语，你写个酒馆不成么？喝酒吃肉……

　　韩铭这一路行来，由于身体过于矮小，不断的有兽人朝他张望过来。

　　韩铭也不在乎，径直走进了这所谓的喝酒吃肉店……

　　遥望头顶悬挂着的两扇木门，韩铭又是一阵汗颜。那木门很像是欧美的古老酒吧建筑，一个个牛仔都挎着墙，将两扇只挂在中间的小门推开，随风呼扇。

　　可这两扇小门，就有两米来高，韩铭的脑袋都够不到，根本不用推，就这么直接走了进去。

　　整个酒馆，说是酒馆，实际上都有人类世界的一个礼堂大小了。满屋子坐着的兽人竟然没有一个察觉到韩铭的到来。

　　一个个正喧哗着喝酒，使劲撕扯着半生不熟的肉。

　　身后脚步声蹬蹬蹬蹬响起，韩铭连忙朝旁边让开两步。

　　一个下身披着兽皮的家伙猛然冲了进来，对着酒馆内部就是一阵大嚎。

　　“可不好了！！！据说有一个穷凶极恶，杀人不眨眼的人类来了！！这人一出手就杀死了数百亿的海族，连海皇大人都亲自来到大陆抓这人类了。大家可要小心了！！”

　　此言一出，惊的满堂兽人皆把嘴里的肉大块大块的掉落到了桌子上。

　　“额……这……说的是我吗？”

　　韩铭可不敢大声的声张，心里是一阵的无语。数百亿？？开个屁的玩笑！！？我什么时候杀了数百亿的海族了？

　　这兽人也太不靠谱了吧？？

　　“撒切尔你这蠢牛！！真是杀了数百亿吗？少在这里胡言乱语！！”

　　身后又有一个强壮的兽人推门进来，照着那散布谣言的兽人脑袋上就是一棒槌。

　　“奥，可能不是数百亿，也许是数百个数百亿！！”

　　这一句，硬是吓的许多兽人几乎要拔腿而逃了。

　　“混蛋！！赶紧滚回家找你娘喂奶去！！”

　　后来的兽人一脚踢在了这家伙的屁股上，摔了一个狗吃屎。

　　这家伙趴在地上委屈的说：“那……那就是……反正很多。”


第466章 争执

　　“这神奇的世界啊……”

　　韩铭无语的摇了摇头，朝酒馆内部走去。

　　当韩铭移动了，好多兽人这才注意到了眼前的这个超级袖珍的小个子。

　　“啊！那是谁！！长的好小！！！！！”

　　一个绿皮的兽人震惊的指着韩铭。

　　此言一出，引的满堂兽人纷纷侧目。

　　“果然好小！！”

　　韩铭的额头不由的沁出了几滴冷汗，这些该死的混蛋到底在说什么！

　　最后从正门进来的那个强壮的兽人率先几大步追了上去，弯腰一把抓住了韩铭的肩膀。

　　“你好，我叫克里曼！”

　　韩铭缓缓回头，淡淡的看了这兽人抓住自己肩膀的手一眼，刚才他差点就条件反射性的将这兽人一把给扔了出去。

　　幸好及时控制住了自己的冲动，这才没有动手。

　　同时心中暗暗的松了口气，总算是有一个稍微正常点的人出来了。

　　“你好，我叫韩二。”

　　韩铭微微的朝眼前的大个子点了点头。

　　这大个子身高足有十米开外，足足比韩铭高大了有五倍有余，随便那一只胳膊都比韩铭的身体还要粗壮。

　　一只大手毛茸茸的，身上长满了棕色的长毛。

　　嘴巴向前微微的凸起，一双眼睛又圆又小，脑袋上顶着两只小小的耳朵。

　　看样子竟然是一只比较罕见的熊族的兽人。

　　熊族……

　　韩铭心中微微一愣，在整个北盟大陆他都从来没有见过熊族人，今天这还是有生以来第一次看到。

　　熊族人想来以力量著称，堪称兽人群体中出类拔萃的大力士。

　　这克里曼眼睛本来就小，此时更是微微的眯成了两条线。

　　“如果没有猜错的话，你应该是人类。”

　　韩铭微微的点了点头。

　　“啊！！！人类！！！！”

　　“是那个杀了几百亿海族人的人类吗！！！”

　　满堂都震惊了。一个个难以置信的看着韩铭。

　　“都他妈给老子闭嘴！！！”克里曼大声的咆哮了一声，将喧嚣的声音给彻底镇压了下来。

　　看来这熊族人的威望还是挺大的。

　　韩铭暗自点了点头。

　　“请问这位人类的朋友，来我们万兽国有什么意图？”

　　意图？韩铭微微的皱了皱眉，这熊族人明显对自己有敌意啊。

　　“路过，想要借用贵国的时空隧道。”

　　韩铭回答道。

　　“时空隧道？”

　　那熊族人微微诧异了一下：“这时空隧道，可不是什么人都有资格使用的。而且，开启一次时空隧道所浪费的能源是极大的，这万兽国比不得其他大的国家，这里只是偏僻之地。那时空隧道常年都不会用上一次，一直是处于闭合状态的。”

　　“竟然是这样……那请问，开启一次时空隧道，需要什么样的条件？”

　　熊族人开口道：“开启时空隧道，每次至少需要百万魔法小晶石才行。而且，五种属性的魔法小晶石的数量必须相等。也就是说，每一种魔法晶石的数量都必须要凑齐二十万颗，这才可以开启一次。当然了，每次开启需要这么多，但如果不闭合的话，日常维持开启状态所需要的魔法晶石的数量就会少了许多。关键是我们这些兽人，很少会进出别的地方，这时空隧道，还是很久以前，悬空城为了来往方便，才在此地建造出来的。”

　　“百万魔法小晶石？？”韩铭被吓了一跳。

　　他从水妖王那里总共才偷来了十万颗水系魔法小晶石，这已经是韩铭迄今为止得到的最大一批数量的魔法晶石了。

　　而这个期间，他也断断续续的用掉了近两万颗，剩下的，只有七万多。要开启这时空隧道所需要付出的代价，韩铭是绝对没有能力支付的。

　　这可怎么办……

　　一时间，韩铭陷入了左右为难的困境当中。

　　难道，还要离开此地，继续在海面上朝北方飞行？

　　可看地图上所标注的位置，距离此地最近的一个陆地世界，以韩铭的速度，飞过去最少也需要整整一年的时间。

　　别说这段时间有多么的无聊了，就是累，也把韩铭给累个半死。何况一年的时间，这么长的时间韩铭可实在是消耗不起。

　　一年过后，没准这天下就是虫族的了。

　　正当韩铭犹豫不决的时候，酒馆的大门被人一脚踢开了。

　　众人纷纷回头张望，只看到一个高壮兽人的下半身而已。

　　这小门可只有十米高而已，刚才那熊族人进来的时候，都稍稍的低了低头。

　　可门外的兽人，只露出了两条腿，猜测其身高怎么也得有个二十米靠上了。

　　“出去看看！”

　　克里曼招呼了一声，一大群兽人胡啦一下子全都涌了出去。

　　韩铭心中好奇，也是跟随众兽人的脚步一起走了出去。

　　只见门外影影绰绰足有百余个二十五六米高的巨大兽人，正手持着粗陋的长矛气势汹汹的看着酒馆。

　　克里曼当先一步跨了出去，也不知道是谁，连模样都没看清楚，一柄长矛就直接朝克里曼投射过来。

　　克里曼怒喝一声，一脚将那长矛踹飞，接着右手猛然探出去，将眼前距离自己最近的一个，比他自己还要高出一倍多的大个子的胳膊抓住，嘴里暴喝一声，肩膀扭转，将那二十多米高的兽人直接给扔出去了几十米远。

　　“谁敢来我的地盘撒野！！”

　　克里曼怒吼一声，一双眼睛缓缓的朝眼前百余个高壮的兽人扫视。

　　韩铭径直从小门下迈步走出，见眼前那百余名兽人的摸样，应该同样是某种熊类。可这些熊族人的体积和身高，比克里曼可足足高了一倍还多。只不过这些熊族人的毛发是白色的。

　　“白熊？”

　　韩铭微微一愣。

　　接着，那些白熊人见自己同伴被克里曼放倒，二话不说纷纷上前动手。

　　再看那些从酒馆里跟着克里曼一起出来的兽人，丝毫没有任何的胆怯，同样抽出腰间的巨大棍棒迎战。

　　一个五六米高的强壮的牛头人左手抱住右手手臂，整个人像一个小型装甲车一样猛然冲撞出去。

　　将眼前一个巨大的白熊人给顶飞了出去。

　　旁边一个白熊人则一把将一个绿皮的兽人抓起，双手高高的举到了空中，紧接着，猛然向地面砸下。

　　眼看着这一下子要是落实了，这绿皮巨人恐怕要被砸成一滩肉泥。

　　虽然这些兽人的头脑有点糊涂，但韩铭对他们并无恶感，当下不动声色的右手轻轻一挥，一股柔和的水系魔法力铺垫了下去，将那绿皮巨人托住了身子，缓缓降落到地面上。

　　克里曼眼角正好捕抓到了这一幕，回头对韩铭微微的点了点头，又继续投入战斗当中。

　　这突如其来的战斗让韩铭有些一头雾水，当下也不好出手帮忙。谁知道这些白熊人是为了什么而来找茬的。

　　“克里曼你这该死的杂碎！！竟然带着一棒子狗杂种来我们的地盘偷猎！看我不撕碎了你！！”

　　一个白熊人叫嚣着，一脚朝克里曼的胯下踢去。

　　“嗷！！！”

　　克里曼暴吼一声，整个人的后背都拱了起来，全身的毛发疯长，身体也足足的变大了半圈，整个人瞬间兽化了。

　　一只巨大的爪子朝那白熊的大腿猛然抓去。

　　那白熊人惨叫一声，大腿上皮毛被撕扯开来，一大股的鲜血狂喷而出。

　　“兽化……这是一个高等的兽人……”

　　韩铭心中略微一想，也就明白了。

　　在兽人里面，同样跟人类世界一样，有着等级的分化。

　　但兽人的等级分化更为明确，那就是低，中，高三等兽人。

　　低等兽人拥有半人半兽的模样，但智力普遍低下，平时只能做一些体力活儿为生。

　　而中等兽人，则具备了一定的灵智，不仅智力要高一些，而且还能学习一些生存和格斗技能。

　　大多数中等兽人都是以一些铁匠，猎人，或者是武者身份出现。

　　而高等兽人，则智力几乎与人类相当，并且拥有着低等和中等兽人不具备的兽化本领。

　　这些人则平日里会做一些买卖营生。或是贩卖各种各样的物资，或是开一家属于自己的店铺。又或者是出任国家的王公大臣。

　　在高等兽人之上，还有一类兽人，叫做兽王类，这些兽人可是每一个种族里的拔尖。

　　不仅拥有兽化本领，同时智力极高，其中甚至会偶尔出现一些具备魔法师资质的人。而这些人里面，大多数都是兽族的领导者，或者担任着与外族的外交任务。

　　眼前这些白熊人全都是中等兽人，并不具备兽化的本领。

　　在克里曼的兽化状态下，瞬间便被冲击的乱了阵型。一个个二十五六米高大的白熊人被克里曼一个个抛飞上天。

　　或是远远地一脚踹飞出去。

　　一个白熊人手持一根二十余米的巨大的木棒，一棒子狠狠的砸在了克里曼的后腰上。

　　“嗷！！”

　　克里曼怒吼一声，全身猛然一震，将那木棒竟然是给生生的震碎了。

　　接着，右爪子猛然挥了出去，将那白熊人一巴掌拍的趴在了地上，在地面砸出了一个圆形的大坑。

　　韩铭有些震撼的看着眼前的这些兽人搏斗，虽然这些家伙的实力总体上来说，并不入韩铭的法眼。

　　可如此热血的近身搏斗，也点燃了韩铭心中身为一个男人的热血。

　　如此热血沸腾的战斗，恐怕是任何一个男人看到都会激动万分的。

　　可正在这个时候，不知道从哪里伸出来了一个巨大的爪子，这爪子之大，一巴掌下去，竟然将百余名兽族人一起给扇飞了。

　　众人同时抬头观望，只见一个身高过千米的巨大兽人正低头注视着脚下的人。

　　嘴巴缓缓张开，一阵震得人耳朵发痛的声音传来。

　　“这里！！可有人见到一个人类！！”

　　韩铭定眼观瞧，顿时觉得无语了。太操蛋了！！竟然是一个海族！！！

　　没想到这些家伙真的追到陆地上来了。

　　这海族兽人看模样应该也是一种鲸鱼的族群，但比那些智力低下，只能做坐骑的鲸鱼要高出一等。体积也小了几倍。

　　再看这海族人的双肩上，则分别站着几十个手持钢叉的海族兽人。

　　而这鲸鱼族的海族兽人，数量共有十个之多。

　　此人刚刚说完，一群单纯的兽人纷纷将手指指向了韩铭。

　　韩铭暗骂一声麻烦，微微的摇了摇头，看来今天的一战，是无论如何都躲不过去了。

　　那鲸鱼兽人猛然蹲下身来，将脑袋低低的探了出去，一双巨大无比的眼睛一眨一眨的看着韩铭。

　　“你就是杀我族人的，穷凶极恶的人类！！”

　　话刚说完，一只由鱼鳍演化而来的大手猛然伸到了韩铭身前，一根手指朝韩铭瞬间弹了出去。

　　“我艹！”

　　韩铭暗骂一声，整个人化作一团虚影，瞬间逃离开来。

　　再看这鲸鱼兽人刚刚手指弹过的地方，将地面上弹射出了一条巨大的沟壑。尘土顿时纷纷扬扬的弥漫开来。

　　那鲸鱼兽人不待韩铭身子落定，一只大脚又朝韩铭踩了下来。

　　这鲸鱼兽人的脚掌巨大，根本不用太过仔细的分辨韩铭的位置，只管一脚踩下，料定韩铭这小人也不可能躲开。

　　韩铭冷笑一声，背后长出一对蓝色翅膀，整个人猛的飞上了天空，并对准了这鲸鱼兽人的额头，猛然冲刺过去。

　　别看韩铭身材在这里只能算的上是一个侏儒，可他的力量同样不能小瞧了。

　　在韩铭的实力不断进步的同时，他的肉体也在不断的强化。力量也是越来越恐怖。

　　这鲸鱼人虽然身体巨大，力量更是大到让人不敢相信。可这样的家伙却并不适合战斗。

　　巨大的身体，给他带来的除了强大的力量之外，还有缓慢的行动能力，在高手眼里，这样体积庞大的庞然大物根本就构不成丝毫的威胁。这样的家伙，只适合攻城战，或者守城。大范围战争当中也有不弱的表现。

　　可在单体战斗当中，却差得远了。

　　韩铭猛然激射出去，两只脚并排踹向了那鲸鱼人的额头。

　　这鲸鱼人体积太过庞大，根本就来不及躲闪，只觉得脑袋受到了一阵剧烈的冲击，眼前一黑，整个人轰然向后倒下。


第467章 可爱的兽人

　　鲸鱼兽人缓缓的倒下，那些站在他肩膀上的海族兽人纷纷跳跃了下来。

　　这鲸鱼兽人好死不死的，倒下的位置正好是朝那酒馆而去。

　　这一下要是躺下去了，整个酒馆必定变成一片废墟。

　　“别毁我房子！！！！！！”

　　克里曼双眼怒睁，猛然冲飞了出去，一脚踹向那鲸鱼兽人的肩膀。

　　再看这巨大的鲸鱼兽人，身体倒下的位置发生了偏斜，朝另一侧的大陆中间倒去。

　　而那路上，刚刚还围着一群看热闹的兽人，此时竟然来不及躲闪，一个个惊恐的嚎叫了起来。

　　克里曼紧咬牙关，再次冲出去，一对巨大的爪子猛的探了出去。

　　一只爪子托住鲸鱼兽人的后脑，一只爪子则托住鲸鱼兽人的后肩。

　　这千米高大的鲸鱼兽人重量有多大，自然是不必多说。

　　而那克里曼竟然凭借蛮力，将这千米高大的鲸鱼兽人给生生的托住了。

　　一双毛茸茸的大脚丫子深深的陷入了泥土当中，两条腿一半的长度均被压进了脚下的土里。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　克里曼一只硕大的熊头仰天狂吼，全身的肌肉疯狂暴突出来，双脚猛然踏向地面，身体扭转，竟然将这千米高大的鲸鱼兽人给抛飞出去了百米远。正好躲开了那些围观的兽人。

　　再看克里曼，整个人虚脱了一样，全身肌肉迅速萎缩，瞬间变回了刚才的半人半兽的摸样，将双脚从地面拔出来，一屁股坐在地上大口的喘着粗气。

　　“好！！！！！”

　　“克里曼好样的！！！！”

　　“克里曼你这杂碎！！果然是条汉子！！！”

　　一群兽人见到这一幕，顿时热血沸腾了起来，纷纷将身上披着的简陋的由兽皮缝制的衣服撕碎，抛向了天空。

　　克里曼嘿嘿一笑，双手在胸口猛烈的拍了几下，发出砰砰的闷响。

　　韩铭却惊的张大了嘴巴，难以置信的看着眼前的一幕。

　　“我……我去……早知道兽人的力气惊人，却怎么也没想到竟然能恐怖到这种程度……”

　　韩铭自问，就是自己的力量再提升三倍，恐怕也做不到这克里曼的程度。当即心中震撼无比。

　　“你们这群海里的混蛋！！好好的，干嘛来拆我的房子！！”

　　克里曼稍稍的缓过了一口气，接着指着那些海族人便开始破口大骂。

　　再看那些海族人，一个个竟然羞愧的低下了头，任凭人家指着自己的鼻子大骂，也不还口。

　　霍……这些兽人当真是单纯的可爱啊……

　　韩铭忍不住的想笑，却又觉得这个时候笑出来可能不太好。

　　同时心里对这些兽人的好感顿时又增加了不少。

　　“还有你们！！！”

　　克里曼又指着剩下的十个鲸鱼兽人，愤怒的咆哮道：“你们这群混蛋上来干什么！！搞战争吗！！！你们这一路走来踏坏了多少建筑，撞碎了多少民居！！刚才那个愚蠢的笨蛋倒下去，要砸到无辜百姓的时候，为什么只看热闹，不出手帮忙！！嗯！！？你们的脑子里装的什么！！海藻吗！！！”

　　再看那九个鲸鱼兽人，也一个个沉默的低下了头。

　　“说！！你们这群该死的混蛋！！你们做错了没有！！”

　　那九个鲸鱼兽人齐刷刷的猛点头：“我们做错了！”

　　“做错了就给我滚回海里去！！这里又没有发生战争，是哪个脑子生锈的家伙把你们都给弄上来的！！”

　　“是！”

　　那九个鲸鱼兽人抖搂了一下肩膀，将双肩上的海族人纷纷抖落，难过的迈着大步子朝海洋的方向走了。

　　“奶奶个熊的！！气死老子了！！”

　　克里曼指着地上躺着的那个鲸鱼兽人，气的冲上前去，一脚踢在了他屁股上。

　　“混蛋！起来！！别装死！！以为装死我就不骂你吗！！”

　　那鲸鱼兽人连忙一咕噜翻身起来：“我没有想到你会识破的。我装死从来没人能够看出来。”

　　“你这个混蛋！！一双眼睛瞪的大大的看着我骂那些家伙，你以为我白痴吗！会看不出来你装死！！”克里曼这个气啊。

　　这鲸鱼兽人憨憨的笑了起来：“你真厉害，原来装死要闭上眼睛的。那我下次一定注意。那……那我能走了吗？”

　　“快滚！！”

　　“好好！”

　　鲸鱼兽人如获大赦一般，喜滋滋的跑了。

　　克里曼一通臭骂，把这帮鲁莽的家伙全都骂了个屁滚尿流，找不到北了。

　　“你好，熊族的朋友。先前是我们鲁莽了。您的勇猛让我们敬佩，我们最佩服的就是您这样的勇士。希望你能接受我们最诚挚的歉意。”

　　一个带头的海族首领缓缓走向克里曼，这海族身体强壮，全身长着八条手臂，每一只手上都拿着一柄巨大的钢叉，看起来威风凛凛，极为的帅气。身高也是比克里曼整整高了一倍有余。看样子是一个章鱼兽人。

　　克里曼这才有点愤愤的点了点头，心中的气恼也消了一些，微微的点了点头。

　　“但是你！人类！！我们绝对不能放了你！！”

　　说着，这章鱼头领将八柄钢叉齐刷刷的指向了韩铭。

　　“额……我？”韩铭愣了愣，还没从刚才那诡异的一幕中回过神来，疑惑的指了指自己的鼻子。

　　“对！就是你！杀了我们七十个海族的勇士！你以为你能够逃脱我们的责罚吗！？勇士们！！把这穷凶极恶的人类给我拿下了！！”

　　说着，几百名海族的强者纷纷扑了上来。

　　韩铭无语的摇了摇头，双手猛然在地上一掀，一面百余米巨大的冰封盾牌赫然竖立当场。

　　将一并攻打过来的海族兽人纷纷拦截在外。

　　这些海族兽人也当真是有些脑袋简单，被冰封盾牌挡住了，韩铭也没有继续进攻他们，竟然不知道绕路，一个个气急败坏的竟然使劲猛戳那冰封盾牌，仿佛这冰封盾牌跟他们有杀父之仇一样。

　　“混蛋！！该死的魔法师！！”

　　那章鱼兽人愤怒的咆哮了一声，八条手臂抡圆了形成了一轮风车，啪啪啪啪啪啪连续的不断劈砍冰封盾牌。竟然是凭借着一股子蛮力，将这冰封盾牌给戳出来一个大窟窿。

　　韩铭惊讶的瞪大了双眼，他此时已经是四段三阶的魔导师了，所释放的冰封盾牌除了虫族那二类或者是二类以上族类的怪物，恐怕还真没有几个能凭借蛮力把他冰封盾牌给击破的。

　　“等等！你们先等等！这到底是怎么回事！？”

　　克里曼看不下去了，连忙出声阻止。

　　刚才韩铭无意间顺手解救了一名绿皮巨人，让克里曼对韩铭这个渺小的人类产生了不少的好感。打心眼里认为此人不坏。

　　下意识的都会出手救人的人，能做出什么穷凶极恶的事情来？

　　“唉……误会，全都是一场误会……”韩铭无奈的摇了摇头。

　　“误会个屁！！你这肮脏的魔法师！！有种的跟我以男人的方式决斗！！赢了我再听你废话！！”章鱼首领愤怒的大吼。

　　韩铭闻言，这才多少明白了一点，看来这些兽人天生崇尚武力，有可能是非常看不起魔法师的。所以刚才自己释放冰封盾牌的时候，这帮家伙才变得如此愤怒。

　　“哈哈！！好！！！我就跟你以男人的方式决斗！！”

　　韩铭大笑一声，一挥手将冰封盾牌给撤下了。

　　那章鱼头领见状，这才脸色稍稍的缓和了一些：“看来，你还不算是一个彻底的懦夫！”

　　说着，几百名海族人将韩铭给围困在了中间。

　　那章鱼头领手持八柄钢叉傲立当场，低头蔑视的看着韩铭：“来吧，人类的小子。让我看看你有什么能耐！”

　　韩铭回想刚才克里曼说话的方式，笑了笑道：“你现在蔑视的眼神，是对一个人类勇士极大的侮辱。”

　　“少废话！！拿你的实力来说话！！如果你向我证明你是一个真正的勇士，我会为自己的行为向你道歉！！”

　　韩铭不但没有生气，反而越来越觉得这些兽族的人可爱了。这些家伙单纯的够可以的，见惯了人类世界的尔虞我诈，突然间接触到这些单纯善良的兽人，韩铭的心中反而越来越开心了。

　　“好！！那你可准备好了！”

　　韩铭大笑一声，猛然冲向了那章鱼头领。

　　章鱼头领嗤笑一声，两条手臂将两柄钢叉猛然插向了韩铭。

　　韩铭也不躲闪，暴喝一声，身体猛然停住，双拳同时狠狠的击了出去，两拳，将两柄钢叉打了个两半。

　　“好！！”克里曼见状，不由的大声叫好。

　　“喝！”章鱼头领这才开始重视起来，知道眼前的人类并非真是一个看上去弱不禁风的废物，恐怕只以蛮力不容易取胜。

　　“让你瞧瞧老子的八轮霸王叉！额……没有八个了，那就六轮！！！”

　　章鱼头领先是很威风的说了一句，接着想起来自己两柄钢叉被韩铭打断了，愣了一下，接着又威风凛凛的喊出了六轮的口号。

　　说着，将六柄钢叉直挥舞成了一个巨大的圆盘，将阵线封锁的死死的。

　　“我看你这次怎么办！”

　　韩铭微微一笑，缓缓的向前迈步走去。

　　“这家伙疯了！”


第468章 勇士的馈赠

　　韩铭刚刚走到那钢叉快速旋转形成的圆盘前，想要突破进去。

　　谁料到那章鱼头领猛然停手了。

　　“不对！你不能这样，你这是找死。你应该拿石头把我的钢叉阵砸开才对！”

　　章鱼头领认真的对韩铭说，样子极为严肃。

　　韩铭好一阵的无语，心说这都什么时候了，你还为我考虑？疯了不成？

　　再回头看看围观的一帮兽人，一个个纷纷点头，对章鱼头领的话深以为然。

　　“你忘了，我杀了你们七十个勇士。”

　　韩铭出言刺激道。

　　“好小子！！！还我勇士的命来！！”

　　章鱼首领的表情变化极快，猛然又将六柄钢叉旋转起来。

　　韩铭淡笑一声，身体猛然消失在了那章鱼头领眼前。

　　“啊！！”

　　章鱼头领还没看清楚发生了什么事，就觉得一条手臂的手腕一麻，一柄钢叉就飞了出去。

　　低头观瞧，只见韩铭以极快的身法在他的钢叉阵中来回穿插。

　　身子猛然跃起来，双手分两个方向点出，中指食指并拢，分别点到章鱼头领的两条手腕之上。

　　同时，双脚也如猛蛇吐信一般踢了出去，正好踢在章鱼头领另外两条手腕上。

　　四柄钢叉就这样飞了出去。

　　“好漂亮的身法！”克里曼凝神观瞧，不由的开口称赞。

　　转眼间，五柄钢叉都飞了出去，章鱼头领大惊失色，连忙一叉子朝韩铭额头刺下。

　　韩铭暴喝一声，猛然出拳。拳头闪避过钢叉的尖刺，一拳轰在了钢叉的长柄之上。

　　只听到啪啦一声脆响，这钢叉同样碎成了两截。

　　“你的钢叉都没了。”

　　韩铭淡淡的拍了拍手。

　　章鱼头领愣了愣，又说：“不算不算！你这小子跟泥鳅一样，就是仗着自己身材小，这才躲过了我的攻击。”

　　韩铭心中呵呵一笑，心说躲过你这钢叉攻击算什么，我师傅李笑天可是连魔法师释放的飓风风暴都能躲过，进入风眼当中。

　　“那你说怎么办？”韩铭也不辩驳，双手抱着肩膀饶有兴致的问。

　　“那……我们比力气！”

　　“啊？”

　　韩铭楞了一下，比力气？你小子二十米身高，跟我比力气？

　　再回头观看围观的兽人，一个个纷纷点头。

　　“对嘛，就应该比力气嘛。”

　　“我觉得也是，比力气才是正途，其他都是歪门邪道。”

　　我晕……

　　韩铭顿时无语了。

　　“不敢吗！？”章鱼头领从新找回了自信，傲视着韩铭。

　　“比就比，来吧！！”

　　韩铭狂笑一声，猛的又冲上前去。

　　章鱼首领的八条手背猛然就抓住了韩铭的身体，想将韩铭举起来扔出去。

　　可韩铭早就预料到了这家伙要这么做，当即身体猛的向下一沉，呈马步姿势站立。

　　“嘿！”章鱼头领吼叫一声，却发现无法将韩铭给提起来。

　　“起！”又是一声大吼，韩铭仍然纹丝不动。

　　“咦？”

　　章鱼头领纳闷了，歪着脑袋去看韩铭脚下。

　　却见韩铭的脚越来越近，越来越大。

　　碰！

　　一脚直接踹在了章鱼头领的脸上，将这家伙踹翻在地。

　　“还比么？”韩铭笑着问。

　　章鱼头领摇头晃脑的站起来，猛然甩了几下脑袋：“不比了，不比了。你速度快，力气大。我不是你的对手。”

　　韩铭暗笑一声，其实这章鱼头领远没有这么弱，而韩铭的力气，也并不比章鱼头领大。只不过韩铭的鞋子可是特制的，那是凯瑟琳送他的鞋子。当初手里拿着战斧，双脚都不会沉入地面，当然是韩铭不想被人举起来，也没几个人能做到。

　　能够胜出，可以说全凭智慧，和战斗的技巧。

　　“勇士，我为我无礼的眼神向您道歉。请您说一下，为何杀了我族中勇士。”

　　韩铭呵呵一笑，这才把前因后果全都说了一遍。

　　“哦……原来是这样……那是我们错怪你了。”章鱼头领脸有愧色，连忙道歉。

　　“额？这就相信我了？？”韩铭不敢相信的瞪大了双眼，这人也太容易信任别人了吧？

　　“你力气大，功夫也比我好。我相信你，勇士是不会说谎的。”章鱼头领信誓旦旦的说。

　　韩铭再次好奇的回头张望，只见那些兽人也纷纷点头，同时看向韩铭的眼神也有所改观了。

　　“人类的勇士，请接收我的歉意。这是我的武器，武器，是一个勇士的生命。现在，我用我的生命向您赔礼道歉。”

　　那章鱼头领捡起一柄钢叉，递交到了韩铭手上。

　　韩铭手握钢叉，心中却一点都不好受。总觉的酸酸的。

　　这帮兽人真是单纯的可爱，可自己却一连毁掉了人家两柄钢叉。再说，那七十个海族人虽然不是自己杀的，但却不能说跟自己没有半点关系。

　　这人竟然如此简单就信任了自己，同时还把预示着生命的武器送了一柄给自己。

　　真是一群可爱的人。

　　韩铭知道，如果自己拒绝接受章鱼头领的钢叉，这章鱼头领一定会觉得受到了羞辱。

　　当即点了点头，将钢叉接过来，爱惜的掏出一块白布，放出一团寒气用白布擦拭了一下，将钢叉擦的闪闪发亮。

　　章鱼头领见状，满意的点了点头。

　　韩铭沉吟了一下，从储物袋里拿出来了一柄长刀。这长刀是当初在神秘空间从悬空城人手里夺来的。

　　当着所有人的面，韩铭将这长刀虚空一劈，一道巨大的能量匹练冲飞出去，将眼前地面劈开了一条深不见底的裂缝。

　　一帮兽人见状，纷纷震撼的瞪大了双眼。

　　一个绿皮兽人流着口水走上前去，伸手就要：“能把它送给我么？”

　　“滚蛋！”克里曼一脚把这小子踢翻在地。

　　绿皮兽人委屈的挠了挠头：“为什么不能给我啊。”

　　克里曼小声说：“蠢货，人家是要送给章鱼头领的，同时也是为那七十名死去的海族勇士的歉意。你跟着捣什么乱，回头送你两桶烈酒。”

　　“好好好！可不许反悔。”绿皮兽人喜滋滋的跑了。

　　韩铭无语的叹了口气，转回身来，郑重的说：“章鱼勇士，你觉得这刀，如何？”

　　再看章鱼头领，早就流着口水猛点头了。

　　“送你！”

　　韩铭把刀塞进章鱼首领的一条手上。

　　“这……这太贵重了。明明是我们不好，怎么还能收你的东西，我那叉子……”章鱼头领看看韩铭手上的长刀，又看看自己的钢叉，顿时脸上发烫。

　　韩铭却摇了摇头，一脸凝重的说：“这刀，不仅是送给你，同时也是向那七十名海族勇士致敬。他们是海族的骄傲！”

　　章鱼头领闻言，顿时脸色也郑重起来，将长刀抱在怀里，转身朝海洋的方向鞠躬。

　　其余海族兽人也同样朝海洋鞠躬。

　　虽然那七十个海族兽人死的有点愚蠢，可他们的勇气确实是让韩铭另眼相看。能够毫不迟疑的为自己热爱的海洋献上自己的生命，这是一种值得人敬佩的精神。

　　当然，这种死法，韩铭并不提倡。

　　“好了，既然矛盾化解开了，天色也不早了。海洋来的朋友们也别走了。今天晚上，我们点燃了篝火，大块吃肉，大口的喝酒！所有开销，我包了！！”克里曼哈哈大笑一声，豪放的宣布道。

　　“吼！！！！”

　　一帮兽人纷纷捶胸大吼。

　　韩铭莞尔一笑，这些家伙，实在是太可爱了。没想到一场矛盾，就这样轻而易举的化解了。

　　当晚，在这近千米宽广的大街上，众人点起了篝火，一圈圈的兽人围着篝火豪迈的喝酒喧闹。

　　韩铭看看这个，看看那个，心中却洋溢着一种难得的放松。

　　“韩二老弟，你这酒，真的很好。我很喜欢！”

　　克里曼搂着韩铭的肩膀，一张脸上微微的发红，抱着一坛子韩铭带来的二锅头笑眯眯的说。

　　“你们的酒也很烈！”韩铭笑着举起酒碗，与克里曼对饮了一碗。

　　这兽人酿造的酒，基本上可以说，压根就不是什么酒。就是用粮食酿造的半成品，那可真不是一般的难喝。

　　而韩铭那最普通的二锅头，竟然在这里也成了佳酿。幸亏韩铭离开地球的时候带了近百个木桶的二锅头，否则哪里够这些大家伙喝的。

　　“你这酒……”

　　克里曼刚刚要继续夸奖，低头一看，地上的酒桶竟然没了。

　　“哪个混蛋偷了老子的酒喝！！”

　　回头观瞧，两个兽人正鬼鬼祟祟的背对着克里曼在低头大口往嘴里猛灌。

　　听到克里曼的怒骂，纷纷转回头来。

　　首当其冲的是一个河马族兽人，这家伙嘴巴极大，韩铭带来的酒桶能有多大？只见那小小的酒桶有近半都塞在这家伙的嘴里。

　　“你们两个王八蛋！竟敢偷老子的酒喝！！”

　　那河马兽人嘴里叼着酒桶，一脸无辜的摇头。

　　“五……木偶……吐诶额够额”（我没有偷你的酒喝）

　　韩铭猛的开怀大笑起来。这小子嘴里叼着酒桶还敢不承认。

　　“哎呦你这混蛋家伙！！竟然还不承认，你嘴里叼着的是什么！！”

　　河马兽人慌忙摇头：“偶！”（肉）

　　“王八羔子！！”

　　克里曼一把将塞在河马兽人嘴里的酒桶拽出来，这河马兽人连忙伸长了舌头从开口里猛的舔酒。

　　“给我！！”

　　“不给！！”

　　“好了好了，我还有。”韩铭连忙又拿出来一桶，塞进克里曼手里。这才算了结。


第469章 入侵

　　章鱼头领也抱着一个酒桶过来，坐在韩铭身边，拍了拍韩铭的肩膀。

　　“行啊，你是我见过的人类里面，最勇敢的勇士。真的很难得，而且酒还这么好。”

　　说着，小心翼翼的将酒桶倾斜一点，往嘴里倒了一小口。

　　这家伙身高跟韩铭完全不成比例，韩铭带来的酒桶对韩铭来说是酒桶。可对这家伙来说，根本就是一个小小的酒杯而已。

　　韩铭微微一笑，与章鱼头领碰了一下，对饮了一大口。

　　篝火前，一群兽人勾肩搭背，围绕着篝火跳着彪悍的舞蹈。

　　这舞蹈在韩铭看来，简直可以用近身搏斗来兄容了，十分的狂野。

　　身后传来了一阵窃窃私语的声音。

　　“我说让咱们走远点去喝酒吧，你不听，就忍不住在这喝起来了。让克里曼发现了吧。万一克里曼以后不卖给咱们酒怎么办，万一卖给咱们酒，卖贵了怎么办。万一不卖贵，给咱们掺水怎么办，万一不掺水，直接给咱们水怎么办。”

　　这人说话怎么这么唠叨？韩铭微微回头观瞧，见正是跟那河马人在一起偷酒喝的绿皮兽人。

　　再看河马人，挠了挠头：“不会……不会吧。”

　　“怎么不会？你怎么知道不会？万一会呢？万一会，咱们不知道呢。万一咱们知道了，他还会呢？就算他有可能不会，可谁能保证他以后不会呢？如果他以后也不会，谁能保证他永远不会呢？万一他永远不会谁能保证……”

　　一大堆啰嗦的话从那绿皮兽人嘴里嘚啵得，嘚啵得的说了出来。

　　而那绿河马人则结结巴巴的说：“那……怎么办……”

　　绿皮兽人又说：“你瞧吧，肯定有咱们好受的，那克里曼可是一个嗜酒如命的家伙。谁知道他今后会对咱们做出什么样的事儿来，万一……”

　　韩铭听着，苦笑着摇了摇头。

　　这俩家伙真是一对天造地设的活宝，一个啰嗦之极，一个说话都说不利索。这样的两个家伙竟然能碰到一块儿，也算是不容易了。

　　这一夜欢声笑语自不必多说，一群人一直喝到了天色渐渐发亮，才算是散了。

　　克里曼豪迈的拍了拍胸脯，给所有人都安排了一间客房。

　　他这酒馆的后面，是一套大大的院落，院落一层套着一层，每一层都有近五十个房间。

　　住下这几百人是完全没有任何问题的。

　　韩铭吱呀一声推开了门，看了看自己手里的门牌号，再看看眼前的屋子，不由的又是一阵苦笑。

　　来之前克里曼特意给韩铭安排了一间最小的房间，可这最小的房间对于韩铭来说也是太大了。

　　别的先不说，光说那床，就足有五米长，四米宽。

　　韩铭躺在上面，只觉得自己像是一个小小的侏儒。

　　可毕竟这里是万兽国，也没有办法。谁让韩铭在异界，即便是在人类群体中，一米八的身高也只能算是小矮子了。

　　更别说在这些动辄五米往上的兽人世界了。

　　跨越海洋两个月的时间，韩铭也真的是有些困了。刚刚躺在床上，便迷迷糊糊的睡了过去。

　　也不知道睡了多久，突然听到外面传来了一阵喧哗声。

　　起身来看，天色刚刚接近中午。前后睡了差不多五六个小时。对于韩铭这种高手来说，尤其是一个魔法师的身份，睡这点时间完全足够了。

　　连忙洗漱了一番，换上了一套新的服装，这才推门走了出去。

　　穿越几层院落，一直来到前面的酒馆，见酒馆内空无一人，而喧哗声似乎是从大街上传来的。

　　走出酒馆来到街上，只见一大圈兽人围城了一个圈子，好像在看什么。

　　韩铭展开翅膀，缓缓的飞了起来。

　　这一看之下，顿时心中一震。

　　只见一个鳄鱼族的兽人，正抱着一个马脸兽人在哇哇的大哭着。

　　这马脸兽人的蹄子一般的拳头，正一拳一拳狠狠的砸在鳄鱼人的肚子上。

　　好在鳄鱼人的表皮足够坚硬，可即便是这样，也免不了一口一口的大口吐着鲜血。

　　“兄弟！兄弟你怎么了！！兄弟是我啊！！你怎么了！！你为什么要攻击我啊！！”

　　鳄鱼人已经鼻青脸肿，只顾着死死的抱着马脸人，任凭马脸人一拳拳轰在自己肚子上，也根本不还手。

　　“兄弟你这到底是怎么了？你倒是回答我啊！！！想当初，他们都取消我的脸长，是你安慰我，说你自己的脸也很长。你的情谊，兄弟我一直记在心里牢牢不忘。可你这是怎么了！！！”

　　再看那马脸人，一脸狰狞的表情，像是疯了一样，一记接一记的重拳重重的轰击在鳄鱼人的肚子上。并张开大嘴去咬鳄鱼人的脖子。

　　周围的一圈兽人全都默默无语。

　　这鳄鱼人和马脸人平时最为要好，算是比较出名的两兄弟了，虽然不是同族，但却胜似同族。

　　二人多少次共同并肩进入古老的丛林狩猎，好多次都是其中一个受了重伤，另一个背着受伤的一路走回来。

　　可今天却不知道发生什么事了，这马脸人突然就如同是疯了一样，对自己的兄弟鳄鱼人大打出手。

　　周围有兽人想要上前去劝阻，却被鳄鱼人给阻拦了下来。

　　“这是我兄弟，不管为什么，如果他要杀我，我这条命，就给了他！！”

　　鳄鱼人毅然决然的说。

　　眼看着这鳄鱼人被马脸人打的只有出的气，没有进的气了，可那马脸人丝毫没有停止的意思。

　　韩铭怒吼一声，突然从天而降。

　　手持一杆巨大的冰枪，一枪就将那马脸人的脑袋捅了一个窟窿。

　　马脸人应声倒地而亡。鳄鱼人则愣了一愣，猛的扑在马脸人的尸体上嚎啕大哭。

　　这一幕的发生，让所有人都大惊失色，纷纷看向韩铭。

　　“韩二兄弟！莫非，连你也不对劲了！！”

　　克里曼和章鱼头领对视一眼，纷纷惊骇的看向韩铭。

　　韩铭却阴沉着一张脸。他之所以毫不犹豫的出手，是因为那马脸人的身上已经开始涌出大团大团的黄色粘液了。

　　这种迹象，让韩铭心中冰冷一片。

　　那些虫族人，竟然这么快就蔓延到了这万兽国境内。那马脸人明显是被虫族人给感染了。

　　早就没有自己的意识了。

　　韩铭一脸冰冷的将有关虫族人的情况说了一遍，听完之后，所有人都沉默了。

　　再看那鳄鱼人，回过头来一脸悲怆的看着韩铭。

　　“韩二兄弟，你是为了救我。我不怪你。可我跟我的兄弟说过。有福同享，有难同当。他死了，我怕他死了以后寂寞，所以我也要去陪他！”

　　说完，这鳄鱼人猛然将双手插进了自己的脖子，并朝两边猛的撕开。

　　一股汹涌的鲜血从脖颈中涌了出来，整个人摇晃了两下，倒地身亡了。

　　“该死！！”

　　韩铭愤怒的跺了跺脚，却没有丝毫的办法。

　　“章鱼老哥，虽然那虫族目前看来，还没有向海洋扩散的趋势，但为了以防万一，我想你也必须赶紧回去海洋一趟了。把这件事如实禀告上去，及早做好防御工作，时刻准备迎战！”

　　章鱼头领明白事关重大，当即点了点头，率领着一帮部下匆匆离去了。

　　韩铭再扭头看向克里曼，说道：“克里曼老哥，这虫族的危害，我是最清楚不过了。其扩展速度之快，远远要超乎你的想象。我不想让这万兽国重蹈妖灵谷的覆辙，可只以你我的力量，根本无法阻止虫族的蔓延，恐怕，你必须带我去一趟你们的皇宫，带我参见兽王陛下了。”

　　正说着，远处突然传来了一阵惊恐的惨叫声。

　　韩铭暗骂一声该死，猛的拍动翅膀飞向了高空。

　　放眼望去，只见前方的远处，有一大群兽人正惊慌的迈着步子，轰隆隆的朝此地奔逃而来。

　　这群兽人的后方，则同样有一群兽人，这些兽人全身都流淌着黄色粘液，疯了一样见人就是扑上去一顿撕咬。

　　而被撕咬过的兽人，也同样过了不久，纷纷站起身来，一双眼睛充满了疯狂的神色，不顾一切的进攻眼前能够见到的活物。

　　“该死的！！！这群该死的虫子是怎么漂洋过海的！！”

　　韩铭怒极，身子停在空中，一杆杆的冰枪大片的投射下去，准确的将一个个被感染的兽人纷纷钉死在了地面上。被韩铭钉死的兽人，迅速凝结成一尊尊冰雕。

　　而克里曼也没有怠慢，整个人瞬间兽化，变成了一头巨大的棕熊，四脚着地向前方奔跑过去，一边奔跑，一边将经过身边被感染的兽人撕成碎片。

　　那些还处于震撼中的兽人，则一个个顿时醒转过来，纷纷加入到了战斗当中。

　　这地方很小，处于万兽国的边境地带。兽人民族又很少会发生大规模的迁徙行动，所以在场的所有被感染的兽人，和没有被感染到的兽人，几乎全都是认识的。

　　只见这些情形的兽人纷纷悲痛哭嚎着，将自己昔日的朋友和兄弟撕成碎片。其中的悲凉凄惨之情，外人根本难以理解。

　　另一个棕熊族的兽人正一爪子将眼前的感染兽人的肚子刨开，正准备继续杀下一个。

　　可迎面而来的，是一个毛发已经失去了光泽的棕熊人。

　　这年轻的棕熊人见状，噗通一声就跪在了地上。这老棕熊人竟然是他的亲生父亲。

　　可此时他的父亲早已经被感染到了，完全失去了任何的理智，一巴掌就将自己亲生儿子的脑袋拍了个粉碎。

　　韩铭紧紧的咬着牙关，看着眼前这一幕幕惨烈的战况，心中怒火如同惊涛骇浪一般汹涌澎湃着。

　　这些淳朴善良的民族，不应该遭受到如此悲惨的命运！！

　　不断的有感染兽人被击杀，同样的，还有不少兽人也在战斗中被感染了身体，转而反攻自己昔日的兄弟朋友。

　　幸好这一边还有韩铭和克里曼，经过半个多小时的战斗，终于将在场所有的感染兽人全都击杀了个干净。

　　兽人们迎来了属于自己小小的胜利，可这种胜利是凄凉的，是凄惨的。

　　没有任何一个兽人能够高兴的起来。

　　一个兽人悲伤的低头看着自己手上的鲜血，这些鲜血属于自己的亲人和朋友兄弟。

　　一个个兽人悲痛的仰天嚎叫，声音中透着说不尽的痛苦。

　　现场一片萧瑟，一个个战死的兽人横尸遍野。

　　活着的兽人们默默的拖着亡人的尸体，就地挖坑掩埋。

　　可这些人还没有从悲痛中缓过神儿来，更远的地方又传来了惊恐的惨叫声。

　　韩铭只觉得自己的心被狠狠的扎了一刀。这些该死的虫族！！我绝对不会放过你们！！！

　　克里曼现在总算明白韩铭刚才说的话了，也充分的体会到了虫族的恐怖。

　　这些东西的感染速度让克里曼深深地感到震惊。照这样的感染速度蔓延下去，不出一个月，恐怕整个万兽国都将会变成虫族怪物的天下。

　　“这样下去不是办法，克里曼大哥，你必须带我尽快赶到皇宫，我们必须借助军队的力量才行。以我们的这弱小的力量，根本无法阻止虫族的入侵。”

　　韩铭一脸难过的说。

　　克里曼使劲的点了点头，向在场的兽人们下达了命令。

　　“即便是死！！也要守住这里！！绝对不能让虫族的家伙侵占我们的故乡！！！”

　　“是！！！”

　　“是！！！”

　　一众兽人纷纷大吼着的回应。

　　韩铭和克里曼对望一眼点点头。

　　克里曼从院落中最深的一层，将一头百米大的巨型飞熊野兽牵了出来。与韩铭一起坐了上去，向北方飞行。

　　这百米巨大的飞行野兽，体型巨大，飞行的速度远比韩铭那一对小翅膀要飞的快的多。

　　脚下的景色飞快的掠过，强风垂在两人的脸上，克里曼却打心眼里生出了一团掩埋已久的怒火。

　　这些该死的虫族，我绝对不会让你们霸占我们的故乡，即便是战死！！

　　远方的天边，一片巨大的高耸入云的建筑出现在了二人面前。

　　“前方就是都城了。希望我们的民族，能够承受住这次巨大的灾难。”


第470章 擅闯皇宫

　　都城是禁飞区，两人从城门前降落，将飞熊野兽寄放在城门口。

　　给那些驻守城门的兽人侍卫缴纳了一些金币，便匆匆的进城了。

　　二人马不停歇的一路急速狂奔到了那宏伟巨大的皇宫正门前。

　　城门旁两列十余米巨大的兽人侍卫将二人拦了下来。

　　克里曼焦急的说道：“不要拦着我们，我们有要紧的事要求见泰格尔陛下！”

　　“混账！！兽王陛下能是你这鲁莽的家伙说见就能见的！！”

　　一众侍卫纷纷将手中拿着的长枪指向的二人。

　　克里曼愤怒的叫骂道：“你们这群该死的混蛋！！根本不知道到底发生了什么事！别拦着我们，放我们进去！！！！我们要求见兽王陛下！！！”

　　两名兽人侍卫闻言大怒：“大胆！！给我抓了！！”

　　两列皇宫卫士立刻向韩铭和克里曼出手。

　　二人无奈的对望了一眼。

　　克里曼瞬间兽化，变成了一头巨大无比的棕熊，而韩铭不愿意用魔法伤了这些无辜的侍卫，只能是拳脚相加。

　　只一会儿的功夫，两列皇宫侍卫便被打翻在地。

　　“不……不好，是高等兽人！快去求援！！”

　　一个皇宫侍卫倒下之际，慌忙大声叫道。

　　另一个皇宫侍卫愤怒的朝韩铭和克里曼咆哮了一声，转身就跑。

　　韩铭和克里曼二人哪里管得了那么多，将皇宫城门侍卫放倒之后，便快速向皇宫内部冲了过去。

　　一路上不断有皇宫侍卫出手阻拦，纷纷被二人放倒。

　　前方一阵愤怒的咆哮声出现，两头巨大的白熊出现。

　　“不好！！是白熊族的高等兽人！！”

　　克里曼见状大惊失色，这白熊组本来就比他的身材要庞大近一倍有余，如今遇到了同样是高等兽人的白熊人，克里曼心中猛的一震，心说这下恐怕是不好过去了。

　　擅闯皇宫，那可是死罪，别到头来兽王陛下没见到，就横死当场。

　　自己牺牲了不要紧，可连累万兽国抵御虫族入侵的步伐，那就太不值了。

　　韩铭同样明白这一点，当下不再留手。

　　一面巨大的冰封盾牌顿时竖立在了眼前。

　　那两个白熊侍卫立刻兽化，二人联手将韩铭的冰封盾牌撕了一个粉碎。

　　“对不起了两位！”

　　韩铭暴喝一声，双手挥舞，两道寒气冰冷的水箭冲飞出去，将两个白熊侍卫给冰冻在了当场。

　　但韩铭出手还是有些余地，这两个白熊侍卫也是无辜的人，不能就这么杀了，当即是将这两个白熊侍卫的下半身冻住。让他们是去了行动能力。

　　“快走！”

　　克里曼大吼一声，二人越过两个白熊侍卫，朝皇宫内部狂奔而去。

　　“混蛋！！该死的！！！你们这两个畜生！！知不知道擅闯皇宫是死罪！！”

　　身后两个白熊侍卫愤怒的破口大骂，却又没有办法。

　　可这毕竟是万兽国的皇宫，岂能是两人说闯就闯进来的。

　　又是一连放倒了几十个皇宫侍卫，终于，高手来了。

　　二十头狮族的高等侍卫从远处瞬间几个跳跃过来，将二人围困在了当场。

　　克里曼一看，知道这下是彻底完了。

　　这狮族可不是普通的狮子，乃是嗜血狂狮，其体积甚至于白熊组不想上下，但实力却比白熊族兽人高出了数倍不止。攻击力之强悍，在兽族仅仅次于兽王皇族的猛虎族。

　　“韩二兄弟，你是魔法师，应该有脱身之计。我明白，这是我们万兽国的事，与你这人类无关，但我恳求你，把虫族入侵的消息告诉兽王陛下。一定要在事态发展到无法收拾之前，将虫族给歼灭了。拜托你了！！”

　　说着，克里曼狂吼一声，身体竟然再次变大。

　　韩铭惊觉，这克里曼竟然想要燃烧生命，给自己冲开一条血路。

　　当下连忙一把拉住克里曼的胳膊，一股柔和的水系魔法力注入克里曼体内。

　　“不必如此！想来他们应该不会立刻杀了你。你且先等一等。我去去就来，一定会回来救你的。放心，我有冲出去的本事！”

　　说完，韩铭给了克里曼一个相信我的眼神。右脚猛然迈出，整个人顿时消失在了当场。

　　克里曼见状，稍稍的松了口气，双手抱头，蹲了下去。

　　这时二十个狮族侍卫也到了眼前，其中一个壮硕的狮族侍卫二话不说，一爪子将克里曼拍昏了过去。

　　“还有一个人类小子跑了！！把他找出来！！”

　　“是！！”

　　韩铭施展缩地成寸之术，控制着距离，一步跨出了一公里的路程，再向前看去，眼前的远处出现了一座巨大无比的宫殿。

　　再次一步跨了出去，已经来到了那巨大宫殿的正门前。

　　门前是整整两排的狮族高等侍卫把守，见到韩铭先是愣了一下，接着一个个怒吼着冲了上来。

　　韩铭没时间跟这些家伙白费力气，又是一步跨出去，整个人已经出现在了那巨大的皇宫宫殿内部。

　　抬头望去，见正前方有一条宽敞的台阶，台阶上则是一个大大的平台，平台里面有一个巨大的石头座椅。

　　一个全身长满了黑白相间毛发，身高二十余米的兽人，身披黄金战甲，正威风凛凛的坐在其上。额头上顶着一个大大的“王”字，全身上下散发着一股子威严的霸气。看来应该是猛虎族中的一员。再看其坐的位置，必然是兽王泰格尔无疑了。实力大约在七段一阶左右。

　　座椅的旁边，则有一个略小的座椅，上面坐着一个身材更大了一圈的家伙。

　　这家伙全身披着一层水晶铠甲，全身上下光秃秃的，却闪闪发亮，明显皮肤的坚固程度比坚石都要硬上数倍。

　　尤其是脖子上，脖子两侧分别生长着两队开开合合的鱼鳃，一张嘴裂开到了几乎后脑的位置，嘴里是上下四排锋利如刀的牙齿。脑袋两边则并没有耳朵。

　　看样子应该是海族的高手。此时正跟兽王泰格尔在畅快的聊着什么。实力同样在七段一阶左右。

　　这皇宫宫殿内，两旁还站着两列黄黑相见条纹的猛虎族侍卫，一个个身高也有二十余米。

　　眼前韩铭的突然出现，让在场的人都是纷纷一愣。

　　“什么人！！”

　　众猛虎侍卫大吼一声，纷纷扑了上来。

　　韩铭猛然在身上套了一层黑色的魔法盾，任凭那两列猛虎勇士疯狂的攻击自己的魔法盾，也不还手。

　　只是焦急的向前看去，却见两旁的小门内，竟然又有两人并肩走了出来，看样子聊的还挺开心。

　　其中一人是一名女性兽人。这女人全身上下长满了鳞片，身后还拖着一条长长的尾巴，但脸上却异常的白嫩，拥有着一幅吹弹可破的娇嫩肌肤，容貌美的惊人，丝毫不在库洛和凯瑟琳之下。一双狭长的眼睛微微的闭着，外侧的眼角微微上挑，看起来邪魅之气极为的浓郁。看样子应该是某类蛇族的兽人，其实力更是在七段三阶顶峰。

　　而另外一人，韩铭一见之下，则大吃一惊。

　　这人全身上下有近半的地方都披着一层黑色的外壳，身材几近完美。这人韩铭一眼就认了出来，赫然便是虫族的一员。看其体型外貌，比那二类虫族的怪物还要完美，竟然是一类的虫族怪物。实力约有七段一阶左右。

　　可韩铭明白，这样的形态，只是这家伙的第一段变身形态。像这样的变身，他还能再来两次。粗略估计下来，三段变身应该足有七段五阶的恐怖程度了。竟然比韩铭见到的那母虫还要高出一等。

　　这到底是怎么回事？为什么一类虫族比母虫还要强？？？

　　韩铭心中大感疑惑，但稍后一想，又明白了。这一类的虫族到了现在这种状态，应该已经就是实力的顶峰了。除非他们突破自我，拥有了四段变身的能力，实力才能更上一筹。

　　而那母虫，根本就没有实力限制，这东西是吞什么样的强者，自己的实力就会大幅度提升。从这点看来，确实要比一类虫族强大的多的多。

　　“住手！”

　　那兽王泰格尔见韩铭身为一名魔法师，且来到此地的身法十分奇特。恐怕应该是一个来历不小的人。

　　一种猛虎侍卫闻言，这才纷纷散开。

　　而韩铭的眼睛，则始终死死的盯着那一类的虫族怪物。

　　“怎么？你认识我？”一类虫族怪物笑呵呵的说。

　　再看那兽王泰格尔和海族的强者，同样仔细的观望了韩铭一阵。

　　二人对视一眼，纷纷失声说道：“你就是那悬空城通缉的水系魔法师，韩铭！！？”

　　“啊？？”

　　韩铭闻言一愣，没想到这两人竟然认识自己。

　　看来悬空城的通缉令果然是很有效果，竟然连这不属于人类世界的万兽国都接到了通缉令。

　　“哈哈！好！你小子可真够大胆的！招惹的悬空城不算，竟然还敢明目张胆的擅闯我兽王皇宫！！真是好大的胆子！！”

　　兽王泰格尔出乎韩铭意料的竟然哈哈大笑了起来。

　　“哦？他就是那搅得悬空城不得宁静的小小的水系魔法师？？我倒真是想要看看他长什么样？”

　　那美女蛇笑呵呵的说。


第471章 刺王

　　“该死！美杜莎！你可别乱来！！你这才刚刚路径万兽国，来这里做客不到两天，就想把我们都化成石头吗！！”

　　兽王泰格尔的一席话，让韩铭又是大吃一惊。

　　这才明白，难怪那美女蛇一直闭着双目，原来竟然是蛇族大名鼎鼎的美杜莎女王！

　　这里可真是高手云集啊……

　　韩铭感到有点头痛，眼前的形势远比他想想的要复杂的多。

　　先不说这里有这么多高手在，韩铭实在是没有想到，这世界上仅剩的三四个一类虫族怪物，在这里就见到了一个。

　　当着这家伙，自己该怎么说？

　　“韩铭小子，你闯的祸可真不小啊。悬空城你都敢得罪，说起来，本王对你还真是有几分佩服。可今天你擅闯兽王宫，必须给我一个正当的理由！虽然我很不爽悬空城那帮柔弱的娘们儿，可我并不介意把你送给他们。”

　　兽王泰格尔一双眼睛瞪的大大的，全身散发出一种让人难以抗拒的威严。

　　在这巨大的宫殿当中，唯独韩铭身材最为瘦小，站在此地实在是有些太过显眼了。

　　看了看那一类的虫族怪物，韩铭咬了咬牙，说道：“泰格尔陛下，我这次来，确实是有要紧的事想要禀报！此事事关重大，能否单独跟您谈谈？”

　　泰格尔闻言哈哈大笑了起来：“这要是别人，本王也就答应了。可你是人类，并非我们兽族。本王，不信任你！”

　　“既然泰格尔陛下信不过我，总该信得过你们同族的人！这次跟我一起来的，还有一头高等棕熊兽人，被皇宫侍卫给抓起来了。请求您放他上殿，我真是有要紧的事要禀告！！此事事关万兽国存亡！！”

　　“你说的可是真的！！！？”泰格尔闻言，顿时眉毛就拧了起来。

　　“句句是真！！”韩铭信誓旦旦的点头。同时眼角瞥向了那虫族怪物，见这家伙正一脸恍然的表情看着自己，一双眼睛里隐隐的藏着几分杀意。

　　“带那高等棕熊上来！”

　　“是！”

　　一个猛虎侍卫顿时跑出大殿传令去了。

　　韩铭刚刚觉得心里放松了一些，却没想到眼前人影一闪。

　　再看清楚时，竟然是那蛇族女王美杜莎。

　　这美杜莎微微闭着眼睛，将脑袋朝韩铭的脖颈处探了过来，小巧精致的鼻子在韩铭的身上来回的嗅了几下。

　　韩铭只感到一阵香风铺面而来，其中竟然带着几分催情的作用，让韩铭轻轻一嗅之下，心神却有了几分慌乱。

　　可韩铭并不是一个头脑发昏的花痴，他明白这女人绝对不可能对自己存着善意。

　　当美杜莎的嘴巴靠近脖子的时候，韩铭的心中砰砰打鼓，生怕这女人一口将自己的脖子给咬断了。

　　美杜莎裂开嘴巴一笑：“好啊……你的身上……竟然有我们蛇族皇者的气息……好啊……好！！！看样子，你是吞噬了一头我们蛇族皇者的内核了？”

　　美杜莎的声音渐渐转冷，笑容里透着几分残忍在内。

　　韩铭暗道不好，这女人一定是嗅到了自己身上那九头蛇皇的气息了。

　　该死！！怎么偏偏在这种时候横生事端！！

　　“你说……我能饶了你吗？”美杜莎冷笑着问。

　　韩铭连忙向后倒退两步，说道：“你我之间的仇怨，日后再说。现在我有更重要的事。”

　　那泰格尔虽然实力不如美杜莎，可这泰格尔并非是以武力著称的，而是以领导能力著称，否则也无法做的了这万兽国的兽王。

　　美杜莎不得不忌惮泰格尔的威严，微微回头。

　　泰格尔心说这小子还真是能惹祸，惹了悬空城不说，怎么跟蛇族的这帮冷血混蛋都有仇怨。

　　可再看韩铭说话的样子，并非像是在胡言乱语。心中不免有些犹豫。当下朝美杜莎摇了摇头。

　　美杜莎虽然没有睁开双眼，可实力到了这种程度，自然能够感受到泰格尔的一举一动。

　　当下朝韩铭冷笑了两声，静静的退了下来。一边后退，一边向韩铭张开嘴巴。看口型是在说“你跑不了。”

　　韩铭心中无奈，索性也懒得理这个女人，他韩铭现在最不缺少的就是仇家，多一个少一个都无所谓。

　　美杜莎刚刚退下，那虫族的怪物竟然又过来了。

　　缓缓的走到韩铭身前不远处，朝韩铭诡异的一笑，说道：“你先前可曾去过妖灵谷？”

　　韩铭闻言心中一震，微微后退了一步。

　　“看来确实是去过了。既然是这样，有些该知道的，和不该知道的，你应该也都知道了吧？”

　　虫族怪物继续逼问。

　　韩铭眼神冰冷的注视着眼前这虫族的怪物，当下恨不得上前把这家伙给撕成了碎片。可他却明白，自己目前根本不会是这家伙的对手，贸然出手会丢了小命不说，连通报虫族入侵的事都会耽搁。

　　当下只能隐忍心中愤怒。

　　场上的气氛变得异常怪异了起来。

　　泰格尔看看这个又看看那个，微微的皱起了眉头。怎么好像这里人人都认识这个人类小子？

　　转头与海族的人对视一眼，二人都从眼睛里看到了一丝不同寻常。

　　看来，这人类小子来到这里，绝对不简单！

　　虫族怪物笑眯眯的向韩铭点点头道：“那我明白了。你觉得我实力如何？”

　　韩铭心中一突，心说这家伙要干什么！？难道真要当场击杀自己不成！？

　　可还没等韩铭说话，这虫族怪物突然猛的身体一抖，身材猛然变大，后脑朝后延伸出去很长的一段距离，全身上下布满了黑色的甲克，甲克表面长出了一根根黑色的尖刺，一条巨大的尾巴来回的扫动着，上面也布满了尖刺。其实力也从七段一阶猛然跳升到了七段三阶。

　　在场的所有人都是一惊，互相你看看我，我看看你，眼神中说不出的惊骇。

　　这虫族的人竟然会变身！？而且实力提升起来竟然这么大！

　　这是在场所有人心中的疑惑。

　　“那你觉得，我现在的实力又如何？”

　　虫族的怪物依然笑眯眯的问韩铭。

　　韩铭心想事到如今，倒也不妨跟他撕破了脸皮。索性是要对付虫族，刚好这里聚集着另外三个七段强者，说不定能把这家伙给就地格杀了，那倒最好。

　　韩铭冷笑一声：“恐怕，你还有一段变身能力不错吧？？现在，只是你第二种形态吧？”

　　旁人闻言，都纷纷震撼的瞪大了双眼。这虫族人竟然还能变！？

　　那虫族怪物却哈哈大笑了起来：“我果然没猜错！你什么都知道了……”

　　说着身子再次一震，身体猛然缩小了好几圈，全身上下光溜溜的，实力却又提升到了七段五阶的程度！

　　这一下在场的所有人都惊恐的瞪大了双眼。

　　七段五阶！！

　　这样的实力，在整个世界上都可以算的上是顶尖的高手了！！

　　泰格尔微微的眯起了双眼，这虫族人突然造访，还没来得及说明意图，这人类小子就前后脚的到了。

　　而且看样子，好像虫族的人跟韩铭还是有些瓜葛的。

　　这里面到底有什么事？那人类小子说的事关万兽国存亡的，又是什么！？

　　正当泰格尔疑惑间，虫族怪物笑眯眯的问韩铭：“你以为我要杀你？”

　　可不等韩铭回答，这虫族怪物便转身径直朝泰格尔方向走去。

　　韩铭先是一愣，他确实以为这虫族怪物要杀自己，让自己闭嘴。可转念一想又觉得不对。

　　“不对！！这家伙为什么会来皇宫？难道……”

　　糟了！！他要杀的是兽王泰格尔！没有了泰格尔的率领，虫族侵占兽族可就容易多了！！

　　“住手！！”

　　韩铭大声叫道。

　　那兽王泰格尔正疑惑间，却见那虫族人径直朝自己走了过来。当下心中一惊。

　　以他这兽王的身份，到了现在，虽然猜不到前因后果，可这虫族人来者不善，人类小子有话又支支吾吾的不想明说，只想单独跟自己谈。先前他还以为韩铭是忌惮美杜莎，可明显他跟美杜莎是第一次见面。

　　那他就是忌惮这虫族人，跟自己不敢当面说，忌惮虫族人……

　　泰格尔顿时明白了，连忙怒吼一声站起身来，指着虫族人咆哮道：“给我拿下了！！”

　　此言一出，海族的高手和美杜莎也都有了几分明白，立刻向那虫族人出手。

　　谁料这虫族人身法极快，身体只轻轻一晃，再次出现时，已经是在泰格尔身前了。

　　身为七段一阶强者的泰格尔，面对这七段五阶虫族高手，简直像是一个任人宰割的鸡崽一样，根本来不及有任何反抗的动作，便被这虫族人一下子掐住了脖子。

　　身后美杜莎和旁边海族高手的攻击也到了。

　　虫族人哈哈大笑一声，身子再次晃动，掐着泰格尔的脖子已经来到了宫殿大门口，身体猛然一跃，消失在众人眼前。

　　“泰格尔陛下！！”

　　海族高手和美杜莎同时大惊，疯了一样追了出去。

　　韩铭心知这里恐怕除了自己，再没有第二个人能够跟得上那虫族怪物的速度了。

　　当下也不管自己追出去是个什么后果，第一时间施展缩地成寸，整个人朝虫族高手奔逃的方向便消失了。


第472章 石化

　　那虫族的怪物即便是飞的再快，又怎么可能比韩铭施展缩地成寸，这几乎如同瞬移一样的速度快。

　　韩铭一连两大步跨下去，已经近百公里的路程出去了，早已经把美杜莎和海族高手远远的甩在了身后。

　　美杜莎和海族高手见状纷纷大惊失色。

　　“这是什么身法！！？”

　　韩铭身形稳定，向后转身看去，那虫族的怪物正掐着兽王泰格尔的脖子朝这里快速飞来。

　　“把泰格尔陛下留下吧！！”

　　韩铭吼叫一声，身子猛然纵起。

　　那虫族怪物微微冷笑一声，根本丝毫都不理会韩铭这在他心中的小角色，只顾向前冲刺。

　　就在刚才，韩铭这个在他眼里的四段三阶的小小的魔导师，连让他动手击杀的资格都没有。

　　韩铭跃到空中，一对蓝色翅膀张开，全身羽毛顿时散开激射出去。

　　那虫族高手冷笑一声，挥手间将羽毛全都吹散，这些蓝色羽毛在空中互相碰撞，产生了范围极大的爆炸。

　　韩铭双眼微眯，趁着这个时机，左右手凝聚出两个白色的小火球，朝那虫族怪物投射了过去。

　　那些蓝色羽毛爆炸形成的火海正好遮挡住了虫族怪物的视线，等看清楚眼前事物时，只见两个白色小火球向自己袭来。

　　初一见到这种白色的火球，虫族怪物微微一愣。

　　张嘴一口粘液喷吐出去，粘液在空中划过，将空气都腐蚀出了一片真空地带，形成了一个个小小的空气漩涡。

　　而那两个白色的小火球则径直而来，将粘液直接烧穿了两个孔洞。

　　虫族怪物又是一愣，挥手想要将那白色小火球打开。

　　却没料到这两个白色小火球猛然在身前爆炸开来。

　　一种难以形容的疼痛出现在虫族怪物的身上，他惨叫一声，只觉得全身被一股子诡异的火焰所吞噬。

　　原本那光滑的体表上所不断流淌着的粘液，完全可以抵御锋利兵器的切割，却无法抵御这白色火球的爆炸。

　　全身上下所有的粘液在一瞬间被蒸发，整个人的身体皮肤表面迅速变得干裂了起来，一道道裂缝在表皮开始出现。

　　“这是什么鬼东西！！”

　　虫族怪物失声叫道，可他毕竟是七段五阶的超级高手，韩铭的白色火焰固然厉害，可韩铭的实力却影响了他这白色火焰所能发挥出来的威力。

　　目前为止，也只能对虫族怪物造成这么点伤害了。

　　韩铭在投射出火球的那一刻便料想到了这点，而一开始的羽毛攻势，是为了给后来的白色火球做掩护，而白色火球爆炸，则是为了给他接下来的这招做掩护。

　　韩铭知道自己绝对不会是虫族怪物的对手，可要把兽王泰格尔救下来，或许还能够办到。

　　当下不再犹豫，将全身所有的魔法力瞬间抽调出来，凝聚成了一杆十余米长度的巨大白色火焰长枪。

　　这杆长枪刚刚成型，便将韩铭剩余所有的魔法力全都消耗了一个干净。

　　认准了那虫族怪物的位置，韩铭咬了咬牙，将这火焰长枪猛的抛射了出去，同时全身的魔法力也消耗一空，连支撑着飞行都做不到了。

　　火焰长枪投射出去的一刹那，整个人也迅速朝地面掉落下来。

　　凡是攻击，就不可能不留下痕迹，任何攻击都在进攻的过程当中，会留下让人能够察觉的迹象。

　　例如长枪投射，不仅会引发穿透空气的破空声，而且还会不可避免的产生空气的波动。

　　而这样微弱的破空声和空气波动，在高手的听力和感知力下，会无限的放大。

　　可韩铭的白色火焰形成的火焰长枪，那是凝聚了韩铭全身所有魔法力的杰作，其吞噬世间一切的特性，让所过之处，连空气都还没来得及产生波动便被吞噬了个干净。

　　这火焰长枪全身不发出半星的热量，更是不带一点声音和波动，就这么诡异的飞了出去。

　　虫族怪物还处于刚才白色火球爆炸的震撼当中，再次猛然抬头观瞧时，一柄十余米长的火焰长枪竟然悄无声息的到了眼前。

　　这长枪速度之快，虫族怪物根本来不及躲闪，只能强行接下来。

　　他那引以自傲的，可以滑开世间大部分强悍攻击的光滑皮肤，对白色火焰丝毫起不到任何的作用。

　　这点，虫族怪物先前已经领教过来，当下不得不猛然将右臂伸出去，同时右臂的表面上，一层层坚硬异常的黑色外壳出现，这些黑色外壳以一瞬间的速度，互相间缠绕凝结，形成了一面巨大的盾牌装的形状。

　　虫族怪物心中冷冷一笑，他这黑色的外壳乃是远古时期遗留下来的保命本领，是虫族特有的，自身能够生长出来的本名护体铠甲。

　　就算是再强大的火系魔法师，都休想能够攻破他这本名铠甲所凝聚而成的盾牌。

　　可让虫族怪物吃惊的一幕出现了。

　　这巨大的火焰长枪如同是一柄烧红了的刀子切割在奶酪上一样，轻而易举的刺破了他的黑色盾牌，同时连一点声音都没发出来。

　　再看时，那长枪的枪尖已经穿透了他的右臂，朝他右胸部位冲来。

　　这点时间说起来缓慢，其实发生的极快。只一瞬间，那火焰长枪的枪尖便已经几乎抵住了虫族怪物的胸口。

　　虫族怪物怪叫一声，只来的及身体朝左侧偏斜了一点，那火焰长枪便齐根没入了虫族怪物的右肩，并快速的穿透过去，朝天边飞走了。

　　再看虫族怪物，惨嚎一声，整条右臂都消失的无影无踪了，而本来右臂上抓着的兽王泰格尔恢复了自由，猛的远远的逃开。

　　“混蛋！！该死！！！你这该死的魔法师！！”

　　虫族怪物惨叫着抓着自己从右肩彻底消失的断臂处，一双眼睛喷出了愤怒的怒火瞪着韩铭。

　　几乎想要将韩铭给生吃活剥了。

　　韩铭坐在地上大口大口的喘着粗气，嘿嘿笑着看着那虫族怪物。

　　这个该死的民族，给万兽国这善良淳朴的地方带来了多么大的灾难，这帮该死的虫子！！！

　　“我绝对不会放过你！！！”

　　虫族怪物狠狠的瞪着韩铭，缓缓的降落到地面上。

　　泰格尔长叹一声，感激的看着韩铭道：“人类朋友，你救了我的性命。我们兽族会牢牢记住你的友情。你走吧，他要的人是我，你已经连还手的能力都没有了。我能托住他片刻。”

　　“今天谁都别想走！！！”

　　“你！！你这混蛋人类！！竟然敢烧我一条胳膊！！”

　　“还有你！！你这该死的长毛的畜生！我们一定将你们这帮杂种从世界上抹去！”

　　“你说什么！？”泰格尔闻言一愣，他原本以为这虫族的怪物不知道是为了什么原因，只是来刺杀自己的。却没想到他已经将目光放在了整个兽族的身上。

　　韩铭冷笑一声：“泰格尔陛下，你当真以为这虫子只是为了要杀你不成？他们虫族早已经开始入侵万兽国了。这些臭虫天生具备恐怖的感染能力，只要被他们咬伤一口，或者是抓伤，就会变成最下等的，毫无意识的虫族傀儡。这次他们大肆入侵万兽国，就没想让任何一个兽人活下来。妖灵谷的妖族人您总该知道吧，整个妖灵谷大陆，数百亿的妖族人，在这些虫族入侵之下，几乎少有生还。他们所带来的灾难，都是灭绝性的。如今这虫族的怪物能够进化到七段五阶的程度，依然不知道是吞噬了多少条生灵的性命了。”

　　泰格尔闻言，惊怒的看向那虫族怪物。

　　“没错，那又怎样？现在就是让你们知道了实情，你们谁，又能逃走？”

　　虫族怪物冷笑一声，朝韩铭迈步走去：“我，今天就先杀了你这该死的人类！”

　　眼前人影一闪，一个强壮巨大的身躯猛然出现在了虫族怪物身前。

　　定眼看去，竟然是那追赶过来的海族强者。

　　可此时这海族强者的摸样已经发生了变化，脑袋已经变成了一个巨大的鲨鱼头，上下四排锋利的牙齿正大张着，朝虫族怪物咬去。

　　虫族怪物快速后退两步，躲避过海族强者的咬合。

　　只听见碰！！！

　　海族怪物咬空，上下牙齿对接在一起，发出了一声巨大的响动。

　　同时从那被咬到的空气中，一阵强悍的冲击波四散开来。

　　一个圆形的冲击波圆环猛然朝四周扩散，将地面的地皮都吹的翻了起来，纷纷朝远方飞去。

　　韩铭的魔法力没有了，但力气还在，双手深深的插入了地面当中，这才迎着强烈的冲击波没有被吹走。

　　再向前看去，见那海族强者咬合到的空中，竟然出现了丝丝裂缝。

　　嘶……

　　韩铭猛然瞪大了双眼，倒吸一口凉气。

　　这家伙竟然是鲨鱼族的，可这咬合力也太过恐怖惊人了一点吧……

　　竟然连空气，不，连空间都能咬出丝丝裂缝来……

　　这要是被一口咬到身上，就是精钢打造的身躯都得被咬碎啊。七段的海族强者，果然不是盖的！

　　那海族的鲨鱼人一咬不成，又连连朝虫族怪物咬去，一张大嘴在空中不断的来回咬合，发出砰砰的声响。

　　每一次咬合，都会产生一圈强烈的冲击波。

　　而虫族的怪物则以完美漂亮的身法快速躲闪着。

　　“闪开！！”

　　韩铭只听见一阵女人的娇叱声，再看去时，见到美杜莎也到了，此时正背对着自己，面向虫族怪物和鲨鱼人。

　　而那泰格尔，正好也在她面向的范围之内。

　　“该死！！快闪！！”

　　鲨鱼人眼见美杜莎出现，立刻想到了要发生什么，吓的连攻击都顾不上了，猛然朝旁边逃窜出去。

　　再看泰格尔，早就猛的一扑，逃离开了美杜莎的攻击范围。

　　韩铭心中也隐隐的猜到了美杜莎将要做什么，顿时精神大阵，这传说中的技能，他还真是从来都没有见过。

　　虽然没有看到美杜莎的动作，但韩铭已经能够猜到，这个女人，把眼睛睁开了。

　　只见这世界好像一瞬间变成了黑白色的，时间也仿佛停顿了一样。

　　韩铭只看到眼前绿的草，黄的土，红的花，蓝的天，一瞬间都失去了原有的色彩。

　　在美杜莎身前力所能及的范围之内，全都变成了没有色彩的世界。

　　接着，美杜莎大口的喘了一口气，向后倒退了两步，显然是累坏了。

　　再看那眼前世界，所有视力能见的东西，真的全部都石化了。

　　更让韩铭吃惊的是，天空中忽然出现了大片大片的碎沙粒，这些沙粒仿佛凭空出现一样，哗哗的朝地面挥洒了下来。

　　这是什么……

　　韩铭疑惑的楞了一下，接着便吓的瞪大了双眼。

　　这……这些东西，这些沙粒……竟然是空中的元素！！！！！

　　韩铭彻底吓傻了，他是听说过美杜莎的眼睛又石化一切的特殊能力。这种能力仅仅只有在传说中才能看到。

　　可韩铭万万没有想到，此次亲眼得见这种神奇的力量，却远比他想象中的更要强悍数倍。

　　竟然连空气中的五种不同属性的元素能量都沙化了……这简直是骇人听闻啊。

　　“该死！！美杜莎你这疯婆娘！！下次能不能提前商量好了！！我马上就要干掉那虫子了，没想到你却横插一脚，差点连我都遭殃了……”

　　海族的鲨鱼人一脸惊恐的拍着胸口。

　　这就是种族之间的差距所带来的不同。

　　鲨鱼人虽然比美杜莎只低两阶，可实力上却差出了更多。这鲨鱼人只是鲨鱼组中的高手，放在陆地上，鲨鱼族也算是与一方强者了。

　　可跟这蛇类王族的美杜莎相比，始终在种族优势上，还是差出了太多。

　　可韩铭却见到美杜莎微微回过头来，双眼流淌下了两滴泪水，这两滴泪水刚刚遇到空气，便化作了两个小小的石球，掉落在地上。

　　“如果可以的话，我宁愿不要这种能力。”

　　韩铭心中也说不上是什么滋味了。

　　上天赋予美杜莎这种能够石化一切的能力，这是一种恩赐。同时更是一种剥夺。

　　韩铭曾经亲耳听到魔族的紫妖说过，如果可以的话，他甘愿用毕生的实力来换取在人界生活的权利。

　　即便是沿街乞讨，做一个行乞的残废，也心甘情愿。

　　韩铭还记得紫妖看向这个世界的眷恋的眼神。

　　“这里的天空……真的很美……”


第473章 谢谢你

　　韩铭无法体会紫妖当时的那种心情。

　　或许在紫妖的眼里，像韩铭这种一出生就是在人界的人类看来，享受蔚蓝的天空，享受美丽的风景是一种理所当然。

　　而在紫妖的眼里，却是一种奢望，为了这种在人类眼里再平凡不过的全力，他甚至倾尽自己的生命。不惜带兵前来攻打人类世界。

　　而紫妖的目的却很简单，他不仅不憎恶人类，反而比韩铭想象中更加的热爱人类，更加热爱这人类世界。

　　韩铭以为紫妖的到来，是一种侵略。

　　可到了后来他才明白，那只是一种渴望，渴望分享人类世界的极端表现。

　　一切的错，都错在那精灵族的长老，被成为撒旦的精灵族人。

　　而紫妖，一出生就是在不见天日的魔界，他又有什么错了。他渴望看到蓝蓝的天，渴望看到碧绿的草，当真是一种最大恶疾的行径吗？

　　韩铭不知道，在内心世界里，韩铭曾经两世为人。

　　经历了两种不同立场的同一场战斗。而战斗双方到底谁对谁错，谁能来评断？

　　而这美杜莎，从某种角度来说，她的命运或许比紫妖更加的悲惨。

　　紫妖最起码还真正的来到过人界，曾经亲眼看到过那从小只能在师傅的故事里，所出现的蓝天白云，青草绿地。

　　纵然是死了，至少也算是圆了自己的一个心愿。虽然这个心愿完成的并不圆满。

　　而美杜莎，恐怕从出生的那一刻起，就无缘见到这个世界上的任何色彩。

　　哪怕是像刚才那样，她偶尔的睁开了双眼，可是在她睁开双眼的一刹那，她眼前的世界同样会变成黑白两色。

　　她所见到的一切，都是石头。

　　韩铭在猜测，这女人恐怕并没有亲眼见过任何的活物。因为她所看到的，全都是被自己的能力所石化的东西。

　　从她产生灵智以来，只听说过这世界上有红色，有黄色，绿色，蓝色，橙色，紫色。

　　可这些颜色在她的眼里并无任何的概念，因为从来没有见到过，所以不知道这些颜色代表着什么。

　　韩铭深深的叹了口气，这世界上，始终是有诸多的不公，因为不公，所以带来了征战，因为有征战，所以才有了伤亡，和更多的不公。

　　这里是异界，是一个最现实的世界，而非是像小说中描绘的单纯的世界。所有的东西看来，善就是善，恶，就是恶。

　　善良的，总会有好报，罪恶的，都会最终受到惩罚。

　　可这里不是小说中的世界，而是实实在在，惨烈异常的现实！！

　　这里没有绝对的善与恶，而善也是会死的，恶，却并非一定能受到惩罚。

　　“呵呵……哈哈……好！果然是很奇特的能力！！！”

　　韩铭等人正沉浸在美杜莎的眼泪当中，却听到了一阵的狂笑。

　　骇然望去，见那虫族的怪物竟然没死。

　　这怪物不知道什么时候又再生了右臂，双臂抵挡在身前，两条手臂化作了两道巨大的盾牌抵挡在身前。

　　这两个原本是黑色的盾牌，已然变成了石头。

　　虫族怪物猛的一抖双臂，大块大块的碎石纷纷落下。

　　活动了一下双手，虫族怪物猛的扭动了两下脖子，发出了咔咔的骨骼响声。

　　“不错……这能力确实不错……”

　　“该死！！这家伙竟然抵抗住了美杜莎的石化技能！！”

　　鲨鱼人惊骇的连连后退了两步，满脸的难以置信。

　　再看虫族怪物，猛的把脑袋对准了兽王泰格尔，整个人瞬间在原地消失了。

　　“不好！！”

　　“不好！！”

　　“不好！！”

　　韩铭，鲨鱼人和美杜莎同时大叫一声不好。

　　鲨鱼人速度比美杜莎要快上不少，率先冲了出去，他距离泰格尔也最近，刚刚来到泰格尔身前，便猛然张大了嘴巴。

　　上下四排利齿猛烈的咬合下去。而这时，虫族怪物也刚好出现在了鲨鱼人的嘴巴正当前。

　　“自不量力！！！七段一阶也敢抗衡七段五阶！！”

　　虫族怪物冷笑一声，双臂猛然长出了厚重的黑色外壳，两只手猛的分上下方向探入了鲨鱼人的嘴里。

　　左手抵住了鲨鱼人的上颚的两排利齿，而右手则压住了鲨鱼人下颚的两排利齿。

　　鲨鱼人双眼圆睁，凭借他那无以伦比的咬合力竟然无法将嘴巴合拢。

　　“始终是后世出现的杂种野兽！凭你，也想穿透上古虫族的外壳，太天真了！”

　　虫族怪物嗤笑一声，双手猛然分上下掰开。

　　只听到咔的一声巨响，这虫族怪物竟然只凭双手，就将鲨鱼人的嘴巴给上下扯咧了。

　　鲨鱼人的脑袋也同样随着嘴巴的开裂，分成了两半，整个人摇晃了两下，倒地身亡了。

　　“沙奎尔！！！！”

　　兽王泰格尔惊怒的大叫一声。

　　“别急，他前脚走，你后脚就跟上！！”

　　虫族怪物冷笑一声，又去进攻泰格尔。

　　韩铭焦急不已，今天的六十四个水滴已经被他提前消化掉了，他并没有想到这次来到皇宫会发生一场大战，否则的话，肯定要留下两个水滴用来补充能量。

　　九头蛇皇的力量固然被填充满了，可那也要用韩铭自身的魔法力作为牵引，才能将九头蛇皇召唤出来。

　　而现在，韩铭身上是连一丝一毫的魔法力都没有了。

　　当下再也顾不得其他，猛的抓起了一把水系小型魔法晶石，竟然直接丢进嘴里疯狂的大口嚼了起来。

　　“快快快！！快补充好魔法力！！！！来不及了！！”

　　韩铭心中着急，可却只能干等着眼看着。

　　虫族怪物的一张利爪刚刚伸到泰格尔跟前，便感到身侧一阵风声。

　　整个人猛然后跳开来，同时一条长满了鳞片的巨大尾巴也猛的砸在了虫族怪物先前所站的地上。

　　轰的一声巨响，大地被美杜莎这尾巴猛的扫落下来，裂开了一条绵延数公里的巨大裂缝。

　　“好力量！！没想到你这女人还有这样的实力。哈哈！！再来！！”

　　虫族怪物大笑一声。

　　美杜莎白嫩的右拳猛然轰出，一股猛烈的斗气冲击波脱体而出。

　　“斗气！！有意思！！这就是人类后来发明出来的玩意儿，让我领教领教！”

　　虫族怪物大笑一声，猛的喷吐出了一团粘液。

　　这粘液的强悍程度，韩铭是深有体会的，当初九头蛇皇的九道光柱融合在一起，也只能堪堪与那母虫的粘液相抵消。

　　九头蛇皇吐出来的光柱可是韩铭的冰火所化，其中的力量比韩铭的冰火更高上了几倍。这种逆天的火焰也只能跟母虫的粘液打个平手。

　　纵然是眼前这虫族怪物的身体要比母虫差上许多，可这粘液也丝毫不能小瞧。

　　再看粘液与斗气冲击波相抗，那斗气就如同小孩儿过家家的玩物一样，被粘液瞬间腐蚀了一个干净，并迅速朝美杜莎激射而去。

　　美杜莎大吃一惊，身体连忙侧闪。

　　“呵呵，跟我玩体术……”

　　虫族怪物冷笑一声，身体一晃，已经出现在了美杜莎移动的方向。

　　美杜莎大吃一惊，猛然朝那虫族怪物睁开了双眼。

　　“让我再来领教一次，到底是你这后世杂种的能力强悍，还是我这远古种族的身体坚硬！！”

　　虫族怪物说着，已经将右爪猛然插进了美杜莎的胸口。

　　而美杜莎那双眼睛，却看到了虫族怪物的脸。

　　虫族怪物身体表面迅速发生石化，可这些刚刚凝结出来的石头，却又纷纷裂开掉落了下去。

　　虫族怪物体表一圈又一圈的黑色外壳不断的出现，填充被石化后，又碎裂的皮肤。

　　而那插进美杜莎胸口的右手，依然将一颗砰砰跳动的血淋淋的心脏给掏了出来。

　　美杜莎凝视着怪物双眼，嘴角微微的渗出了一丝鲜血。

　　朱唇轻启，缓缓的说道：“这……就是活生生的脸庞么……这……就是眼睛么……真美……谢谢你，让我看到了这么美丽的东西……”

　　说着，美杜莎噗通一声跪倒在地，接着，身躯软软的瘫软了下去，化作了一尊石雕，这石雕随着美杜莎生命的快速流逝，最终出现了丝丝裂痕，最后彭的一声，化作满地的石粉。

　　“美杜莎！！！！！”

　　兽王泰格尔撕心裂肺的嚎叫一声：“我跟你这该死的虫子拼了！！！！！”

　　“嗷！！”

　　泰格尔发出了一阵痛苦的咆哮，全身毛发迅速生长，化作了一头黑白条纹相间的猛虎。猛然朝那虫族怪物扑了过去。

　　“啧啧，这可怎么好，弄的还挺伤感的。算了，我就发发慈悲，让你们几个一起下去做个伴吧。”

　　虫族怪物笑着咧了咧嘴，一巴掌将泰格尔扇飞了出去。

　　二人的实力相差毕竟太过悬殊了，只一巴掌就把泰格尔扇飞出去了几百米远。

　　“不急……你这么着急死干什么？我要让你眼睁睁的看着，这些想要救你的人，是如何被我一个个摧残而死的。你先在一边好好瞧着，我是如何杀了这个人类的杂碎的！”

　　虫族怪物冷笑一声，朝韩铭大步走去。

　　韩铭的一腔怒火烧的他几乎要失去了理智。

　　一双眼睛冷若寒霜的看着一步步朝自己走来的虫族怪物，渐渐的站起了身子。

　　魔法力恢复的不多，可要召唤出九头蛇皇，应该是够了！

　　不是韩铭最开始不愿意召唤九头蛇皇，实在是当时为了救下泰格尔，根本没有那个召唤的时间，这才将时机给浪费了。


第474章 白胖小子

　　“人类，我倒是有一点很好奇……这个兽王实力如此不济，简直如同一个废物。那是为什么，你们宁愿战死，也要把这个废物救下来。”

　　虫族怪物似乎并不着急，一步步朝韩铭走来，在他看来，韩铭的白色火焰确实是有点让人头疼。

　　可那也需要韩铭将全身魔法力凝聚到一起，形成的火焰攻击才会对他造成伤害。

　　然而这样的攻击，也只能使用一次罢了。现在眼前的韩铭，已经没有什么造成威胁的价值了。

　　韩铭不动声色的开始一点点牵引体内九头蛇皇的内核，心想你问我问题倒好，让我有时间召唤九头蛇皇，否则的话，以这虫族怪物的速度，韩铭还真担心自己召唤九头蛇皇还没有成功，就被这家伙撕碎了身体。

　　“你想知道为什么！？那我就告诉你。因为他是兽王，或许在你的眼里，他的实力很差。可他却能够领导兽族，让兽族的心凝成一团！并率领兽族抵抗住你们这些臭虫的入侵！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　虫族怪物像是听到了天底下最为可笑的笑话，放肆的大声狂笑了起来。

　　“他？兽族？？抵抗虫族入侵？？？你是在跟我开玩笑？？”

　　虫族怪物的眼睛里充满了不屑和讥讽。

　　韩铭眼看着这虫族怪物距离自己越来越近，而自己召唤九头蛇皇的仪式也马上要完结了。

　　“你知道吗……这个世界上，有许多人想要了我的性命。可……我现在仍然好好的站在这里。你知道那是为什么吗？”

　　韩铭笑眯眯的问。

　　“哦？为什么呢？”虫族怪物戏谑的问。

　　韩铭一字一字的说道：“那是因为……我从来都不会轻敌，从来都不会看轻了任何一个敌人。在我眼里，每一个敌人，即便是临死前，都有反败为胜的可能。我尊重我的每一个敌人，即便是不得不杀了他们，我也会给他们最体面的死法。而不会在他们临终之际，将他们仅剩的自尊和荣耀打碎！”

　　“哦？是吗？”虫族怪物肆虐的笑着，已经来到了韩铭身前二十米的距离。

　　“你是在警告我不要小看你？”

　　韩铭微微一笑：“是啊！”

　　“哈哈，那你倒是证明给我看，不小看你的……”

　　虫族怪物话还没说完，便猛的瞪大了双眼，只感到一股强悍无比的气势赫然从韩铭体内冲了出来。

　　一头百米巨大，身上长着九条巨大脑袋的威风凛凛的兽魂赫然傲立在了眼前。

　　“这是……”

　　虫族怪物吓了一跳，连连后退两步。

　　“兽魂！？到了这种实力程度，竟然还有人使用兽魂攻击！？”

　　虫族怪物难以置信的说。

　　他说的话也确实没错，实力到了一定程度，便基本上不会再有人使用兽魂了。

　　一方面来说，人类的实力超过了六段，便能够依靠自己的战斗力战胜敌人。这里面有两点原因。

　　第一个原因是，六段以上的魔兽，其实在这世界上很少很少，一个六段的强者当然不屑于使用五段兽魂了。

　　可六段魔兽却很难见到，这也是为什么大型魔法晶石极其珍贵的原因。因为魔兽始终是智力低下的生物。它们或许能够凭借本身的优势，在前阶段超过人类，或者与人类持平。

　　可人类是拥有着极大提升实力的空间的，而魔兽，却一般很少有能够提升实力的空间。

　　所以朱雀，和麒麟族，这样的种族虽然名头极大，但大多都在六段左右徘徊，能够进阶七段的，已经算是异数了。

　　第二个原因则是，即便人类高手侥幸抓到了一个六段魔兽，却并没有太大的作用。

　　因为魔兽的兽魂虽然能够保持生前的灵智和意识，但这种东西始终在智力上无法与人类相比。

　　把这些兽魂召唤出来，不仅会耗费极大的魔法力或者斗气，而且在战斗当中对于同段位的敌人很难造成有效的伤害。

　　有这样多余的力量，还不如自己使用去对付敌人更划算一些。

　　原本韩铭的九头蛇皇兽魂，也同样面临着这种尴尬的境地。韩铭段位低的时候，没能力召唤出来。

　　等他真的能凭借自身能力召唤九头蛇皇的时候，这九头蛇皇反而又成了韩铭的累赘。

　　试问一个七段三阶的美杜莎女王，都轻易的被虫族怪物给击杀了。这六段的九头蛇皇又能有什么作为。

　　可现实是，韩铭的九头蛇皇随着韩铭的水神决，一起变异了……

　　从种族优势来说，美杜莎是蛇族兽人中的皇者，而九头蛇皇是蛇族魔兽中的皇者。美杜莎可以自行修炼，提升空间比九头蛇皇大的多。而九头蛇皇跟随了韩铭之后，却因为韩铭的内核变异，自身也变化了。

　　某种程度上来说，这九头蛇皇早已经不是先前的九头蛇皇了，其实力比美杜莎更要恐怖。

　　正是因为这些原因，虫族怪物才难以置信的看着韩铭。

　　“竟然用兽魂来作战……你……哈哈，哈哈哈哈哈！！”

　　虫族怪物猛的放声大笑了起来。

　　韩铭冷笑一声：“尝尝我这兽魂的威力，再笑吧……”

　　九头蛇皇傲然站立当场，九颗巨大的头颅喷涂出九道白色光柱，朝虫族怪物激射而去。

　　虫族怪物笑声顿时停止了，惊骇猛然侧身闪躲。

　　“该死！！这兽魂竟然也会喷射那白色火焰！！”

　　而在虫族怪物闪避九头蛇皇攻击的时候。泰格尔满眼含泪的死死的咬着牙，看向了虫族怪物的身侧。

　　却死死的合拢了嘴巴，强忍着不发出一点声音。

　　这时韩铭也同样发现眼前那难以置信，让他终生难忘的一幕。这一幕给他带来的震撼是极大的。

　　只见先前被撕裂了脑袋的海族鲨鱼人，竟然顶着一个下巴低垂在胸前，上半个脑袋耷拉到后背的两半的脑袋，踉踉跄跄的朝这里奔跑了过来。

　　那虫族怪物刚刚闪避开九头蛇皇的攻击，内心的震惊还没有平复，这才突然感觉到了不对。

　　回头看去，正好见那鲨鱼人张开双臂，猛然保住了虫族怪物。

　　“不好！！”

　　虫族怪物猛然察觉到这鲨鱼人竟然想要自爆，慌忙间伸手将鲨鱼人的两半脑袋一把从脖颈上给扯了下来。

　　可却已经晚了。鲨鱼人的残躯猛的发生了自爆，强烈的爆炸，将方圆几公里的地方全都吹平了。远处的几座小山也被夷为平地。

　　泰格尔努力的抵抗着自爆带来的冲击力，而韩铭则牢牢的抓着九头蛇皇的尾巴，躲在九头蛇皇身后。

　　“就是现在！！”

　　九头蛇皇九颗巨大的头颅猛然喷射出强烈的光柱，九道光柱凝聚到一起，直接击中了爆炸中的虫族怪物。

　　“该死！！”

　　虫族怪物发出一阵震天的咆哮，身体在鲨鱼人的自爆和九头蛇皇的进攻中破碎开来。

　　爆炸的冲击渐渐平息，那虫族怪物竟然还没死，只留下了一副残破不堪的身躯，全身只剩余了三分之一。

　　“该死！这东西还没死！！进攻！进攻！”

　　韩铭顿时将自己所有的手段全都施展出来，连七只破灭彩蝶也放了出去，妖魂也手持长鞭飞了过去。

　　九头蛇皇不停的喷吐光柱，而虫族怪物则狼狈的躲闪。

　　小贱轻轻的一个瞬移，降落到了虫族怪物的只剩下三分之一面积的脑袋上。

　　虫族怪物仅剩的一只眼睛看到小贱，顿时失声道：“这东西……怎么也从远古时期遗留了下来……”

　　话没说完，整个人便完全变成了黑色，被小贱彻底吸收掉了。

　　彭！！虫族怪物身死，发出了一阵猛烈的爆炸，将破灭彩蝶纷纷吹散开来。

　　“那是……”

　　韩铭惊骇的发现虫族怪物死后，竟然在原地留下了一颗椭圆形的虫卵。而这虫卵正在快速的开裂。

　　“不好！！那东西临死前竟然产卵了！”韩铭震撼的瞪大了双眼。这东西所产下的卵，应该是二类虫族，可眼前这巨卵里面，却分明出现的是一类虫族的气息。

　　“该死！！那个二类的虫族混蛋骗我！！”韩铭怒骂一声。顿时明白了。一类虫族普通产卵产生的是二类虫族，可自身生命完结前，将全身所有技能消耗掉产下的乱，却竟然还是一类虫族。简直相当于再生！

　　虫卵猛然破裂，竟然同时有七八个小小的虫族小人，一个个尖叫着朝四面八方逃窜。

　　“拦住他们！！”

　　韩铭刚刚说完，却猛的愣住了。前面竟然多了一个……大胖小子？？？

　　只见一个大约有四岁所有的胖小子，光着身子站在地上，背后长着一对四种颜色的蝴蝶翅膀……从心灵感应上来看……

　　这白胖的小子竟然是……小贱！？

　　“小……小贱！？”韩铭难以置信的失声叫道。

　　那白胖小子却没有搭理韩铭，轻轻拍打着翅膀飞到了空中，伸出右手指着逃窜中的一个虫子小人，嘴里轻轻说道。

　　“爆！”

　　只听彭的一声，那虫族小人竟然整个爆炸开来，化作斑斑光点，聚集到一起飞回到了白胖小子的体内，被吸收了。

　　“爆！”

　　白胖小子又指着另一个虫族小人说道，那虫族小人同样凭空爆炸开来，生命力化作光点，飞进这小子体内。

　　白胖小子一连指着虫族小人说了七八声“爆”，七八个虫族小人尽数爆炸。全都被这小家伙儿给吸收了。

　　看着眼前这一幕，无论是韩铭还是泰格尔都傻眼了。

　　这是什么攻击？？怎么指着人说爆，这人就真的爆炸了？？？这也太变态了吧！？

　　“难道……是破灭彩蝶第四段的形态？”韩铭失声说道。

　　原本他还不信，可接下来的一幕，让韩铭震撼的同时，又有些无语，也算是彻底证明这白胖小子就是小贱了。

　　只见这白胖小子将后背对准了韩铭，一个粉嫩的小屁股对着韩铭来回扭动了几下，显得格外的贱……


第475章 兽王墓

　　“你是……小贱？？”

　　韩铭楞了好一会儿，这才反应过来。

　　小贱竟然又进化了……

　　破灭彩蝶四段形态，竟然是人类小孩儿的样子？？

　　韩铭惊的张大了嘴巴。

　　小贱回过头来得意的看着韩铭。一张笑脸粉扑扑的格外可爱，身高只有半米来高，模样根本就是一个四岁左右的白胖小子。

　　再看其余六只破灭彩蝶，一个个围绕着小贱来回的飞舞着。

　　“等等……”

　　韩铭再仔细一看，竟然发现其他几只破灭彩蝶竟然都有提升。

　　第二个出来的小黑此时已经进化到了三段，而剩下的另外五只破灭彩蝶则全都进化到了两段。

　　小贱嘿嘿一笑，扭着小屁股就朝韩铭走了过来。

　　“小混蛋！！我问你话竟然不回答，小心我一脚踹你屁股！”

　　韩铭笑骂道。

　　小贱撅了撅嘴，声音稚嫩的说：“不喜欢说话。”

　　“为什么？”韩铭好奇的问。

　　小贱一脸认真的表情说：“要是你能变成一只兔子，你愿意天天去打洞吗？木有办法啊，我不是人类，就不喜欢说话，木有办法啊……”

　　“好了好了……我知道了，不喜欢说就不喜欢说吧，小混蛋！”

　　韩铭摇了摇头，同时心中也稍稍的放松了一些。这是连日来第一次遇到的可以算得上是好事的事情了。

　　没想到小贱进化到四段形态之后，竟然有如此恐怖的攻击形式。

　　只需用手一指，他的猎物就会爆体身亡。

　　这样的攻击形式简直可以用恐怖来形容了。而这，还只是小贱的第四段形态而已。破灭彩蝶总共有七种颜色，共七个不同的段位。越往后，其实力就越加的恐怖。

　　看来破灭彩蝶这种东西能够在魔界留下赫赫威名，真不是盖的。

　　韩铭现在十分期待小贱以后的实力究竟能够提升到什么程度。

　　而这个时候，远方的天空中有一大片黑压压的东西朝这里飞来。

　　韩铭微微一皱眉头，心说这些虫族竟然这么快就打到帝都来了！！？

　　再凝神观瞧，面色顿时一松。那些飞过来的东西，一个个身上的翅膀都长着羽毛。有白色的，也有棕色的。

　　模样并非是虫族的那种黄色，看来应该是兽族的飞行兽人没错了。大概猜想就能想到，这些飞行兽人应该是来救兽王泰格尔的。

　　韩铭再回头看向泰格尔，这个威风凛凛的白虎兽人，仿佛一瞬间苍老了许多。此时正愣愣的抱着美杜莎的尸体，一双虎目留下了两行清泪。

　　韩铭心中顿时肃然起敬。

　　脸色郑重的走到泰格尔身旁，原本想要出声安慰一下，可话到了嘴边，又不知道从何说起。

　　虽然美杜莎和那海族的鲨鱼人实力高强，可在兽王泰格尔面前，丝毫不怜惜自己的生命，还不犹豫的尽到了一个兽族应当尽到的责任。

　　尤其是那鲨鱼人，竟然凭着一股子热血，连脑袋被撕裂开来都没有倒下，最后硬是抱着虫族怪物自爆了。

　　如果不是鲨鱼人的自爆给韩铭争取了充分的时间，和对那虫族怪物造成了巨大的伤害，九头蛇皇想要杀了那虫族怪物，恐怕基本没有太大的希望。

　　毕竟那怪物的灵智已经进化到与人类无异了，无论是作战能力和判断力，都远非九头蛇皇能比的。

　　韩铭暗叹一声，朝已故的美杜莎女王深深的鞠了一躬。

　　在异界，韩铭不断的见证一幕幕悲剧的发生，但同样，也见证了一个个舍身为人的英雄。见证了许多以前从来不曾见到过的人性的光辉。

　　这些兽人虽然只是半人类，可他们内心的执着和坚定，丝毫不比人类差上半分。

　　那些飞行兽人此时已经在不远处降落，见兽王泰格尔表情哀伤，也不敢贸然上前来打断。一个个站在远处，向美杜莎行了一个标准的军礼。

　　泰格尔轻轻的叹了口气：“韩铭对吧。我知道你在想什么。你不用安慰我，我不需要安慰。他们死的很伟大，他们是我们兽族最勇敢的勇士。他们用鲜血和生命为我们兽族洗刷了耻辱。我不是一个合格的兽王，我连累了他们。但我一定会努力保卫自己的民族，让这些死去的勇士的生命不会白白的浪费。”

　　韩铭郑重的点了点头。

　　泰格尔缓缓的将美杜莎的身体抱起来，嘴里暴喝一声，一脚踢在地上，顿时一个巨大的深坑出现。

　　“他们是死在这里，死在兽人自己的土地上。所以我要把他们埋在此地。让所有经过这里的人都知道，曾经有两个勇士，为了保卫他们的国王，而献出了自己最宝贵的生命！”

　　韩铭默默的看着泰格尔将美杜莎放入坑里，并一脸尊敬的用手将土一点点覆盖了上去。

　　鲨鱼人自爆了，尸体是一点都找不着了，所以这泰格尔将美杜莎也埋在了此地，鲨鱼人的身体没了，可他的灵魂和荣耀却永远的留在了这里，每一寸土地，都有他的热血和忠诚。

　　做完了这一切，泰格尔微微的招了招手。

　　立刻有一队飞行兽人赶了过来，这一队飞行兽人肩负着一个巨大的木质座椅。

　　泰格尔大步走上座椅，回头对韩铭说道：“人类，谢谢你，你的英勇我看在眼里。虽然你只是一个人类，但你却赢得了我们所有兽人的尊敬和信任。从此以后，你，韩铭，就是我们兽族最亲密的朋友和兄弟。我知道你这次冒着危险前来，不是为了自己。而是为了我们兽人。随我一起来吧。”

　　说完，那队飞行兽人缓缓起飞，载着兽王泰格尔朝帝都皇宫的位置飞去。

　　韩铭点了点头，他知道，这场战斗完结了，可还有一场更大的战斗在等待着自己。

　　九头蛇皇的能量用的不多，首先将九头蛇皇兽魂收回了身体，接下来的几天要赶紧把它的能量补充上才行。

　　低头揉了揉小贱的脑袋，张开翅膀也跟着泰格尔一起飞走了。

　　小贱身体迅速缩小，又变成了一只四彩的蝴蝶，带着另外六只破灭彩蝶追随在韩铭周围，一起回到了兽族的皇宫。

　　宫殿上，兽王泰格尔坐在巨大的王座上，下首是整整三排兽族的各部统帅。

　　而那高等棕熊人克里曼也被释放了出来，此时沾了韩铭的光，有幸能够跟韩铭一起站在泰格尔身侧。

　　先前发生过的事，泰格尔已经宣布了一遍，同时还有虫族入侵的计划，也一并向各部的统帅说了。

　　“谢谢你，人类朋友。你将会是我们兽族永远的兄弟！！我们兽族永远欢迎你！”

　　一个身材壮硕的粗犷壮汉，身披一身华美异常的兽皮，右拳重重的在自己心脏部位锤了三下，发出砰砰的闷响。

　　其余部族的统帅同样行此大礼。

　　韩铭也连忙还礼。

　　“他们是兽人，为什么还穿兽皮呀？”

　　小贱心里传音给韩铭问。

　　“废话！他们是兽人难道就不能穿兽皮了。海族的人吃什么？不同样吃鱼吗？”

　　“哦”小贱憨憨的说。

　　“泰格尔陛下，虫族的事，其实我们已经知晓了，这虫族蔓延的速度，远比我们猜想的要快的多。我们万兽国，已经足有近五十分之一的领土被他们霸占了。更有数十万的同族兄弟被感染。如果此时不赶紧采取防卫措施，恐怕不到一个月之后，万兽国将不复存在。”

　　一个狼族统帅上前一步说道。

　　泰格尔一脸的沉重：“看来，我们的人类朋友说的没错。这些虫族入侵的速度远超我们想象。那么各位，有没有什么好的办法？可以说出来。”

　　此言一出，一种兽人统帅皆低头沉默。

　　此时站在当首的一个年迈的兽人老者缓缓的说道：“陛下，我兽族历经数万年，一直发展到现在的规模。可以说是经过了铁的荣耀，和血的洗礼。我们所遭受到的天灾人祸，所遇到的纷争战乱不计其数。可以说，我们万兽国是经历了最动荡的年代才得以保存下来的。可这次，我们所遭遇到的对手，史无前例的强大。这种入侵方式，是我们前所未见的。我恐怕，事到如今，已经没有太好的办法了。”

　　泰格尔闻言虎目圆睁，一脸的怒容。整个皇宫宫殿上没有一人敢说话。

　　此时的气氛变的相当的沉闷。

　　泰格尔再转头去问韩铭：“我的朋友，你，可有什么看法？”

　　韩铭微微一笑道：“陛下恐怕是早已经胸有成竹，虽然我不是兽人。可我却明白，活着的，才是最值得珍惜的。我相信您有自己的决断，而我则只有一句忠告。”

　　“说来听听。”

　　“身为万兽之王，不要有所顾虑。只要做到问心无愧便好。保住自己臣民的性命，留住自己的民族才是当务之急。一切是非，都留给时间来证明，让后人来评价吧。”

　　泰格尔双眼一亮，大感欣慰的朝韩铭点了点头：“没想到，最懂我的，竟然是一个人类！”

　　韩铭微微一笑，朝泰格尔鞠了一躬。

　　韩铭知道，这泰格尔身为万兽之王，遇到的战乱那可是太多了。兽族本就是一个多灾多难的民族。

　　而这泰格尔久久不肯说出自己的意思，只是一味的询问，显然是早已经拿定了注意，而恐怕，这个主意并不是那么的光彩。他必须要找一个突破口，也就是说，必须要找一个台阶下才行。

　　而兽族各部的统帅，显然没能领悟到泰格尔的心思，反而是韩铭这个人类，想到了泰格尔所想。虽然不明白泰格尔具体的计划，但韩铭身为一个人类，并不介意充当这个台阶。

　　“好！！我没想到，人类之中也有如此心胸之人！既然是这样，那我就不再迟疑了。我宣布，将所有虫族人，引到兽王墓！”

　　“什么！！？”

　　“陛下，您真的考虑清楚了！？”

　　一帮兽族统帅闻言纷纷大吃一惊。

　　“我既然已经下定了决心，就绝对没有更改的道理！”泰格尔猛然站起身来，身后巨大的披风无风自扬。

　　众部族统帅见状，也只能暗叹一声，再也说不出什么话来了。

　　韩铭倒是微微一愣，这兽王墓，是什么地方？

　　泰格尔呵呵一笑，专门向韩铭解释道：“兽王墓，乃是我们兽族埋葬历代兽王和族中英雄的圣地。这地方，乃是由一块巨大的天外陨石所造。其坚固程度可以说，以人类基本是没有可能冲破的。那兽王墓就在西南部，是一个独立的区域，正门由四根巨大的柱子所支撑，这四根柱子同样是天外陨石修筑。这样的材料，可以说是相当的奇异了。唯一能够摧毁这材料的，则只有兽族王者历代流传下来的天雷珠。这样的天雷珠，我们现在刚好还剩四颗，将那虫族统统引入兽王墓，并将四根柱子炸毁，那虫族将永无重见天日之时。”

　　韩铭闻言，微微的点了点头。

　　难怪这兽王泰格尔先前不愿意轻易提出来，这兽王墓对于兽族的意义重大。

　　如果将虫族引入兽王墓，并将兽王墓永久的闭合，则意味着对于兽族先祖的不敬。

　　一方是兽族堕入万劫不复的深渊，另一方是自己一人背负下千古的骂名。这兽王泰格尔，显然是选择了后者。

　　要知道，对于传承的尊敬，兽族比人类更为看重，可见兽王泰格尔能做出这样的决定下了多么大的决心。

　　想来，应该是先前死去的美杜莎和那海族的英雄，给泰格尔下了最后一记猛药，才让他宁愿背负骂名，也要保全自己的民族。

　　而正在这时，外面一个天鹅族的兽人竟然直接匆匆忙忙的飞了进来，这在皇宫中可是大忌。

　　立刻便有两个部族统帅怒吼一声，将这天族人给生生的拽了下来，一脚踩在了地上。

　　“混蛋！！这里是皇宫！！”

　　把这天鹅族人抓下来的其中一位，便是天鹅组部族的统帅，当下破口大骂。

　　泰格尔微微皱了皱眉头，问道：“什么事这么慌忙？”

　　那被踩在脚下的天鹅族人慌忙道：“陛下！海族遭到入侵！！”


第476章 惊闻

　　“什么！？”

　　泰格尔闻言猛的一惊：“连海族都遭遇到虫族入侵了！！？”

　　那天鹅人忙不迭的点头。

　　这一下，整座皇宫的宫殿上，瞬间变得鸦雀无声了起来。

　　一个个部族的统帅纷纷脸上阴云密布。

　　兽王泰格尔不禁仰天长叹：“难道是上天要遗弃我们兽族了吗……”

　　韩铭也是心中震惊不已，他没想到这些虫族竟然连海域都没有放过。

　　这些虫子进入了海洋当中，那可就真的糟糕了。

　　这些兽人的忧虑不是没有道理的。

　　若是虫族的怪物都在陆地上还好办一些，拼着死伤把它们驱赶到兽王墓，到时候大门一关，也就算是把这里的虫族给彻底封存起来了。

　　这些虫族的怪物可不同于母虫，在一个密闭的空间关个几百年，怎么也都能死光了。

　　可现在最大的问题是，连海族都遭遇到了入侵，这些海域中的虫族，可就真的没有办法了。

　　陆地上的虫族被隔绝起来，可海洋里的虫族一旦上了岸，那么先前的努力就全都白费了。

　　海里，恐怕可没有什么兽王墓……

　　现在关键的问题是，如何能够把海洋中的虫族给驱逐到陆地上，这是一个相当困难的任务。几乎可以说是无法完成的。

　　要知道海洋的面积可比陆地要大的多了。这些虫族一旦进入海洋，轰的一下四散开去，再想要把它们聚集到一起，那是难如登天的。

　　驱逐，那是不太可能的了。当下就只有一个办法可行。

　　那就是把海洋中的虫族给引到岸上来，可这些虫族怎么可能会被引上来。这才是最大的问题。

　　到底这些虫族对什么感兴趣，能把他们引上岸。

　　生灵，陆地上有，可海洋里却更多。

　　这些虫族几乎天生都有着灵敏的嗅觉，那就是能够敏锐的捕抓到强者的气息。

　　这些从远古时期遗留下来的虫子，与现代的生物完全不同。

　　现代的生物几乎都会有一种特殊的情况，那就是对于强者的恐惧，或者也可以叫做种族压制。

　　那是天生对于强大种族的忌惮和恐惧。例如龙族一出，几乎所有种族都只有趴在地上发抖的份了。

　　可这远古遗留的虫族却完全没有这种概念。

　　小贱这破灭彩蝶也可以算的上是远古遗留下来的凶兽了，但面对着小贱，那些下等的虫族怪物丝毫都不会产生任何的惧怕心理。

　　韩铭还清楚的记得，第一次从水天城出来遇到那二类虫族怪物的时候，那天空中十几万的虫族悍不畏死的进攻破灭彩蝶的情景。即便他们根本无法对小贱一行破灭彩蝶造成丝毫的损伤，也还是前赴后继如同飞蛾扑火一般。

　　能够引起这些虫族怪物注意的，就只有强者的气息。正是因为没有对强者的忌惮，才让这些虫族怪物能够肆无忌惮的，抛舍生死的去想要吞噬强者，从而不断的进化，变强。

　　换句话就是说，哪里有强者，这些虫族就往哪里去。

　　那母虫想要吞噬一条龙族，就是最好的证明。

　　强者的气息……

　　韩铭并不为宫殿上绝望的气愤所感染，而是低头开始缓缓的思考。

　　泰格尔此时也察觉到了韩铭的表情，心中微微一突，难道这人类，有办法？

　　当下微微摆了摆手，让满堂的兽人噤声，开始静静的等待韩铭的回应。

　　强者的气息……究竟要用怎样强者的气息才能有足够的实力，把这些虫族给引上来。

　　韩铭明白，他根本不必担心这气息过于强大，那些虫族不仅不会被强者的气息所吓跑，反而会趋之若鸿。

　　可韩铭现在到哪里找强者去？难道去龙山抓一条龙来？把海域的虫族引上来？

　　龙？？等等！！

　　韩铭猛然间想到了什么，龙……

　　顿时，韩铭双眼微微圆睁，自己不就是有一条上古龙族的遗骸吗？？这上古龙族的气息可是比现代龙族更加的强悍和浓郁的。

　　假如自己只是将一根上古龙族的骨头拿出来，那浩瀚无比的气势，必然会第一时间让所有海域中的虫族，如同苍鹰嗅到了腐肉一般蜂拥而至。

　　泰格尔注意到了韩铭的表情变化，这兽王虽然是兽族，可智慧一点都不比人类差上半点。此时见韩铭的表情，心中也是微微一松，看来这人类果然是想到了对策。

　　韩铭虽然是十分想要拯救兽族的，同时对虫族也是恨的咬牙切齿，可这上古龙族的遗骸事关重大，不到万不得已是真的没办法拿出来的。

　　如果上古龙族的消息走漏了出去，不但自己要遭殃，恐怕整个万兽国也会被牵连到。

　　到时候龙族大怒，挥军攻来，万兽国可就真的是万劫不复了。

　　没有到最后的关头，韩铭实在是无法下定决心，因为这不单单是自己一个人的事，还关系着兽族的存亡。

　　“泰格尔陛下，有一句话我想问您，希望您能够如实回答我。”韩铭思咐了许久，终于缓缓开口道。

　　“你问。”泰格尔一脸期待的看着韩铭。

　　韩铭点点头道：“这兽族的领地当中……最强的强者，拥有什么样的实力？是什么种族？”

　　此时韩铭心中还抱着一丝的侥幸，或许能够找到代替上古龙族的东西，虽然这样的希望在韩铭看来十分的渺茫。

　　泰格尔不知道韩铭问这话是什么意思，当下稍稍的愣了愣，回答道：“最强者，应该当属海域王族了。只是这王族，并非海洋的王族，而只是这片海域的王族。其中实力最为高强的，则是那海皇帕索克。”

　　韩铭闻言点了点头又问：“那这帕索克，是什么实力？又是什么种族？”

　　泰格尔回答道：“帕索克乃是七段五阶的顶级强者，应该可以算是这世界上，东南区域本土的最强者了。”

　　“只有七段五阶吗？”韩铭闻言，微微的摇了摇头。

　　“呵呵，虽然只有七段五阶，可其实力几乎可以与七段六阶顶峰的强者相媲美了。你恐怕还不知道，这帕索克，可是一条亚龙族，每一个段位，都要比普通生灵多一阶出来。”

　　“什么！！！？你说什么！！？亚龙族！！？”

　　韩铭闻言猛的大吃一惊，一双眼睛几乎瞪出了眼眶，连泰格尔都被韩铭的表现吓了一跳。

　　“这……这帕索克……可是这东南海域唯一的亚龙族……”韩铭此时连语气都开始微微的颤抖了起来。

　　“是啊……怎么了？”泰格尔微微皱眉问道。他从韩铭的表情里察觉到了一丝不妥。连那虫族入侵，韩铭都没有这样恐惧过。显然是有什么事比虫族入侵更让韩铭忌惮的。

　　“该死！！该死！！！！！”韩铭气急败坏的咆哮了起来。

　　“到底怎么了？”泰格尔问。

　　“我先前一直没能来得及告诉您，这虫族的母虫，最终的目的可是要吞噬一条龙族的！吞噬掉一条龙族，母虫的体质将会产生质的变化，到了那时候，恐怕这世界上将再也没有能够歼灭虫族的实力了！原本我还一直在疑惑，为什么这虫族放着陆地不去征服，反而着急去进攻海域。要知道在海洋之中，虫族的优势可比在陆地上要弱多了。而且我还有一点弄不明白，这母虫究竟想用什么办法去吞噬一条强大的龙族，而现在我终于明白了……”

　　韩铭此话一出，满堂皆惊！！

　　“该死！你是说！！那母虫也来了！？虫族这次想要入侵的，其实反而是海族！？那母虫想要吞噬一条亚龙作为过渡？”

　　泰格尔也是震惊无比，这样一来，牵扯到的可就不仅仅是兽族这么简单了，如果让这母虫成功吞噬掉了海皇帕索克，那它的实力将会发生质的变化，而接下来诞生的虫族，实力也将会大大的提升。再想要吞噬一条纯种的龙族，就简单了……

　　韩铭此次想要前往极北之地的龙山，就是想要通报龙族这一消息，而他却没想到，这母虫的计划如此周密……

　　“该死！不行，我必须要去一趟海域！！来不及了！！”

　　韩铭心中砰砰打鼓，当下二话不说，一脚迈出去，整个人消失在了宫殿之上。

　　“快！快！快！派人去通知海族！！尽一切可能保护海皇！！！”泰格尔当然明白这件事意味着什么，当下第一时间下令道。

　　而韩铭此时可是心急如焚，不要命的施展缩地成寸之术，朝那海域飞奔而去。

　　该死！该死！韩铭心中大骂自己太大意了。原本只以为虫族这次入侵，跟入侵人类世界动机是一样的，却怎么也没想到，那母虫其实另有目的。或许此时，那母虫已经得手了……

　　想到这点，韩铭几乎要气炸了肺了。

　　整个人在诺大的平原上不断的闪烁，朝海域快速移动。

　　紧紧是用了不到半天的时间，韩铭便一路狂奔到了海边，他之所以没有找兽族高手帮忙，那是因为兽族只适合在陆地作战，到了海里不仅帮不上忙，反而会起到反作用。连命都保不住了，而这些高手，是要留下来对付陆地虫族的。

　　而韩铭身为一个水系的魔导师，则是最适合进入海洋的人选了。


第477章 大杀器！

　　一路奔到了海边，韩铭毫不犹豫的纵身跳入了深蓝色的海洋当中。

　　韩铭到了四段魔导师实力之后，那是可以召唤天地间水元素为自己作战的。

　　而这海洋，则是世界上水元素最为磅礴的地方了。

　　此时的韩铭根本用不着游泳，只凭借掌控水元素的推力，韩铭便像是一个被火箭喷射器推着向前冲的鱼雷一般，朝海洋深处猛然冲了出去。

　　再看兽王宫内，泰格尔迅速只会各部族的统帅，立刻回到本部调遣实力高强的兽人勇士，往东南部边疆抽调，去压制虫族，同时做好了将这些虫族驱逐进入兽王墓的准备。

　　虽然不知道韩铭有没有办法将海域中的虫族都给引出来，可这准备还是必须要做的。

　　而在此地的东南部土生土长的人，同时又实力卓越，拥有能力的人，当属克里曼了。

　　泰格尔立刻放权给克里曼，率领数万兽族精锐部队，以最快的速度赶回东南部镇压虫族的蔓延。

　　帝都的天空中，数百年来第一次解除了禁飞令。

　　陆地上同时数万的飞行野兽升上高空，克里曼一把将身上裹着的兽皮扯掉，在胸口用爪子抓出了三道巨大的血痕。

　　将那兽皮沾染鲜血高高的挥舞到空中。

　　克里曼一脸严峻的回头望向身后的数万兽族勇士，振臂高呼道：“我们这次，可能会血染大地，你们怕不怕！！”

　　数万兽族勇士高呼：“不怕！！”

　　“好！！我们这次，很可能会受到感染，立刻对自己的兄弟，同胞出手！到了那时候，你们必须要第一时间将昔日的兄弟，战友杀掉，你们敢不敢！”

　　数万兽族勇士又是高呼：“敢！！！”

　　克里曼咆哮道：“你们这群混蛋们！！为了自己的族人！为了自己的家乡，很可能最后连勇士的荣誉都会丢掉。很可能会变成虫族的一员！！！但你们甘不甘！！”

　　数万兽族勇士纷纷咆哮了起来：“心甘情愿！！”

　　“你们是谁！！”

　　“兽族！！！”

　　“你们坚守的是什么！！”

　　“血的洗礼！！！铁的荣耀！！！！”

　　克里曼满眼含泪，再次热切的看了一眼脚下这自己深爱着的土地，仰天一阵狂放的咆哮。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　数万兽族勇士一同咆哮了起来。

　　“兄弟们！！！为了兽人！！！！！”

　　古格尔一拉缰绳，朝东南方疾驰而去。

　　“为了兽人！！！”数万兽族勇士同样高呼一声，纷纷紧跟其后。

　　天空中洒下了一片兽族勇士的誓言，数万飞行野兽遮天盖地的汹涌而去。

　　他们是第一批即将投入战场的勇士，也是镇压虫族入侵的先锋。他们的任务之重大，紧紧关系着后续战斗的发展。

　　如果他们无法将虫族死死的压制在东南疆域，那后面迎来各部援军，将虫族驱逐到兽王墓，也只能变为一纸空谈。

　　所以这次，克里曼所率领的数万兽族勇士，几乎是必然要落得战死沙场的结果，可这就是战争！！

　　兽族之所以能从芸芸众生中存活下来，就是凭借着这一腔一往无前的热血，凭借着他们捍卫自己尊严的荣耀精神！！

　　这个多灾多难的民族，值得任何人尊敬！

　　陆地上的兽人纷纷一脸敬重，右腿在地上猛的跺了三下，数百万人齐跺脚，发出震天的轰鸣声。

　　为了这群热血男儿，为了这些勇士，献上他们最诚挚的敬意，为这些悍不畏死，保家卫国的英雄们送行。

　　韩铭一路直冲深海，越是向下，心中越是感到了深深的担忧。

　　往常如果他跳入海洋，必然会有海面的海族巡逻队前来盘查，可那些骑着鲸鱼的海族勇士这次却并没有出现。

　　偌大的一片海域，竟然连一条活鱼都没能看到，昏暗的海洋深处，是一片静谧……显得分外诡异。

　　渐渐的，韩铭的眼前海水的颜色开始发生了变化，先是一片淡淡的黄色，接着，越往深处前进，这些黄色的海水也越来越浓郁。

　　韩铭心道不好，这些黄色的东西分明就是虫子身上分泌出来的粘液。

　　“看来……海族果然不妙了！！”

　　韩铭再次将速度加快，迅速朝深海潜行下去。

　　又过了不久，前方突然出现了一大片的破碎的铠甲，一柄柄断裂掉的兵器飘荡在黄色粘液与鲜血混合的浓稠的海洋之中，竟然没有下沉。

　　一具具死状惨烈的海族勇士的残尸静静的飘荡在海水之中，到处都是破碎的鳞片。

　　看着眼前的一幕，韩铭几乎眼睛都瞪出血来了，他想到了那些单纯的海族勇士，那被克里曼骂的找不着北，最后羞愧而逃的大家伙们。

　　还有那向自己献上自己贴身武器的章鱼头领，韩铭的心在滴血。

　　“混蛋！！虫族的混蛋！！！我早晚让你们付出惨痛的代价！！”

　　韩铭向这些战死的海族勇士深深的鞠了一躬，便迅速朝下方潜行过去。

　　一片片的战场残局展现在韩铭眼前，终于又过了不久，前方出现了大批大批的虫族怪物，而远远的看去，这些怪物中，只有十分之一不到的数量，是虫族怪物，剩下的十分之九，则全都是被感染后，变成怪物的海族勇士。

　　再向深处张望，从缝隙中隐约可以看到一片片战斗区域，而最深处，则是连绵不绝的海洋宫殿。

　　“不能在这里耽搁，要赶快突破重围，进屋海洋宫殿，希望那帕里克还没有被母虫吞噬，希望一切都还来得及！”

　　韩铭此时第一次痛恨自己的实力是如此不济，他在想，如果自己能够赶快到达五段实力，便能够学习水神决第四式的风之灵了，而那时候，挥手间便能瞬发大型范围攻击魔法，而不会浪费掉多少魔法力。

　　那么眼前不远处的虫族怪物，则只有被冻成冰雕的下场了。

　　可韩铭现在却不能这么做，他的魔法力才刚刚恢复了七成左右，如果再浪费掉，谁来保护海皇帕里克。又怎么能召唤出九头蛇皇与母虫战斗。

　　那战场中，一个个海族的勇士在战斗着，它们不是没有经历过战斗，数万年来，海族不同海域的争斗，丝毫不会比陆地世界要少，甚至更加的惨烈。

　　可这次的战斗，不同以往，这些海族的勇士虽然在奋勇的杀敌，可他们的脸上却看不到任何的荣耀，看不到任何的愤怒。

　　有的，只是无尽的悲伤。因为他们不是在和敌人战斗，而是在和自己的亲人兄弟战斗。

　　几乎每杀掉十个敌人，便有九个是自己的同胞，是昔日和自己喝酒笑骂的兄弟。

　　这些海族的勇士，一脸悲伤的将眼前被感染的兄弟击杀，每杀掉一个，都会悲痛欲绝的大吼一声：“兄弟，走好！！”

　　“兄弟，走好！！”

　　“兄弟，走好……”

　　这样的战斗，是凄凉的，是让人心生绝望的……

　　韩铭咬牙切齿的看着眼前的一幕，他恨不得上去把所有虫族怪物给生生的撕碎了，可他明白，他有更重要的任务在身。

　　“怎么办，怎么办！！如果凭借肉体实力开路，将会浪费太多的时间。”韩铭此时心急如焚。

　　“我来，我来，让我来。”心中突然传来了一个小孩儿稚嫩的声音，这声音如此的迫切。

　　“小贱？？啊！对啊！！我怎么把小贱给忘了！！”韩铭猛的一拍脑门，连忙把小贱给放了出来。

　　小贱赤裸着小身子，嘴里哎呦呦好凉快的说着，游到了韩铭身前，背对着韩铭扭了两小粉嫩的小屁股。

　　韩铭一脚踹在小贱屁股上骂道：“臭小子！！都什么时候了！给我战斗！！”

　　小贱撅了撅嘴，朝韩铭做了一个鬼脸。他毕竟不是人类，在小贱的世界里，韩铭才是最重要的，除了韩铭之外，任何生灵，谁爱死谁死去，你不死，我还杀你死呢。

　　破灭彩蝶，毕竟是从杀戮中诞生出来的凶兽。不过韩铭的心情，他还是很在意的。他只知道，这些虫族怪物让韩铭很不高兴，所以他小贱也很不高兴。

　　“我要弄死你们！”

　　小贱一手叉着腰，一手指着眼前的虫族怪物，威风凛凛。

　　再看韩铭，又要忍不住抬脚踹了，这才连忙端正了态度。

　　只见这白胖小子，左手叉腰，右手向前一指，一双忽闪忽闪的大眼睛紧紧的闭上，嘴里开始发出了声响。

　　“哎呀呀呀，啊呀呀，啊嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！！！”

　　韩铭心说什么嘟嘟嘟嘟，这什么乱七八糟的。

　　可随着小贱爆栗子一般的，嘴里嘟嘟有声，眼前那围的密不透风的虫族怪物，突然一个个猛烈的爆炸开来。

　　一个个虫族怪物爆炸的速度快到让韩铭目不暇接，几乎小贱嘴里每嘟一声，便有一个虫族怪物爆体身亡，同时身上散发出点点的生命力能量蜂拥回来，冲入小贱体内。

　　“啊呀呀！！嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！！”

　　小贱的小嘴仿佛是练过一样，每秒钟都要嘟嘟数十下，眼前的虫族怪物群中，一个个虫族怪物纷纷爆炸，将眼前的整片海洋世界全都染成了深黄色。那爆炸弥漫开来，形成了一股强烈的水波冲击，将数万的虫族怪物纷纷推开，眼前出现了一条宽阔的道路。

　　“我……我靠！！！这……这……”

　　韩铭已经惊的说不出完整的话来了。

　　“这尼玛……太强悍了吧！！！！”

　　再看那些没有被感染的海族勇士，一个个有些发愣，根本就没察觉到发生了什么事。

　　韩铭哈哈狂笑一声，把小贱一下子抱了起来，在小贱粉嘟嘟的脸上猛的亲了一口。

　　“好小子！干得好！！咱兄弟俩前进！！”

　　说着，将小贱放到了自己肩膀上，向前面的通道猛的冲了过去。

　　而小贱则不断的来回荡漾着一对小白脚丫，一条圆滚滚胖乎乎的小胳膊来回乱指。

　　“嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟，哎呀呀，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！！”

　　所有海族勇士都傻眼了，这白胖的小子，指向哪里，哪里就会发出一连串的爆炸声，大片大片的虫子怪物都不知道发生了什么事，便一个个爆体身亡。


第478章 海皇

　　那一片片的虫族怪物将下面的海洋宫殿围困的严严实实的。

　　越往下面走，虫族怪物的高手也越来越多。

　　随着小贱嘴里不断的嘟嘟，嘟嘟，那些虫族怪物的爆炸几乎练成了一条直线。

　　好像是事先埋放好的一排排的地雷，突然间同一时间爆炸。极其的壮观。

　　可到了后来，虫族怪物的实力越来越高，在海洋宫殿的近处，几乎已经很难看到被感染的怪物了，而大多数都是纯种的虫族，其中韩铭还看到了大批的二类虫族，和三类虫族。

　　这些虫族目前负责对抗海族中的佼佼者。

　　即使是在这海洋当中，与那比陆地野兽体积更大，力量更强的海族勇士们，这些虫族怪物也丝毫不会落入下风。

　　一个个二类虫族变身为最适合作战的形态，而三类虫族则在旁辅佐作战，一有机会就会冲上去对海族勇士进行攻击。

　　与虫族作战可以说，是非常不公平的。

　　当你将这些虫族怪物全身近半的身体组织都毁掉之后，它们仍然能够活着继续作战，而且像三类虫族和二类虫族，甚至能够瞬间将失去的身体部位再生。虽然实力会因此大打折扣，可这样的再生能力不能说是不逆天。

　　反观与虫族战斗的高手，就艰难多了，虫族不需要杀死他们。只需要在他们的身上咬上一口，或者来上那么一爪子，这些海族勇士便会在最短的时间内发生变异，加入到虫族的大军当中去，与自己族人反目。

　　很明显的，虫族将主要攻击力量都击中到了海洋之中，这里的高手要比陆地上多的多。

　　在如此恶劣的情况下，海族的勇士仍然能够坚持奋战到现在，可见其骁勇善战。

　　韩铭十分想要帮助这些海洋中的勇士去战胜虫族怪物，可惜他现在有重要的使命在身，容不得他多耽搁下去。

　　即使如此，韩铭路过之处，只要条件允许，他一定出手将二类虫族三类虫族击杀。

　　小贱的能力对付三类虫族还尚可，可遇到了二类虫族，就有些吃力了。

　　到了这里，小贱的嘴里已经不再发出嘟嘟，嘟嘟的声音，而是开始单个的点名。

　　嘴里一声“爆！”，就有一个三类虫族爆体身亡。

　　反而是对准了二类虫族，一声“爆！”下来，二类虫族只是身体微微的一摇晃，身体的部位稍稍的涌出一点鲜血就再也没有其他的反映了。

　　对于这个情况韩铭丝毫不感到意外，这些二类虫族变身之后，实力可达六段以上，如果小贱还能够一次爆掉一个六段高手，那可就真的是逆天了。

　　韩铭命令小贱专心对付三类虫族，而他自己则在右手的拳头上缠绕了一圈白色的火焰。

　　这火焰的杀伤力之大，自然是不用多说。刚刚一在海洋中出现，这白色火焰所接触到的海水瞬间便被烧光。

　　而那围绕着韩铭拳头上白色火焰的位置，则迅速形成了一个真空带，在如此深度的海洋之中，一旦出现了这样的真空带，四面八方填充过来的海水，其力道大的惊人。

　　四面八方的海水几乎一刻不停的往韩铭拳头上填充过来，而刚刚过来的海水又瞬间被烧光。

　　这样往返下来，以韩铭的拳头为圆心，在海洋深处形成了一个巨大无比的螺旋形海洋漩涡，白色火焰是根本不会熄灭，也不会去管到底有多少海水被抽过来的，总之是来一点，就烧一点，来一批，就烧一批，有多少烧多少。

　　海水来的越快，烧的也就越快，烧的越快，漩涡旋转的速度也就越快，其吸引力也就越大。

　　除了二类虫族怪物之外，其他附近的大片大片的虫族怪物都被这巨大的牵引力朝韩铭拉了过来。

　　其中有不少距离韩铭比较近的三类虫族甚至都无法躲开这样强大的牵引力，纷纷朝韩铭倒扯而来。

　　这一点，韩铭先前是没有想到的。

　　他忽略了一件事，这里并非陆地，而是海洋，所以这样奇特的情况才会发生。

　　见到了这一幕，韩铭不仅没有惊喜，反而担心了起来。

　　原本他可以将这些被聚集起来的虫族怪物一具消灭掉的，可他却失算了，虫族怪物固然是被拉扯了过来，可海族勇士也同样难逃劫难。

　　“该死！！”

　　韩铭怒骂一声，连忙将白色的冰火熄灭掉。

　　“看来在这海洋之中，还不能轻易使用冰火……”

　　韩铭无奈的摇了摇头，原本想帮帮海族勇士，可却没想到会是这样的一种结果。见到这样，只能作罢。

　　“各位海族勇士们，希望你们能够坚持住！”

　　韩铭大声吼叫了一声，声音随着稠密的海水缓缓的扩散出去。

　　咬了咬牙，命令小贱冲开一条血路，一路直奔海洋宫殿而去。

　　路上经过的战地，不少海族高手见到韩铭之后都是微微一愣。

　　“人类？”

　　韩铭没有时间解释，只能扎头猛的下潜，其中有些海族勇士疑惑一下之后，并未阻止韩铭。可还有一些海族勇士发现韩铭并不属于海族，反而对韩铭进攻了起来。

　　这下韩铭可有些头疼了，虫族没来捣乱，反而海族来了。对付这些海族，韩铭又不能下杀手。可纠缠下去，却很浪费时间。

　　“韩二兄弟！？”

　　眼看着距离海洋宫殿越来越近，韩铭却被阻拦在外，当下是焦急难耐，正在这时，一个疑惑的声音突然传来。

　　韩铭闻言一愣，放眼望去，竟然是那章鱼头领。

　　“韩二兄弟，你来海洋干什么？快走！快走！！这里不适合你！！你没看到异族入侵吗！？”

　　章鱼头领正轮着韩铭送他的那柄长刀，一刀刀劈砍过去，这长刀的威力巨大，每一刀下去，都会放出一道强大的匹练，将眼前一个个三类虫族劈砍成两半。

　　“太好了！有你在这里就太好了！我有要紧事要进入海洋宫殿！你们的海皇帕里克有危险！”

　　韩铭连忙凑上前去，将事情以最简单的方式诉说了一遍。

　　章鱼头领闻言大吃一惊，虽然他不认为母虫有能够吞噬海皇的实力，可这件事对海族乃至全世界来说都非同小可，绝对不能忽视。

　　“行！你跟我来，我带你进去！”

　　韩铭闻言大喜。

　　章鱼头领将长刀交给一个部下，自己则头前带路，带领着韩铭一路朝海洋宫殿游去。

　　路上经过之处，见到韩铭是跟随章鱼头领而来，一个个也不再进攻韩铭了。

　　“那海皇陛下到底在哪里！？”

　　韩铭放眼观瞧，这海洋宫殿之大，远远超乎他的意料。这连绵不绝的海底的海床上，几乎肉眼能够看到的极限，也全都是海洋宫殿的范畴。

　　这些由白色海洋岩石铸造成的华美宫殿，在一片片珊瑚礁和向上飘零的海带中若隐若现，想要找到海皇的位置，简直是难如登天。

　　可韩铭却知道，他找不到，那母虫绝对能找到。凭借它那天生对高手气息的嗅觉，想要找到海皇简直不费吹灰之力。

　　“我知道海皇陛下在哪，你跟我来！”

　　章鱼头领带着韩铭朝远方的海洋区域快速游去，以他们两人这样，比陆地上鸟类飞行都不慢的速度，也是一路游了有十几分钟的样子，眼前的海洋宫殿却仍然没有尽头。

　　“到了！”

　　章鱼头领向韩铭招呼一声，朝地上那一大片海洋宫殿的一个角落冲了过去。

　　韩铭稍微打量了一眼，便紧随其后。

　　这是一座巨大的白色海岩石修筑成的宫殿，外观却并不算太华美，反而是有点朴实的摸样。如果不是章鱼头领带路，韩铭绝对不会想到这里就是海皇的所在地。

　　刚刚来到这宫殿门口，章鱼头领才想要迈步走进去，突然一股子巨大的冲力传来，将章鱼头领远远的推了出去。

　　章鱼头领猛的被弹出了数百米，壮硕的身躯顿时跪趴在地上，嘴里不断的咳出鲜血。

　　“你怎么样！？”

　　韩铭连忙上前查看章鱼头领的伤势，并眯着眼道：“这里被布置下了极强的禁制……”

　　章鱼头领虚弱的说：“这禁制……我认识……是海皇陛下亲手做创……看来你说的没错。那母虫，一定就在里面。”

　　“这下糟了……”韩铭眯着眼观察那宫殿的情况，先前从妖灵谷偷来的书籍之中，就有基本是专门对封印禁制有着大篇的篇幅介绍的。

　　这禁制的力量并非来源于某个人，韩铭凭借高超的元素感知能力来判断，这样强大的禁制能量竟然是从整片海域中弥漫而来，如此巨大的能量，显然那海皇并非是想禁止别人入内这么简单。

　　“他……是想要将这里永久封印……”

　　“啊！那怎么办！！海皇陛下还在里面！！他难道是想将自己和那母虫给永久封印在此地！？”

　　韩铭脸色严峻的看了一眼这禁制，微微的摇了摇头。

　　“恐怕，这样的禁制根本无法阻止住母虫。你赶紧离开此地，我要进去救人！”

　　韩铭撂下一句话，迅速冲到那宫殿正前方，伸手轻轻试探了一下，一圈圈的光幕四散开来，形成了一个圆形的巨大光罩。而韩铭的手掌刚刚离开，这光罩又消失了。

　　韩铭咬了咬牙，随手放出了冰火。

　　“韩二兄弟！如果你真的能够进去，我以所有海族勇士的名义恳求您，一定要把海皇陛下给救出来！”

　　章鱼头领死死的盯着韩铭。

　　“如果可以的话，我会不惜一切代价把海皇陛下救出来！”

　　韩铭使劲点了点头，将冰火抛了出去。

　　那巨大的光罩遇到冰火，猛然又显现了出来，接着，与冰火所接触的位置上，被冰火迅速的烧开了一个圆洞，而这圆洞还在不断的自我修补。

　　韩铭不敢耽误时间，趁着冰火的威力还没有消耗干净，连忙一头扎了进去。

　　站在光罩里面，韩铭向章鱼头领做了一个放心的手势，大步向里走去。

　　章鱼头领看着韩铭的背影，缓缓的说道：“人类，我的朋友。拜托了……”

　　韩铭迈步走进宫殿，穿过一层层的大厅，来到了一座正厅之上。

　　只见这正厅内部的中央位置，有两个人正对面坐在一张长形石桌前面，此时正推杯换盏的在饮酒。

　　“这是怎么回事？”

　　韩铭楞了一下，那两人中其中一个中年人，正是那母虫没错了，可那另一个，全身长着巨大的鳞片的中年人，显然应该就是海皇帕里克。

　　可这二人怎么没有战斗，反而喝起酒来了？看样子笑眯眯的，像是在闲聊一样。

　　这两人也同时发现了韩铭，也是不由的微微一愣。

　　“你是怎么进来的……”那海皇帕里克好奇的问。

　　再看那母虫，刚见到韩铭的时候微微一愣，接着，轻轻抽动了两下鼻子，脸色顿时阴冷起来。

　　“你就是水天城中的那人！！在宫殿中攻击我的人！！没想到，你竟然又出现在了这里……”

　　海皇帕里克闻言，顿时哈哈大笑了起来：“看来你们两人还认识？怎么？怕一个人对付不了我，还找了帮手来吗？”

　　母虫冷哼一声：“帮手？我怕他是来帮你的吧……我倒是好奇了，你究竟是什么人？为什么当日我无论如何都找不到你的踪影？那些古老的书籍，如果没猜错的话，应该也是你放出来的吧？”

　　韩铭只冷冷的看着母虫，却不回答。

　　“既然来了，一起坐吧。”母虫倒像是这里的主人，随意的招呼道。

　　韩铭皱了皱眉头，搞不懂这两人在闹什么名堂，但既然已经来到了这里，就不可能再回去。

　　当下迈步前往，来到了石桌前，到了跟前才猛然一惊。

　　只见那母虫背后生出来了一条长长的尾巴，这尾巴拖在地上，尾巴的尖端则是一个诡异的巨大嘴巴，这嘴巴竟然已经将海皇整个下半身都吞在了嘴里，巨大的尾巴在不断的蠕动着，发出一阵咔咔的声响。

　　显然是这尾巴里面竟然也生有牙齿，此时正在不断的啃食海皇帕里克的身体。而那咔咔的声音，应该是牙齿咀嚼骨骼所发出的声响。


第479章 决定

　　韩铭见状，暗叹一声。

　　看来，这母虫是已经得手了。这海皇毕竟属于亚龙族，并非像常人一样那么容易消化的。

　　如果没有猜错的话，这海皇已经完全失去了抵抗能力了，现在只待那母虫将他一点点的蚕食掉了。

　　海皇近处打量韩铭，不由的又是好奇起来。

　　“我认得你的样子……你不就是悬空城通缉的韩铭吗？”

　　韩铭苦笑一声，没想到自己竟然这么出名了，连海洋里面的海皇都认得自己了。

　　看来这悬空城的通缉令波及的范围确实是不小。

　　当即也在石桌前缓缓的坐了下来。

　　母虫朝韩铭冷笑一声：“怎么哪都有你？这次，可是你自己找上门来了，再想离开，恐怕就没那么容易了。”

　　韩铭嗤笑道：“既然敢来，就没想过要离开！”

　　“哈哈，哈哈，好！好样的！人类朋友，你这次来，是来救我的吗？”

　　海皇帕里克哈哈大笑着问。

　　韩铭微微的点了点头。

　　“嗯！不错！！有胆识！”海皇大声的称赞道。

　　韩铭轻叹一声，说：“可惜，还是来晚了一步，这母虫……他可是想要吞噬一条纯正的龙族的。现在吞噬你，只是为了过度实力而已。”

　　“你知道的倒不少！”母虫看向韩铭的眼神越来越冰冷了。

　　“嗯，我已经知道了。看来，我这禁止无法拦住你进来，恐怕也无法拦住这母虫出去了……”

　　海皇点了点头，长长的叹了口气。脸上出现了一副落寞的神情。

　　“请问海皇陛下，你现在，还能动吗？这母虫，能动吗？”

　　韩铭丝毫不顾及母虫在此，明目张胆的问道。他估计，这母虫正在吞噬海皇，应该是不能动的。否则，这怪物早就跳起来杀了自己了，也犯不着在那坐着使劲瞪自己。

　　“呵呵，动不了，谁也动不了。人类朋友，我知道你是一名英勇的斗士。可以你的能力，你帮不上忙。趁着这虫族的朋友还没有把我彻底吞噬掉，你还是赶紧离开吧。”

　　韩铭微微的摇了摇头：“难道就真的没有其他任何办法了吗？”

　　“我现在杀了这虫子，你还能得救吗？”韩铭又问。

　　海皇摇头答道：“不能了，而且，你也杀不了他。这虫族朋友已经将我的本命能源吞噬掉了，之所以现在不动手对付你，那是因为它舍不下我这亚龙族的强悍身躯。倘若你真要动手的话，恐怕他拼着不要我这身躯，也要断开和我的链接来对付你的。”

　　“原来是这样……”韩铭得到的答案，让他很失望。

　　正在此时，小贱突然从韩铭腰间的布口袋里跑了出来，一下子跳到了桌子上。

　　这白胖的小家伙二话不说，将酒壶拿起来就猛的灌了几口。一张小脸顿时变的红扑扑的。

　　“破灭彩蝶！！！”

　　“九彩灵蝶！！！”

　　见到小贱，海皇和母虫同时失声的叫出口来。那海皇叫的是破灭彩蝶，而母虫叫的则是九彩灵蝶。

　　韩铭微微一愣，这九彩灵蝶的称呼，他可不是第一次听到。先前在远古遗址的时候，那历练韩铭灵魂的老头就曾经这样叫过。看样子，所谓的九彩灵蝶应该是破灭彩蝶在远古时期的名字。

　　可到了现在，好像破灭彩蝶比九彩灵蝶差了一筹，只剩下了七种颜色，而并非两种。

　　再看小贱，撅着小嘴看了看母虫，不屑道：“虫纸……哼……”

　　说完又走到海皇跟前，伸出舌头在海皇的胳膊上舔了一下，接着双手叉着腰，威风凛凛的说：“也是虫纸！你的生命力很强，让我吃了你好吗？”

　　此言一出，母虫和海皇两人同时一愣。

　　韩铭这个气啊，一巴掌拍在小贱后脑上，骂道：“小混蛋！！你出来捣什么乱，快回来！”

　　小贱委屈的揉了揉后脑，扁着嘴道：“不吃就不吃嘛……不让我吃他，那我吃那个！”

　　话刚说完，韩铭一把没拦住，小贱竟然张着嘴巴朝母虫冲了过去。

　　“啊呀呀，我吃了你！！！”

　　“小贱快回来！！”韩铭吓的脸色都变了，连忙想要上前去阻拦。

　　小贱这小家伙的体积，别说是吃了母虫了，连他自己都不够母虫塞牙缝的。

　　母虫冷笑一声，一张嘴猛然变得巨大，一口竟然将小贱整个给吞掉了。

　　“小贱！！！！”

　　韩铭怒吼一声，咬牙切齿的瞬间将冰火释放出来，眼看就要拼着不要命了也要烧了这母虫。

　　而这个时候，那母虫突然脸色狂变，噗的一声将小贱又给吐了出来。

　　“小贱！！”韩铭大喜，连忙一把将小贱抓在手里。

　　再看这小家伙儿，嘴里正在不断的咀嚼着什么东西。

　　不会吧……韩铭一愣，这小子竟然是跑到母虫体内，去吞噬母虫内脏了？

　　而那母虫则一脸惊骇的看着小贱，脸上不断的变幻着颜色。

　　“啊呀呀，我还要吃！”

　　小贱光不溜秋的从韩铭手里跑出来，又朝那母虫冲了过去。

　　母虫这次可不敢把小贱吞下去了，张开嘴巴噗的一声喷出了一道粘液。

　　这粘液腐蚀性之强，韩铭是深有体会的，恐怕比自己的水神决第二式的腐蚀性还要强上几倍。

　　这猛烈的力道猛的将小贱死死的黏在了桌子中央，粘液缓缓流淌下去，将白色海岩石的桌子瞬间腐蚀了一个干净。

　　而小贱则独自躺在石桌上使劲的挣扎。

　　韩铭定眼细看，这粘液在小贱身上并没有出现什么能够伤害到小贱的情况，只是将小贱死死的黏在了石桌上。

　　“我闪！”

　　小贱叫了一声，身体微微一晃动，想要施展瞬移，可却没能成功。

　　“我的粘液，岂是你这该死的蝴蝶能够逃开的！！”母虫冷冷的看着小贱道：“没想到……连你这该死的种族也存活下来了，这倒真是让我意外。”

　　小贱挣扎了半天，也没能逃出来，不由的求助的看向韩铭，一双眼睛水汪汪的。

　　韩铭无奈的摇了摇头：“老实的待一会儿吧，我会把你放出来的。”

　　韩铭心中十分的无语，这小贱幻化成人型之后，仿佛好奇心比先前重了许多，长长不经过自己的同意就跑出来。他生怕这小混蛋惹出什么乱子来，万一真把失去本源能量的龙皇给啃死了，那就糟了。

　　这破灭彩蝶可绝对不是什么善类，他可不管这世界变成什么样，只要有能力，那是什么东西都敢吃的。

　　“吃桌纸！”小贱愤愤的说，竟然低头开始啃食身下的石桌，这坚硬的海岩石在小贱嘴里仿佛豆腐一样，瞬间便石屑连飞。

　　“小混蛋！！住嘴！！！再不听话我可不要你了！！”

　　韩铭真是气坏了，这都什么时候了，还来给我添乱。

　　小贱闻言，委屈的撅了撅嘴，见韩铭不理会自己，干脆双眼一闭，竟然呼呼的睡着了。

　　韩铭无语的瞪了这没心没肺的家伙一眼，无奈的叹了口气。

　　海皇却看的饶有兴致，哈哈大笑了起来：“不错，没想到身为一个人类，竟然能圈养这破灭彩蝶。真是让我想不到。按说，人类是绝对不具备吞噬生命力的本领的，也是因为这样，便无法圈养破灭彩蝶。真好奇你是怎么做到的。难道你自己不要命了，把自己的生命力献出来让他吃？那也不对啊，这种凶物必须每天进食生命力才行，吞噬别人的生命力那只是进食，是补充自身能源。而你显然是跟他灵魂连接了，不吃你的生命力，他就无法生存下来。照破灭彩蝶的构造来讲，恐怕你的生命力连让他结茧化蝶都不够。”

　　韩铭无语，他怎么回答？难道说，没错，我体内有生命之种，所以可以源源不断的制造生命力让他吃。

　　韩铭的心很乱，那母虫的尾巴，又开始向上蔓延了，此时已经吞噬到海皇的腰部位置了，再这样下去，过不了多久，海皇整个人便都会进入母虫的肚子里，到了那时候，自己想跑也跑不掉的。

　　可现在出手对付母虫，他又没有那个实力。九头蛇皇是绝对杀不死它的。

　　事到如今，韩铭也只有一个办法了，那就是上古龙族的遗骸。

　　他曾经给奎克换过骨头，其中的步骤大概也知道一些。虽然当初凯瑟琳给奎克换骨的时候，用上了许许多多不知名的药材，那应该是减弱龙骨威压的力量，同时还起到维持奎克生命力和减弱两者抵抗力的作用。

　　而这海皇则属于亚龙族，应该不用那么费力气，如果给海皇换上上古龙族的骨头，恐怕这母虫也就不足为据了。

　　奎克身上的骨头固然也是上古龙族的，可那骨头被削弱的几乎都不成样子了，光是韩铭的暗黑力量的腐蚀，就让那龙骨失去了多半的力量。

　　可一旦给海皇真的换骨成功了，自己拥有上古龙族遗骸的事情，也必将走漏风声。到那时候，即便是自己将上古龙族遗骸交出来，龙族恐怕也不会放过自己，毕竟自己相当于玷污了龙族的尊严。

　　这种事是绝对不能被龙族所饶恕的。

　　可到了眼前这种情况，韩铭是真的没有其他选择了，如果任凭母虫吞了海皇，那下一步，这东西就真的是具备吞噬龙族的实力了。到时候自己的性命又算什么，整个世界都不保了。


第480章 换骨

　　海皇帕里克见韩铭脸上的表情犹豫不决，显然是心里在极力的做斗争，仿佛有什么巨大的决定一样。

　　又转头看了看那母虫，当下暴喝一声！

　　只见那海皇帕里克的身上猛然放出了一股强烈无比的气势，而这气势却又被迅速聚拢到了一起，顺着海皇的身体直接冲进了母虫体内。

　　再看母虫，顿时惨叫一声昏了过去。

　　此时的海皇脸色变得惨白，额头上汗水大颗大颗的滴落。

　　韩铭愣愣的看着这一幕，不知道发生了什么事。

　　“我……我用残余的生命力，催化了自己的龙威，将他震晕了。”

　　“啊！？那你岂不是会更快的死去？”

　　韩铭惊声问道。

　　“不妨！”海皇虚弱的摆了摆手，说道：“反正我今天也逃不过此劫了。我知道你有话要说，现在他昏迷了，你不用在有所顾忌。尽管说就好。记住，千万不要进攻他，否则他会瞬间醒来。”

　　韩铭轻叹一声，事到如今也没什么好隐瞒的了。

　　“海皇陛下，我所顾忌的，不是它……而是你！”

　　“我！？”

　　海皇微微一愣，指着自己的鼻子问。

　　“没错，你马上就会明白的。”

　　韩铭猛的甩了甩头，他曾经这样试想过，自己为什么一定要阻拦虫族进攻这个世界？

　　这对于韩铭而言，正好是一个最好的时机，如果虫族占领了世界，消灭了三大势力，到时候也一定不会放过魔界。

　　到那时候，悬空城和魔界，以及精灵族龙族都没了，还有谁会入侵地球？

　　这不正好是一个借刀杀人的大好时机吗？

　　可韩铭最后却否定了这个想法，他为自己的这个想法感到羞愧，感到耻辱。

　　拯救自己的家乡，正是因为自己没有灭绝人性。而通过后来一段时间的经历，韩铭也渐渐的开始明白，自己想要拯救的，其实并非是地球上的人类那么简单，他想要拯救的，而是人性。

　　而是生存的意义。如果自己为了拯救自己的家乡，不惜奉上整个异界的所有生灵的性命，那他跟悬空城和魔族又有什么不同？甚至比这两种势力还要卑鄙，还要肮脏。

　　做人可以不求达到实力的顶峰，也可以忍饥挨饿受穷一声，甚至有时候，可以抛下自己的气节，自己的生命，为了自己的责任，甚至放下自己的尊严也未尝不可。

　　但韩铭却明白，自己唯一绝对不可以背叛的，是自己的心，是自己的人性。假如连人性都泯灭了，那自己又怎么能算的上是活着，又怎么算是人！

　　所以韩铭选择了拼尽自己的生命，也要挽救异界，这个他已经生活了十年的世界。

　　韩铭知道自己把龙骨拿出来回是什么样的后果，失败了，自己会死在这里，成功了，同样不会被龙族放过，会死在外面。左右都是死，保护地球的责任，恐怕没人能够继承下来了。

　　韩铭仰天长叹一声，道：“罢了，罢了……”

　　说着从储物袋中拿出了一截黑色的龙骨。

　　海皇一见之下，脸色顿时狂变。

　　“这！！！这！！！这是！！！”

　　“没错，上古龙族的遗骨。”韩铭坦然的说。

　　“你竟然有这种东西……”海皇已经完全被震住了，一双眼睛死死的盯着龙骨，眼神中透漏出来的，是无尽的贪欲。

　　“是，我有。”

　　海皇先是震惊，再是贪婪，接着，却意味深长的看向了韩铭。

　　“你知道，把这东西拿出来是什么后果吗？”

　　韩铭淡然一笑：“我当然知道，而且，我也衡量过无数次了。我明白，只要把这东西拿出来，就绝对不可能活。”

　　海皇微微的点了点头，问道：“那你，又为什么拿出来？”

　　“为了救你。”韩铭坦然的说。

　　海皇愣了一下，问：“你难道是想……”

　　“给你换骨。杀了母虫。”

　　海皇闻言，脸色顿时凝重了起来，先前眼里的贪婪却突然一扫而空。

　　“给我换骨，目的是什么。”其实海皇心中已经有答案了。

　　韩铭微微一笑：“为了挽救这个世界。”

　　“你舍得这样的宝贝？舍得牺牲自己的生命？你不用这样看我，你是不是以为我见到龙骨一定会狂怒。错了，我虽然属于龙族，可却只是亚龙族，并非纯正龙族。只有纯正的龙族才会对血脉看的比什么都重要。”

　　海皇见韩铭脸色有异，缓缓的开口解释道。

　　韩铭微微点头，说道：“你怒与不怒，都没有区别了。这骨头，是你的了。”

　　海皇沉默了，过了一会，才缓缓开口问道：“人类，你为什么要这样做？”

　　韩铭淡笑：“我说过了，为了这个世界。我曾经经历过数次生死劫难，但最后都活了下来。我曾经从必死的绝境逢生，我也曾经为了能够活下来，而不顾一切。因为我的肩上有无法推卸的责任。可现在，为了这个世界，我却甘愿把自己的生命奉献出来。我不指望你能够理解我的心情。但我却恳求你，获得了龙骨之后，要将虫族赶尽杀绝！！”

　　海皇闻言，顿时哈哈的狂笑了起来。笑到最后，脸色却出现了些许的落寞与悲凉。

　　“没想到……真的没想到。我帕里克活了近两千年，却还不如你这样一个年轻的人类小子。人类……在我的眼里一直是卑劣的种族。在我眼里，人类是肮脏的，是自私的，是狡猾无耻的。我们所有的兽族，都厌恶人族，因为人族勾心斗角，因为人族胆小，因为他们之间有着太多太多的肮脏。相信我，我见到的人类，绝对不比你少，对于人类的了解，也只会比你更多。可在你的身上，我却发现了只有单纯善良的兽族才有的东西，这种东西，叫做不畏，叫做荣耀！人类，你让我对人族改观，对于勇士，我所有兽族都是最尊敬的。也请接受我这个海皇最诚挚的敬意。”

　　韩铭微微一笑道：“人类确实像你说的那样，他们的肮脏和不堪，我见的太多。这自然不必多说，可我也同样见过其中的勇者，见过为了情谊不惜牺牲性命的人。我曾经想过，这样肮脏不堪的人类，为什么要活下去。可我却逐渐的从一些人的身上发现了难以磨灭的光辉。我曾经见过遭受到人类折磨的人，他们被同族无情的杀害，被关在地牢进行惨无人道的研究，甚至于兽人结合到一起，变成不伦不类的怪物。可这些人最后，却没有选择愤怒，而是选择了感恩。他们曾经手拉着手，一起喊出了自己的信仰，只求上天能够救赎和宽恕作恶的人，能够感化世间的不堪与黑暗，最后投身火海。”

　　海皇微微的点了点头，道：“好，说的好！呵呵，我宣布，从今以后，你，韩铭，将会是我们海族永远的朋友。你想换骨不是吗？我们这就来换！但却不是给我换，而是给你换！”

　　韩铭闻言一愣，失声道：“给我？”

　　“给你！”

　　“不行，我是一个人类，无法承受龙骨的力量，就算你给我换骨，我也会瞬间爆体身亡。”

　　海皇呵呵一笑：“我的本源能量已经被母虫吞噬了，给我换骨，也无济于事。只能造就一个身体坚硬的废人。而这龙骨，很可能还会被它吞噬掉，带给它更加无上的力量。你放心，你无法接受龙骨，那是因为你的身体属于人类，你的身体太弱。不过我有办法帮你。就看你信不信任我。”

　　韩铭皱了皱眉头问：“我当然信任你，可这龙骨放在你身上绝对比放在我身上更有价值。你真的是无法再恢复了吗？即便是换上龙骨也不行？”

　　海皇笑道：“恢复不了了。本源能量对龙族意义重大，没有了它，我也会很快死去。本来，我是准备杀了你的。可你勇猛的无谓精神，和你伟大的奉献精神赢得了我的尊重。坐上来吧！”

　　韩铭轻叹一声，迈步坐在了石桌之上。

　　“接下来，将会是一个极为痛苦的过程，这种痛苦，常人难以忍受。甚至这个过程中稍微发生任何的意外，你我二人都会丧命于此。你，信任我吗？”

　　韩铭使劲的点了点头。

　　“好！！好一个铁骨铮铮的汉子！！！”

　　海皇哈哈大笑一声：“与其让母虫吞了我的身体，倒不如把身体送给你！”

　　说着，伸手解开了韩铭的衣服，右手缓缓的探了出去，锋利的指甲划过韩铭的皮肤，原本韩铭那比岩石都要坚硬的皮肤在海皇的指甲下面仿佛黄油一样柔软。

　　一道巨大的伤口在韩铭胸前割开，韩铭疼的紧咬牙关，脸上冷汗直流，却不发出一丝声响。

　　海皇满意的点了点头：“不错。接下来你所要承受的痛苦，比现在要强上百倍！”

　　“那又如何！来吧！！”韩铭毅然决然的说道。自己承受过的痛苦还少么？

　　接着，又将手插入自己胸口，猛的将胸口给撕开，露出了里面的森森白骨。

　　海皇将手探入自己体内，猛然一拉，一段血粼粼的，白色的长筋被拽了出来。

　　韩铭见状一楞。

　　海皇此时也绝对不好受，原本就出于濒死状态了，现在又受到这抽筋之苦，神智已经开始有些恍惚了。

　　他猛的甩了甩头，强迫自己打起十二分的精神来。

　　一边将这段龙筋送入韩铭体内，一边缓缓的说道：“你的身体不足以承受龙骨的威力，这上古龙族的龙骨，比近代龙族龙骨更要坚硬。所以，我必须要给你换筋，甚至换血，否则，你就只有一条死路。第一步是将你全身的筋都换掉，第二步，就是给你换骨。第三步，则是换血。你我只好祈祷，我能将这三个步骤做完，如果第三步没来得及完成我便死去，那你，也没命活了。”

　　韩铭闻言重重的点了点头。

　　这海皇夸赞自己伟大，其实海皇自己又何尝不是呢。

　　试问谁能够舍得将自己的筋骨和鲜血拱手送人，这样的气魄，这样的精神，让韩铭肃然起敬。

　　“我的身体比你庞大，所以只抽出少量的筋就能供你使用，否则，筋全都没了，也就没力气给你换了。呵呵。”

　　海皇全身已经被冷汗浸湿了，却仍然开口跟韩铭聊着。

　　韩铭强忍着疼痛，被海皇一只手在体内猛然发力，只听到咔的一声脆响。

　　韩铭咬着牙不发出声音，知道自己的一条筋被海皇给生生的扯下来了。

　　“古有关二爷刮骨去毒！我韩铭又能怕了什么！！！”

　　韩铭哈哈一声笑，全身的肌肉都疼的开始抖动起来。

　　这过程极为的痛苦，无论是被换骨的韩铭，和帮助韩铭换骨的海皇，二人所要承受的痛苦都是极大的。

　　若是换了旁人，恐怕早就双双的昏死过去了，而这两个铁骨铮铮的硬汉，却一脸的强笑，谁都没能示弱哼出半声来。

　　如果别人见到了如此疯狂的一幕，恐怕一定要吓得尖叫了。

　　同时还会心想，这两个人是真的疯了。


第481章 金兰

　　“韩铭，韩兄弟，我虽然已经活了两千来年，可我称你一声韩兄弟，你不介意吧？”

　　海皇帕里克一边拆解自己身上的龙筋，一边给韩铭换筋，同时还强忍着多处剧痛说道。

　　韩铭咬牙咧嘴一笑，脸颊上的汗珠大颗大颗的低落下来，顺着脸颊落在嘴唇上，又渗透进了嘴里。

　　“海皇陛下能这样称呼，是我韩铭的荣幸，怎会介意。”

　　海皇也是咧嘴一笑，却不敢笑出声来，唯恐牵动身上的巨大的伤口，疼痛之下难免会分神。

　　如今这海皇跟韩铭同样处境不妙，这换筋换血换骨的工作，那就是让一个外人替他俩来做，都尚且不能保证百分百的会成功。

　　更何况现如今这两个疯子竟然自行做这凶险的大事，说是九死一生也丝毫不为过。

　　这一点，两人都最清楚不过了。

　　海皇是抱着必死的决心来的，他知道自己活不了多久了，唯一的希望便是将自己余下的用处，都交付给眼前这个人类的年轻人身上。

　　“我可要给你换肩膀的筋条了，你要忍住了。”

　　海皇事先出声提醒道。

　　韩铭丝毫不犹豫，只管点头同意。

　　要说别的，或许韩铭还不敢自称强，可这承受痛苦的能力，他自问在这世界上，恐怕自己绝对能够拍到前十名去了。

　　一路征战至今，韩铭受到过的创伤和痛苦不可谓不多，尤其是在那神秘空间里的第二关，在那里，韩铭从肉体，到灵魂，全都遭受到了常人难以想象的折磨和虐待。

　　那样的痛苦韩铭尚且都能够挺过来，虽说是在那种地方他拥有不死之身，可自始至终韩铭都一直依靠着惊人的毅力，让自己的甚至保持清醒，单指是这一份耐力，这世界上就没有几个人能够做到。

　　眼下这海皇是先给韩铭把胸前的筋全都换了一遍，这里是人体中最为重要也是最为脆弱的部分，他必须要先给韩铭从这里下手，让韩铭在保持最佳状态的时候迎接这样的痛苦。

　　再来，才是给韩铭四肢以及全身各处交换，只要挺过了最为难熬的一段，接下来自然也就容易的多了。

　　韩铭紧咬着牙关，默默承受着这常人难以想象的痛苦，同时也开口问道：“海皇大人，那上古龙族的龙骨，是否要经过处理一下？否则的话，我的身体能不能承受的住，尚且两说，单单是这龙骨上所散发出来的浓郁气息。恐怕就无法逃脱龙族的追查，而我这次想要前去的目的地，正是那龙山。要将母虫的阴谋告知龙族。若是我这一身浓郁的龙族气息过去了，不是还没等开口，就被龙族高手给歼灭了。”

　　当初韩铭协助凯瑟琳给奎克换骨的时候，曾经花费极大的精力去削弱龙骨的力量，那才最后让奎克能够承受的住龙骨的力量。并且奎克本身就是一个土系的战士，身体的强悍程度，韩铭自然是无法比拟的。

　　而现在看样子，这海皇似乎并不想要给那龙骨做出多余的处理，而是要直接就给自己装上。

　　凭借自己这弱小的身躯，即便是换上了海皇的骨血，恐怕承受起来也是难上加难。说到底这海皇也只是一条亚龙族。

　　上古龙族的龙骨可不是闹着玩的，就算是当今的龙族想要换取其身上的骨骼，恐怕承受起来也是极为的困难。

　　海皇微微一笑道：“龙族气息你不用担心。原本这点是无法克服的，可你不是有一只四段的破灭彩蝶吗？”

　　韩铭闻言微微一愣：“小贱？这龙族气息，跟小贱又有什么关系了？”

　　海皇答道：“这破灭彩蝶能够吸食世间任何一个具有生命力的生灵。这点你应该是知道的。而龙族的气息，其实说白了，与龙族的本源能量也是相连的。我先前正是被母虫吸收了本源能量，才彻底导致了我无法生存下去的结果。与此同时，我身上的龙族气息也全都被随着本源能量一起抽干了。所以你换上我的筋和血，是不会带着丝毫的龙族气息的。而你的破灭彩蝶，跟母虫也有着异曲同工之处，你可以让他将上古龙族的龙骨吸食，那龙骨中所蕴含着的本源能量，对于你这个人类而言是没有半点好处的。也没有丝毫的用处。让你的破灭彩蝶吸收掉本源能量，可以让它的实力大涨，同时也可以消除上古龙族那龙骨的气息。”

　　韩铭略感吃惊到：“破灭彩蝶还有这种能力？？”

　　“若是其他种族，那是绝对没有的。可你的破灭彩蝶同样是从远古时期遗留下来的种族。这种蝴蝶，在远古时期都可以称得上是大凶之物，其威名丝毫不比虫族小，甚至从知名度上来说，比虫族还有过之而无不及。只不过虫族繁衍的能力比破灭彩蝶强上了千万倍，这才在对于这个世界的威胁上，远远的及不上虫族。这母虫能够吸食龙族的本源能量，破灭彩蝶同样也是可以的。”

　　海皇一边给韩铭解释，手上的动作也没有丝毫的停顿。

　　这是一个浩大而繁琐的工程，其中任何一个细微之处没有处理好，韩铭就会一命呜呼。

　　“换我的筋和血，还只是初步，你现在所承受的痛苦，对于一会儿将要承受龙骨的力量的痛苦来说，简直就是小儿科。最重要的是，在这个过程中，你必须要保持清醒，绝对不可以昏迷过去。这点十分的重要，你一定要切记，否则的话，你的神智削弱，便会瞬间被龙骨的力量冲击而亡。”

　　韩铭闻言无语，只能无奈的点了点头。

　　心说道，我这上辈子到底是造了什么孽了？今生却一定要连续不断的承受各种各样非人的折磨。

　　恐怕这世界上，所有的痛苦我都尝试了一遍了。连那灵魂的折磨都没有落下，也一并尝试了。

　　对于即将来临的更大的痛苦，韩铭无言以对，也只能默默的接受下来。

　　他知道，路是自己选的，当初从自己第一次选择这条不归路的时候，今后所有要承受的磨难，也就已经注定无法逃脱了。

　　韩铭自打十八岁往后的十年的岁月里，完全可以用苦难史三个字来形容，可他并不后悔。

　　男子汉大丈夫，就是要敢作敢当，堂堂七尺男儿顶天立地，自己选择的道路，岂有后悔的道理。

　　海皇帕里克并不知道韩铭曾经承受过什么，可以他这两千年寿命的长久岁月里，所积淀下来的人生经验，一眼就能够从韩铭的双眼中看出不平凡来。

　　这种不平凡，只有当一个人面临着生死劫难的关头，才能真正的显露出来。

　　他在韩铭脸上看到的，是一往无前的坚毅神色，和那永不回头的气魄。

　　这样一个奇特的人类，让海皇心中唏嘘不已。

　　“韩铭兄弟，只可惜我与你相遇的太晚，而我，也没有寿命继续存活下去了。否则的话，以你这响当当的男子汉气魄，我是一定要和你结拜成为生死兄弟的。当生命走到尽头的时候，还能够遇到你，当真是我的荣幸。即便是死了，也不会后悔了。我能感觉到，你日后必定不是凡人，只要你有生之年，还能偶尔想到我，便已经心满意足了。”

　　两人此时都濒临生死关头，韩铭听到这海皇的一席话，也不禁的大为动容。

　　韩铭本人的性格一向是极为的感性，往往很多东西都能够触碰到他的心底。

　　此时此刻这海皇已经明知自己无法救活于世，本可以安安静静的就这样离开人世的，可他偏要给自己换筋换血，来承受这本不该承受的痛苦，这样的人，韩铭打心眼里也是极为敬佩的。

　　当下爽朗的笑了一声道：“那又有什么要紧的？生命不在长久，而在于无悔。今天死，和明天死有什么区别？只要临死之前，能够自问无愧，那就是活的值得！！”

　　海皇听到韩铭这一席话，对于他这将死之人而言那简直是极为的受用的，当即哈哈大笑一声，连连称赞。

　　“你既然寿命即将到头，那我们现在结拜，岂不是又了却了人生一大憾事！”

　　韩铭双目闪闪发光，真挚的看着海皇。到了激动的时候，不免将在地球上那套文邹邹的语气也说了出来。

　　“现在！？”海皇闻言也是有所动容。

　　“就现在！！”韩铭用力的点了点头。

　　海皇也是觉得临死之前还能跟人结拜，这种事实在是刺激，也算是人生中的一大亮点了。

　　“可我们没有酒……”

　　海皇说着，朝石桌上看了一眼。

　　那石桌早已经破损不堪了，原先放置酒壶的地方，被小贱一顿乱啃，酒壶跌落到地上，将酒水洒了一个干净。

　　韩铭无奈的摇了摇头，心说小贱这小混蛋，有空了一定要打你屁股！

　　“没有酒也不碍事，酒，我们没有，血，可就不少。”

　　“血？？好！好！好！那就喝血！！”海皇哈哈大笑起来。

　　“来！”

　　“来！”

　　二人携手来到地上，海皇由于下半身被母虫的尾巴包裹着，无法自由动弹，韩铭便主动走上前去，与海皇成并列之势，双双跪倒在地。

　　海皇斜着眼看了一眼韩铭的肚子，打趣道：“韩铭兄弟，小心你的肝，扶着点，都掉出来了。”

　　韩铭愣了一下，低头一看可不是吗，他只觉得浑身痛疼难忍，却麻木间忽略了自己已经被开膛破肚了。

　　经由海皇一提醒，连忙伸手将五脏六腑又往里面塞了塞，同时也斜着眼看了一眼海皇的胸前。

　　“帕里克老哥，别光说我，小心你的肺，你的肺都快掉到地上了。”

　　海皇闻言，也连忙将内脏往肚子里胡乱的塞了一通。

　　“我去……你就这么乱塞一通？我真怀疑你有没有本事给我换筋换血……”

　　韩铭见状不由的大感无语。

　　二人此时对视一眼，看看自己的肚子，又看看对方的肚子，不由的都同时感到好笑。

　　“哈哈。”

　　“哈哈……哎呦我去……”

　　两人忘情一笑，顿时又是疼的脸上一阵的抽搐。

　　“时间宝贵，多余的话就不多说了。我帕里克有生之年，能遇到韩铭兄弟你这样真性情的汉子，也算是我的荣幸。今天，我帕里克就与你结为兄弟！”

　　帕里克说着，直接用手在地上捞起一片也不知道是自己，还是韩铭的鲜血，一口喝了下去。

　　韩铭也是觉得顿时豪气冲天，大声说道：“我韩铭一生结拜过几个兄弟。可你这帕里克老兄，却是我几个结拜兄弟里面最奇特的一个。结拜的环境也是最奇特的一个。没别的，从今往后，不管你我是生是死，以后我就尊称你一声哥哥！”

　　说着，也是捞了一口鲜血，猛然灌了下去。

　　“哥！”

　　“兄弟！”

　　二人双手紧紧的握在了一起。

　　两个开膛破肚的人，就这样，在这种凶险的环境下，诡异的结拜了……

　　海皇帕里克的龙威将母虫震昏了过去，但始终时间是有限的。二人当即不敢再多耽搁，连忙继续下来。

　　前前后后只用了不足十来分钟，海皇便给韩铭将全身的筋全都换了一个干净。

　　接着，韩铭自然不用海皇多说，颤颤巍巍的将那截巨大的龙骨放在了身前。

　　这两人此时几乎已经要脱水了，全身的汗水和鲜血在地面上汇聚成了一条小小的溪流。

　　为了能够保证帕里克行动自如，韩铭强忍着疼痛没有用水系魔法把自己的身体冰起来。否则，帕里克伸进韩铭肚子里的手恐怕也要冻僵了。

　　这一趟换筋的工程下来，只是偶尔拿出几幅特效的药草来止血而已。

　　而韩铭刚刚换上海皇的筋，行动还有所不便，行动起来也是异常的缓慢。

　　再看小贱，本身与韩铭心灵相通，根本不用韩铭多说，就已经知道自己要干什么了。

　　韩铭脸色惨白无比，努力的伸出小指，朝小贱身上虚空一点，一个小小的白色火苗便飞了过去，将小贱身上附着的粘液给烧了一个干净。

　　小贱恢复了自由行动能力，连忙跑上前来，小小的身子撅着屁股伏在那龙骨上，好一顿猛吸。


第482章 昏迷

　　“真的可以吗……”

　　韩铭紧张的看着小贱趴在龙骨上大口大口的猛吸，心中却有些不太确定。

　　再看看海皇。

　　“应该可以吧……”

　　应该……

　　韩铭无语了一阵，但现在也确实没有更好的办法了。

　　不说韩铭担心小贱这破灭彩蝶的种族不如虫族，实在是小贱的段位现在只有四段而已。虽然这只是以破灭彩蝶这个独特的种族来定的段位。

　　可说到底，那母虫可是一个近八段的高手了。

　　而且母虫现在吸收的，是海皇这个亚龙族的本源能量，而小贱吸的可是上古龙族龙骨里面的本源能量。

　　两者根本不是同一个档次的东西。

　　幸好这上古龙族的龙骨的体积非常大，韩铭只需要用一小段就完全足够了。

　　而现在，切开那龙骨的部分，自然是交给韩铭来办了。

　　这龙骨固然是坚固到无以复加，可这东西始终是放置了数十万年之久，韩铭现在只需要用冰火凝聚成一个白色的小小的刀锋就可以切开了。

　　“话说，帕里克老哥，你为什么不让我身体完好的时候企切龙骨，非让我现在这开膛破肚的状态去切啊？”

　　韩铭这是好一阵的无语。

　　帕里克本来正看着韩铭那白色火焰凝聚成的火焰刀锋，正瞧的出神，暗暗赞叹这白色火焰的强悍。

　　听到韩铭的问话，这才转回头来，点了点头：“我先前并不知道你有这么强悍的火焰在啊。我本来是想自己切的，但既然你有这神兵利器，自然是比我要快多了。”

　　韩铭点点头，又觉得不对：“那你也应该提前切啊。”再看海皇，脸上露出了一丝尴尬的神情：“啊……这个……其实，我先前是忘了……毕竟这样糟糕的环境，见到这龙骨又太过兴奋，一时遗忘了些许重要的步骤也是难免的嘛。”

　　韩铭愣了愣，顿时满头的大汗。其实也不怪海皇，连韩铭自己都把切龙骨这个重要的步骤给忘了……

　　可事已至此，也只能硬着头皮蛮干了，还能有什么办法呢。

　　但是这样，也无疑给韩铭增加了更大的难度，此时此刻他不仅要忍受着莫大的痛苦，还要耗费魔法力去切龙骨。

　　好在韩铭的冰火足够强悍，切起龙骨来也不算太过费劲。

　　“刚才给你换筋的时候，我已经彻底的将你身上的骨骼都摸索了一遍，也牢牢的记下来了。你只需要按照我的提示来切就好。”

　　有了海皇在一旁指导，韩铭切龙骨的过程又加快了几分。

　　他们两人现在必须争分夺秒，以期在母虫醒来之前完成所有的工作。

　　这可谓是兵行险招，其中的凶险程度，远远比表面上看起来更加的重大。

　　先不说这母虫中途醒来的话，会第一时间干掉韩铭和海皇。

　　同时，这母虫势必会发现上古龙族龙骨的存在，而那个时候，韩铭已经死了，这上古龙族的龙骨自然也就属于母虫的了。

　　虽然母虫只吸收龙骨，而并非一条完整的龙类，无法让它真正的完全进化，可让它的身体坚硬程度大大的提高，那还是绰绰有余的。

　　所以到目前为止，韩铭与海皇二人谁都不敢掉以轻心，每一个步骤都进行的谨慎又谨慎，小心再小心。

　　切割龙骨的工作极快，比韩铭预想的还要快上许多。

　　紧紧是用了不到五分钟时间，一副完整的人类骨架摸样便完成了。这还要得力于韩铭那精准的武技，和强悍的冰火。

　　二者相结合，让韩铭下刀有如神助，冰火的锋利，也给他带来了意想不到的巨大收获。

　　海皇看着这样震撼的一幕，不禁连连点头：“韩老弟，你这一手功夫，可真是漂亮的很啊。我只以为你是个魔法师，却怎么都没想到手上的功夫也如此出色。想来，你的武技也绝对是顶尖级的，就是不用魔法，也足以傲视大多数的人了。可惜的是，你没有斗气。”

　　韩铭闻言，也不置可否。

　　再接下来，就是最为艰难的换骨工作了。

　　到了这个时候，海皇的生命已经飞速的流失了不少，而韩铭，身体也开始出现了失血过多的症状了。

　　好在韩铭体内有生命之种在给他不断的修复身体。

　　海皇面色严峻的看着韩铭：“准备好了吗？接下来的痛苦，可真不是一般人承受的了的。”

　　韩铭猛的点点头，从地上捡起来一小段碎骨，喝道：“来吧！！”

　　说完，将这碎骨放在嘴里，用牙齿紧紧的咬住。

　　海皇长长的吸了一口气，将全部的注意力都击中到了手里的龙骨之上。

　　将一截龙骨缓缓的送入韩铭体内，一边将韩铭本体的骨头扯下来，一边给他安放龙骨。同时还有心的跟韩铭聊天，让韩铭保持清醒的头脑，不至于昏迷过去，否则的话，只要韩铭失去神智，便必死无疑。

　　“这龙骨，之所以不让你加工。其实是为了保持它原有的力量。对于你来说，是好事，也是坏事。好事是，换到了这原始的龙骨，你的肉体实力的提升，将会超出你我的想象之外。可坏处，则是你受到的折磨，也大的惊人。”韩铭此时只能隐隐的听到海皇的话，哪里还有精力回话。

　　当第一截龙骨被海皇放入体内，替换了自己的骨骼之后，韩铭只觉得脑袋嗡的一声巨响。

　　仿佛感觉到自己脑子里的一根弦猛然间断裂了。

　　一种难以形容的疼痛感，自韩铭的灵魂深处而来，这种疼痛让韩铭几乎瞬间失去了意识。

　　可韩铭仍然是咬着牙硬生生的挺了过来。

　　他知道自己不能昏迷过去，自己昏迷过去，所代表的不是自己将要身亡这么简单，同时还有自己肩上的责任，将会无人继承。

　　所以，无论如何，不管是为了哪一点，韩铭都没有理由逃避这样的痛苦，都不能让自己的身体产生自我保护意识，让自己昏迷过去。

　　这是一种非人的折磨，这种折磨之难忍，让韩铭几乎差点大声骂娘。

　　而正在这个时候，突然啪，的一声轻响传来。

　　“糟了！”

　　海皇顿时大惊失色。

　　韩铭眼神朦胧的看向海皇，眼神中带着询问的神色。

　　海皇脸上表情阴晴不定的说：“该死！没想到我的筋都难以承受这龙骨的威力。这筋，已经有近一半的地方断掉了，仅剩下另一半在勉强的维持。这下可真是有些不妙了。”

　　韩铭死死的咬了咬牙，却不知道该说什么好。

　　海皇迟疑了一下说：“韩兄弟，现在有两条路摆在你面前。一个，是继续给你换骨，而结果很可能是你全身的龙筋都崩断，而你的性命，自然也是保不住了。第二条路，就是我们现在立即停手，这样的话，你还能够活下来。你怎么选择？”

　　韩铭咬着牙猛然点了点头。

　　“继续换！？”海皇惊疑不定的问。

　　韩铭又是猛力的点了点头。心说都到了这个时候，如果再畏畏缩缩的，那岂不是浪费了海皇老哥的一片苦心。

　　“好！！好一条汉子！！痛快！！！”

　　海皇也是猛的咬了咬牙，继续给韩铭换骨。

　　每当一根龙骨替换上去，韩铭都仿佛置身于无尽的地狱当中，所受到的痛苦之强烈，让他已经没有话语可以用来表达了。

　　平时身体遭受到过度的疼痛感，一则会昏迷过去失去意识，第二种情况稍微的好一些，会因为极度的疼痛感，而让身体开始逐渐的变得麻木起来，开始渐渐的失去感觉，无法察觉到自己身体的存在。

　　只留下一缕残存的意识。

　　可坏就坏在，这该死的龙骨也不知道是什么情况，到了现在，韩铭不但没有觉得身体麻木，反而觉得身体的敏感程度竟然大大的提升了。

　　与此同时，所承受的痛苦的程度，也是翻着倍的往上升。

　　妈的！！！老子何曾怕过了！！疼就疼！！只要不直接把老子给疼死！！老子就一定能坚持下去！！

　　韩铭看不到自己的表情，但他知道，自己此时的表情一定是狰狞的可怕。

　　一条条青筋暴突在额头上，脸上的那本来无法察觉到的血管也开始暴突了起来，其摸样相当的恐怖。

　　“韩兄弟！！你忍住了！！再来！！”

　　海皇顿了顿，虚弱的将额头的冷汗擦去，继续进行换骨的工程。

　　而韩铭却看到，海皇的双眼，已经越来越朦胧，越来越虚弱了。显然是生命力快要走到尽头的预兆了。

　　帕里克老哥，你可一定要坚持住啊，咱们兄弟俩的身家性命，可全都握在你一个人的手里了。这个时候千万不要昏过去。

　　时间一分一秒的过去，海皇帕里克所承受的痛苦越来越少，他的意识也越来越弱。

　　生命力仿佛被死神的大手抓住一样，生抓硬拽的从海皇体内扯走。

　　而韩铭却感受到的痛苦越来越多，越来越强。

　　到了这个时候，韩铭所承受的极度痛苦，已经让他的双耳开始产生剧烈的蜂鸣声。

　　嗡嗡的声音不断在脑海里响起，直到耳朵里听到的世界，变成了一片寂静。

　　韩铭知道，自己的听觉，已经失去了。

　　紧接着，他的双眼所看到的世界，也开始渐渐的昏暗了，起来。

　　该死！！韩铭心中骂道，他所承受的痛苦太大，以至于现在连视觉都要开始消散掉。

　　而正在这个极为关键的时刻，在韩铭的双眼即将变成完全黑暗的当头，他突然看到了让他心碎的一幕。

　　海皇帕里克，终于无法在支撑下去，在给韩铭换掉了全身三分之一的骨骼之后，身体软软的瘫倒了下去。

　　与此同时，韩铭的视觉也彻底丢失了。

　　眼前是一片黑暗，耳朵里同样是死一样的沉静。

　　韩铭这时真的是有点欲哭无泪了，刚刚结拜的哥哥死了，而自己，也变成了一个开膛破肚，半死不活的废人……


第483章 重生

　　韩铭现在真的是有点心灰意冷了。

　　自己现在这幅鬼样子，视觉和听觉都没有了。在他的世界里，已经完全变成了一片黑暗。

　　更糟糕的是，全身上下极度的疼痛感，让他想要凭借身体去感受周围的空气波动，也是丝毫都做不到的。

　　倘若这个时候随便有哪个家伙过来，想要取了韩铭的性命，那可真是易如反掌。

　　“唉……没想到……最终还是失败了。竟然沦落到了这种任人宰割的地步。一路过来，走了这么远，没想到，今天终于要死在这个鬼地方了吗？”

　　韩铭心中要说能够放得开，那纯粹是胡说八道。

　　可事到如今，他就是再不甘，又有什么办法。

　　龙骨换到了一多半，只剩下三分之一没换，这样的身体，别说是移动了，就连给自己止血，想要恢复伤势也是绝对无法做到的。

　　现在，他连自己说话的声音都听不到了。

　　黑暗的世界是未知的，未知能够给人带来极大的恐惧。

　　即便韩铭数次经历生死，可像今天这样这种情况下丢了性命，难免有些窝囊。

　　可韩铭并不记恨帕里克，这个刚刚结拜的兄弟。

　　正是这个兄弟，拼着自己的老命也要给韩铭换筋换血，而海皇帕里克自己，却不仅得不到任何的好处，反而要承受下莫大的痛苦。

　　事到如今，韩铭也仍然没有后悔。

　　静静的坐在这里，韩铭开始慢慢的想开了。或许就这样死了吧，也未尝不是一件好事。终于有一个正当的理由，让自己放下那沉重的压得自己透不过气的责任了。

　　想到这里，韩铭又微微一震，对自己的这个想法感到羞愧，感到耻辱。

　　我怎么能这样想呢？难道我真的是这样一个要丢弃自己责任的人吗？

　　如果是这样的话？我韩铭又还有什么脸面敢自称是一个男人？

　　而正在这个时候，韩铭突然感觉到自己的身体发生了一些变化。

　　这些变化是在无尽的痛觉当中，感受到有人在触碰自己的身体。

　　母虫醒了！？这么快！！？

　　韩铭猛然一愣，可接下来，他感觉到有一只手在轻轻的拍自己的肩膀。好像在示意自己不要担心一样。

　　即使看不见，即使听不见，韩铭也知道，这人，是海皇帕里克！！

　　再看正坐在韩铭面前的，真就是那刚才瘫软在地上的海皇帕里克。

　　“呼……呼……啊……”

　　帕里克一双眼睛瞪得大大的，双眼中的血丝在不断的爆裂，一丝丝的鲜血顺着眼眶淌流在脸上，顺着脖子一直向下。

　　这帕里克竟然在刚刚濒死的状态间，猛然又坐了起来，并且感觉到身体上好像又回复了一丝丝的感觉和力量。

　　这种情况其实并不算少见，帕里克也明白，自己并不是开始痊愈了，这样的情况，是代表着他已经被死神宣判了死刑。

　　他知道自己这是在回光返照，而短暂的时间过后，他将会真正的彻底死去，离开这个让他留恋，他热爱着的海洋。

　　“韩……韩兄弟！！你放心！！哥哥不会丢下你不管！！我知道你现在可能已经听不到，也看不到了。”

　　帕里克从韩铭那空洞的眼神和迷茫的表情中可以察觉到，韩铭一定是因为莫大的痛苦，导致感官开始消散。

　　在这样的恶劣的情况下，帕里克知道，自己绝对不能在这个时候倒下去，否则的话，韩铭将会陷入万劫不复的深渊。

　　韩铭不仅会死在这里，而且被人察觉到他体内的上古龙族的龙骨之后，也许会被疯抢的人争夺的连一个全尸都不能落下。

　　更甚至，韩铭会背上偷取龙骨的罪名，人死了不要紧，可连最后的名誉都被败坏掉，以韩铭这样性情的人是绝对无法接受的。

　　这样的痛苦，帕里克深深的明白和理解，即便是死！也要死的像个男人一样！也要死得其所！要留住一个为了这个世界不惜献身，留住一个作为勇士的荣耀！

　　“韩兄弟！你放心！！哥哥，一定给你换完！！让你出去把那群狗日的虫族给干掉！！！让你保留下属于一个勇士的荣耀！！保留住自己的一份尊严！！我们兄弟二人，并肩作战！！”帕里克凭借着莫大的毅力，竟然硬生生的挺了过来。

　　韩铭感觉到有一双手，缓缓的探入了自己的体内，这双手是如此的虚弱，以至于韩铭现在这样疼痛的关头，都能感觉到这双手颤抖的是那么的厉害。

　　突然间，觉得心里一酸，一行清泪从韩铭眼眶中流了出来。

　　“哥……哥哥……”

　　韩铭看不到，听不到，却能开口，虽然他同样听不到自己的声音，但他知道，帕里克能够听到，能够听懂。

　　一只手又轻轻的拍了拍韩铭的肩膀，韩铭死死的咬着牙，猛然点了点头。

　　可他却无法控制住自己的泪水。

　　这个刚刚结拜的哥哥，为了自己，竟然凭借着极大的毅力，从死神的手里再次逃了回来，为的，只是给自己这个结拜的弟弟，完成未完成的一切。

　　这需要有多大的毅力和多大的坚持才能够做到。

　　韩铭能够清晰的感受到帕里克心中的那一份倔强不屈，和那一份坚持。

　　韩铭只觉得自己的嗓子干的冒烟，每说一个字，喉咙都会粘连一下，疼痛难忍。

　　他虚弱的，颤抖的伸出了右手。

　　帕里克微微笑着，也把右手伸出去与韩铭握在了一起。

　　“活下去！”

　　“活下去！”

　　二人异口同声的喊出了这三个字。

　　韩铭听不到，帕里克却微微的笑了起来。

　　接着，又是一番繁琐的换骨工程展开，韩铭的心中有了莫大的信念，甚至隐隐的感觉到，肉体上的痛苦好像也不是那么难捱了。

　　帕里克能够为了自己，从死神的手里再次逃出来，那自己又有什么理由不活下去！？

　　“哥……不管如何，我一定会活下去……”

　　韩铭哽咽的说。

　　帕里克咬了咬牙，将一根根龙骨缓缓的送入韩铭体内。

　　帕里克眼前的事物在渐渐的模糊，眼前的景色开始出现了分离。眼前的世界突然变成了两个，飘飘忽忽，让他难以找准准确的位置。重影！

　　恍恍惚惚间，只觉得自己的意识在逐渐的消散。

　　再看看韩铭体内，尚且还有近十根骨头没有换完。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　帕里克猛然间嘶吼了一声，奋力用手将自己的左眼一把抠了出来，狠狠的扔在了地上。

　　“两只眼睛看不清！！我就用一只眼睛！！！两只手握不稳，我就用一只手！！”

　　说着，又大嚎一声，将自己的左臂扯断。强烈的疼痛感让他那逐渐消散的意识又稍稍的恢复了一些。

　　靠着这稍纵即逝的清醒，帕里克右手飞快的在韩铭体内进进出出。

　　当最后一根骨头终于放入韩铭体内之后，帕里克终于是轻松的笑了笑，放下了最后的负担，倒地而亡。

　　而韩铭则始终紧咬牙关，猛的将手里的碎骨又放入了嘴里，拼命的咬住不放。

　　他知道，帕里克倒下了，永远的倒下了。

　　身体上的疼痛，和心中的悲凉，让韩铭哽咽着无法发出声响。

　　全身骨骼全都换上了龙骨，一时间巨大的痛苦，让韩铭疼的倒在地上身体不住的痉挛。

　　终究，帕里克还是没能进行最后一步，帮助韩铭更换血液。

　　韩铭倒在地上，觉得身体好像有千万只野兽在撕咬。

　　他自己无法看见，却能够感受的到，自己的身体，已经开始因为无法承受龙骨的威力，而渐渐的破碎开来。

　　一片片血肉，随着龙骨强大的力量，和双方不同体质的排斥力，而开始脱落。

　　鲜血混杂着汗水流淌在地上，将韩铭浸泡了起来。

　　要死了么……真的要死了……

　　“不行！！！我不能死！！！！”

　　韩铭哀号一声，可他终究只是一个人类，是一个活生生的人……

　　最后，韩铭即便是拼尽了全力，也无法抵抗如此强大的摧毁的力量，一头栽倒在了地上。

　　整座宫殿开始变的静悄悄的。

　　母虫陷入了昏迷状态，而帕里克已经倒地身亡。韩铭则彻底的失去了意识。

　　此时此刻，韩铭的身体在渐渐的分崩离析，一片片碎肉不断的掉落。

　　那漆黑如墨的龙骨也逐渐显露了出来。

　　可就在这关键的时刻，韩铭体内的生命之中突然间开始出现了异动。

　　韩铭身上的一片片血肉分离，又有新鲜的血肉重新生长出来。

　　鲜血大量的流失，又有新的鲜血再次填补上去。

　　韩铭陷入昏迷，他无法看到小贱正悲痛欲绝的跪在自己面前，将掉落的碎肉固执的想要重新贴会韩铭身上。

　　也看不到妖魂疯了一样将鲜血捞起来，不管不顾的往韩铭破碎的身体里面塞。

　　那生命之中在不知不觉中，不但给韩铭修复身体，同时还分出了几缕微弱的能量丝线，缠绕到了韩铭身体内的龙骨之上。

　　随着时间的流逝，奇异的状况发生了。

　　韩铭的身体竟然不再排斥龙骨，双方居然以一种诡异的方式开始互相融合了起来。

　　这生命之种的强悍，韩铭曾经已经领教过了。

　　曾经在韩铭身体完全破碎的时候，生命之中选择了韩铭，并将完全不属于韩铭的，那一块块薇儿的碎肉与韩铭融合到一起，让两者巧妙完美的结合了起来。

　　从而让韩铭第一次真正的具备了一个水系魔法师的天赋。

　　而此时此刻，生命之种同样还是在进行这样的创造。

　　这次结合的，却是韩铭体内，那帕里克的龙筋，以及上古龙族的龙骨。

　　看到韩铭身上发生的异变，小贱和妖魂同时愣了一下，接着便狂喜了起来。

　　“韩铭有救了！！！”

　　妖魂与小贱双手握到一起，喜极而泣。

　　“这混蛋小子！！！到底要吓我多少次才甘心！！！到底要经历多少次从死亡边缘爬回来才知道害怕！！混蛋！！混蛋小子！！！”

　　妖魂双眼含泪，使劲的在韩铭肩膀上锤了一拳，接着突然想到韩铭现在的状况，吓得又连忙把手缩回来，心疼不已。

　　小贱也试探着伸出小拳头，想要学着妖魂的样子锤韩铭一下。

　　“你敢打他，他醒了我就告诉他！”妖魂撇了小贱一眼。

　　小贱连忙把小手缩回来，装作对刚才的事情完全不知情的样子。


第484章 躲藏

　　韩铭身体修复的过程十分的漫长。

　　究其原因还是因为韩铭最后没有能够换到帕里克的血液。

　　可照目前状况来看，没有换到海皇帕里克的亚龙族血液，反而对韩铭来说是一件好事。

　　那海皇的龙血或许能够减弱一些韩铭身体对龙骨的排斥力，但同时，韩铭血液中那来自于生命之种的，浓郁的生命力也将遭到破坏。恢复起来反而没有眼前这么完美。

　　这次的龙骨韩铭并没有进行削弱，只是让小贱将龙骨中的本源能量吞噬掉了。

　　说白了，这种东西对韩铭这个人类而言是半点用都没有的。而对于小贱，用处也实在算不上有多大。破灭彩蝶毕竟是依靠别人的生命力来存活，并且提升实力的。

　　时间一分一秒的过去，妖魂不仅开始担心起来，虽然韩铭的伤势恢复的极快，他那开膛破肚的身体也在自动愈合。

　　可那母虫呼吸的频率此时也逐渐开始加快了，明显是要到了即将醒来的阶段。

　　此时就看到底是韩铭先一步醒来，还是那母虫先一步醒来了。

　　妖魂焦急的在地上来回的度着步子，时不时的担忧的回头看一眼那母虫。

　　“呼……呼……呼……”

　　突然间，韩铭呼吸的频率也急速加快起来。

　　“好像要醒了！！”妖魂双眼大放光芒。

　　韩铭迷迷糊糊间，只觉得耳朵和眼睛传来了一阵巨疼。

　　原先已经彻底丧失了听力的耳朵，此时竟然开始发出尖锐的蜂鸣声。

　　而眼睛也开始刺痛起来，仿佛是被强光直接照射一样。

　　紧接着，韩铭缓缓的睁开了双眼，迷迷糊糊的看到眼前妖魂正兴奋的看着自己。

　　“韩铭！你怎么样？有没有问题？？”

　　韩铭想要回答，可是喉咙里却是一阵的发干。全身上下酸痛难忍，仿佛体内的水分被瞬间抽干了一样。

　　怎么会这样？我一个水系的魔法师，怎么会觉得口渴？这太不可思议了。

　　韩铭惊慌了一阵，又低头看了看自己的身体，这才渐渐的开始回想起来先前发生的一切。

　　当看到自己已经基本上愈合了八成的身体，也就猜了出来。

　　必然是自己体内的生命之种起到了关键性的修复作用。

　　而生命之种想要修补自己的身体，必须要吸收自己的魔法力，来幻化成生命力才行。

　　如此看来，自己的魔法力此时已经全失，应该是被生命之种给吸收了。

　　韩铭头昏脑胀的坐起来，率先看到了那呼吸急促，已经快要醒来的母虫。

　　再回头看了一眼躺在地上已经死的凉透了的海皇帕里克。

　　当下将一大把水系魔法小晶石直接塞进了嘴里，猛力的大嚼起来，发出一阵阵咔吧咔吧的脆响。

　　“你……这魔法小晶石怎么可以这样用呢？你这放在嘴里一通乱嚼，恐怕也是前无古人了。要知道这东西的元素能量虽然极为纯净，可毕竟没有经过加工处理，其元素力量十分的狂暴。与灵山灵池的元素能量可不一样。再这样乱吃下去，恐怕你的内核会遭受到极大的损伤。”

　　妖魂不无担忧的提醒韩铭。

　　韩铭微微的摇了摇头，张了张嘴，却仍然无法发出声响。

　　今天的六十四颗水滴已经尽数注入九头蛇皇兽魂的体内了，韩铭现在也是没有办法，只有用这种方式最快的补充自己体内的魔法力。

　　渐渐的，随着韩铭不要命的一大把一大把的魔法晶石扔进嘴里，体内的魔法力也迅速的恢复起来。

　　“来不及了！”

　　韩铭这次张了张嘴，终于能够艰难的开口说话了。

　　当下便不再犹豫，直接凝聚出一个小小的白色火焰刀，站起身来，一道从海皇帕里克腰部的位置切了下去。

　　韩铭不愿意见到海皇帕里克被那母虫彻底吞噬，无论如何，他都要给帕里克争取下来一点尸体，以用来厚葬。

　　还有一件事韩铭还没有发觉，在帕里克死亡的瞬间，韩铭还处于感官失明的状态中，那海皇帕里克的头顶有一道白色光芒猛然飞出，远远的去了。

　　那是一个小小的传信令，这里发生的一切谁都没有见到。海皇帕里克在临终之际，仍然是在为韩铭的安慰着想。

　　生怕外人误会自己是被韩铭所杀，所以才放了一道传信令出去，通知所有的海族，以及陆地上的兽族知道。

　　他海皇帕里克，是被母虫所吞噬，而他自己，则与韩铭已经结拜为兄弟。

　　同时这道传信令里面还有一条至关重要的信息，那就是让海族的统领们立刻去其他海域报警。提防虫族入侵。

　　韩铭将帕里克的上半截身躯好好的收起来，放入储物袋中，以后要寻找一个合适的机会厚葬下来。

　　站在地上，稍稍的活动了一下身体，感觉自己现在对自己身体的掌控力还不是太熟练。

　　而同时也发现，自己的身体好像与那上古龙族的龙骨已经完全结合到一起了。

　　同时韩铭还惊喜的发现，自己那久久没有提升过的战士的实力，竟然一下子飞升到了六段一阶战神的程度。

　　如此大幅度的提升，让韩铭惊的目瞪口呆，而韩铭一直没有留意到的一点却是，他从来都只一心注意自己的魔法修为，却没有太关心过自己的身体实力，这里面更多的因素是取决于他无法使用斗气。

　　而现在体内拥有了龙骨的支撑，让韩铭赫然发现，原来自己的战士实力，竟然也是每一个段位，拥有十阶的。

　　这也就代表着，韩铭此时的战士实力，几乎已经快要与七段的觉醒高手所持平了。

　　唯一的差距就在于，韩铭此时还无法觉醒。

　　韩铭试着握了握拳头，一种前所未有的力量感遍布全身上下每一个骨骼，每一寸肌肤。

　　“这……”

　　韩铭大感惊奇，原本只是替换了骨头和龙筋，却没想到自己的身体竟然与龙骨如此完美的结合，连自己的皮肤和肌肉，都与那龙骨同化了。

　　二者完美结合，密切相连，连带着，韩铭的身体的血肉，也被生命之种改造的与上古龙族的血肉极为相近了。

　　韩铭心里砰砰狂跳，试着轻轻挥出一拳，击向那石桌。

　　他的拳头并未触碰到石桌，可拳头上所产生的压力，却将一张白色海岩石的桌子给挤的碎成了粉末。

　　这个收获远远超乎韩铭的预料之外。

　　与此同时韩铭也发现，自己的魔法师实力竟然也随着身体的改造而获得了不小的收益。

　　魔法实力一跃到了四段五阶的顶峰程度。

　　“我昏迷了多久了？”

　　韩铭问。

　　“一天左右的时间吧。”妖魂回答。

　　“这么久！？那龙族的威压能将母虫震昏一天多的时间？”韩铭难以置信的问。

　　妖魂微微点了点头：“那海皇帕里克的龙族威压固然不如纯正龙族强悍。但好在当时他与母虫的身体是紧密相连的。两者紧密相连，可以说母虫的身体是对海皇帕里克完全敞开的，没有一丝一毫的防御防备。所以海皇的龙族威压可以直达母虫的身体最深处，效果也出奇的好。否则的话，恐怕单单是要将母虫震昏，可能性都不太大。”

　　韩铭微微的点了点头，看了一眼地上即将醒来的母虫，咬了咬牙道：“我们走！”

　　妖魂诧异道：“怎么？你不对付这母虫？以你的性子来说，即使知道现在不是它的对手，可你对它恨之入骨，怎么会这么轻易放过它。”

　　韩铭额头青筋暴起，攥着拳头说：“我怎么会不恨它！怎么会不想撕了这混蛋！！可你要知道，现在这母虫吞噬了一条亚龙族，并将亚龙族的本源能量也消化掉了。虽然我现在换上了上过龙族的骨骼，却跟它的实力还是差的太远了。我倒是不怕死，可你别忘了，这片海域还有许多虫族的怪物在，而陆地上的万兽国，也同样有虫族在入侵。这母虫吞掉了亚龙族，是绝对不会留恋这片对它来说，已经完全失去意义的土地的。它必然会悄悄前往龙山。而如果我留下来，我与他仇人见面分外眼红，打起来难免会让它凶性大发。到了那时候，我还怎么将海洋中的虫族引诱到陆地上，又怎样将这些家伙都引入兽王墓。”

　　妖魂闻言，默默的点了点头。

　　“你说的，确实是实情。”

　　“走！”

　　韩铭不敢等这母虫醒来，唯恐到时候自己控制不住去跟这母虫拼命，这母虫要是打的怒了，非把此地搅得腥风血雨不可。

　　妖魂连忙进入韩铭体内，小贱则化作四彩的蝴蝶进入韩铭腰间的布口袋里。

　　韩铭一路狂奔，瞬间来到了那宫殿门口的光幕前，用白色冰火凝聚的火焰刀将光幕割开一道口子，整个人钻了出去。

　　此时那章鱼头领还站在外面，见到韩铭之后，立刻扑到在地，对着韩铭使劲磕头。

　　“章鱼先生，你这是干什么！”韩铭惊慌的上前将章鱼头领搀扶起来。

　　章鱼头领满脸的泪水：“我们已经接到海皇他老人家的传信令了。知道他老人家已经身亡。而您，是海皇大人的结拜兄弟，这片海域，从此就归您统领了。”

　　韩铭闻言脑袋嗡的一声巨响。

　　心说这下糟了，这群呆头呆脑的海族，不会真要把自己当成新的海皇吧？可现在却也没有时间跟他多说，只能先敷衍一下了事。后面的宫殿里可还有一个即将醒来的母虫呢。

　　“这些先不说，你赶紧回去支援海族的勇士们抵抗虫族入侵。我有大事要办，稍后就回来。记住！千万要把虫族的入侵者挡住！”

　　韩铭交代完毕，快速的横向朝远处的海域游去，游了大概有个十几分钟，感觉距离差不多了，将背后的一对蓝色翅膀召唤出来，一对大翅膀化作了齿轮状，在海床上向下快速挖掘。

　　而韩铭则一路挖了一条很深的隧道，整个人静静的躲藏在其中。

　　宫殿内。

　　母虫微微睁开双眼，醒来的第一件事就是愤怒的大声咆哮！

　　“混蛋！！海族的杂种！！竟然偷袭我！！”

　　在定眼观瞧，只见自己吸收的海皇帕里克，被人从腰部直接一刀斩成了两半，上半身已经没了。

　　而韩铭也消失不见了。这时候它只以为韩铭是借机将海皇的上半身抢走，给海皇留下一部分尸体。

　　“好在那海族杂种的本源能量已经被我吸收了，剩下的半截身体不吸收也没有太大的损失。”

　　母虫双目冰冷，微微闭上了眼睛，在附近海域扫视了一圈，却并没有发现韩铭的下落。

　　“人类的小子，你逃不出我的手掌心，总有一天这世界都是我的。我看你还往哪里逃！”

　　说完，整个人迅速变大，瞬间化作了一条延绵数公里的巨大虫子，将这宫殿瞬间撑破了。

　　巨大的虫子身体朝海面游去，其体积如此巨大，身体微微摆动一下，就是几公里的路程出去，只甩了两下，身体便从海面一跃而出。

　　“哼哼！”母虫低头看了看下方的海域，又看了看不远处的万兽国，冷哼一声，全身猛然巨震。

　　数公里长的身体猛然间挥洒下数万的小小圆卵，有些掉落到海里，有些掉落到了万兽国领土上。

　　“这个地方，已经是我的了。”

　　母虫抬头朝北方望去，看过去的方向正是极北龙山的所在地。

　　巨大的身躯快速上升，直到穿越了云层，在云层上方迅速向北飞去。诺大的身躯在云层上方蠕动着前行，看上去极为的恐怖。凡是被它身体所接触到的云朵，纷纷变成了黄色，开始下起了黄色的粘液雨。

　　韩铭在海床隧道里一藏就是半天时间，感觉应该差不多了，这才悄悄的出来，闭目感觉了一下，母虫那强大的气势已经消失不见，料想这东西应该是离开了，这才连忙朝海洋上方游荡而去。

　　过了不久，韩铭也是猛然冲出海域，背后的蓝色翅膀拍打，朝万兽国飞去。

　　韩铭的战士实力到了六段，按说是可以自行飞行了，可他终究是没有斗气，而他的魔法师实力还只有四段五阶，当下只能是仍然借助翅膀飞行。

　　到了万兽国的土地上，双脚落地，迅速展开缩地成寸技能朝万兽国西南部冲了过去。


第485章 前夕

　　来到西南部之后，一眼便见到一望无垠的大草原上，无数的兽族勇士手里拿着武器，在草原上与入侵的虫族在奋力的拼杀着。

　　一个个壮硕的兽族勇士身下骑着巨大的野兽坐骑，在虫族群里来回不断的冲杀，将一个个虫族的怪物挑杀于长枪之下。

　　但对付这样奇特的入侵者，显然光是依靠饶勇是没用的。

　　那些在虫族怪物中冲杀的兽族勇士，稍微被哪个虫族趁机抓上一下子，便会倒地身亡，过不了多久，便站起身来，加入了虫族大军之中。

　　像这样的情况在不断的发生着。

　　虽然兽族每时每刻都在击杀虫族，可同样的，大片的兽族也在不断被感染成虫族怪物。

　　一直战到了现在，虫族的数量竟然没有缩水太多。而兽族则是死伤惨重。

　　远远的望去，草原的远处还是接连不断的有兽族勇士不断填充上来，加入到战斗当中。整片大草原上，已经再也看不到绿色的野草，能看到的，只是一片红色与黄色相间的世界。

　　红色是兽族勇士的鲜血，黄色的虫族怪物的粘液。

　　你杀十个虫族，就有七八个兽族被感染，填充到虫族大军当中。

　　这大批大批的死伤，现在看来竟然有九成，全都是昔日的兽族勇士。

　　无论是兽族死伤，还是虫族死伤，皆是兽族勇士和被感染的兽族勇士，这样的战斗，简直是跟自己人打自己人没有什么两样了。

　　远远的，韩铭看到有一队防卫森严的兽人军队，上空还围绕着一圈圈飞行兽人，和骑着飞行坐骑的装束兽族。

　　韩铭快步上前，几个缩地成寸施展开来，便进入了那防卫森严的兽族军队当中。

　　韩铭几乎是瞬移进入了里面，外面的兽族勇士丝毫都不知道有人进来了。

　　一步跨越到最中心的部位，兽王泰格尔正骑乘着一头足有五十米十米高大，近一百五十米长的巨大作战犀牛。

　　“泰格尔陛下！”

　　韩铭猛然出现，单膝跪在地上。

　　韩铭的出现太过于突兀，大批兽族勇士第一时间反应过来，一杆杆的长枪枪尖，围绕成了一个小小的圆圈，抵住了韩铭的脑袋。

　　兽王泰格尔低头观瞧，见是韩铭，立刻下令。众兽族勇士这才将枪长收回。

　　“韩朋友！那海洋中战事如何！？”

　　泰格尔焦急的问道。

　　韩铭暗叹一声，大声回禀道：“海族尚未彻底沦陷，可海皇帕里克陛下，已经丧命与虫族之口。”

　　“该死！！”

　　兽王泰格尔一巴掌拍在战斗犀牛坐骑的背上，这犀牛惨嚎一声，一个巨大的脑袋疼的四处乱拨。

　　这家伙身躯庞大，全身上下披满了金属颜色的铠甲，尤其是鼻子尖上的那长长的尖角，仿佛是一根巨大的金属尖刺一样，来回扫动了几下，竟然将数十个身体强壮的兽族勇士给击飞了出去。

　　“畜生！！给我安静下来！！”

　　兽王泰格尔猛然大吼一声，那作战犀牛立刻乖乖的停下了动作，整个身躯瑟瑟发抖。

　　而这个时候，却谁都没有发现，在兽王泰格尔与韩铭对话的时候，脚下的草地上突然出现了一丝响动。

　　一块草皮轻轻的被掀了开来，一个鬼头鬼脑的虫族怪物悄然无声的用爪子，在那作战犀牛的腿上猛的抓了一把，顿时将那金属铠甲抓破，鲜血直流。

　　作战犀牛发痛，又是狂躁不安了起来。

　　“闭嘴！”

　　泰格尔又是一声大吼，兽族王者的气势毕现，那作战犀牛只能再次安静下来。

　　“也就是说……那母虫已经得手了……吞噬了亚龙族，其实力飞涨，下一步，就该去龙山了……”泰格尔不无担心的问道。

　　韩铭也是无奈的点了点头：“我们发现的还是晚了一步，当我赶过去的时候，帕里克陛下已经身死了。”

　　正说着，天边一道光芒径直朝泰格尔飞来。

　　泰格尔一把抓在手里，定眼观看，正是那海族勇士接到的帕里克的传信令，此时又转交给了兽王泰格尔。

　　泰格尔将传信令拿在手里看了一阵，只能微微的叹了口气。

　　“没想到，帕里克这老家伙，与我相识了一千多年，竟然连他最后一面都没能见到。”说着，又看向韩铭：“既然你已经于帕里克结为兄弟，也就是说，今后，你就是海族新的海皇了。”

　　韩铭闻言苦笑一声：“我的责任您是知道的，龙山，我是必须要去的。这海皇，我也是不可能去做的。那母虫没有空间隧道使用，只能自行飞往龙山，我们还有不少的时间来处理。想来，我通过空间隧道赶路，即便路上耽误了不少时间，也能在母虫到达龙山之前赶到。”

　　“嗯，你说的确实是实情。”泰格尔点了点头。

　　可就在这个时候，那作战犀牛的眼睛突然变成了黄色，一张巨大的嘴巴外面，开始大片大片的滴淌起了黄色的粘液。

　　“泰格尔陛下，我现在赶过来，正是为了歼灭兽族。海洋中的虫族我自然会全部引上来，您现在必须要做好准备，将虫族驱赶到兽王墓！”

　　“好！”泰格尔听说韩铭真的有把握将海洋中的虫族全都引上来，顿时也是兴奋了起来。

　　“吼！！！”

　　韩铭正与泰格尔商量，那作战犀牛突然发起疯来，四肢蹄子到处乱踏，转眼间几十个兽族的勇士或被踩死，身材高大一些的则被踢死。

　　巨大的头颅来回摇晃鼻子尖的尖刺将眼前的兽族勇士纷纷刺穿了胸膛。

　　“该死！！这犀牛今天发疯了！”

　　兽王泰格尔暴怒之下，一掌劈在作战犀牛的背上，顿时一个巨大的口子出现，里面却没有流淌出红色血液，而是黄色的粘液。

　　韩铭转眼看到作战犀牛的嘴巴，嘴里正在滴淌黄色粘液。

　　韩铭与泰格尔两人几乎同时失声道：“这里有虫族！！”

　　可他们发现的太晚了，这作战犀牛是泰格尔战斗御用的坐骑，除了泰格尔几乎没人能够降服住它，而此时这犀牛已经被感染，怎么可能还会听泰格尔的命令。

　　顿时身体来回的跳窜，将泰格尔也甩了下来。四肢蹄子一只巨大的尖角不断的四处踩踏，并将一个个的兽族勇士刺穿了胸膛。

　　众勇士纷纷将长枪刺向这作战犀牛，可这犀牛本身生长出来的类似尽数铠甲的外壳，根本没那么容易刺穿。一时间竟然拿这家伙没有了办法。

　　与此同时，脚下的草地里，猛然深处了一双长着黑色外壳的手臂，将一个兽族勇士拉入了地下。

　　众人只顾着躲闪作战犀牛的进攻，谁都没有注意到这个小小的细节。

　　作战犀牛仍然在到处伤人，而兽族的勇士也一个个悄无声息的被拉入地下，不断有鲜血涌上来。

　　“杀了这畜生！”

　　泰格尔狂怒，想要上前一掌击毙了这犀牛，可众兽族勇士哪里肯，泰格尔固然实力在七段，想要击杀这犀牛易如反掌。可谁都不敢冒这个险，万一泰格尔被这犀牛尖角顶上一下，也变成了虫族，那这万兽国可就真的没有希望了。

　　“我来！！”

　　众兽族勇士强行将泰格尔拉走，韩铭看着这发疯的犀牛，本来可以一个冰冻法术把这犀牛冻成冰雕，可他有心试试自己的力量。

　　一大步跨上前去，身体高高跃起，右手猛然按在这犀牛的鼻尖上，紧紧的抓住了那巨大的尖角。

　　同时右臂用力，将这犀牛的脑袋向下压。

　　只听轰的一声巨响，这五十多米高的巨大家伙，竟然被韩铭单手给死死的按在了地上，无论怎么挣扎，整个脑袋就是被韩铭按的死死的，一动也动不了。

　　一众兽族勇士被韩铭这一手给彻底震住了。要知道这作战犀牛随着兽王泰格尔经历了无数战役，却始终没有被任何兽人伤到过，其力量之大，就是四五个百米高的兽族巨人也无法撼动这犀牛半分。

　　却谁都不知道，韩铭此时的身体赫然已经与一个上古龙族无异了。对付这小小的犀牛简直是易如反掌。

　　韩铭右手上扬，巨大的犀牛猛然被抛上了天空，接着双脚踏地高高的跃起。

　　右腿化作一条鞭子，猛然横扫过去，强力的鞭腿将空气压缩的犹如实质化了一般，化作了一道巨大的空气炮，随着韩铭的右腿一起扫在这犀牛身上。

　　再看这犀牛，那原本坚硬无比的外壳瞬间碎裂成无数块，巨大的身躯由韩铭下脚的地方开始，如同是在水里猛然用木棍子搅合了一下一样，一块块血肉纷纷荡漾开来，脱离了身体。

　　外壳和血肉连带着白色的骨架一瞬间化作碎屑，纷纷飞扬了出去。一头巨大的作战犀牛就这样变成了漫天的碎肉。

　　众兽人正在惊骇中，韩铭又是双眼微眯，右手猛然拍在地上。

　　只听到一声巨响，以韩铭为圆心的半径二十余米的地面，猛然翻飞了起来。

　　一大片土地纷纷飞到了天空，其中一个身披黑色外壳的二类虫族怪物也被震上了天空。

　　韩铭眼疾手快，从纷扬的尘土中一把抓住了那二类虫族的右腿，猛然向自己拉扯过来。

　　这二类虫族见状大喜，料定了韩铭这个愚蠢的人类自不量力，想要跟自己硬碰硬简直是找死。

　　一双巨大的爪子朝韩铭脸上抓去。

　　韩铭冷笑一声，右手加力，将这二类虫族瞬间拉到了眼前，脑袋猛然砸下，将那虫族怪物的脑袋砸成了希碎。随手一扬，将这怪物的身体远远的抛飞了出去。

　　“泰格尔陛下，请您立刻准备驱逐虫族到兽王墓，我这就去引那海洋中的虫族！”

　　韩铭说完，一连迈开数步，消失在了众人的视野中。


第486章 激战！

　　陆地上对抗虫族的兽族勇士，得到兽王泰格尔的命令，将阵型瞬间改变。

　　在面向海洋部位留下了一个大大的缺口，而兽族的军队则分开两路，绕到了虫族的后方，并聚集起来。

　　虫族大多数智力并不高明，也根本料不到兽族这样做的目的是什么。

　　韩铭一路闪现过去，投身进入海洋。

　　又向海洋深处冲刺了一段距离，远远的隐隐约约可以看到进攻海族的虫族了，这才将一截新的，带着上古龙族气息的龙骨拿了出来。

　　这龙骨刚刚拿出来，整片海域中的所有虫族仿佛瞬间定格了一样。

　　接着，所有虫族无一例外的扭头看向韩铭的位置。

　　这虫族天生就不知道什么叫做恐惧，见到了强者气息不仅不知道害怕逃亡，反而会疯了一样攻过去。

　　这世间，恐怕再也没有比上古龙族龙骨的气息，更让这些虫族疯狂的了。

　　嗅到了韩铭手中龙骨的气息，这些虫族一个个面带疯狂，再也不理会眼前的海族勇士，一个个疯了一样向韩铭蜂拥而至。

　　韩铭看了看后面发愣的海族，无奈的咬了咬牙道：“众海族勇士听令！我是你们海皇帕里克的结拜兄弟！听我的号令！全都给我上岸！！！协助兽族迎战虫族入侵者！”

　　“吼！！！！”

　　众海族勇士闻言，纷纷高举手中武器大声的咆哮回应韩铭。

　　眼看着密密麻麻不计其数的虫族朝自己蜂拥而至，韩铭手里高举着龙骨，迅速冲出了海面，朝陆地飞去。身后的海面可就太壮观了。

　　只见几乎每一寸的海面上都开始翻滚起来，紧接着，数以千万计的虫族纷纷冲海洋中跃上了海面，一片一望无际密密麻麻的虫族，遮天蔽日而来，将蔚蓝的天空彻底给遮蔽了起来，如同一片黑压压黄呼呼的云层一般。朝韩铭蜂拥而至。

　　韩铭飞行中回望一眼，见到身后如此壮观的景象，顿时豪气大升！

　　“哈哈哈哈！！爽！！！没想到老子也有今天！！！待老子将这世界搅上一个天翻地覆！！！”

　　韩铭一路疾飞，身后是大批的虫族尾随追赶，最后则是上千万的海族勇士跃出水面。

　　或是单枪匹马，或是骑着各种各样的海洋兽类，还有那幻化成人形的巨鲸族，顶天立地，一步步朝陆地迈步奔去。

　　晴朗的天空，原本是一个让人心情大好的天气。

　　可这海洋的浅水域中却有如此状况庞大的景象出现，天上，水里，到处都是朝陆地飞奔的虫族和海族。

　　而韩铭一个小小的人影，则在最前方，向后回望一眼，那虫族遮天蔽日而来。

　　身后的海洋里，在海面之下，无数条黑色的影子在水面下急速游过来，看上去相当的渗人恐怖。

　　而空中则是密密麻麻的虫族，再抬头向上，这虫族将整片领空霸占下来，甚至一直延绵到了云层之上。

　　“是时候了！你们这群该死的杂碎！”

　　韩铭狂笑一声，一脚踏在陆地上，整个人瞬间连续几个闪烁，来到了兽族大军之中。

　　“泰格尔陛下，来了！！”

　　泰格尔眼见远方如同黑云般压过来的虫族，也是顿时觉得豪气冲天：“老夫活了近两千年！还从来没打过这样大的战斗！！兽族的兔崽子们，你们怕不怕！！”

　　“不怕！！！”兽族众勇士纷纷高举武器，齐声呐喊。

　　“为了兽人！！”泰格尔高呼。

　　“为了兽人！！”几千万兽族勇士齐呼，将这天地都震的猛烈颤抖起来。

　　“来！！”

　　韩铭高举龙骨，这下不仅是海洋中出来的虫族，连陆地上的虫族也纷纷放弃跟兽族的战斗，朝韩铭疯狂的追赶了过来。

　　“兽王墓在哪？”韩铭问。

　　“那里！你到了自然能认出来，我们紧跟其后！”

　　“好！”

　　韩铭点了点头，朝南方快速飞去。

　　那些虫族见韩铭向南，也一个个纷纷调转方向，朝南方追去。

　　身后则是兽族与海族勇士组成的宏伟壮大的联军，紧紧的吊在虫族之后，也一并朝兽王墓而去。

　　韩铭一路飞行，心里也明白。

　　这些虫族确实是对着上古龙族的龙骨饥渴难耐，可它们只是智力低了一些，但却并不是傻子，眼下疯狂的追来，只是初一闻到龙骨的气息，被本能驱使而已。

　　稍后马上就会发现这是一个圈套。到那时候，恐怕虫族也就不肯再傻乎乎的追来了。

　　否则的话，韩铭直接引着这些虫族到兽王墓，把这龙骨扔进去，等着虫族愚蠢的追赶进去，只把大门关上就行了。

　　而事实也确实印证了韩铭的心思，远远的看到了一座高宗如云般的巨大建筑时，身后的虫族再也不肯前进了。一个个又调转位置，开始进攻身后的兽族与海族联军。

　　泰格尔骑乘着一只巨大的飞行野兽在天空中翱翔，手持一杆数十米巨大的牛角弯弓，一只只疾驰的箭矢挥洒下来，专门捡着那些智力偏高的纯正虫族击杀。

　　“兽人们！！无论是陆地兽人，还是海族兽人！你们都是兽人！！把这群该死的杂碎赶进兽王墓，永久封锁起来！！！为了兽族的荣耀！！”

　　“为了兽族荣耀！！”

　　几千万兽人振臂高呼。

　　这惨烈的战役中，不断有兽族勇士被感染，也不断的有虫族怪物被击杀。

　　一个个百米高大的兽族巨人，手持巨大的棍棒，在虫族的阵营中来回的肆意践踏，每次挥舞一下棍棒，便有数百虫族被横扫的飞了出去。

　　渐渐的，这些百米高大的兽人脚下遭受无数虫族进攻，一个个也开始遭到感染，等到那黄色蔓延到腰部，即将抵达胸口时，这些勇猛的兽族巨人便毫不犹豫的用棍棒将自己的脑袋敲碎。巨大的身躯轰然倒塌。

　　韩铭看着这一幕，两排牙齿紧紧的咬着。这些兽族的勇士为了捍卫自己的荣耀，宁死也不愿沦落到与族人为敌的地步。

　　韩铭明白，现在还不是自己出手的时候，他的攻击都是大范围的，不仅起不到驱逐虫族的作用，很可能会误伤兽族。

　　他也想过调动海水，将这些虫族冲过来，可这样一来，不仅兽族也会被冲进兽王墓，估计万兽国无数的城池也会遭殃。

　　现在他只能忍！

　　一个个兽族巨人倒下，更多的兽族巨人填充上来。

　　而正在这时，更大的脚步声响起。

　　韩铭放眼观瞧，只见一个个千米身高的巨鲸海族勇士也终于赶到了，这些巨鲸族的家伙每一个身高都有一公里左右，手里拿着巨大的钢叉，朝地面不断的插挑刺落。

　　每次迈开大脚，便有大片虫族被踩扁。

　　无数的虫族怪物纷纷飞上天空，进攻这些巨鲸族的头部。

　　巨鲸族身躯高大，可对付这些行动灵敏的虫族就差多了。

　　泰格尔见状大吼：“我的空袭部队在哪！！！”

　　“到！！”

　　数十万骑乘飞行野兽的兽族勇士赶到，分开数十波，将数十个巨鲸兽人围了起来，对付那些飞行在空中的虫族。

　　兽族进攻势头勇猛无比，虫族被逼着不断后退，渐渐的，朝那兽王墓移动过去，距离也越来越近。

　　这时，兽族军队后方又响起了震天的呼号声。

　　“冲啊！！！为了兽人的荣耀！！！”

　　兽族军队分两边让开，一眼望去，后方出现了一个个怀里抱着圆木的兽族勇士。

　　这些兽族勇士大多由猛虎族和白熊族，以及棕熊族构成。

　　这些身体高大强壮的兽人，每两个为一组，怀抱着巨大的圆木，将圆木一端向前，如潮水般冲了过来。

　　圆木顶端撞在一个个虫族怪物身上，将这些虫族纷纷撞飞了出去，目的正是将它们驱逐进入兽王墓。

　　韩铭定眼观看，冲在最前方，呼声最大的一个家伙，是一个棕熊族，这兽人现在已经兽化，变成一头巨大的棕熊，独自一人抱着一根圆木在最前方疯狂的冲撞。

　　韩铭一见之下，精神大阵：“哈哈！！克里曼！！我就知道老兄你死不了！！”

　　克里曼抬头望见韩铭，用那已经变成了爪子的大拇指朝韩铭一挑，又继续向前冲撞。

　　韩铭嘿嘿一笑：“我也来帮忙！！”

　　说着，整个人迅速落在地上，连续晃动了几下消失在了草原上。

　　泰格尔刚好瞥见韩铭消失，心里还在疑惑，这小子突然跑了，这是去哪了？

　　韩铭疯了一样咬着牙齿，将缩地成寸施展到极限，朝北方狂奔而去。

　　大战又进行了一个多小时，那些怀抱着圆木的兽人已经差不多死了三分之一。这些兽人的作用就只是将虫族逼近兽王墓，而他们手中的圆木可并不能当成武器来使用，一旦被虫族围困，那就是必死的下场。

　　而这些勇士们又不甘沦落成虫族，凡是被围困起来的，纷纷挥掌将自己的脑袋拍碎。一个个竟然都是抱着必死的决心而来。

　　泰格尔飞在空中，老泪纵横。

　　“勇士们，兽人不会忘记你们的英勇！！你们将会永远留在兽族的历史书卷当中！！！供后代子民瞻仰！！”

　　虫族一点点被逼近兽王墓，可这个时候，那些拼命反抗的虫族也渐渐的拉开了防御阵型，它们并不知道身后有什么，但见兽族不顾牺牲的将它们朝南方驱逐，那里就绝对不会有什么好东西在等待自己。

　　先前快速移动的队伍也逐渐的有些缓慢了下来，战事变得异常惨烈。

　　泰格尔正紧皱眉头，在设想下一步如何开展，但见远方一道影子迅速的闪烁了过来。

　　“那是……”

　　泰格尔凝神观望间，这影子已经由远方的一个小小的黑点，瞬间来到了跟前。

　　仔细观瞧，竟然是刚才跑掉的韩铭。

　　“啊……混蛋小子，你手里拿的什么！！”泰格尔见到韩铭这小小的身躯，竟然肚子一人横抱着一根大陆向来以坚硬著称的，金刚岩铸就的巨大柱子。顿时有些哭笑不得。

　　这种金刚岩极为的珍贵，其价值堪比黄金，这整个万兽国，除了兽王宫，哪里还有这样的柱子……

　　“嘿嘿，泰格尔陛下，借您宫殿材料一用！”韩铭上次进入兽王宫，就无意间见到这巨大的宫殿，是由一根根这样的巨大柱子所支撑。刚才见到克里曼一帮人拿着圆木冲撞虫族，顿时又把这些巨大的柱子给想了起来。

　　刚刚他一路狂奔，正是到了兽王宫，将一根柱子给生生的拆了下来。

　　韩铭朝泰格尔嘿嘿一笑，将巨大的金刚岩柱子横了起来，冲入了虫族大军当中。这一下可了不得了。

　　千米长的柱子横起来，也就是一公里的长度，凭借韩铭现在的体质，将这柱子横抱起来冲上去，顿时无数的虫族被顶的急速后退。

　　接着，韩铭将这柱子仍在地上，大吼道：“兄弟们！！推啊！！！”

　　那些抱着圆木的兽人假装，纷纷将圆木扔下，开始推着这珠子向前翻滚。将大批大片的虫族碾压成碎片，逼着无数虫族不得不后退。

　　“有点少啊，泰格尔陛下，只能再借用您几根了。”

　　说着，韩铭又消失了。

　　泰格尔愣了一下，无奈的苦笑：“这混蛋小子，非要把我的兽王宫给拆了不可啊……”


第487章 意外丛生

　　韩铭嘿嘿笑了一声，将这柱子也扔到地上。

　　“大活儿推啊！！！”

　　怀抱着圆木余下的那批人也纷纷加入进来。

　　两根长度加起来有两公里的巨大的石柱子在地面上被兽族勇士推着滚滚向前。

　　而兽王泰格尔早就已经准备了大批的弓箭手等待。

　　别忘了，这些虫子可都是带着翅膀会飞的。它们绝对不会傻到站在地上被碾压。

　　这次兽人的职责是驱逐，而非斩杀，所以在这样的情况下，兽王泰格尔仍然是布下了近百万的弓箭手。

　　这场战役双方人数实在是太多，互相间你推我挤，弓箭手原本在这样的情况下所能发挥的余地并不大，战线拉的太长，将弓箭手放在后方，射出去的箭矢越过长长的兽人军队，到达虫族阵营后，力道几乎也快要用尽了，难以造成杀伤力。

　　将弓箭手阵营布置到前方，那更是危险，很快就会被虫族斩杀个干净。

　　可为了配合手持圆木的兽人，这弓箭手队伍也终于有了用武之地。

　　尤其是现在韩铭将两根巨大的柱子放在地上推着翻滚，一个个兽人战士纷纷让开道路。

　　兽人弓箭手上前，手持巨大的弯角弓，那箭矢粗足有韩铭的大腿粗细。

　　一个个虫子为了躲开柱子的碾压，纷纷飞上天空，紧接着，数十万弓箭齐发，将虫族又纷纷射了下去。

　　“哈哈！！！好！！”

　　韩铭大笑一声，将小贱也放了出来。

　　“专打会飞的虫子！”

　　韩铭给小贱下了命令。

　　小贱拍打着翅膀飞起来，肉嘟嘟的小手虚空向前指着，只要是有虫族胆敢飞起来，就是一顿乱点。

　　得到命令的飞行兽人便不再靠近前方战线，只负责守卫巨鲸族和兽族巨人。

　　一片片的虫子飞上天空，无数箭矢瞬间就射到了。

　　而小贱则眯缝着小眼，小手照着飞行的虫族就是一通乱点。

　　“啊嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……”

　　再看天上，爆炸的虫子几乎练成了一条线，爆炸声络绎不绝。

　　虫族无奈，知道飞上天空只能会成为兽族攻击的目标，不得已又再次纷纷降落到地面上。

　　两根巨大的柱子一路向南碾压，逼着虫族不能不退。

　　“等我，再来！”

　　韩铭又是一连几个闪烁消失在了天边。

　　过了不久，这一次韩铭归来是双手每一只手都怀抱着一根金刚石的柱子而来。

　　兽王泰格尔见状惊的嘴巴都合不拢了。

　　“这小子……到底有多大的力气！！！纵然是我这七段的强者，恐怕也只能勉强抱起一根柱子而已。这小子明明是魔法师，力气竟然比我还大！！”

　　这战士职业最重要的功能是摧毁，并非以力量论高低。不过单一力量而已，兽王泰格尔却不是韩铭的对手了。

　　韩铭将两根柱子分别抛在地上，再放眼望去，却见到战场上的局面开始产生了微妙的变化。

　　那些虫族并不甘心被兽族推着的柱子压成肉饼。

　　不少虫族心中都想，这柱子又不是灵魂连接的武器，你们能推，我们就不能推吗？

　　结果接下来的一幕突然变的很诡异……

　　两方阵营好像一下子从战争变成了竞争……

　　兽族和虫族大批大批的兵力都集中到了这四根巨大的金刚石柱子上。

　　兽族勇士在这边推，虫族的怪物在另一边推。

　　双方都想要将柱子推到敌方阵营将敌人给碾死，一时间竟然有些僵持不下。

　　“还是小看了这些虫族的力量了……”

　　泰格尔飞在天上俯视下方战况，这虫族看上去并不如兽族强壮，可其力量却丝毫不比兽族要差。

　　“呵呵……不过……”

　　泰格尔微微一笑，招手将一个近卫统领呼唤了过来，在这统领耳边轻轻说了几句什么。

　　近卫统领闻言也是嘿嘿一笑，驾驶着飞行野兽快速飞走了。

　　过了不久，那些在虫族队伍中来回践踏的巨鲸族人，分出来了八个，每两个为一组，分别前往柱子两头，一个个用脚猛的踹在那柱子上，向前滚动。

　　这样一来，虫族立刻落入的下风。

　　这一幕早已早泰格尔意料之内，所以也并未太过惊喜。

　　“这些虫族恐怕要疯了，传令下去，变换阵型！”

　　泰格尔右手在嘴边的胡须上来回的捋了两下，呵呵的笑了起来。

　　而事实也果然不出泰格尔所料，这些虫族被碾压的一个个失去了耐心，纷纷跳跃起来，越过那几根柱子朝兽人阵营中扑了过去。

　　而这时候得到命令的重装兽人部队早已经严阵以待，一个个将巨大的盾牌竖在身前，数万盾牌一起支撑起来，将阵营防守的严密之极。

　　同时右手持盾，左手持枪，一杆杆长枪从盾牌之间的缝隙里猛然向外刺去。

　　如同一个巨大的绞肉机一般，凡是胆敢扑过来的虫族，全都被长枪刺的满身血洞。

　　“虫族终究是智力低下的种族，在兴兵打仗的方面，远比训练有素的兽族军队要差。”

　　韩铭见状，欣慰的点了点头。

　　可此时他的心中却并没有太过放松，因为那虫族还有后招没有使出来。

　　就韩铭知道的，这虫族到目前为止，还并没有喷涂粘液，那些粘液腐蚀性之强，会远远超乎兽人的想象。

　　若是把这些虫族逼的急了，一个个不要命的狂喷粘液，可就有点糟糕了。

　　一个虫族的体积有限，再喷又能喷多少粘液出去，如果不吞噬人类或者兽人来补充体力，这粘液就跟魔法师的魔法力一样，喷一些，就少一些。

　　可这虫族的疯狂远远超出韩铭想想之外，他这个念头才刚刚升起，就见到无数的虫族怪物竟然真的开始喷吐粘液了。

　　大片大片的黄色粘液纷纷飞上天空，划出了一道道抛物线，直接落在兽人阵营当中。

　　初时这些兽人还没有反应过来，当见到自己的身体迅速腐蚀，露出了森森白骨的时候，方才一个个哀嚎惨叫着在地上打滚。

　　韩铭知道，兽族和海族加起来的数量，比虫族要多得多，如果硬拼下去，就是拼着牺牲大批兽人勇士，也能顶着粘液将这些虫子驱逐到兽王墓。

　　可这样一来，就与他的初衷相违背了。

　　之所以要将虫族驱逐进入兽王墓，主要的目的还是为了大大减少兽族勇士的伤亡。

　　毕竟兽族战士比虫族要多的多，硬拼也不是不能胜利，可这样的胜利代价太大，兽族绝对承受不起。

　　“呵呵，看来现在，应该是我这个在战场上被成为绞肉机的魔法师发威的时候了。”

　　韩铭微微一笑，由于那四根柱子的存在，几乎将兽人与虫族双方的混战给隔离出来，交界处就是那四根柱子。

　　先前有无数兽人勇士在虫族阵营中混战，韩铭不便释放大范围攻击魔法，那样的话，不仅能杀了虫族，同样还能杀了兽族。

　　可现在情况不一样了。

　　韩铭拍打着一对蓝色翅膀，缓缓飞上高空，双手微微抬起来，嘴里默默的念动咒语。

　　天空中顿时乌云密布，只不到五分钟的时间，大片的降雨便挥洒了下来。

　　开始的时候不仅是虫族，就连兽王泰格尔都不明白韩铭要干什么。

　　这样的降雨对于虫族根本没有半分的影响。难道让人感冒？？开什么玩笑……

　　可接下来，所有人都震惊了。

　　只见韩铭微微一笑，双拳不断的轰出，一股股粗大的黑色水珠纷纷激射出去，进入了虫族上空的乌云之中。

　　紧接着，虫族上空的降雨顿时变成了黑色，这夹杂着腐蚀力量的黑色降雨，瞬间落在与兽族交界处喷吐粘液的虫族身上，将这些虫族纷纷腐蚀成了灰尘。

　　“好！！！”

　　泰格尔见状哈哈大笑，这样一来，那些喷吐黏液的虫族便没有了活路。

　　与此同时，泰格尔的心中也是暗暗的赞叹，这魔法师在战争当中所起到的作用，当真是让人惊艳。

　　只可惜兽族中大多都是战士职业，就是偶尔出一个魔法师，以兽族单纯憨厚的天性，也很难将魔法段位修炼到三段以上。

　　四段以下的魔法师是绝对没有能力施展大范围攻击魔法的。

　　同样感叹的还有韩铭。

　　这些兽族的勇士果然是天生的战争机器，其体型和力量，简直就是为了战争而生。

　　若是将这兽族勇士换做了人类，就是数量再增加一倍，恐怕也早就沦陷在虫族的利爪之下了。

　　随着大部队不断的移动，兽族也终于将虫族逼到了兽王墓的门口。

　　这是一个庞大的不像话的建筑，建筑整体呈椭圆形，原本韩铭以为这上面必然要雕刻一些属于兽族的标志性符号。

　　例如在兽王墓正门上方雕刻出来一个巨大的猛虎头像，可眼见到这兽王墓，竟然连丝毫认为雕琢的地方都没有。一眼看上去显得极为简陋。

　　只有一个巨大的入口，和四根将入口上方巨门支撑着的柱子。

　　稍微一想，也就明白了其中原因。这兽王墓乃是用天外陨石建造而成，说是建造，恐怕这陨石原本就是一个中空形态。其坚硬程度，想要雕琢些东西上去，几乎是不太可能的。

　　虫族当中也并非都是蠢货，到了这个时候，兽族的意图已经相当明显了。

　　当下就有十几个虫族高手迅速前往兽王墓去打探，当发现这兽王墓的坚硬程度后，立刻就明白了兽族的企图。

　　一个全身黑色外壳只剩下了二分之一面积的二类虫族，振臂高呼道：“这些长毛的杂碎要把我们封禁起来！！”

　　可这个时候它们才明白，却已经为时已晚了。

　　虫族大军的尾巴已经靠近了兽王墓的正门，想要转移方向，基本是不可能了。

　　眼看着胜利在即，一个个兽族的勇士纷纷振臂高呼，发出了胜利的嚎叫声。

　　可正在这个时候，又出现了新的意外。

　　这些虫族仿佛已经预知了自己的命运，想要反败为胜是不太可能了，可让它们乖乖的进入兽王墓被封印起来，那也是绝对不愿意的。

　　当下一个个虫族突然放弃了抵抗，开始在地面上挖起洞来。

　　这些虫族一个个力量巨大，甚至平均下来更是能够超出兽族一头，这挖洞自然也是极快的。

　　只一瞬间，大片大片的虫族全都钻进地下消失不见了。

　　“该死！！！”

　　泰格尔愤怒的咆哮了一声，做出了这么大的牺牲，眼看着就要将虫族给驱逐进入兽王墓，这些虫子竟然钻进了地下。

　　在陆地上战斗，兽族当然是勇往直前，并且有着相当丰富的作战经验的，可这虫族钻进地下，一个个兽族勇士全都傻眼了。

　　他们在战场上何曾遇到过这种情况。

　　一个个兽族勇士愣了半晌，这才反应过来，纷纷将武器丢掉，跑上前，去拽那些往土地里钻的虫子尾巴。

　　一条条虫族被兽族勇士拎着尾巴生生的从土里拽出来，可没有了武器的兽人，转眼便被虫族巨大的爪子给掏空了胸膛。

　　一个个兽人瘫倒在地，没一会儿的功夫又跳起来，全身开始流淌黄色的粘液，加入了虫族的阵营当中。

　　这下事情可真的有些糟糕了。

　　阻止虫族钻进土地下面，就必须用双手去拉，去拽，如果用兵器砍，最多将虫族尾巴或者下半身给砍掉，可这样伤害对普通生灵或许能够造成致命创伤，下半身没了，当然会死。

　　可眼前这些东西是虫族，就算全身二分之一的面积被砍掉，也仍然能够保存着一口气活下来。

　　若是让这些虫子从地底下跑了，进入兽人社会，就算只剩一口气也能将那些手无寸铁的兽人百姓给感染了。到时候虫族大军好不容易被干掉的力量又会得到填补，甚至比现在的数量更多。

　　这简直是一个恶性循环，是一场无法醒来的噩梦。

　　韩铭也是大感头痛，这些虫子要是拼着重伤逃跑，恐怕要想将它们拦截下来，几乎是不可能的。

　　这就是虫族的恐怖之处，即便是它们对于战争并不精通，可只要有相当数量的虫族存活下来，就能悄悄潜入有城池的地方，将没有战斗力的百姓感染成虫族怪物，一传十，十传百，转眼间又是一片虫族大军屹立而起。

　　“该死！！要是有木系的魔法师在就好了！！”

　　韩铭猛的攥紧了拳头。如果有木系魔法师在，害怕这些虫子钻地吗？直接一个个大范围魔法释放下来，无数巨大的植物从土地里冲出，将一个个虫子全都给顶上来，它们还能有活路吗。


第488章 惨烈

　　韩铭此刻终于切身体会到，魔法师在战争当中的重要性了。

　　他是多么的渴望这里出现哪怕十个木系魔法师也行，结果便完全不至于变成现在这样被动。

　　上前去将虫子从地下拉出来，第一时间便会遭受到虫子的攻击。

　　不拉，虫子就会潜入地下远远的逃跑了。

　　“怎么办！！怎么办！！”

　　韩铭心乱如麻，如果再这样下去，地底下的虫族一定会离开战场的范围，到时候再想抓，那可就比大海捞针的希望都渺茫了。

　　再看兽王泰格尔，终究是经历过无数战争的领袖，在这样的情况下反而保持了极度的冷静。

　　眯着一双虎目静静思考了一下，又将近卫统领召唤过来，小声说了几句什么。

　　这近卫统领此时也同样是焦躁不安，可听到泰格尔的话之后，顿时喜笑颜开了。

　　“得令！！”

　　近卫统领哈哈一笑，立刻远远的飞走了。

　　正当所有人都手足无措的时候，地面上突然传来了让人惊骇的震动。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　韩铭吓了一跳，连忙抬眼望去，见到那几十个巨鲸族的家伙，正一个个奋力的在地上跳跃。

　　这些巨鲸族人怒吼着纷纷跳上天空，接着双脚猛的踩落下来，巨大的脚掌砸落在地面上，每一下都发出一声震天的巨响。

　　大地纷纷开裂，泥土从地下翻飞出来。

　　一个个地面上的兽族勇士被这强悍的震动给震的东倒西歪，站不稳脚步。

　　可这样换来的好处是，那些钻进地下的虫子也随着泥土被震翻上了地面。

　　“妙啊！！”

　　韩铭双眼一亮，这招可是太妙了！！这些巨鲸族的家伙，每一个都有一公里左右的高度，其重量已经无法估计，这在地面上使劲的跳动踩踏，直接将脚下的泥土整个给踩翻了出来。

　　一个个虫族茫然的被重新震到了地面上，还没来得及反应，便迎来了兽族的长枪伺候。

　　嘶……

　　韩铭看着这样的场面，刚刚的喜悦还没有恢复过来，又立刻想到了另一个难题。

　　这些虫子固然是被震上来了，可兽族的勇士也站立不稳，纷纷摔倒在地。与那些从地面下翻滚上来的虫族混杂到了一起。

　　兽族和虫族全都搀和到了一片，杂乱不堪。这还怎么驱逐？

　　眼看着兽王墓入口就在眼前，可无论如何就是没有办法把这些虫子给赶进去。

　　韩铭急的不由的满头大汗。他毕竟没有打过仗，一出现意外便慌乱了起来。

　　这兽族与虫族此时已经不分阵营了，像一片散沙一样交织在一起，难不成要把兽族和虫族都一并丢进兽王墓？

　　那还了得！

　　前方兽族与虫族交杂，后方更多的兽族只能站着干着急，却没有下手的地方。

　　无论怎么进攻，都有可能伤到自己人。而且他们现在并不是要将虫族全都击杀在这里，而是要驱逐它们进入兽王墓。这样混杂起来，势必要发生一场混战。

　　混战兽族自然是不怕的，但有一点却不能忽略，一旦混战起来，到底有多少兽族会在战乱中被感染，变成虫族，那可就无法估量了。

　　这虫族在混战中同样会死伤，可兽族感染的速度恐怕会更快，兽族越打越少，虫族却越打越多，到时候别说是驱逐了，就是真正的战斗下来，最后在场的所有人也都只能会被感染成虫族的怪物。

　　正在此时，一个兽人突然大声叫喊了起来。

　　“为了兽人！！！！！”

　　再看过去时，只见这兽族的勇士不管不顾的，一把将眼前虫族就给抱了起来，疯了一样冲向了兽王墓。

　　那虫族怪物被兽人强壮的手臂给扼住身子，只能疯狂的在兽人身上不断的撕咬，爪子在兽人身上猛烈的乱抓。

　　兽人体质终究比人类要强悍的多，经过虫族一顿乱咬乱抓，竟然没有立刻倒地身亡，也没有瞬间被感染成虫族，而是强撑着，愤怒的瞪大了双眼，丝毫不理会虫族对自己的进攻。只管一味的奔跑。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！老子跟你们这些杂种拼了！！！！！！”

　　这兽族的勇士抱着虫子一路狂奔进了兽王墓，猛的扑到下去，将虫族压在了身下。

　　这一幕的发生，瞬间给了众多兽族勇士提示。

　　紧接着，震撼的一幕出现了。

　　成千上万的兽族勇士纷纷将眼前的虫族怪物抱起来，疯狂的朝兽王墓猛冲。

　　有些距离兽王墓近的，直接抱着虫子冲了进去。纵然身上已经被撕咬的血肉模糊，鲜血蒙住了双眼，却依然勇往直前。

　　距离兽王墓远一些的，抱着虫子跑了一多半的距离，终于支撑不住，连带着虫族怪物一起倒在地上，向前翻滚了大老远，便奄奄一息的闭上了双眼。

　　接着，又有新的兽族勇士冲上前来，将那虫子怪物抱起来，即便是虫族怪物的利爪刺穿了他的胸膛，也还是咬着牙，挺身而出。

　　一个兽族的勇士抱着虫族怪物疯狂奔跑，被那虫族怪物一口咬在了下巴上，整个下巴全都被咬掉了只剩下上半个脑袋，胸膛被虫族怪物的利爪刺穿，左手的小臂也被切断了。

　　可这勇士脸色依然坚毅，双眼中看不到丝毫的痛苦，眼神中有的，只是属于他们自己所捍卫的荣耀，以及视死如归的精神。

　　利爪穿透了脖子，兽族勇士再也支撑不住，猛然跌倒在地。

　　身后的勇士立刻赶上前来，将那虫族怪物又是一把抱住。刚刚要跑，只感到脚下被抓住了。

　　低头看去，正是先前被咬掉了下巴的兽族勇士，正瞪着自己。

　　抱着虫子的勇士顿时明白了：“兄弟，我不会让你的身体遭到玷污！”

　　没了下巴的兽族勇士欣慰的点了点头，接着，脑袋被一脚踩成了碎片。

　　这虫族的怪物中更多的，还是兽族的感染者。

　　一群群的兽族勇士抱着昔日并肩作战的兄弟，一起向死亡的深渊迈进。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！兄弟！！！别怕，别怕！！马上就好了！！马上就好了！！我和你一起，永远不会分开的。兄弟别怕！！你再忍一忍，我们的痛苦即将完结。”

　　一个绿皮兽人抱着一个被感染的牛头人狂奔不止，一边跑一边嚎啕大哭，跟昔日的兄弟说着话。

　　可这昔日的兄弟，却将铁拳和利齿对准了自己。

　　“我不怪你，我不怪你！！！大家一起死了吧！！！”

　　所有的兽人都丢弃了武器，这场战争俨然已经变成了一场自杀式的接力赛。

　　看着这震撼的一幕，韩铭的眼眶湿了。只感到胸口堵着一口闷气，拳头不停的锤在胸膛上，发出砰砰的闷响，却无论如何都无法抑制自己心中的悲苦和哀伤。

　　韩铭恨自己当初在水天城，为什么没能及早发现那些将虫族释放出来的蠢货们，为什么没能阻止他们给这个世界带来如此巨大的灾难。

　　他痛恨自己为什么实力如此不济，只能眼睁睁看着这些善良的兽人，以自己的血肉之躯作为武器，疯狂的抱着那些虫族冲入兽王墓，势必永生与虫族一起被禁锢起来。

　　“我也来！！！”

　　韩铭悲愤的大吼一声，立刻冲上前去，保住一个虫族就跑，缩地成寸施展，只一步便跨入了兽王墓之中。那些虫族的攻击根本无法伤到韩铭的皮肤。

　　来来回回，只一会儿的功夫，就有数十个虫族被韩铭一人丢进了兽王墓，可这对于无数的虫族大军来说，无疑相当于杯水车薪。帮助实在是不大。

　　“小贱！！！给我点！！！点！！！！”

　　小贱到现在也没有停下来过，死在他手上的虫族没有十万，也有个七八万了，可对于上千万的虫族大军而言，依然起不到什么有效的作用。

　　韩铭一把挥洒下去，三百具五段战王级别的骷髅兵出现，这些骷髅兵实力高强，身材又在二十米左右。

　　一个个将长刀扔掉，左手抱着一个虫子，右手抱着一个虫子，嘴里还咬着一个，纷纷涌入兽王墓。这些骷髅兵可不会被感染，同样也不怕损伤。

　　三百个骷髅兵一趟下来就运走近前虫族，来来回回比韩铭的效率要高出太多了。

　　而正在这最为惨烈的时候，竟然又发生了异变。

　　那些虫族好像已经意识到了兽人的疯狂，知道这些家伙就是拼着死，也要将自己扔进兽王墓中。

　　结果一个个虫族竟然开始互相撕咬了起来。

　　飞在天上的泰格尔几次想要下去帮忙，却都被侍卫分离给拦了下来。

　　“陛下，您不能去！！兽族不能没有您！！！您要是死了，这些勇士就白白牺牲了！没有了您的领导，我们兽族的历史将会再次画上句号！”

　　泰格尔当然明白这个道理，可眼看着自己的族人如此舍身取义的行为，他不能不伤心，不能不愤怒。

　　而这个时候，泰格尔也突然撇见了那些虫族的异动。

　　“怎么……它们……在干什么！？”

　　韩铭瞬间发现了这一不同寻常的情况，只见一个个虫族怪物张嘴就向身边的同族啃食过去，而被啃食的虫族却丝毫不抵抗。

　　啃食了同伴的虫族，身体迅速变大了一圈，接着又去啃食另外的同伴。

　　这些虫族互相吞噬，身体也越来越大，这种情况有些类似于合体，将同族的血肉融入自己体内。

　　而这样一来，那些还没有被扔进兽王墓的虫族互相吞噬之下，体积越来越大，已经让大多数兽人无法将它们给抱走了。


第489章 我爱这个世界

　　“该死！！这些虫子在互相吞噬！！不能让它们继续下去，否则体积变大，兽族勇士再也无法抱动它们了！！”

　　韩铭气的直跺脚。

　　“小贱！！”

　　韩铭暴喝一声。

　　正点怪点的开心的小贱，听到韩铭叫自己，连忙回头观瞧，一张小嘴咧的大大的，笑嘿嘿的。但看到韩铭那愤怒的表情，吓的连忙收起了笑容。

　　韩铭知道小贱天生即使以杀戮而生的种族，当然不会怪他这个时候会笑。毕竟他只是一直蝴蝶，而非是人类。

　　“捡着那些互相吞噬变大的虫子点！！”

　　小贱得令，连忙高高的飞了起来，一双漆黑圆溜溜的大眼睛在地面上来回寻找。

　　凡是有那些合体了三四次的，都是一指头点过去。

　　“爆！！”

　　只听到轰的一声巨响，合体虫族怪物瞬间爆体而亡。

　　可这些虫子互相吞噬的速度极快，他们要吞噬兽人，那可难如登天了，但吞噬自己的同族，是不会遭遇到任何反抗的，甚至还会找上门来被咬。

　　只一会儿的功夫，就开始出现了数百个虫族怪物合体的巨型虫怪。

　　原本它们在战争刚开始的时候就可以合体，可这样一来，身体庞大，自然会变成靶子被兽人射击。现在状况不同了，这是它们能够想到的唯一的办法。

　　巨型虫怪一脚踩下去，连带着虫族和兽人一起就踩死数百，小贱这时候再去点，只能让巨型虫怪的身体爆裂一小部分，却并不能受到致命的创伤。

　　韩铭扫视一眼，见战场上已经有将近三分之二的虫族都被兽族勇士抱进了兽王墓，同时也代表着，有数百万的兽族勇士也进入了兽王墓，拼命的扑在虫子身上，让这些怪物无法快速再冲出去。

　　所剩下的三分之一的虫族还在不断的被运往兽王墓，压力自然也小了许多。

　　韩铭猛的点点头，闭上了双目，过了一会儿，一头巨大的怪兽冲天而起。

　　“嗷！！！”

　　九头蛇皇被韩铭召唤了出来。

　　得到了韩铭的命令，这九头蛇皇并不进攻虫族，而是专门挑拣着那些数百个虫族合体的巨型虫怪进攻。

　　九头蛇皇的九个巨大的脑袋，每次喷吐出一道道光束，就有九个巨型虫怪被冰火凝聚成的光束烧的毛都不剩一根。

　　“烧！！给我烧死这群杂碎！！”

　　韩铭双眼都快瞪出血来了，这群虫族的杂碎给兽族带来的伤害是难以弥补的。

　　“烧！！！烧！！！！！！！！！！！！！”

　　韩铭拼命的嘶吼，喉咙都喊哑了。

　　不但是九头蛇皇在进攻巨型虫怪，韩铭自己也是手持一柄将全身魔法力都调动出来，用白色火焰凝聚而成的长刀。

　　身体在空中急速的飞舞，见到那些巨型虫怪便是一刀砍落下去，那虫怪的脑袋瞬间化为了乌有。

　　激烈的战斗终于接近了尾声，全部虫族都被那些悍不畏死的兽族勇士扔进了兽王墓。

　　众勇士身在兽王墓中，疯狂的向外嘶吼。

　　“陛下！！关门！！！！！！！！”

　　“陛下！！关门！！！！！！！！”

　　一个个兽族勇士双眼被黄色侵蚀，喊声没有断绝，便失去了理性，想要向外冲击，转眼间便被还保持着神智的同辈，将脑袋给敲碎了。

　　可这却无法起到阻止虫族向外奔逃的下场。九头蛇皇也终于耗尽了所有的能量，消失不见。

　　这个时候，两个巨鲸族的勇士猛然冲了上去，两人并肩站在兽王墓门口，用血肉之躯将兽王墓的入口堵的死死的。

　　里面的虫族知道，一旦大门被关上，恐怕永生都无法逃出去了，当下一个个疯了一样在巨鲸族勇士的身上又抓又咬。

　　剧毒飞快的弥漫上巨鲸族勇士的全身，一个巨鲸族勇士倒下，另一个巨鲸族勇士又跑过来补上。

　　泰格尔双眼含泪，吼道：“兽族不会忘记你们！！！！我的孩子们！！！！”

　　说着，右手猛然抛出，一颗小小的圆形珠子飞了出去。

　　这正是那“天雷珠。”

　　这天雷珠砸在一根支撑正门的柱子上，顿时发出了一阵让所有人惊恐的爆炸声。那坚固到难以置信的珠子猛然从中间断裂开来，并轰然倒塌。

　　“还有三根！！”

　　兽王泰格尔咬着牙，又将一颗天雷珠抛了出去。第二根珠子应声碎裂。

　　紧接着，第三根柱子也同样被天雷珠炸成了粉碎。

　　眼看着只剩下最后一根柱子，将这根柱子击碎，战争也就结束了。

　　可当泰格尔将最后一颗天雷珠丢出去的时候，一个巨鲸族勇士双眼突然变成了黄色，竟然张嘴一口将天雷珠吞进了嘴里，并疯狂的向远方跑去。巨大的身躯在远离兽王墓正门的地方猛然爆炸开来。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！该死！！！！！”

　　兽族勇士见到这一幕，一个个绝望的吼叫了起来，不甘的泪水终于流淌了下来。

　　这是最后一颗天雷珠了，那正门却还有一根柱子在支撑着。

　　兽王泰格尔眼神空洞的看着那一根支撑大门的柱子，两行虎泪不甘的洒落。

　　“牺牲了这么多勇士……没想到，我们还是……败了……”

　　整片战场都寂静了。所有人都跟失了魂一样，呆呆的看着天空。而正在这个时候，天空中突然开始了降雨。

　　仿佛连天，都在为这群多灾多难的善良民族哭泣。雨水落在兽人身上，将他们的眼泪和鲜血洗刷干净，却无法洗尽他们心中的屈辱和不甘。

　　九头蛇皇也终于耗尽了所有的能量，消失不见。

　　轰！！！！！！！！！

　　一声震天的巨响响起，将众兽人的注意力瞬间吸引了过来。

　　兽王泰格尔猛然向下观看，只见一个瘦弱的身影，正疯狂的冲击最后一根柱子。

　　“韩……韩铭！？”

　　那身影，正是韩铭！！！

　　韩铭此时正愤怒的瞪大着双眼，牙关紧咬，身体微微侧着，猛然冲向那根最后的柱子，用肩膀疯狂的撞击上去。

　　轰！！！！！！

　　又是一声震天的巨响，韩铭那上古龙族的身躯撞击在柱子上，连大地都在颤抖。

　　紧接着，韩铭又是一个缩地成寸闪烁出去，再次向那柱子冲击过来。

　　轰！！！！！！

　　又是一声。

　　轰！！！轰！！！轰！！！！

　　一声连着一声的撞击。那柱子竟然开始咔咔的出现了一道道细微的裂痕。

　　“这……这不可能！！血肉之躯怎么可能撞碎柱子！！”泰格尔的语气里充满了狂喜和难以置信。

　　但眼前的一幕确实是真真切切的发生了。

　　巨鲸族的勇士见到这一幕，也赶忙加入进来。那巨大的棍棒一棍子敲击在柱子上，棍棒瞬间碎裂。

　　巨大的拳头砸在柱子上，胳膊一下子断成了三截，森森白骨刺破了血肉露在外面。

　　这柱子太坚硬了，根本不是巨鲸族人能够撼动的。

　　“你们谁都别管！这柱子你们没办法击碎！！只管抵挡虫族别让它们出来！！”

　　韩铭嘶吼着，继续撞击柱子。

　　虽然他的骨骼已经换成了上古龙族的骨头，可要击碎这柱子，仍然是十分的勉强。

　　几番撞击下来，韩铭已经几乎成了一个血人，左边的肩膀上的骨头已经粉碎了。接着又换右肩。

　　巨鲸族闻言，一个个狂吼着冲上前去，排着队堵在正门口，他们要洗刷族人抢走最后一颗天雷珠的耻辱。

　　“韩铭！！加油！！！！！！”

　　“韩铭！！加油！！！！！！”

　　“韩铭！！加油！！！！！！”

　　无数兽人纷纷振臂高呼，他们的希望，全都寄托在了这个人类的身上。

　　韩铭此时根本就听不到任何声音了，眼睛里全是那根柱子。

　　“撞碎它！撞碎它！！”

　　韩铭嘴里不断的念着，一次次疯狂的撞击向那柱子，到了这时，每一次撞击下去，身上都会血肉崩裂，鲜血狂涌而出。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　鲜血将韩铭全身染红，他却义无反顾的不断冲撞，简直像是一个恐怖的疯子。

　　轰！！！轰！！！轰！！！！

　　“韩铭！！加油！！！！！！”

　　“韩铭！！加油！！！！！！”

　　那柱子上的裂缝越来越大，可巨鲸族的人却已经几乎死光了。

　　眼看着兽王墓里的虫族成群的向外涌了出来。

　　“兽人们，你们怕不怕死！！！”

　　“不怕！！！！”

　　“跟我冲！！！！！”

　　战场上，兽王墓前，克里曼率领着数万兽族勇士，卸下了盔甲，将身上重量减弱，纷纷乘骑上了飞行野兽。

　　一个个不要命的朝兽王墓入口蜂拥而至，将那些想要逃窜出来的虫族又给顶了回去。

　　紧接着，这些勇士瞬间被虫族撕成了碎片。

　　然后又有更多的勇士疯狂的填充上去，奋不顾身的用血肉之躯将那想要逃窜出来的虫族，重新给顶回去。

　　“缠住他！！”

　　韩铭大叫一声，妖魂猛然出现，一鞭子将克里曼的腰部缠绕起来，猛的拽了回来。

　　克里曼怒目瞪着韩铭：“别拦着我！！让我去！！！让我去！！！混蛋！！你这个杂碎！！！不要拦着我，我克里曼不是贪生怕死之人！！”

　　“吼！”韩铭怒吼一声，猛然将克里曼扑倒在地，一双被鲜血浸透了的双眼，死死的盯着克里曼。这恐怖的样子把克里曼都吓的愣了一下。

　　“就算是我自私！事后你杀了我也好！但你不能死！！我需要一个信念！！我不能眼睁睁看着自己的亲友一个个死去！！就当是为了我这个人类！！这个为了兽族甘愿粉身碎骨的人类！！请给我留下一个朋友！！！”韩铭愤怒的瞪着克里曼的双眼，疯了一样咆哮着。

　　克里曼猛然一震，眼神瞬间柔和了下来，看着韩铭那一根根刺破了皮肤的断骨，眼睛终于湿润了。

　　“好……我留下来……”

　　韩铭闻言，咧嘴一笑，只是这笑容可十分的狰狞难看。

　　“交给我！纵然粉身碎骨，也要把兽族保住，相信我！”

　　韩铭咬了咬牙，转身又朝那柱子撞去。

　　此时的他，双臂已经全都废了。而那柱子也终于接近了崩溃的边缘。

　　“没有了双臂，我还有头！！”

　　韩铭已经几近疯狂，低着头，快速冲了上去，竟然用脑袋去撞那柱子。

　　“韩铭！！！”兽王泰格尔咬着牙，从牙缝里楞挤出来了韩铭的名字。他无法相信自己看到的这一幕，无法相信一个人类为了兽族，竟然如此的不顾性命。

　　轰！！！！轰！！！！轰！！！！

　　柱子在韩铭头部的撞击下，轰然作响。

　　“韩铭！！兽族不会忘了你！！你是兽族永远的朋友，永远的兄弟！！”泰格尔从未经历过如此疯狂的战役，此时此刻，他的心也酸了。

　　“兄弟！！！！”

　　“韩铭！！！”

　　“兄弟！！！！”

　　兽族勇士纷纷高声呐喊，为了这个人类，这个疯狂的人类。

　　韩铭的意识渐渐的模糊了，他已经感觉自己的头，不再是自己的头了。

　　双眼开始发沉，眼前的景物越来越模糊，整个视野里，其他东西全都不见了，只有那一根即将碎裂的柱子，身体连一丝一毫都动弹不了了。

　　不能倒下……不能倒下……柱子还没碎……韩铭心中不断的这样告诫自己。

　　这时克里曼走到了韩铭面前。

　　韩铭呼呼的喘着粗气，说道：“兄弟……送我一程……”

　　克里曼低头在肩膀上猛然咬了一口，一大口血肉被咬在了嘴里。

　　“韩铭兄弟，这伤口，就是我对你的祭奠，如果你死了，这伤口将会伴随我一生，让我永远记着你！！”

　　韩铭勉强一笑，道：“来吧！”

　　“吼！！”克里曼瞬间兽化，变作了一头巨大的棕熊，双手拎起韩铭，疯了一样朝那柱子狂奔过去。

　　“来吧！！！！！！”韩铭疯狂的吼叫。

　　轰！！！！！！！！！！！！！

　　再看那柱子，终于轰隆隆一声碎了。兽王墓那巨大的正门也终于轰然落下，将无数虫族和兽族的勇士彻底禁锢了起来。

　　“韩铭！！韩铭你怎么样！！”

　　克里曼焦急的问道。

　　韩铭虚弱的睁开眼睛，嘴巴蠕动了几下，却发不出声音。

　　克里曼连忙低下头去，只听到韩铭气若游丝的说：“我……爱……这个……世界……”

　　接着，脑袋一歪，没了动静。

　　克里曼仰天长啸，泪水狂涌而出。

　　泰格尔愣了半晌，终于喃喃道：“胜……胜利了……”

　　“胜利了……”

　　“我们胜利了……”

　　无数的兽族勇士全都失神的说道。可这样的胜利，并没有迎来呐喊，也没有迎来欢呼。

　　反而是一个个兽族勇士纷纷跪在地上，掩面哭泣。


第490章 醒来

　　这场战斗，可以说来的快，去的也快。

　　从发现虫族入侵，到最后将所有虫族关进兽王墓，前前后后总共也才只不过不到一个星期的时间。

　　尤其是双方交战，其中双方兵力更是多达近五千万之众。如此大规模的战斗，只在不到一天的时间结束。

　　效率越快的战争，其中的凶险程度也就越高。

　　可以说与虫族的战斗，是步步凶险，稍微哪怕只有一步差池，兽族便要陷入万劫不复的深渊。

　　若不是韩铭最后力挽狂澜，以一人之力，用脑袋将那最后一根柱子撞碎，恐怕此时万兽国早已经遭受到了灭顶之灾，举国上下再也没有一个活人了。

　　那虫族怪物来的时候总共才有多少人，短短几天的时间里，将感染成虫族的兽人聚集起来，加上虫族本来的人数，已经那个达到千万之众。

　　而这一场战斗，双方死伤加起来，足有近三千万，正好是双方总兵力的一半有余。其中虫族更有九成以上的兵力是原万兽国的勇士。

　　什么叫做血流成河，枯骨成山。什么又叫一将功成万骨枯，眼前这一望无际的草原到可以很好的诠释了。

　　大战结束，谁都没有感到丝毫的成功的喜悦，一个个悲痛欲绝的兽族勇士主动留下来亲离战场。

　　无论是己方死伤的，还是地方死上的，大多都是兽族勇士。

　　这些勇士皆是为了抵抗虫族入侵而献身的，兽王泰格尔亲自主持葬礼，将无数军中将士的尸首尽数埋藏在了兽王墓周围，将兽王墓彻底给圈了起来。

　　为的是让后人都能够记住，这些为国捐躯的勇士是为了谁而战，又是与谁而战。

　　他们生前为了抵抗虫族大军奋不顾身，死后仍然驻守在这昔日只有大英雄死后才能安身的兽王墓周围。

　　同时愿这些为国捐躯的英魂，能够保佑兽族，更能让那兽王墓中的虫族永世不得翻身。

　　战争当中，难免会有零星的虫族钻入地底逃亡，当时兽族的意图只是为了驱逐虫族，一些善于在地下活动的兽人并没有被派上战场来。

　　而此时，各种鼠族的兽人将战场方圆数百公里彻底包围起来，来了一次全面的大搜索。

　　天空中又布置了数万飞行骑兵来回的巡视，一旦哪里发现了虫族身影，立刻便飞了过去，将之斩杀。

　　不到一天的功夫，这片区域在全力搜索之下，便将近百虫族彻底给拽了出来，当场格杀在草原上。

　　泰格尔心里惦记着韩铭的安慰，一路亲自护送韩铭到兽王宫，让最好的治疗师来替韩铭疗伤。

　　一座诺大的房间外，泰格尔与克里曼和一群兽族的将士静静的等候着。

　　兽族的王族并不像人类的王族讲究那么多举止礼仪，这兽王泰格尔更是性格暴躁的猛虎族。

　　那些将士静静的站在一边不敢出声，泰格尔却独自一人焦躁不安的来回走动，时不时的将房门推开一条小小的细缝向内观瞧。

　　时间一点点的过去，眼看着天色已晚，一个兽人小兵小步跑了进来。

　　“陛下，该用餐了。”

　　说着，两名女性兽人将两个银色的托盘送上，里面放置的都是经过精心烹制的肉类，见不到一丝的青菜。

　　“吃什么菜！！”

　　泰格尔一把将银盘打碎，对着下人怒目而视。

　　两个女性兽人吓的连连后退，不敢说话。

　　克里曼见状，缓缓上前道：“陛下，我族勇士与虫族一战，大多精疲力尽，伤亡惨重。此时这些勇士全都静静的守候在兽王宫外，不如让他们先行各自回去，好好休养一番。”

　　在兽王跟前，克里曼这终日满口脏话的家伙，也变得文邹邹的了。

　　泰格尔这才恍然，猛的叹了口气：“我倒是忘了。传令下去，所有参战的勇士重重有赏。死伤勇士的家属要妥善安抚。放他们三天的大假！”

　　“是！”

　　那兽人小兵连忙小跑着下去了。

　　又过了不多时，这小兵再次跑了回来。

　　“陛下……他们……他们不肯走……”

　　“什么！？谁不肯走？”泰格尔正独自发呆，听到这小兵的话，先是愣了一下，接着也就明白了。

　　“你们先在这里守候，医师如果出来了，第一时间通知我。”

　　跟克里曼交代了一声，随着小兵出去了。

　　登上了巨大的兽王宫观望台，兽王宫外是一眼望不到头的兽族勇士，一个个累的呼呼喘气，却站的笔直，更有一些身上带伤的勇士，也不肯回去，直挺挺站着，而医师则在神身侧给他缝合伤口。

　　“为什么不走！”泰格尔问道。

　　无数勇士纷纷跪倒在地。

　　“你们在等什么！？”泰格尔又问。

　　无数勇士站起身来，左脚猛然跺在地上发出一阵震天的整齐声响，接着右拳猛击胸口大声道：“兄弟！”

　　泰格尔闻言，脸上微微的出现了一丝笑容。

　　“你们在等韩铭。”

　　“是！！”

　　泰格尔欣慰的点了点头：“好！！韩铭先是救下我的性命，后又救下我们万兽国的苍生。他是我们兽族永远的兄弟！！我就跟你们一起等他！”

　　说着，泰格尔微微转身，面向韩铭所在的方向，脸色却显得有些忧虑。

　　夜渐渐的深了，兽王宫前诺大的广场上，黑压压的站满了人，这些人一个个显然都劳累之极了，有几个忍不住身体微微晃动了几下，医师大老远的看见，连忙跑上前去劝慰，让他先回去养伤。

　　勇士却不为所动。依然将身体强行站的笔直，说什么都不肯走。

　　这一天的天气说起来也真的很怪，深夜里又开始下起了磅礴大雨。

　　雨水哗哗的落在众兽族勇士的身上，每个人的心中都蒙上了一层阴影。

　　已经有十几个小时过去了，为韩铭疗伤的医师还没出来。

　　这些兽人的心，就跟这天气一样，灰蒙蒙的，带着许多暗淡和不安。

　　有小兵前来为泰格尔撑伞，却被泰格尔一巴掌打掉了。

　　这一夜，无论是对于韩铭，泰格尔，还是兽人来说，都极其的难熬。

　　每个兽人的心里都记挂着韩铭的伤势，每个人的心里也都记着韩铭为了拯救兽族，一人冲进大海将虫族引出来，又在最后疯了一样去冲撞那根根本不可能撞碎的柱子。

　　那些为了万兽国而牺牲的兽族勇士同样值得敬佩，可说到底，韩铭也只是一个人类，是一个外族人。

　　这些勇士站在这里坚持等待韩铭的消息，是他们目前唯一能做的，也是唯一对韩铭献上敬意的方式。

　　天边渐渐升起了一轮红日，阳光照射过来，雨也停了。

　　这诺大的广场上，一望无际的兽人勇士，整整一夜也没有一人离去，也没有发出半点的声响。

　　房间门轻轻的被推开。

　　克里曼守在门外第一个便冲了上去，紧紧的抓住了医师的双手：“怎么样！？怎么样！？”

　　那医师显然也是配备不堪，眼眶上已经带上了深深的黑眼圈。

　　只见这医师神色有些茫然，还有些疑惑，更多的则是欣喜。

　　“怎么样！？你这混蛋！！你倒是说话啊！！”克里曼怒气冲冲的说，如果不是怕影响了韩铭休息，早就一步冲进房间了。

　　那医师又是长长的呼出了一口气，说道：“这倒是很奇怪的，我这一天一夜不断的给他治疗伤口。可他的身体却十分的奇特，仿佛那伤口愈合的功效中，倒有一多半是他身体自我修复的功劳。”

　　克里曼闻言，脸色狂喜：“你是说，韩铭的性命保住了！？”

　　“保住了。”医师欣慰的说。

　　“那可太好了！那可太好了！哈哈！哈哈！！”克里曼听到这个大好的消息，乐的手舞足蹈了起来。

　　“嘘……”医师连忙做手势让克里曼噤声。

　　“奥，奥，对对。”

　　克里曼慌忙捂住了嘴巴，歪着脑袋向房间里张望了一眼，见到一张大床上，床单已经被鲜血浸透了，好在这时已经不再流血。大床被一条白色的围帘遮住，看不到里面的情况。

　　这才将脑袋又收了回来：“这个喜讯一定要去告诉陛下！”

　　说完，克里曼喜气洋洋的跑了。

　　城楼上，泰格尔远远的见到克里曼一脸喜色的奔过来，心里的一块大石也终于落地，连忙迎上了前去。

　　“参见陛下……”克里曼还没来得及下跪，就被泰格尔一把搀扶了起来。

　　“韩铭怎样！？快说！”

　　“韩铭的命，保住了！”

　　泰格尔哈哈一笑：“那可太好了，那可太好了！我们兽族不能失去这个朋友！”

　　说着，身子一跃跳到城楼之上。一脸郑重的看着广场上的兽族勇士。

　　这些兽族勇士见泰格尔脸色凝重，心里都是咯噔一下子，一个个脸上已经开始出现了悲伤的表情，甚至有几个感情丰富的兽人，已经开始惊恐的用双手捂住了嘴巴，眼泪大颗大颗的掉落下来。

　　无数双眼睛死死的盯着泰格尔，等候最后的宣判。

　　泰格尔脸色凝重，可紧接着，哈哈大笑了起来。

　　“我们人类的朋友，活下来了！！！！”

　　此言一出，满场静的可怕，只过了不到三秒钟，就是一阵震天的欢呼声。

　　一把把武器被抛上了天，众兽族的勇士互相抱在一起开怀大笑。又跳又笑，乐翻了天。

　　泰格尔也是呵呵一笑，大声道：“好了！知道韩铭没事了，你们该回去养伤了吧？”

　　“是！！陛下！！”

　　那整齐的队伍顿时东倒西歪了起来，一个个被同伴搀扶着离开了广场。

　　韩铭静静的躺在床上，只觉得全身上下疼痛难忍，微微睁开了双眼，眼前景物还有些朦胧。

　　“我没死么……”

　　低头看看自己的身体，又摸了摸脸，虽然身上痛苦，可触感却是实实在在的。

　　“啊……真的活下来了。”

　　兽王宫上空，一个身穿着浅蓝色长裙的身影，在空中若隐若现。

　　这女人正是在妖灵谷把韩铭救出来的华裳。

　　她脸色复杂的看着下面的皇宫，手里拎着一颗鲜血已经干枯的人头，这人头的摸样正是偷袭杀害了东华尊者的西华尊者。

　　“这小子……真的是越来越让我意外了。”

　　说着，身体缓缓的下降，一直落到了兽王宫内。

　　她手里拎着一颗人头，径直穿越了层层宫殿，竟然没有兽族的勇士察觉到。

　　一直到了韩铭所在房间的门外，才有几个守护的侍卫发现，连忙冲了上来，但见是一个人类，又将武器收回。

　　自从韩铭出现以后，这些兽人对于人类的印象可谓是大大的改观了。

　　而且这个人类又是这个时候突然出现，恐怕跟韩铭有些联系，当下不敢怠慢了。

　　“请问您……”

　　一个猛虎族的侍卫小心翼翼的问。

　　华裳微微点头：“我是韩铭的朋友。”

　　“啊！！快请，快请！”

　　一人陪在华裳身边，另一人连忙跑进里面通报。

　　华裳一步迈进房间里，泰格尔已经大步迎了出来。一眼见到这女人，竟然吓的连连后退了两步。

　　一双虎目死死的盯着华裳，心中忐忑不安。这女人实力竟然高到连我都无法探知……

　　华裳对于泰格尔的表情动作丝毫不以为意，淡淡的问道：“韩铭在里面？”

　　“在。请问……你是韩铭的朋友？”泰格尔谨慎的问道。

　　“嗯。”华裳淡淡的点了点头：“我能进去见他吗？”

　　泰格尔迟疑了一下，他知道，韩铭虽然是个人类，可人类里面想杀韩铭的可不在少数。

　　至少悬空城就一直对韩铭不怀好意。

　　“是华裳来了么？让她进来吧。”房间里突然传来了韩铭的声音。

　　众人闻言都是大喜。

　　“韩铭兄弟醒了！”泰格尔兴奋的连连搓手。

　　华裳淡淡的笑了笑，迈步走进房间。

　　撩开围帘，一眼看到了身上盖着一层被子的韩铭。

　　“呦！成伤员了。”

　　韩铭咧嘴一笑，问道：“你不是去追杀西华尊者了吗？怎么这么快就来了？不是说要在北元国汇合吗？”

　　华裳将手里的人头淋了起来：“这不是么？”


第491章 突然

　　“啊！”

　　韩铭见到西华尊者的头颅吓了一跳，同时心中对这个鹰头组织也更多了几分的忌惮。

　　要知道这异界可是太大了。而以西华尊者的实力，想要躲在哪个角落又有谁能找得到？

　　可自己跟华裳分别，还不到三个月的时间，这女人竟然就独自一人把西华尊者给揪了出来。

　　难怪罗格胖子身边那个鹰头组织的护卫说，千万不要得罪鹰头组织，否则的话，只管逃吧，逃的越远越好。

　　韩铭自认，自己的实力是绝对赶不上西华尊者的，连西华尊者有心逃亡都无法落得一个善终，这要是换了自己，恐怕会更快的被干掉了。

　　“怎么？很惊讶？”华裳笑眯眯的问。

　　韩铭侧头一看，房门口几个兽人正探头探脑的往里面观瞧，见到韩铭后，咧着大嘴嘿嘿一笑，却丝毫不知道避讳，仍然是偷看。

　　韩铭无语的摇了摇头，心说这几个混蛋，都被我发现了，还在偷看。

　　华裳头也不回的轻轻一挥手，房门猛然关上了。

　　可紧接着，那房门又吱呀一声打开了，几个兽人又把脑袋探了进来。

　　华裳眼神一冷，淡淡的说：“要不然，你们几个进来看？”

　　没想到那几个兽人竟然喜笑颜开：“好好！那是最好了！”

　　说着，竟然真的走进来了。傻乎乎的站在床边，看看韩铭，看看华裳，就这么杵在这里了。

　　华裳呵呵一笑，右手轻轻的抬了起来。

　　韩铭见状大惊，连忙一把抓住华裳的手，死死的按在了床上，只觉得触手是一片温软光滑，又连忙放开了。

　　华裳笑眯眯的看了看韩铭，也不说话。

　　大门碰的一声被撞开，克里曼气势汹汹的冲了进来。照着那几个看热闹的兽人屁股上，一人就是一脚丫子。

　　把这几个兽人踹的就要扑到床上，华裳轻轻挥手，这几个扑过来的兽人又被一阵风给拖了起来。

　　“你们这几个王八羔子！！赶紧给我滚蛋！！”

　　里克曼又是照着这几个兽人的脑袋上，一人重重的敲了一下，只听到一片惨叫。

　　几个兽人忙不迭的一手捂着屁股，一手捂着脑袋慌忙逃窜，结果屁股上又是一人挨了一脚。

　　韩铭呵呵笑着摇了摇头。

　　“韩铭兄弟，这几个白痴不懂事，打扰你跟朋友叙旧了。我就等在外面，等你和朋友聊完了，泰格尔陛下要来看您。”说着，朝华裳点了点头，缓缓的退了下去，将房门关上。

　　华裳笑眯眯的说：“看来，你可算是彻底赢得兽人的信任和友谊了。”

　　韩铭笑了笑，问：“你是什么时候来的？”

　　“你刚刚从海里出来，我就跟上了。”

　　“额？那你是见到兽族和虫族的战斗了？那为什么不帮帮忙呢？以你的实力，对付起虫族来可就容易多了。”

　　韩铭纳闷儿的问。

　　华裳反问道：“我为什么要帮兽族？”

　　韩铭愣了一下，点了点头，不再说话。

　　“生气了？”华裳歪着脑袋问。

　　“没有。”

　　心说拜托，你这个也不知道几千岁的老妖怪，不要老是装成少女的样子。

　　可这想法刚刚出现，吓的韩铭一双眼睛猛的就瞪圆了，心说糟了！！这女人会读心术！该死，怎么把这么重要的事儿给忘了！！

　　偷眼观瞧，却见华裳并没有生气，反而是双手托住了下巴，长长的眼睫毛忽闪忽闪的，一双漆黑明亮的大眼睛闪烁着小星星看着韩铭，嫩声嫩气的说：“人家本来就是少女嘛……”

　　韩铭顿时觉得后背生出了一身的冷汗，这女人的容貌，虽然算不上是角色，可关键是她长的就偏偏那么可爱，尤其是变成少女的模样以后，更是韩铭平生见过最可爱的一张面孔。

　　看她这姿态，若不是知道她已经有很大岁数了，韩铭还真要以为这是一个十五六岁，可爱至极的小女孩儿了。

　　心里也不免疑惑，这女人来的突然，行为举止又十分的怪异，性格多变，脾气说不上好，也说不上坏。属于那种，你不知道她什么时候会翻脸，也不知道她哪句话是真，哪句话是假的类型。

　　本来这种女人就极为的可怕了，偏偏又让她学了读心术，这不是如虎添翼吗。

　　“好了好了，我问你正经的呢。你现在是要带我一起去龙山吗？”韩铭问道。

　　“是啊……”

　　华裳笑眯眯的说着，竟然开始脱衣服，一连几件衣服脱下来，只剩下了贴身的内衣，一片雪白光滑的皮肤裸露着。

　　将被子轻轻掀开一角，一双白嫩修长的大长腿伸了进去，接着整个人也钻进了被子里面。

　　脑袋枕在枕头上，一张可爱的笑脸与韩铭的脸相距不到五公分的距离，大眼睛忽闪忽闪的看着韩铭。

　　韩铭只觉得一阵香风袭来，一双眼睛瞪的大大的，惊恐的看着眼前的女人。

　　“你……你进来干什么！？你想怎样！？”

　　这女人的行为，韩铭是半点都猜不透的。眼见现在竟然又闹出了这么一出，只惊的目瞪口呆。

　　华裳的小手缓缓朝韩铭腰间探去，吓得韩铭连连向后面缩了一下，这一动又牵动了身上的伤口，只疼的龇牙咧嘴，冷汗如雨。

　　“哎呦，你成了小英雄了，就看不上我了。不要老婆了吗。”

　　华裳故作娇嗔的说。

　　“我什么时候娶你做老婆了！？”韩铭真是有些害怕，还有些迷糊。这女人性情多变可真是够受的，偏偏韩铭又不敢得罪她。谁知道她会不会突然生气，一巴掌拍死了自己。

　　华裳脸色顿时凝重了起来，认真的看着韩铭说：“先前我说过了，你不适合加入我们组织。但……”

　　脸色突然一变，面色含春的说：“但你适合做人家老公嘛……来，让老婆好好亲亲你。”

　　说着，真撅着嘴朝韩铭脸上印了过来。

　　韩铭只吓得一撩被子，光着脚丫子就跳到了地上。

　　“哎呦，快上来，你伤还没好，别着凉了。”华裳说着，也跟着光着脚丫跳下来去搀扶韩铭。

　　正在这时，大门碰的一声巨响，两扇门径直飞了进来。

　　两人同时回头观瞧，只见一个美艳无双的女人正气呼呼的站在门前。

　　“凯瑟琳？？”

　　韩铭一见之下，大吃一惊，门口的人正是在北盟大陆，与韩铭不声不响分别的凯瑟琳。

　　但见凯瑟琳二话不说，右手虚空一握，一柄长弓搭在了手上，这长弓竟然像是活物一样，两只弓角上分别长着一对眼睛，一支箭矢搭在弦上，猛然就射了过来。

　　这一串动作行云流水，不带半分的拖沓，等韩铭看清楚后，那箭尖已经到了韩铭眉心中央。

　　华裳轻笑一声，随手将箭矢打掉。

　　韩铭慌忙一把将被子拉起来裹在身上，眼见凯瑟琳又搭箭要射来，吓得身子晃动，化作了一道虚影。

　　凯瑟琳冷哼一声，左手双指放开，箭矢唰的一声飞了出去。

　　眼见韩铭的影子刚刚消失，突然又再次出现，身上被子一脚被箭矢穿透，死死的钉在了墙上。

　　韩铭不知道这女人搞什么鬼，一出现就大打出手，可他心里却稍稍的安稳了一些，最起码，凯瑟琳不是真的想要他的姓名。否则以精灵族那闻名整个世界的箭技，这一箭必然让自己脑袋开花了。

　　可眼见凯瑟琳并不愿意这么轻易放过自己，又是搭箭射了过来。

　　韩铭心中暗暗叫苦，只能一把将被子扯断，心说好汉不吃眼前亏，我先溜之大吉，也不知道她生的是什么邪气，等她气消了，我再回来。

　　当下施展开缩地成寸之术，身子顿时消失在了当场。

　　而凯瑟琳更是在韩铭动身的前一刻，一支箭射了过来，正好赶上韩铭身影消失。

　　凯瑟琳微微一愣，接着右手向下虚按，一直巨大的白色花朵从地下猛然生长出来，竟然将韩铭给生生的从空气中给一嘴咬了出来。

　　华裳则抱着双肩，笑眯眯的看热闹，时不时的还说上两句。

　　“哎呦老公，你可被抓住了，小心别受伤啊。不然我就变寡妇了。”

　　凯瑟琳将韩铭抓住，原本想说话，可听到华裳的话，又是气从心中起，右手猛的攥紧了，那白色的大花朵咔嚓就咬了下去。

　　只听到一阵刺耳的声音，那花朵的牙齿竟然寸寸断裂开来。

　　韩铭一个跟头翻在地上，心说好险，幸亏我现在的骨头不一样了，否则非得死在这不行。

　　“好哇……长能耐了，翅膀硬了！！！”

　　凯瑟琳越说越气，一双眼睛竟然微微发红。

　　韩铭立刻就傻眼了，心说这到底是哪跟哪啊？

　　“不是，凯瑟琳，你这见面礼，也太……太别致了……”

　　凯瑟琳冷冷的瞪了韩铭一眼，又看了看旁边故作娇羞的华裳，愤愤道：“好！这里不欢迎我，我走！”

　　说着转身就要离开。

　　对于凯瑟琳，韩铭可是存着一万个感恩，若不是她，恐怕自己早就死了十几二十回了，虽然不知道自己到底哪里惹到她了，可也不能让她就这么憋着一肚子气回去。

　　连忙上前去拉凯瑟琳的手。

　　谁料凯瑟琳甩手就是一巴掌打来。

　　虚影晃动，一只小手紧紧抓住了凯瑟琳的手腕。

　　华裳笑眯眯的说：“你欺负我老公也就算了，可不能打脸呦。”


第492章 疯女人

　　凯瑟琳闻言，脸上的怒意更盛了。

　　韩铭毕竟不是傻子，到了现在，哪里还不明白发生了什么事。

　　这要是换成了别的女人，韩铭一定立刻就能想明白，可他是在是不敢想，莫非凯瑟琳喜欢上自己了？

　　这不能够吧……

　　韩铭猛的摇了摇头，连忙说道：“来来，你先别生气，先坐下说。”

　　凯瑟琳瞪了韩铭一眼，却不理会，而是扭头对华裳说道：“你，跟我出来！”说着，大步向外走去。同时将手里一朵原本有些枯萎，现在又渐渐恢复了生机的蓝色小花不动声色的收了起来。

　　华裳笑嘻嘻的回头说：“你瞧，她要跟我抢老公了。”

　　韩铭无语的摇了摇头，也不知道这两个女人出去说什么了，探头探脑的想要悄悄，却被门口一道光幕给拦了下来，当下只能坐立不安的来回走动。

　　凯瑟琳冷眼看了华裳一眼，问：“你们在干什么。”

　　华裳嘻嘻笑道：“我呀？当然是跟我的亲亲老公，肉肉夫君在亲密啦。”

　　凯瑟琳银牙紧咬：“找死！！”

　　右手一翻，精灵之刺握在了手中，朝华裳脸上就是猛然一扎。

　　华裳笑嘻嘻的迅速避开。

　　只见那被精灵之刺刺到的空气中，突然出现了一道细小的裂缝，竟然连空间都被刺破了。

　　“哎呦，好姐姐，你这是干嘛呀，怎么对妹妹动起手来了。连精灵之刺都拿出来了。人家好怕怕。”

　　“谁是你姐姐！！”

　　凯瑟琳一向冷冰冰的，平时就是说话都一本正经，玩笑都没开过一次，哪里能听得下去这个疯女人满口胡言，只气的眉毛都要竖起来了，一根精灵之刺不断的刺出去。

　　空气中连连响起兹啦，兹啦的响声，一道道空间裂痕出现。

　　“哎呦呦，这精灵之刺果然名不虚传，拿来做空间隧道最好不过了。”

　　华裳脸上丝毫没有惧意，只一味的闪躲。

　　这精灵之刺名头极大，乃是精灵族的贴身宝贝，一下刺出去，连空间都会产生裂缝。当然，这个空间裂缝，跟通往地球的空间裂缝完全不是一回事。

　　通往地球的空间裂缝那可是跨界的，而凯瑟琳刺出来的空间裂缝，却只是本界之内的空间，两者完全不同。

　　跨界空间，若非是极其几枚七神印，很难打开。而这本界的空间想要打开，就容易的多了。

　　这长远距离之间传送用的，空间通道，就是用本界的空间裂缝所造。这也是韩铭来到万兽国最初的目的，通过空间通道，一路向北而去。

　　华裳一直笑嘻嘻的，可躲闪起来却毫不逊色。

　　“哎呦，好姐姐，人家怕怕了，你别打我啦。大不了，大不了我跟你都做韩铭的老婆。你做大的，我做小的，一个月里面，前半个月我服侍他，后半个月你服侍他还不行么？”

　　凯瑟琳这个气啊，她贵为精灵族的公主，什么时候听过这样轻薄的语言，只气的肺都要炸了。

　　可眼看自己抓不住眼前这疯女人，咬了咬牙，反而不打了。

　　华裳见凯瑟琳不攻击自己，也就不再闪躲，只歪着脑袋笑眯眯的看着凯瑟琳。

　　凯瑟琳终于长叹一声：“这小子只是一个凡人，一没本领，二没骨气。又是天生胆小。别的不会，得罪人可拿手的很。尤其擅长送命，脑袋一热，就不管不顾，连性命都不要了。你身为……”说着，凯瑟琳看了看华裳锁骨上的鹰头，顿了一下又说：“你为什么会看上这小子。”

　　华裳笑嘻嘻的说：“是吗？可我看到的并不是这样啊。我的亲亲老公，肉肉夫君啊，那可是真性情，真英雄，心肠又好，人又善良，堂堂的男子汉。实力嘛……是差了那么一点点，可纵观这世界上，那些实力高强的，又有几个人能像他这样了？好姐姐，你不也是看上了他这点，才喜欢上他的吗？”

　　凯瑟琳脸上微微一红，只当做没听到这女人肉麻的话，冷冷的说：“谁说我看上他了？就凭他？他配吗？”

　　华裳笑的连连拍手：“不配最好，不配最好。你不喜欢他，我这就进去吃了他去！”

　　说着就往里面走。

　　凯瑟琳吓了一跳，连忙一把将华裳给拽了回来。

　　华裳故作无辜的看着凯瑟琳，问道：“心疼啦？”

　　凯瑟琳努力压制着心里的怒气，又顿了顿，讥讽道：“凭你的身份，当真能真心实意跟了他吗？呵呵，我恐怕你的组织里知道了，第一时间就要干掉这小子。再说了，你也未必就是真心实意的喜欢他，你跟他才认识了多久？”

　　华裳神色一暗，接着也不甘示弱的回敬道：“我若是没有资格，恐怕你更没有资格。谁不知道，堂堂的精灵族公主凯瑟琳，就要嫁给龙族王子卡隆了。你能跟了他吗？怎样？让他做你的地下情人？”

　　凯瑟琳这次却没有反驳，反而是眼圈微微一红，久久的沉默不语。

　　“呵，我看啊。咱俩也不用在这争夺了，他的心里，想的不是我，但也同样不是你。而是另外一个女人。那女人，还被他做成了小小的木雕，时时刻刻收在身上呢。时不时的还拿出来黯然伤神一阵子。”

　　华裳在东陵门的时候，曾经偷偷见到过韩铭坐在窗前，拿着那小小的木雕偷偷哭泣，自然也什么都明白了。

　　凯瑟琳无言以对，库洛她是见过的，从韩铭跟库洛认识的第一天，她都看的清清楚楚，明明白白，虽然后来不知道韩铭为什么跟库洛分开了，但想来，这个被成为妖姬的女人已经死了。

　　“我的事用不着你管！”

　　凯瑟琳怒气冲冲的就往屋子里走。

　　“哎呦，那我的事，也用不着姐姐管。”华裳对着凯瑟琳后背做了一个鬼脸，连忙跟上。

　　韩铭正独自在房间里焦急的来回走动，见两个女人一前一后进来了，连忙想要上去询问。

　　“坐下！”凯瑟琳沉着嗓音道。

　　“哎。”韩铭连忙坐在了屋子中间的椅子上。

　　凯瑟琳和华裳对视一眼，也围着桌子纷纷坐下。

　　“凯瑟琳，你怎么来了？”韩铭关切的问。

　　凯瑟琳冷冷的瞪了韩铭一眼，又扭头看向华裳，眼神里分明有着继续炫耀。

　　接着又冷冰冰的说：“我给你做了一朵生命之花，这花朵，代表着你的生命。前不久见它渐渐枯萎，几乎要凋谢了，这才好心好意的过来看看你。没想到，你身边已经有别的女人保护了，看来，是用不上我了。翅膀硬了，行。”

　　韩铭这才猛然顿悟，心说我还当是什么事呢，原来就为了这个，唉……

　　“哪里，以前你救过我多次，我这心里一直对你感激的很，可总是找不到机会报答你。怎么敢把你的恩情忘了。否则的话，我如何还能称作是一个男人！”

　　华裳在一旁笑眯眯的搭腔道：“是啊，是啊，忘不了。亲亲老公，肉肉夫君，不如，你就随便送他两个魔法小晶石，当做报答好了。以后呀，就由我来保护你好啦。”

　　韩铭听的心里一阵恶寒，猛的一拍桌子就站了起来。

　　“我还纳闷你们在说什么呢！！原来是这件事！！当真是让我难堪！！想我韩铭，堂堂七尺男儿，顶天立地，行事光明磊落，怎么会依附于女人！！要是再这样说，别怪我翻脸无情！我这一生……”

　　“坐下！！！”话还没说完，凯瑟琳横眉一竖，娇叱道。

　　“好嘞！”韩铭连忙一屁股坐了回去。

　　“哎呦，干嘛对我亲亲老公这么凶，小铭铭不怕，你不要女人保护，以后我就不保护你了还不行吗。别气坏了身子。”华裳连忙上前给韩铭拍了拍后背。

　　凯瑟琳见状，气的身子直发抖，指着韩铭的鼻子突然问道：“姓韩的！我只问你一句话！你心里到底喜欢的是谁！”

　　韩铭闻言，神色顿时安然了下来，低着头，长叹一声。

　　“我这一生，只钟情库洛一人。纵然她身死，我也绝不变心。”

　　凯瑟琳点了点头：“当真是一生一世都不变心？”

　　“一生一世！绝不变心！”韩铭回答的斩钉截铁。

　　“好！算我没看错了你！”凯瑟琳脸色突然缓和了下来。

　　“那我呢，那我呢？”华裳连忙问道。

　　韩铭苦笑着摇了摇头：“虽然你说话一直颠三倒四，不着边际，但我也知道，你不仅没有害过我，反而还救过我的性命。你说你喜欢我，不知道是真是假，可今天我就当做是一厢情愿，明白的告诉你，我的心里，再也容不下别人。”

　　“哦……哦……哦……容不下别人，好吧。反正我当你是我夫君了。既然你心里容不下我，那我就杀了你吧，从此抱着你的尸体浪迹天涯。”

　　说着，这华裳竟然真的猛然朝韩铭出手，右手迅速指向韩铭，一道猛烈无比的剑气脱手而出。

　　她动作之快，韩铭连反应都没反应过来。等看清楚的时候，那剑气的剑尖已经刺破了额头，眼看着就要将韩铭脑袋给穿透了。

　　“住手！”凯瑟琳拿出精灵之刺，猛然击落下去，将那剑气狠狠的砸落在地，这剑气改变了方向，径直刺进了脚下。

　　只见一道深不见底裂痕出现。

　　韩铭吓的连连后跳了两步，大惊失色道：“你这疯女人！！竟然真的要杀了我！！”

　　华裳笑眯眯的说：“那还有假？”说着，又是一道剑气朝韩铭袭来。


第493章 心思

　　华裳这疯女人，杀起七段觉醒强者了，那也是信手拈来，毫不手软的。

　　韩铭自己仗着自己拥有了上古龙族的遗骨，也不敢跟这女人硬拼。那龙族遗骨在韩铭体内至多只能起到坚固的作用。

　　韩铭可没有龙族的本源能量，除了龙骨的坚硬度对他有用之外，其他作用是分毫用不上的。

　　华裳一心要杀韩铭，凯瑟琳则一心想要保护韩铭，打着打着，韩铭到置身事外了，而那两个女人反而较量了起来。

　　韩铭心说这疯女人下手不知道轻重，心里着实是担心凯瑟琳的安全。

　　可心里不免也有点小小的期待，他一直都不知道凯瑟琳的实力到了什么程度，只知道上次凯瑟琳在寄居之戒中闭关了几年，取得了重大的突破，可这突破是个什么样的程度，韩铭是一点都不知道的。

　　正好现在借着这个难得的机会，看看凯瑟琳实力到底怎样。

　　可眼前的情景却有点出乎韩铭的意料。

　　这两个女人动手显然都是畏手畏脚的，看样子心中很是忌惮对方的身份。

　　凯瑟琳精灵公主的身份，韩铭也知道了，华裳忌惮凯瑟琳的身份倒说的过去，若是真把凯瑟琳给怎么样了，不光精灵族不会放过她，连龙族也不会轻易饶了她。

　　而凯瑟琳竟然也忌惮华裳的身份，这可让韩铭有些吃惊。

　　莫非这鹰头组织已经强悍到可以跟三大势力并肩而行的地步了吗？

　　下面自然是热闹非凡，而这兽王宫的上空，却有一道影子在饶有兴致的观瞧着这一幕。

　　“呵呵，果然是没有看错人呢。这小子不仅被悬空城通缉，连精灵公主和那个组织的人，都为了他大打出手。有趣，有趣。这样倒也好，不忘我一路跟踪他两个月浪费的功夫。”

　　这人看身身材凹凸有致，仿佛是一个女人的模样。

　　在她身侧又出现了一人，这人身材瘦小无比，身高只有半米左右，看上去竟像是一个十岁都不到的小孩儿。

　　可一张嘴说话，声音却嘶哑苍老，极为难听。

　　“这小子，您准备献给圣母么？”

　　那女子咯咯一笑：“他来万兽城，无非是为了空间隧道，想要一路前往龙山。但没办法，谁让我们圣母就是喜欢这样年少有为，长相英俊的男子了。说不得，只能从中做点手段，把他给留下来了。想必圣母她老人家见了这小子，心中喜欢，会大大的赏赐我们。”

　　矮小的人也是嘿嘿一笑：“不错……只可惜，原本这小子会有大好的前途的……唉……”

　　女子笑了笑：“这世界上有大好前途的人多了去了。又不少他一个……不好！有人来了！快闪！”

　　二人慌忙隐去了身形。

　　过了不久，天空中出现了一个小小的裂缝，一个壮硕的身影踏空而来。

　　房间中的凯瑟琳和华裳二女正交战中，突然两人同时停了手，拧着眉头朝空中看去。

　　华裳先是愣了一下，接着又讥讽道：“你的情郎来找你了。这下可好了，小铭铭就让给了我吧。”

　　说着，笑嘻嘻的身影一闪，再出现时已经用胳膊挽住了韩铭的手臂。

　　韩铭心中大骇，刚才这疯女人还一心想要取了自己的性命，转眼间又变了模样。以韩铭的力量，想从她手里挣脱出来，自然是很容易的。可他却怕这女人距离自己这么近，突然恼羞成怒真把自己给杀了。

　　一个壮硕的身影从正门缓缓踏步而来。

　　这人身上连分毫的能量波动都没有，却全身上下自然而然的散发出了一种让人震慑的气势。

　　这种气势韩铭还是生平第一次感受到，身体几乎不受控制，差点就跪了下来，心中不由的大感吃惊。

　　再看这人走到了三人近前，一张脸长的极具阳刚之气，要以容貌来论断，自然是比韩铭这长的有些娘娘腔的脸要好看多了。阳刚气势也是十足。

　　而他的气质却也胜过了韩铭百倍，只站在这里就有一种不怒自威的气势，俨然一副王者风范。

　　这人是谁……

　　韩铭心中极为好奇。刚才听华裳的意思，好像这男的还是为了凯瑟琳而来。

　　可这男人刚刚一出现，却看也不看凯瑟琳一眼，径直朝韩铭走来。

　　此人身材也并不算太过高大，看样子也只有两米出头而已，走到韩铭近前微微向下俯视韩铭。

　　这男的一脸的威严，而韩铭却是带着些许惊慌。

　　心中不免的有些纳闷，心说我也算是见过大场面的人了，数千万人血流成河的场面也亲身体验过。怎么跟这人站在一起，就会生出一种自惭形秽的感觉呢。

　　二人站在一起，无论是身高，容貌，气质，恐怕连实力，都超出了韩铭许多。

　　“就是他？”

　　这人淡淡的问道，韩铭却楞了一下，想了想应该是在跟凯瑟琳说话。

　　凯瑟琳双眼中露出了一丝冰冷，说道：“你来这里干什么。”

　　男子也不回答凯瑟琳的话，只是微微的点了点头，深处一只大手一把揪住了韩铭身上裹着的被子，将韩铭整个人提了起来。

　　这举动一出，在场的两个女人眼里均都闪出了森冷的光芒。

　　可韩铭的性子她们二人也明白，这男人的身份，更是明白。

　　这种时候，是男人与男人之间的对话，无论她们两人谁插嘴为韩铭求情，恐怕都会让韩铭面子上过不去。

　　韩铭近距离观察这男子，从他身上感觉到了一股熟悉的气息。

　　这种气息是他先前见到过的，要说起来，这人与韩铭可是大大的有缘。

　　韩铭能够来到异界，还全是托了他的福。

　　那身上所散发出来强烈的气息，正是龙族！

　　要是别的时候，韩铭还真没办法，只能眼睁睁的看着人家抓住自己不放。可他韩铭现在体内的骨头，是上古龙族的遗骨，算起来还是这龙族人的祖先。

　　缓缓伸出右手，在男人手腕上攥了一下，男人右手猛然松开，诧异的看了看韩铭的手。

　　韩铭落在地上，刚刚要跟这人说话，却没料到这人竟然丝毫不再多看韩铭一眼，而是转身说道：“这种时候，你不该出来的。族中的长老都很担心，让我来接你回去。”

　　凯瑟琳皱了皱眉头：“我的事情不用你管。”

　　韩铭看着两人对话，心中却产生了一种微妙的感觉。

　　这龙族的男子，自然是卡隆无疑了。

　　凯瑟琳美若天仙，气质高贵，男子英武不凡，充满了威严，这两人站在一起，才是真正的绝配。

　　韩铭看了看这把自己带来异界的龙族王子，心知自己在他眼中恐怕连个蝼蚁都不如，更别提他会记得曾经把自己带来了异界。

　　两人根本不是一个世界的人，一个高高在上，是五元界三大势力之一，实力应该排在最前的龙族的王子，而自己则是一个被悬空城追杀的到处乱逃的，说难听点，就像是一个丧家之犬。

　　韩铭是真无心跟这卡隆说话，可自己此行的目的不正是要去龙山吗？

　　如果把母虫的消息告诉了他，自己也省的多费力气了。

　　当下脸色凝重的开口道：“你是龙族王子吧。有一件事事关重大，我必须要……”

　　“闭嘴！”

　　卡隆回头双目怒视韩铭，韩铭只觉得一股无形的力量猛然掐住了自己的脖子，想要呼吸都有些困难，更别提说话了。

　　“你这蝼蚁，岂有跟我说话的资格。要不是看在凯瑟琳的面子上，早一掌劈死了你。”

　　华裳在一旁冷眼旁观，本来有心帮帮韩铭，可转念一想，又笑嘻嘻的放弃了这个念头。

　　一来，她这个女人帮韩铭出头，势必会让韩铭心中不舒服。二来，让韩铭见识一下他自己跟人家龙族王子的差距，让他心中生出了羞愧的念头，也好断了对凯瑟琳的念想。

　　虽然韩铭口口声声说心里只有一个女人，可这凯瑟琳终究是一个大大的威胁。

　　凯瑟琳语气冰冷的说道：“你的实力倒是又有长进了。”

　　卡隆微微一笑，回头仍然是看着韩铭：“你以为自己的什么东西？想要跟我抢女人？你凭什么？凭实力？凭出身？还是凭借你这不男不女的模样？我今天肯在这里跟你说话，已经是你天大的造化了。这世界上，就没有我得不到的东西。”

　　说着，一把拉住凯瑟琳的手，将凯瑟琳强行抱在了怀里，又在凯瑟琳额头吻了一下。

　　凯瑟琳原本剧烈的挣扎，突然间好像想到了什么，又放弃了。

　　韩铭这时候才感觉到那抓着自己脖子的无形力量消散了，得以喘口气。

　　当下气喘吁吁的说：“你要什么，我自然是管不着。但有件事，我必须要告诉你，这件事事关天下苍生，你必须……”

　　话还没说完，又被卡隆打断。

　　“闭嘴！我让你说话了么？你只需听我说就行。今天我就是来告诉你，我的世界，是你穷尽一生都无法进入的。我想要的东西，你也不配来抢。我这次来，不是来跟你竞争，而是通知你，以后如果跟凯瑟琳再见上一面，我就抽了你的筋，扒了你的骨！跟我走！”

　　说着，强行拉着凯瑟琳走出了房间。

　　凯瑟琳回头看了韩铭一眼，深深的叹了口气。

　　华裳歪着脑袋笑眯眯的看着韩铭道：“瞧瞧，这下知道跟人家的差距有多大了吧？你可被人家羞辱的不轻。难道一点都不生气吗？怎么不站出来以强硬的姿态回敬他？却变得畏畏缩缩的了。”

　　韩铭无语的翻了翻白眼，心说我这是畏畏缩缩的吗？他掐着我的脖子，我怎么说话？

　　再说了，我刚来异界的时候，还只是一个普通人，那时候凯瑟琳和卡隆就已经是强者中的强者了。

　　当下无奈的摇了摇头：“这卡隆王子，倒是很让我失望。”

　　“怎么？你不生气？”华裳惊奇的问。

　　韩铭无奈的笑了笑：“生气？犯不着跟他生气。我心中想的，是那母虫的阴谋，一心只记挂天下的苍生。本以为这卡隆身为龙族的王子，必然有着过人的胆识也心胸。却没想到，终究也是一个心胸狭窄之人。为了儿女情长，竟然容不得别人说句话。”

　　华裳闻言，意味深长的点了点头：“虽然你长的有点女里女气，让人一看就觉得恶心讨厌。可你能说出这番话来，倒算的上是一个真正的男子汉。可惜，这卡隆执意不肯听你劝告，索性也就由他去吧。我看啊，龙山你也别去了，让那母虫随便吞两条龙，最好是把龙族给灭了那才好。”

　　韩铭微微摇头：“龙山，那是必须要去的。他对我的态度确实恶劣了一些。但我总不能真的眼睁睁的看着母虫进化，把这天下都给霸占了吧。”

　　“嗯，那你就真的一点都不生气？”华裳有些不死心，还在不停的追问。

　　韩铭点了点头：“我又不是一个受虐狂，怎会不生气？只是觉得犯不着罢了。男子汉大丈夫，能屈能伸，只要能够拯救天下苍生，纵然是粉身碎骨又有何妨。更何况只是一点点的屈辱。如果连这点屈辱都不能忍下的话，我还是趁早回家做个土财主好了。以我的实力，做一方霸主也不是什么难事。”

　　韩铭话虽然是这样说，但此时心中却是在想凯瑟琳临走前，回头看向自己的那一眼。

　　那眼神中含义很复杂，韩铭凭着与凯瑟琳几年来朝夕相处，多少也猜得出来一些。

　　一方面凯瑟琳是不希望韩铭去龙山，另一方面，却又有些期待，希望韩铭能去龙山。

　　能去，和不能去的原因，韩铭不是白痴，自然心里很明白。到了现在，凯瑟琳对他的感觉，也早已经明镜一般了。

　　心说，这凯瑟琳三番四次的将我从危难之中救了出来，眼看着她并非是自愿嫁给卡隆。

　　恐怕他们两人的大婚还是受两族人推波助澜而成。而凯瑟琳又有苦衷不能反对。

　　眼下这世界上，怕是除了自己，再也没有第二个人能帮凯瑟琳一把的了。

　　“接下来你怎么办？直接去龙山？如果人家还是不听你说话呢？连人家龙族自己都不担心，你这个外人倒是挺着急的。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“龙山，是一定要去的。消息，也是一定要传到的。但办完这两件事后，还有一件事，也是不能不做的。”

　　“什么事？”

　　“这次，非要把他们的大婚给搅黄了不可。天下大事必须要管，而凯瑟琳对我的恩情，也要还。”


第494章 出宫

　　话虽然是这样说，可韩铭也明白，自己这点实力，人家龙族根本就看不上。

　　别说传达消息了，自己能不能进入龙山的大门，恐怕都是个问题。

　　当务之急，是怎样快速提升自己的实力。

　　还好当初从水神殿的神秘空间里，带出来了令牌，每天可以吸收六十四个水滴。

　　而自己现在的实力已经到了四段四阶顶峰的魔导师水平，这一路前往龙山而去，如果勤奋一些，或许能够达到五段的程度。

　　可五段，就能跟龙族平起平坐了吗？那怕是还差得远了……

　　“既然这里没我什么事了。那我就先走一步。你一意孤行，非要上龙山，我也不拦着你。记住，北元城，我等你。”

　　韩铭心里正在想着问题，听到华裳的话，也没有太过在意，只是微微的点了点头。

　　可却没想到，这华裳竟然猛的将韩铭扑到在了床上。

　　“你……你这疯女人！你要干什么！”

　　韩铭惊恐的问。

　　华裳咧嘴一笑：“你的命我没要了，但得要点别的东西。”说着，双手上猛然放出了一股强烈的斗气，将韩铭给彻底锁了起来。

　　半晌过后，华裳笑眯眯的穿上了衣服，朝韩铭送了一个飞吻，笑眯眯的离开了。

　　韩铭坐在床上愣了好半晌，都没回过神儿来。

　　“我……我草！！！！！！！！！！！！”

　　韩铭是千算万算都没有算到，自己这第一次，竟然被这个疯女人给夺走了！而且还是强行夺走的！！

　　但转念一想，又释然了。

　　心说，我又不是女人，堂堂男子汉，还怕吃了亏吗？

　　当即又心态平和了一些，可无论怎么想，心里都觉得别扭。

　　总觉得自己对不起库洛。

　　虽然韩铭心里只记挂着地球，再也不愿意去谈什么儿女情长的事了。

　　可终究爱情两个字，在韩铭心里一直是一个涉及不深的地区。今天竟然就这样不明不白的跟一个疯女人发生了关系。

　　韩铭真是有点欲哭无泪。

　　原本挺美好挺幸福的一件事，在韩铭身上发生的却有些滑稽，有些扯淡。

　　“我这悲苦的人生啊……”

　　韩铭久久无语。但他终究是个男人，没过多一会儿，这件事便被抛之脑后了。

　　过了不久，兽王泰格尔来看望韩铭，两人见面自然是一番亲密的长谈。

　　“韩铭兄弟，现在有两件事，我想要问问你。”泰格尔笑呵呵的说，显得与韩铭十分的亲近。

　　“陛下请说。”

　　泰格尔微微点头道：“第一件事，自然是海族的问题。海皇死了，而你又与海皇结拜为兄弟。这海族的家伙们只一味的认准了你，非要让你做他们新的海皇不可。”

　　“唉……”

　　韩铭也对这件事感到十分的头疼，要让他做什么海皇，那是绝对不愿意也不肯的。

　　别说自己不可能留在这里，就算自己肯，自己也终究是一个人类，而不是兽族。

　　一个人类做海皇，那岂不是太不伦不类了。像什么样子。

　　“我恐怕这个问题，你必须亲自跟海族去说了。我身为陆地兽族，实在是不好插手。”泰格尔歉意的一笑。

　　“我理解。第二件事呢？”

　　说到这第二件事，泰格尔面色变得郑重了起来。

　　“原本呢，是想要留你在兽族好好休养一段时间的。可这次万兽国发生的入侵事件，引起的轰动不小。尤其是我们获得了胜利。而你的名字，自然也就传扬了出去。如果我没有猜错的话，悬空城恐怕已经得到了消息，此刻正往万兽国赶来。”

　　泰格尔原本心中还十分的好奇，想要问问韩铭，身为一个人类，为什么骨骼是黑色的，并且坚硬到能够将那一根柱子给撞碎。可想了想，又觉得这样贸然问下去，不免有些唐突。

　　毕竟韩铭现在的身份，是兽族最亲密的朋友。泰格尔心中对韩铭也是存着不少敬意的。

　　“呵呵，这件事我早就想到了。所以想要麻烦陛下，不知道能不能帮我开启一下空间隧道。”

　　泰格尔点点头：“嗯，你是想要去通报母虫的消息。这件事不难，但空间隧道已经许多年没有打开过了。需要好好准备一下，最少也要三天的时间。但碍于你被悬空城通缉的事实，我尽量把这个筹备时间缩短就是了。”

　　“那多谢了。”

　　韩铭笑了笑，接着心中又想起来另一件事。

　　这万兽国的空间隧道没有开启，那凯瑟琳以及卡隆是怎么过来的呢？

　　韩铭心思转了一转，问道：“是不是咱们的空间隧道不开启，悬空城的人就无法过来？”

　　泰格尔摇头回答：“这空间隧道原本就是悬空城帮助万兽国给建造起来的。但即便我们不开启空间隧道，也不会妨碍他们。一些大的势力，都是有能力打通自己的专属隧道的。而且他们的隧道，可比咱们的隧道要完美多了。危险性也小多了。”

　　危险性？韩铭微微一愣，当初他从北盟大陆来到这里的时候，也是从悬空城的空间隧道而来，正是因为位置发生了偏差，才侥幸没能直接掉到悬空城去。

　　但好像也没有经历什么危险吧。

　　泰格尔看出韩铭的疑惑，主动说道：“这空间隧道，其实是极不稳定的。偶尔也会出现意外。不过你也不用担心，这种意外很少发生。”

　　“嗯。”韩铭只能点了点头。

　　“今天晚上，咱们兽族会举行庆祝晚宴。庆祝大战得胜。韩铭兄弟，你可一定要来参加啊。没有了韩铭，这庆祝晚宴恐怕就名不副实了。”

　　泰格尔笑眯眯的拍了拍韩铭的肩膀。

　　“那是一定要去的。我是说什么也不想再躺在床上了，正好出去走走。晚上一定回来。”

　　“好！”

　　韩铭换好了衣服，迈步走出房间。

　　刚刚走到门口，两名把守此地的守卫立刻面向韩铭，双脚整齐的踏在地上发出唰唰的响声，接着右拳击在胸口，上半身微微弯曲，朝韩铭鞠躬行礼。

　　韩铭愣了一下，连忙笑着还礼。

　　可走了没几步，前面一队巡逻的猛虎族侍卫经过，见到韩铭，一个个瞬间停了下来，同样朝韩铭鞠躬行礼。

　　韩铭还是笑着还礼。

　　“韩兄弟！你可是要出皇宫？”一名猛虎族侍卫问道。

　　韩铭微微点头。

　　“那也好！我去帮你准备一辆马车！马上就来。”猛虎侍卫一溜烟的跑了，韩铭连说话的机会都没有。

　　苦笑了一声，本来是想要一个缩地成寸出去的，可这些兽人对自己太热情了，若是就这样跑了，未免显得不太好。当下只能静静的等候。

　　不过一会儿，一辆“马车”来了。

　　韩铭瞪圆了双眼，看着眼前的庞然大物，心说这是马车？这东西足有百米高大，车身是用四头巨大的豹子牵拉。

　　转念想想，也就不觉得奇怪了。

　　兽族中不少身材高大的，动不动就十几二十米的，更有一些巨人身高本身就在百米以上，这巨大的马车自然也就显得不那么意外了。那四头豹子也是身形巨大，每一个都足有十几米高，身形与那马车相比，很是不成比例。

　　可偏偏拉着这巨大的马车来去如风，十分的轻快。

　　“韩兄弟，请！”猛虎侍卫恭敬的让开。

　　韩铭笑了笑，轻轻的跃上马车。

　　这里面宽阔之极，差不多都快有克里曼酒馆大小了。

　　马车一路直行，一路不断有守卫大喝，让马车停下来检查。

　　韩铭只能一次次把脑袋露出来微笑示人。

　　凡是见到了韩铭的人，全都一个个面色狂喜，赶忙鞠躬行礼。

　　韩铭心说，这一路上被拦下来的次数，没有三十次也有二十几次了。

　　这马车装饰之华贵，明显是兽王泰格尔专用的。怎么这些侍卫一个个都疯了一样要把马车给拦下来。

　　看了一眼驱赶马车的那巨大的白熊侍卫，那白熊侍卫回首朝韩铭咧嘴一笑，露出了两百洁白无瑕的牙齿。

　　韩铭愣了一下，顿时明白了。

　　这些人并不是真的要拦下马车，而是想要见见自己。

　　呵呵……

　　这些家伙……

　　马车奔驰到了皇宫门口，又被侍卫给拦下来。

　　韩铭无奈，这些侍卫的举动虽然有些二，可韩铭却并不生气，反而觉得这些兽人分外的可爱。

　　这段时间与兽族接触以来，韩铭越来越喜欢这些单纯善良的家伙了。甚至有时候会想，如果能一辈子留在这里，也未尝不是一件好事。最起码这里没有尔虞我诈，也没有什么明争暗斗。

　　“车上的是谁！”

　　正门口站立的兽族侍卫问道。

　　韩铭探出身来笑道：“是我，韩铭。”

　　那侍卫面色严峻的看着韩铭：“别嬉皮笑脸的！下车！接受检查。”

　　韩铭翻身下车。

　　那侍卫走到韩铭面前上下打量了一眼：“擅自出入皇宫，有陛下的手谕没有！？”

　　“额……这倒没有……”韩铭愣了一下。

　　“哼！没有！！”

　　那侍卫小跑着走到另一个侍卫边上，小声说了几句什么。那人顿时抛开了。

　　审查韩铭的侍卫重新回来，指着韩铭说：“你可别走啊！”

　　“好，我不走。”

　　过了一会儿，皇宫外面的广场上突然来了黑压压的一大群人，这些兽人，人人手里拿着兵器，迈着整齐的步伐而来，脚步声震天的动地。

　　“不……不会吧……用不着这么大的阵仗吧？”韩铭傻眼了。


第495章 朋友

　　韩铭眼见着这无数的兽族勇士纷纷将自己包围了起来，还没明白发生什么事了。

　　那侍卫突然转过头来，伸手在韩铭身上摸了一把。

　　“嘿嘿！”嗓音厚重的嘿嘿一笑，当真是憨厚无比。

　　“额？”

　　韩铭楞了楞，不知道什么情况。

　　接着，好几个侍卫纷纷上前，一人在韩铭身上摸了一把。

　　每一个人都冲着韩铭诡异的一笑：“嘿嘿。”

　　什……什么情况？摸什么？我又不是女人……

　　韩铭越来越糊涂了。

　　只见这几个侍卫挨个上前，一人在韩铭身上摸了一把，一个个把摸过韩铭的手好好的端详了半天，看了又看，不住发出诡异的傻笑。

　　“这……这算什么？”

　　韩铭都纳闷儿了。

　　再看广场上站着的无数的兽族勇士，一个个纷纷“嘿嘿。”“嘿嘿。”的傻笑了起来。

　　“你们……”

　　韩铭刚刚开口，这些将韩铭包围住的侍卫一个个都傻笑着冲了上来。

　　“额……”

　　紧接着，韩铭被这些人一下子抛上了天。

　　霎时间欢呼雷动，一个个兽族的侍卫狂笑着，纷纷上来在韩铭身上你抓一把，我抓一把。

　　这个说：“看呐！我摸到韩铭了！”

　　那个说：“看呐！我也摸到韩铭了！”

　　又有人说：“那算什么，我都摸到屁股了。”

　　“哇……”

　　韩铭这时候总算是明白了。感情这些家伙并不是要盘查自己，而是为了见到自己一面。

　　想想，也觉得自己不太应该，战争结束之后就一直窝在兽王宫内，都没出来跟这些共患难的兄弟打个招呼见个面。

　　当下也不挣扎，任由他们在自己身上乱抓。

　　心说我一个大老爷们儿又怕了什么，被摸两下还能少块肉不成？

　　轰！！！！！

　　一声震天的巨响传来。

　　不知道是哪个混蛋朝天空中竟然放了一枚攻城用的魔能炮。

　　广场上欢声雷动，一个个把韩铭不断的抛向天空，笑着跳着，有些白痴竟然还把一块块生肉朝韩铭身上抛了过来。砸的韩铭满身油腻。

　　这些家伙平时最喜欢的就是肉，恐怕也觉得肉，就是最好的礼物了。

　　“韩铭！”

　　不知道是谁先喊了一句。

　　接着成千上万的人高声齐呼。

　　“韩铭！！”

　　“韩铭！！”

　　“韩铭！！”

　　人群熙熙攘攘，你推我我推你，都想过来摸摸这人类的勇士，看看这身上不长毛的家伙摸起来是什么感觉。

　　站在外围的小个子的兽人一个个急的跟什么似的。

　　“让我进去，让我也摸摸。”

　　“你这混蛋！挤什么挤！我也没摸到呢！！”

　　众人正闹的欢，兽王宫内突然飞出来了一队飞行野兽。

　　上面一个壮硕的人影猛然落在了地上。

　　“你们这群混蛋，都给我住手！”

　　众兽族勇士见到来人，立刻一个个的站直了身体，齐声行礼：“参见陛下！”

　　韩铭见泰格尔来了，这才终于大大的松了口气。

　　他到不是讨厌这些可爱的兽族在自己身上乱摸，实在是自己穿的衣服恐怕再也经不住这样折腾了，一会儿非被撕扯个干净不可。到时候恐怕只能裸奔了。

　　泰格尔面色严峻的指着那些兽族勇士，怒喝道：“你们这些混蛋！！一个个的，让我说你们什么好！！韩铭兄弟时间有限，好不容易出来一次，却被你们这些混蛋给拦在了这里！再说了，他才刚刚脱离危险期，伤势还没有恢复！让你们这些混蛋哪个把他伤口给撕开了，谁负责！！”

　　一个个兽族勇士被骂的低下了头。

　　“陛下，没关系的，其实……”

　　韩铭没说完，又被泰格尔打断。

　　“韩铭兄弟，实不相瞒……”

　　说着，走到韩铭跟前，伸出手在韩铭身上使劲摸了一把：“我也忘记摸了。嘿嘿！！”

　　我晕！！韩铭一翻白眼，差点昏倒。

　　“凭什么陛下摸，不让我们摸？”

　　一个兽族勇士小声嘀咕道，语气中十分的委屈。

　　“哪个混蛋说话！滚出来！！”泰格尔又是怒目而视。

　　一个牛头人左看看，右看看，搔了搔头，站了出来。

　　“刚才是你在说话？”泰格尔问。

　　牛头人憨憨的回答：“是。”

　　“重复一遍！”

　　“凭什么陛下摸，不让我们摸。”

　　“好！”泰格尔点了点头：“过来。”

　　牛头人赶忙上前。

　　“摸！”

　　牛头人大喜，在韩铭身上摸了一把。

　　“摸到了吗？”

　　“摸到了。”

　　“嗯，回去吧。”

　　牛头人喜滋滋的跑回去了。

　　这下可炸开了锅了。广场上成千上万的兽族勇士一个个纷纷小声念叨。

　　“凭什么陛下摸，不让我们摸。”

　　“凭什么陛下摸，不让我们摸。”

　　“凭什么陛下摸，不让我们摸。”

　　韩铭看看这场面，一望无际的兽人大军，各个身强体壮，膀大腰圆。却都低着头默默念叨。场面相当的诡异。

　　不由的感到一阵的毛骨悚然。

　　这时一个白熊族的家伙跑上前来，大着胆子拉了拉泰格尔的衣角。

　　韩铭见状大惊，接着又释然了。好在这里是兽族，没有那么多规矩。要是放在人类世界，那个家伙胆敢去拉国王的衣服，恐怕立即就被当场格杀了。

　　“怎么？”泰格尔疑惑的问。

　　这白熊族的壮汉故作扭捏的说：“凭什么陛下天天大口喝酒大块吃肉，天天住这么好的房子。”

　　说完，期待的看着泰格尔，仿佛这句话说出来，自己也能跟泰格尔享受一样的待遇了。一双眼睛无比的期许。

　　“滚蛋！！”

　　泰格尔一脚把这家伙给踹飞了出去。

　　再看这白熊族的家伙，兀自搔着脑袋喃喃低语道：“咦？？怎么不灵了？”

　　“好了好了，我知道大家想见韩铭。不过韩铭兄弟确实有重要的事情在身，不能多奉陪了。今天晚上，咱们城外！举办庆功宴，到时候谁都可以来！！肉随便吃，酒随便喝，一切都包在我身上！”

　　“陛下万岁！！”

　　“陛下万岁！！”

　　看着众人欢呼，泰格尔笑呵呵的直点头。

　　“韩铭兄弟，我知道你有事，先走一步吧。”

　　“好！给您添麻烦了。”

　　韩铭笑了笑，一步迈了出去，整个人消失不见。

　　万兽国西南部。

　　韩铭独自走在街上，看着那些被虫族破坏掉的建筑正在忙碌的重建。

　　两个肩膀上扛着巨大圆木的巨人从面前经过，两人同时好奇的低头观察韩铭这个奇怪的生物。

　　韩铭笑着说：“没错，我是蛆。”

　　说完笑着走了。

　　其中一个大家伙洋洋得意的说：“你看看！我就说是蛆嘛。”

　　但说完想了想，又觉得哪里不对。

　　“哎？我好想还没有问他啊。”

　　另一个巨人也是疑惑的搔了搔头：“兴许，是问了吧。”

　　“问了吗？”

　　“嗯……八成是问了。”

　　一个叫做“喝酒吃肉”的酒馆内。

　　“克里曼大哥，你为什么不留在皇宫当差啊。以你的能力和贡献，做一个小小的统领完全不成问题。”

　　最开始那个宣扬韩铭干掉了好几百亿海族勇士的绿皮巨人，正端着一个巨大的木质酒杯，仰头猛灌了几口。

　　克里曼站在柜台后面，左手拿着一个酒杯，右手拿着一块白布，正擦杯子。

　　“不喜欢那样的生活，还是自己在家乡开一个小小的酒馆，大家天天乐呵，没事儿了跟人打打架，这样的生活才逍遥自在。”

　　绿皮兽人一拍桌子：“可不是吗！！”

　　克里曼斜着眼看了看下面，说：“撒切尔，你这王八羔子！！！！！这他妈都是被你拍碎的第几张柜台了！！！混蛋！！赔钱！！！！”

　　绿皮兽人憋的满脸通红：“我……我没钱。有也不给。”

　　克里曼这个气啊：“凭什么不给！！”

　　“就不给！”绿皮兽人抱着酒杯就跑，一边跑一边慌忙把酒杯里剩下的酒灌进嘴巴，生怕被克里曼抢回去。

　　克里曼气呼呼的在后面追。

　　绿皮兽人一路狂奔到门口，刚刚要冲出去，结果被一个迎面而来的人给撞了一个四脚朝天，那还没喝到嘴里的酒顿时洒了一身。

　　“啊！！是谁！赔我的酒！！”

　　绿皮兽人哭丧着脸说。

　　抬头一看，顿时喜上眉梢。

　　“韩铭！！”

　　韩铭笑呵呵的说：“不好意思，撞洒你的酒了。今天你要喝多少，我请。”

　　克里曼微笑着走上前来，一把重重的拍在韩铭肩上。

　　“兄弟！”

　　韩铭也笑着回敬：“兄弟！”

　　两人手紧紧握在一起，一切都在不言中。

　　绿皮兽人突然从二人中间钻了过来：“韩铭，给！”

　　“嗯？”

　　韩铭疑惑的伸手接过绿皮兽人脏乎乎的手上递过来的东西，仔细一看，竟然是两枚金币。

　　这金币金光闪闪，异常的干净，与绿皮兽人脏兮兮的身子形成了鲜明的对比。显然是时常拿出来爱惜的擦拭，舍不得话，日久天长，竟然如同新铸造出来的一样。

　　韩铭愣了愣，不知道这是什么意思。

　　绿皮巨人憨厚的一笑：“我看你连兽皮都穿不起，整天的穿这布料做的衣服。我也木有什么钱，挣点钱都被拿去喝酒了。就剩下这两个金币，是我所有的积蓄了，你拿去买衣服穿吧。”

　　说着又开始掰手指头：“你个子这么小，应该用的兽皮不多，恩恩，两个金币差不多够了。”

　　“撒切尔你这混蛋！还说没钱！！肯定还有，快给我，赔我的桌子！！”克里曼上来用臂膀一把夹住绿皮兽人的脖子，两人滚做了一团。

　　韩铭手里拿着两个金币，不知道该说些什么好，眼圈有点发红。

　　最近很长一段时间以来，韩铭都极少使用金币，以前在北盟大陆的时候兑换了不少，做佣兵的时候也挣了不少。

　　虽然大部分都捐出去重建国家了，但留下来准备当做下一个任务押金的钱倒是还剩下几万。

　　眼下既然不做佣兵了，这么多金币韩铭也不知道怎么花才好，只需要留下一点来能住店买吃的也就行了。

　　当下悄悄把储物袋掏出来，向天空一撒。

　　顿时听到哗啦啦一片清脆的响声。

　　漫天的金币洒落下来，几万金币竟然堆积成了一座小山。

　　“啊！！！天上掉金币啦！！”韩铭故作吃惊的指着地上的金币小山大喊。

　　“啊！！！果然掉金币啦！！”绿皮兽人欢呼一声，一头扎了进去，捧着一把把的金币，乐的鼻涕泡都出来了。

　　酒馆里喝酒的人大多见到了这一幕，一个个欣慰的笑了起来，纷纷朝韩铭竖起了大拇指。

　　“韩兄弟，你这是……”

　　克里曼见状吓了一跳，他开这酒馆总共才能挣几个钱。那些劣质粗糙的酒，一杯大多也就卖上几个铜币而已。好在万兽国木材比较便宜，东西普遍比人类世界也廉价的多。这才建造起了酒馆。但几万金币，平生还是第一次见到。

　　这战场上与敌人奋勇厮杀的勇士，不由得也有些慌了。

　　韩铭笑眯眯的说：“拿去把酒吧扩建吧。一部分拿出来给当地居民重建房屋，但恐怕也用不完。剩下的，全都拿出买酒买肉，兄弟们都来免费喝，免费吃。一直吃光为止。”

　　克里曼欣慰的笑起来，拍了拍韩铭肩膀：“韩铭兄弟，你不仅勇猛，而且还这么慷慨。这许多金币，就是把这城镇重新翻盖一遍，也用不了一半。剩下的钱，吃喝十辈子都够了。我这……真不知道说什么好了。今生能够结识你这小子，死而无憾了。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“说这些干什么，都是同生共死的兄弟，走，喝酒去！”

　　“哈哈！好，喝酒！撒切尔，把金币收起来！先他妈的回家盖房子去！娶个媳妇儿，别整天就知道喝喝喝！喝死你个王八蛋！”


第496章 离别

　　韩铭笑呵呵的坐下，跟克里曼聊了一会儿，顺便邀请他们今天晚上一起去参加活动。

　　“帝都距离这里太远了。你是能赶上参加，但我们这些人说什么也赶不上了。你去吧，今天晚上我们这里也有晚宴。”

　　克里曼笑着拒绝了韩铭的邀请。

　　韩铭想了想，也就点头同意了。

　　这里距离兽王宫确实很远，半天时间赶过去不太可能。

　　但韩铭也明白，克里曼无心参军，不想参加任何的战斗。

　　从某种角度来说，他跟韩铭有些像。如果不是万不得已的话，宁愿生活在自己熟悉的小角落里。

　　没事的时候跟朋友一起喝喝酒聊聊天，小生活过的就算不富裕，也相当满足了。

　　如果不是虫族来入侵万兽国，恐怕克里曼永远也不愿意拿起武器来与人厮杀。

　　打架，和战争，是两码事。

　　韩铭从来没有问过，但他见到过克里曼身上的伤痕，知道这是一个有故事的人。

　　战争的残酷，并不是所有人都能够承受的了的。所以韩铭并不勉强他。

　　也知道克里曼之所以不愿意去兽王宫，恐怕是怕兽王泰格尔极力挽留。

　　韩铭也同样如此，若不是身上有重大的责任，他也不愿意跑到这里来，而是宁愿缩在北盟大陆，那里有他的朋友，有他的亲人。

　　只不过一切都是形势所迫，容不得人选择罢了。

　　“那好，既然是这样，就不勉强你们了。”

　　韩铭笑了笑，与克里曼一行人喝酒聊天到了傍晚，这才告辞离去。

　　回到帝都后，帝都城外早已经围满了人，熙熙攘攘，将帝都城外的草原围了一个密不透风。

　　到处都是高高升腾的火焰，一堆堆篝火相隔紧紧十几米远。

　　这个时候大家已经开喝了。

　　韩铭笑呵呵的来到兽王泰格尔跟前，跟随泰格尔一起向军中的将士们敬酒。

　　这些兽人一个个都是酒量惊人的货，他们从来都不会担心喝醉，而是会担心没有酒喝。

　　韩铭就更不用提了，身为一个水系魔法师，只要他想，他可以一直不醉。

　　期间一直有人端着大酒碗来找韩铭敬酒，韩铭更是来者不拒，一碗接一碗的喝。

　　泰格尔笑眯眯的在一旁观看，也不多加阻拦。这些都是兽族勇士的心意，同时也是万兽国表达对这个人类朋友的敬意。

　　一个醉呼呼的兽人摇摇晃晃的走到韩铭跟前，哭丧着脸求韩铭留下来。

　　“这里多好啊，丰衣足食，回头你再取一个如花似玉的女兽人。干脆在这里安家吧。”

　　此言一出，引起了大批人的响应。

　　一个个都高呼“韩铭不要走。”

　　韩铭端着手里的酒碗，只觉得这酒碗足有千斤重。里面满满的都是兽族朋友的情谊。

　　回头看看泰格尔，眼神中竟然也有着几许渴望，他也同样希望韩铭能够留在万兽国。

　　可韩铭硬了硬心肠，最后还是拒绝了。

　　泰格尔知道韩铭有重任在身，也不便过多的强留。

　　“韩铭兄弟，你跟我们不一样，你终究是一个要做大事的人，这点，我早就看出来了。只是出门在外，多有不便。更何况人类世界人心险恶，希望你一切都多加小心。你是我们万兽国永远的朋友，也是我们所有人的恩人。只要你有什么需要，一句话，我们万兽国众将士万死不辞！！”

　　“万死不辞！！”

　　“万死不辞！！”

　　众人齐声高呼。

　　韩铭咬着嘴唇，勉强的笑了笑。

　　他当初帮助万兽国，其实有一半是真心，还有一半，是假的私心。

　　说是假的私心，那是因为他不想让虫族侵占下这个世界。

　　如今看来，这些兽人各个有情有义，当初自己舍身之举，真的是太值得了。

　　这一晚，许多人都哭了。

　　这些兽族的勇士在战场上奋勇杀敌，无论受了多重的伤，哪怕是两条腿最后只剩下了一条腿，也要蹦跳着去杀敌。却从来没有流下过一滴泪水。

　　而眼下离别在即，却一个个忍不住哭了出来。

　　韩铭也哭了，满心都是不舍，甚至有时候差点硬着头皮答应这些兽人不走。

　　可终究还是忍住了。

　　章鱼头领抱着韩铭赠送给他的长刀来到面前，久久的说不出话来。

　　韩铭笑了笑，邀请章鱼头领一起坐下。

　　章鱼头领爱惜的擦了擦怀里的长刀，将长刀递送到韩铭跟前。

　　“韩铭兄弟，我们兽族和海族的麻烦解决了。用不着这把宝刀了。你要上路，路途艰险，拿去防身吧。只要偶尔有时间能够回来看看我们这些同生共死的兄弟。那就比什么都好。”

　　韩铭笑着将长刀推送了回去：“这把刀我用不到。你留下吧。送你这把刀并非只是让你杀敌用的。这是我的一番情意。送出去了，就不能收回来。除非你不认我这个朋友了。我才肯收回来。”

　　章鱼头领咬着嘴唇，把长刀又抱回怀里，脸色憋得通红，显然有话要说。

　　“有什么话尽管说。咱们之间还有什么开了不了口的。”

　　韩铭知道章鱼头领想说什么，这件事早晚要面对的。

　　章鱼头领点点头道：“我已经知道了，你不愿意做我们海族新的海皇。我也知道，你是做大事的人，这种小地方留不住你。你放心的去吧，海族的兄弟，我会代你跟他们解释清楚的。无论走到哪里，海族永远是你的后盾，是你的家。如果你落难了，遇到麻烦了，只需要说一声。我们海族的勇士不怕死，一定全力帮助你，哪怕死到只剩下最后一人，也要保全你的性命。如果你累了，倦了，就回来，这里也永远是你的家。”

　　韩铭有些激动，颤抖着双臂拍了拍章鱼头领的肩膀，笑着，眼睛里却噙着泪水。

　　这次万兽国，真的来的值了。

　　晚宴一直在继续，而韩铭则在凌晨左右离开了。

　　西南部，小镇的街上一大群人在欢歌笑语。

　　克里曼手里端着一碗酒，静静的站了半天了。

　　一个牛头人上来，想要克里曼手里的酒，克里曼没给。

　　“克里曼大哥，你干啥呢。一个人站在这里，喝多了吗？”

　　克里曼笑着摇了摇头。

　　“他在等我。”

　　韩铭笑眯眯的突然出现。

　　“哎呀！韩铭来了！！”

　　众兽人齐声高呼，气氛又热烈了不少。

　　“我知道你会来。”克里曼笑着跟韩铭把手握在了一起。

　　“我一定来。”

　　韩铭嘿嘿一笑，从储物袋里掏出来几个大大的酒桶墩在了地上。

　　众兽人见状，一个个贪婪的看着地上的酒桶，对这二锅头是情有独钟。

　　“大家今天放开了喝！！我还有不少，喝完为止！！”

　　韩铭笑呵呵的说。

　　“太好了！！”

　　“哇哈哈哈！！”

　　两个兽人跑过来将酒桶抱走。

　　韩铭笑了笑，跟克里曼往旁边走了一段，两人并肩站在月光下，心中感慨无限。

　　“就要走了么？”

　　克里曼并不像其他兽人那样脑袋愚笨。很多事不需要韩铭说，他都能猜得到。

　　他明白，韩铭来到万兽国，只不过是路过而已，万兽国留不下韩铭，他克里曼，也留不下。

　　所以许多挽留的话，也就干脆不说了。

　　韩铭沉默着点了点头。

　　“这一路很艰难吧。”

　　“嗯。”

　　克里曼长长叹了口气，说道：“有空了回来看看。”

　　韩铭笑了：“一定会的。”

　　克里曼抬头看着天上的一轮明月，今天的月亮格外的圆，格外的亮。

　　“有时候，我挺同情你的，却也很羡慕你。”克里曼不无感慨的说。

　　“同情什么，羡慕什么。”韩铭问。

　　“同情你这一路艰辛，虽然我们认识的时间很短。但以你的行事风格我大多能够猜想得到。你跟我很像，同样不喜欢战争。而且以你的脾气，恐怕这一路走来，遇到的生死险境也必然有许多。只是无奈，有时候，我们无法选择自己的命运。因为肩上有责任，假如无法放下这责任，就永远都不能停下来。我当初跟你一样，也经历过一些事，可最后我放下了，所以我停下来了。我虽然时常会痛恨自己，痛恨自己不是一个真正的男人。可这个选择我不后悔。因为现在的生活，让我忘了很多烦恼，忘了很多悲伤。我过的很好。也很满足。”

　　韩铭对克里曼的话是深有感触。

　　“是啊……只要放不下肩上的责任，就永远无法停下来……”

　　“所以我同情你。我知道你跟我有些地方很像，但有些地方也不同。你不是一个能放下责任的人。我知道你会一直走下去。羡慕你，是因为能够猜到。以你这种性格，生死兄弟恐怕也不少。而我，虽然现在过的很好，却偶尔也会想念那披星戴月，刀口舔血的日子。总之是，人各有命吧。希望你跟我一样，无论选择了什么，最后不要后悔。”

　　韩铭笑了笑：“后悔？我从来没有后悔过，也不会后悔。甚至，我连后悔的机会都没有。也许这就是我的人生。注定不可能为自己而活。生，是为了责任，死，也是为了责任。真希望有一天能够完成自己的愿望，好像你一样，能轻轻松松，放下一身的重担。希望我还有命能够撑到那天。”

　　接下来，二人长时间沉默。

　　天渐渐的亮了。

　　兽人们都回家呼呼大睡。

　　韩铭却来到了海边，纵身跃入海里。

　　找了一个相对比较安静的地方，在地上挖了一个坑。

　　将海皇帕里克的半截躯体埋藏了进去。

　　“帕里克老哥，本来呢，我是想带着你的躯体一路前进的。让你看看，你这个结拜的弟弟，不会让你失望。可昨晚跟克里曼一番谈话下来，我又改变主意了。落叶总是要归根的。你生在海里，死在海里。我不想再让你死后也无法安宁了。好好守护这片你热爱的海洋吧。也许有一天，假如我能够有命活着回来。我会再回来看你的。”

　　兽王泰格尔知道韩铭急着上路，尤其是明白，悬空城此时恐怕已经知道了韩铭的消息，正在聚集人来，准备前来万兽国。

　　悬空城耳目众多，在兽族与虫族一战之中，韩铭一战成名。悬空城不可能不会没有半点的消息。

　　原本三天才能够准备好的空间隧道，两天便已经完成了。

　　这一天，万兽国数万兽族将士纷纷到来，欢送韩铭离开。

　　这是一个建立在帝都的巨型魔法阵。

　　魔法阵的形状，是一个巨大的弩箭，弩箭置身于魔法阵当中，缓缓的自传着。弩箭上已经搭载好了一根巨大的箭矢。

　　“韩铭兄弟，咱们万兽国的空间隧道传送阵比较简陋。不像悬空城那样，可以搭载魔法战舰，在空间中穿梭。你只有搭载这根弩箭了。希望你一路平安。”

　　兽王泰格尔代表所有兽族的勇士，亲自上前来送别。

　　韩铭点了点头，身后巨大的翅膀张开，一路飞到了那巨大的箭矢之上。

　　巨弩又缓缓的转了半圈，将箭头对准了北方。

　　韩铭屹立与箭矢之上，低头向地上的兽人朋友挥手道别。

　　数万兽族勇士纷纷向韩铭行了一个最最标准的军礼。

　　“韩铭！一路走好！！”

　　韩铭笑着点了点头。

　　“启动大阵！！”

　　兽王泰格尔一声令下，无数兽族勇士纷纷将五种不同系别的魔法晶石倾倒进入魔法大阵当中。

　　这魔法大阵有了能源的填充，开始闪闪发光。

　　只见一道发亮的光线从魔法阵的图案一角开始闪烁了起来，接着，这发亮的光线以极快的速度向前冲去。

　　将整个巨大复杂的魔法阵完全串联了起来。

　　魔法阵聚集能量，将能量又输送进入那巨弩，并由巨弩的机关送入弩箭之内。

　　天空中突然聚齐了一片黑压压的乌云，乌云上空一道巨大的裂口突然出现。

　　“糟糕！！悬空城的人竟然来的这么快！！”泰格尔大惊，连忙命令手下加快速度。

　　韩铭阴沉着脸看着空中那裂缝中，已经有一个魔法战舰的船头缓缓行驶了出来。

　　“快快快！”泰格尔连忙催促。同时心中暗暗叫苦。他实在是没有想到悬空城的人来的这么快。

　　只为了一个人类，真的至于如此重视吗？

　　更让泰格尔着急的是，悬空城的人早不来，玩不来，偏偏要赶在韩铭离开的当头出现。这些魔法师一眼就能看出韩铭传送的方向。

　　到时候直接可以去下一个空间传送点去等待韩铭。那韩铭岂不是羊入虎口了。


第497章 隧道

　　韩铭心里也同样明白。

　　这些悬空城的魔法师完全可以凭借自己传送的方向，猜到自己即将去向哪里。

　　下一个传送点，韩铭不知道在哪。可这空间传送阵却是当初悬空城为万兽国建造的，他们一定非常的清楚。

　　自己这一去，岂不是正好落入悬空城准备好的陷阱中了吗。

　　但事已至此，也没有什么其他更好的办法，如果自己这个时候停止传送，悄悄潜入万兽国。

　　万兽国的众多兽族勇士势必是冒着生命危险也要把自己隐藏起来。

　　悬空城可不同于这些刚刚发展起来的虫族。他们想要将万兽国歼灭，那也就是一道命令的事儿。

　　韩铭绝对不允许因为自己而连累了这个多灾多难的民族。

　　当下只有硬着头皮继续传送仪式，只能走一步算一步了。

　　一个身穿红袍的魔法师傲立在魔法战舰的船头上，一眼就看到了韩铭。

　　“不好！！他要进入空间裂缝！！”

　　可他们却已经晚了，这红袍魔法师刚刚喊出话来，韩铭已经是箭在弦上不得不发了。

　　而这群魔法师又没有胆量将传送阵破坏。

　　聚集了数百万魔法小晶石的传送阵，强行破坏所带来的爆炸伤害，连他们这些悬空城的人也不可能躲过去。

　　当下只能眼睁睁的看着韩铭站在弩箭上，猛然射向了天空。

　　随即，天空中被弩箭划过，滑开了一道长长的裂痕，这弩箭带着韩铭一路冲入了裂缝当中。

　　“该死！！还是让他跑了！！”

　　这红袍法师愤怒的看着下面的兽人，也只能冷哼的一声，却别无他法。

　　“走！！去下一个传送点等他！！我就不信这小子还能半路溜走了！在空间裂缝中，可由不得他！”

　　说完，这刚刚出现的魔法战舰，又掉头驶入了空间裂缝。

　　兽王泰格尔长叹一声：“韩铭兄弟，希望你能够逢凶化吉。”

　　再看韩铭，进入空间裂缝之后，只觉得眼前是一阵金星闪过，整个人顿时进入了一片虚空之中。

　　站在巨大的弩箭之上，在这安静虚无的空间里缓缓向前行驶，寂静无声，相当的诡异。

　　这空间裂缝看上去，与悬空城专用的空间裂缝有着极大的不同。

　　悬空城的空间裂缝中，四处都是椭圆形的传送门。韩铭当初正是不小心偏离轨道，进入了其中一个传送门才来到了这个区域。

　　而眼下这个万兽国传送而来的空间裂缝，却并没有那些传送门，只有一片虚无。

　　“看来，跟悬空城专用的传送通道相比，这些普通的传送通道还真是太简陋了。”

　　向前一路行驶了不久，两侧的虚无空间中竟然突然开始电闪雷鸣了起来。

　　一道道巨大的电网从韩铭两旁出现，这些电网呈毫无规则的轨道，来回游走。

　　其上所散发出来的力量即便是韩铭见到了，也是暗暗心惊。

　　这样强悍的电网，如果不小心正好落在我身上，恐怕只能当场陨落了。这空间裂缝之中当真是危险重重。

　　韩铭却不知道，正常空间裂缝中是绝对不会出现这些电网的。

　　这些电网都是空间裂缝的隧道中，由于隧道不稳定所形成。

　　一方面万兽国的传送阵多年不用了，难免会出现一些故障。而这些兽人大多数都很穷，当然不可能定时维修。

　　另一方面泰格尔慌忙之下为韩铭准备传送阵，难免会准备的不够太充分。

　　以至于韩铭此时置身于一片不稳定的隧道当中。

　　韩铭现在只有期盼着那些电网可千万不要正好落在自己身上。否则的话，那就只能呜呼哀哉了。

　　可越是担心，这种情况就越是容易出现。

　　韩铭眼睁睁的看着一张电网来回的飘忽不定，从右侧的位置竟然缓缓的移动到了自己的轨道当中，正好挡在了正前方。

　　“啊！该死！！”

　　韩铭惊呼一声，却不料那电网飘忽了几下，又远远的走开了。

　　弩箭只堪堪的擦着电网的边缘而过，连箭尖都被电网瞬间给激掉了。

　　“好险，好险……”

　　韩铭忍不住的大喘了一口气。

　　可紧接着，身子周围的电网越来越多，越来越稠密，而这些电网移动的距离也越来越大。

　　“我草……不会吧！！”

　　韩铭惊呼一声，眼前已经有两张电网相互交织了一下，发出噼噼啪啪的声响，两张完整的电网碎裂成残破的摸样朝韩铭飞来。

　　“原来可以打坏的！”

　　韩铭顿时大喜，两只手运起了两个白色的小小火球，朝前方投射而去。

　　那两个火气迅速飞出，遇到电网后，顿时互相间开始厮杀起来。

　　终究是韩铭那强悍的冰火更胜一筹，两个白色火球像是黑洞一样，将两张残破的电网彻底烧了一个干净，并在韩铭的指挥下在前面开路。

　　眼见着前面的电网越来越多，越来越密集，韩铭无奈，只能再次释放出两枚白色火球出来，加入到前面两个火球开路的队列当中。

　　随着前进的过程不断加深，电网还在不断的增加。

　　“该死！泰格尔不是说这空间隧道有危险，但出现危险的概率并不很大吗。怎么眼前这些该死的电网越来越多，这危险可太大了！！”

　　韩铭连连叫骂，却只能再次放射出火球。

　　遥望过去，一片寂静虚无的空间中，韩铭站立在一根巨大的弩箭之上，在虚无中悄无声息的前进，传入耳朵里的，只有那电网噼噼啪啪的响声。

　　弩箭之前有六个白色的火球开路，韩铭一路上斩荆披靡，击碎无数电网而去。

　　而随着接触到电网的数量越来越多，那火球也渐渐消耗了不少，最开始投射出去的连个白色火球已经完全消失掉了。

　　为了保住自己的性命，韩铭只有再次释放火球出去开路。

　　每放出两个火气，韩铭的魔法力都会极大的消耗掉。

　　一连放出了十二个，韩铭体内的魔法力已经完全都耗干了。

　　可却没想到这空间隧道如此的漫长，前后在隧道中行驶了能有一天的时间了，可还是没有看到前方的传送门。

　　而韩铭的火球，此时已经只剩下了两个，而这两个，也变得极小了，随时都会消损掉。

　　“该死啊！难道我要死在这里……”

　　韩铭不由的一阵苦笑，自己要是死在了这空间隧道当中，恐怕连给自己收尸的人都没有。

　　从战争结束到现在，前前后后也能有四五天的时间了。而这四五天的时间，韩铭根本无法将九头蛇皇耗尽的能量重新填补满。

　　更何况前几天韩铭一直是处在昏迷的状态当中。

　　眼看着前路漫漫，那该死的空间隧道传送门却依然没有出现，仅剩的两个小小的火球也终于消散了。

　　韩铭无语，只能祈祷自己运气好，这些该死的电网希望会越来越少，能从这恐怖的地方冲出去了。

　　可事情却并不像韩铭所期望的那样，前方的电网不仅没有减少，反而更多了，已经密密麻麻的连成了一片。

　　某个区域中，一个女子，和一个身材矮小的男子正漂浮在空中静静的等待。

　　女子手里拿着一个小小的圆盘，圆盘上则惊人的布置着几十个小小的魔法阵，这极小的魔法阵却相当的复杂，线条来回的穿梭，当真是精密之极。

　　“你说，那小子应该出发了吧。可我们一连在这里等了两天了，怎么仍然没有任何消息。”

　　小个子问道。

　　女子手持圆盘，眼睛只专注的看向圆盘中的魔法阵，仿佛在等待着什么。

　　“应该快到了，这里我们已经布置下了数个巨大的禁忌，只要他出现，就绝对逃不出我们的手掌心。到时候把他送给圣母，我们的奖赏，嘿嘿……”

　　女子脸上顿时出现了一片贪婪的神色。

　　“嗯，确实。这样奇特的男子也不多见。圣母生平最喜欢这些人中之龙。这小子虽然实力不太高，可性格却十分的刚强。这样的人物，圣母一定会很喜欢的。尤其是悬空城都在通缉他，这样的人，圣母更是会大感兴趣。只是怕……怕那悬空城已经先一步将他给擒拿走了。”

　　女子脸色顿时一冷：“嘘！！别说话！”

　　接着，脸色郑重的看向手中圆盘，惊奇道：“咦？有一股能量正从空间隧道而来。想必会是那韩铭没错了。可奇怪的是，这空间隧道怎么好像极不稳定的样子。是不是出现什么差错了？我们要不要动手？”

　　小个子闻言连忙道：“管它什么差错，先把他给弄出来抓住再说！！他在空间隧道中多走一米，恐怕就能超越我们能管辖的区域了，到时候还怎么抓他？快动手！”

　　女子闻言，迟疑了一下，心想确实有道理，连忙低吼一声。

　　那圆盘中的魔法阵突然间开始剧烈的运作了起来，猛然间一柄光刃从圆盘上出现，女子一把抓住这光刃的把柄，向空中猛然划去。

　　只听到空中兹啦一声轻响，一道空间裂缝出现。

　　两人同时朝裂缝中看去，正好看到了韩铭的脸。

　　“啊！！”两人狂喜。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”韩铭却惊恐的大叫。

　　两人刚刚想要伸手去捉拿韩铭，两双眼睛却猛然瞪大了。只见韩铭身旁一张巨大的电网迎面而来。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　两人也同时发出惊恐的声音，还没来得及逃跑，便被韩铭一下子给撞了出去，正好落入电网之中，化作了无数碎肉。

　　而韩铭经过这一撞，又重新回到了空间隧道里，在那裂缝中连连翻滚了两下，又掉了出去。


第498章 死寂

　　那两个想要捉拿韩铭的倒霉的家伙，连临死前都没有弄明白到底发生了什么事。

　　怎么就会有一张电网冲了出来。

　　话都没说一句就被电网给干掉了。

　　而韩铭也刚好因为那一下剧烈的撞击，重新回到轨道中又前进了两步，再次掉落出去。

　　正好是偏离了那两个图谋不轨的家伙所设置下的重重陷阱。

　　韩铭只觉得眼前一阵天旋地转，翻着跟头就向地上坠落下去。

　　等他稍稍清醒了一些之后，突然见到自己正以极快的速度即将砸在地面上，连忙张开翅膀稳住了身形，这才缓缓落在地上。

　　“到了？”

　　韩铭疑惑的四处打量了一阵，又摇了摇头。

　　“应该没到……刚才并没有看到传送门啊。可我怎么就突然从空间隧道里掉出来了？”

　　韩铭心中疑惑，却又暗自大叫侥幸。

　　如果不是突然出现的空间裂缝将自己给拉了出来，恐怕这时候早已经被电网给激碎了。

　　“刚才好像看到了两个人？”

　　韩铭这时候脑袋稍微清醒了一些，才突然想起来。刚才猛然间出现空间裂缝的时候，好像有个女人探头探脑的朝空间隧道里张望。自己正好一头撞了上去，跟那女子撞了一个对脸。

　　“啊，幸亏这两个人及时出现救了我，否则我就完了。恩人！恩人！？”

　　韩铭只把这两人当成拯救自己的恩人，于先前两人被电网激成碎肉的情景却并没有见到。

　　喊了半天也没有人答话，这才猛的一拍脑门。

　　“对了！刚才我被恩人给撞回了空间隧道，翻了两个跟头才重新掉下来。也就是说，在现实的世界里，我又前进了不少的距离。应该已经不在那两个恩人所处的方位了。可惜……可惜……还没来得及向他们两人道谢。”

　　韩铭大感惋惜，却丝毫都不知道那两个人原本是想要把他给抓住的。

　　“那这又是哪里……”

　　韩铭使劲甩了甩头，迷茫的朝四周看去。

　　只见这地方鬼气森森，完全分不出白天和晚上。

　　整个世界好像都是灰色的，并没有其他之外的半点色彩。天空中也是一片灰蒙蒙的。

　　周围的巨大的树木，已经全部枯死了许久了，树木的颜色也呈深灰色。

　　天上一块黑，一块灰，隐隐约约有亮光出现，也不知道这亮光的来源是哪里。

　　前方的道路中也是模模糊糊的一片，只能勉强看清楚道路而已。

　　“什么鬼地方……”

　　韩铭皱了皱眉头，试探着向前行走，这里的空气中充满了一股潮湿和发霉的味道，其中还有一些酸涩腐臭喂。

　　一脚踏出去，啪嚓一声，右脚落入了一片浅浅的水坑。

　　向下观瞧，只见这水坑中的水也是完全一片灰色。将脚抬起来，脚面上竟然有几条小小的灰色蛆虫。

　　韩铭猛然甩了甩，将蛆虫甩飞。

　　又向前走很长一段距离，眼前的景色毫无变化。根本分不出东南西北，也无法分辨出白天黑夜。

　　四周静的如同一片死域，全然没有半点声息。

　　只有韩铭轻微的呼吸声荡漾出去，诡异的传来一阵阵呼吸的回声。竟如同千万人一起呼吸一样。

　　韩铭不由的感到一阵毛骨悚然。

　　又向前走，微风袭来，夹带着阵阵的凉意，连带上那潮湿粘稠的空气打在脸上，难受之极。

　　那空气从韩铭的脖领子里钻进去，只觉得身上一阵黏糊糊的难受。

　　随手支起了一个小小的冰盾，将自己与这世界隔离开来，伸手进入脖子里擦拭，将手拿出来看，手掌上竟然是一片灰烬。

　　在手里捏了两下，几个小小的蛆虫从灰烬了钻了出来。

　　韩铭吓了一跳，一把将灰烬甩了出去，又觉得不甘心，跑上前去狠狠的踩了几脚。

　　同时心中更是惊疑不定了。这该死的地方到底怎么回事，竟然连空气中都布满了灰色的灰烬，灰烬中竟然有蛆虫存在。

　　可韩铭此时的魔法力在空间隧道中差不多已经耗干了，此时最多也只能勉强撑起一个冰盾护体而已。

　　在这未知的区域，韩铭可不敢轻易飞行，更不敢使用缩地成寸。

　　万一不小心进入某个危险的区域，到时候想跑恐怕都来不及了。当下只能试探性的步行前进。

　　虽然韩铭自己也明白，如果前方有危险的话，自己就算是步行，也终究是要遇到的。

　　一路又走了能有几个小时的时间，眼前的状况竟然一直是灰蒙蒙的，如果不是周围的景物不断变化，韩铭真要以为自己是在原地踏步了。

　　可该死的是，这一路几个小时走下来，竟然没有见到任何一个活着的东西，只有那灰色诡异的蛆虫。

　　“妈的！这世界上竟然有这种诡异的地方。”

　　韩铭只能自己没话找话说，这地方实在是诡异的很。

　　眼前的一切都给韩铭一种不真实的感觉，这种感觉就好像他第一次见到妖族一样，跟随着小悦儿等人来到青云峰。

　　那一片景色完美到让人感觉很假，像是在油画中一般。

　　而这地方虽然同样让人觉得很假，很不像是真实的世界，却与青云峰正好相反。青云峰是一片勃勃生机，鸟语花香。

　　而这里却死气沉沉，眼前的颜色让人从心中生出一种恐惧感。

　　就像是放置了许多年，已经渐渐腐烂的装载私人的棺材。

　　又像是古老的破庙里，那已经斑斑脱落的墙皮，透着那么一股子荒凉和死寂。

　　脚下根本没有任何的道路，韩铭只凭借着知觉呈直线前进，一路走到一颗巨大的枯树跟前，在这枯树上用手指头抹了一把，手指上也都是灰烬。

　　将灰烬甩掉，低头观望。顿时眼前一亮。

　　“诶？有个蘑菇……”

　　韩铭好奇的蹲下来观察，这蘑菇竟然也是呈灰色，再看其根部，根本不像是长在地上的，更像是被人凭空放到地面上一样。竟然是跟土壤没有丝毫的联系。

　　韩铭刚刚要离开，眼角却晃到这蘑菇的顶端，竟然微微的开了一道裂缝。

　　再次好奇的蹲了下去观察，那裂缝中竟然有一条恶心的虫子钻了出来。

　　见到这虫子，韩铭只吓得发出一声尖叫。这种情况是从未有过的，无论遇到什么为难，韩铭从来都没有像女人一样尖叫过。可这虫子的诡异模样，饶是韩铭这个经历了无数大风大浪的人也忍不住觉得惊恐。

　　这虫子很小，但竟然生着一张极为像人类面孔一样的脸。

　　更恶心的是这虫子见到韩铭，竟然裂开了嘴巴，嘴巴里是上下两排类似人类牙齿的大黄牙。

　　虫子表情像是在哭，又像是在笑，发出一阵惊悚之极的声音后，慌忙缩回了蘑菇之中，而蘑菇顶上的裂缝也悄然合拢。

　　韩铭只觉得恶心难耐，全身上下都起了一层的鸡皮疙瘩。禁不住的在身上来回的乱抓。生怕有什么虫子进入自己体内。

　　这倒是他多虑了，以他现在的上古龙族的体质，别说虫子，就是锋利无比的兵器，想要切开他一点皮肤都很难。

　　除非是强悍到像华裳那样，随意就能干掉一个七段觉醒强者的家伙，才能刺破韩铭的血肉。

　　“大爷的！这究竟是什么该死的地方！！为什么蘑菇里会有虫子！！到底是生物还是植物！！”

　　韩铭打了一个冷颤，扭头望去，四周的枯木竟然都如同活了一样，在对韩铭诡异的笑。

　　“日！！”

　　韩铭骂了一声，随手点燃了一盏魔能灯，魔能灯那强烈的光芒在这里竟然也变得幽幽的，格外惊悚。

　　韩铭一个人挑着灯，静静的走在这灰色的世界里，身体四周全都是高大无比的枯树，偶尔还会有一个棵树被风一吹，豁然碎裂开来，砸落到地上化作一团飞灰。

　　韩铭愈加觉得这地方有一种说不出的诡异，连忙将今天的六十四个水滴一个接一个的吸收下来，尽快补充自己的魔法力。有了魔法力，心里也就自然安稳了许多。

　　再向前行了一段路程，突然看到前方竟然有一个人影在晃动。

　　韩铭心中大喜，连忙小跑着追了上去。

　　“请问！！”

　　“请问！！”

　　“请问！！”

　　“请问……”

　　“请问……”

　　一声喊出去，幽幽的传来无数回响，在这灰蒙蒙的世界里来回的游荡。

　　韩铭现在也顾不上这么多了，猛然冲到了那人影跟前。

　　“请问……”

　　话刚刚说出口，立刻就闭上了嘴巴。

　　这确实像是一个人。可却死了很久了。全身上下已经腐烂的严重，随着韩铭的一声呼唤，身上竟然频频的掉落下来不少的灰烬。

　　再看这人的脖子，竟然是被一根绳子死死的系着。绳子一段缠在这死人的脖子上，另一端高高的悬挂在头顶的树干上，身体随风摇摆，发出嘎吱吱……嘎吱吱的声响……

　　韩铭心里猛然觉得好像有什么地方不太对劲，这人是吊死的，为什么身高却跟自己差不多。

　　低头看去，心中猛然一颤。

　　这人竟然是蜷缩着双腿，膝盖堪堪擦着地面来回的飘荡。如果这人当初肯将腿伸直，大可以站起来不被吊死。

　　“什么情况……”

　　韩铭转过身来，将手里的魔能灯向前探去，接着光亮一瞧，顿时出了一身的冷汗。

　　眼前竟然有数之不尽的人影在晃动。

　　有的高高悬在空中，有的甚至已经超过了树顶，不知悬挂在了什么地方。还有一些跟眼前这人一样，挂在接近地面的位置。

　　这些影子竟然全都是一个个被吊死的人，在这灰蒙蒙的世界里随风摇摆。

　　嘎吱吱……嘎吱吱……

　　其数量之多，韩铭只眼睛看到的，就足有数千。再远一些就看不真显了，应该还有不少。

　　关键这些死人还不是一排排的有序排列。而是这一个，那一个。

　　韩铭的喉咙咕噜一声，吞咽了一口唾沫。一滴汗水落在地上，在地面上那一层薄薄的灰烬中砸落，荡漾开一圈圈类似于水波纹的灰尘。

　　灰尘纷纷扬扬弥漫到了空中，随风飘散。

　　纵然是见过了万千的枯骨，可看到眼前这诡异的情景，韩铭也是禁不住的一阵害怕。

　　身侧传来一阵轻微的响动。在这寂静的世界里，这样轻微的响动在韩铭听来也是如同惊雷。

　　连忙回头看去，声音是从身侧那死者的尸体里传来的。

　　死者的眼珠子已经没了，从里面探出来了一条虫子，这虫子同样生长着一张人脸。

　　见到韩铭后，脸上表情说不出是哭，也说不上是笑，只发出一声轻微之极的尖叫，又缩了回去。

　　“这……这……这……这他妈的到底是什么鬼地方！！！！！！”


第499章 人家

　　眼前景色之诡异，让韩铭有种说不出的毛骨悚然。

　　韩铭心里这个惊啊……

　　心说异界就是异界啊，各种稀奇古怪的事都能遇到。

　　眼前这一片片吊死的人到底是怎么回事，是自己上吊，还是被人给害死的。

　　韩铭心里十分的没底。

　　又继续前行，此时此刻韩铭已经置身于那一片片被吊死在树上的尸体当中了，头上悬挂着的，身旁飘荡着的，都是一个个腐烂严重的尸体。

　　偶尔一脚踩在一根干枯的树枝上面，发出咔的一声脆响。

　　响声在这灰暗的世界里来回的游荡，回声一声声传递回来，经久不绝。

　　天上不知道什么时候突然刮来了一阵强风，将那些枯死的树木刮的随风摇摆，一根根断枝连续掉落下来。

　　接着便是噗通噗通的声音传来。

　　一个个死尸从天上掉下，砸落在韩铭身体周围。荡起一圈圈的灰色尘埃。

　　韩铭的心都提到嗓子眼了，就这么傻愣愣的看着一具具尸体或远或近的掉下来，落在地上摔成粉碎。

　　无论韩铭内心如何的坚强，看到这一幕，神智也是差点失常。

　　不得已之下，只能放出来两句骷髅兵，站在身侧两旁与自己同行，一方面为了预防诡异的危险到来，另一方面则是给自己壮胆。

　　“好在我还有这些骷髅兵。”

　　韩铭左右看了看，这两个二十米巨大的骷髅兵手持十多米的长刀，尽忠职守的守护在韩铭身体两侧，让韩铭稍稍的有些心安。

　　一具尸体从韩铭头顶正上方掉落，左边的骷髅兵猛然出刀，一刀将那尸体劈砍成了粉末。粉末挥挥洒洒而下，其中传来一阵阵类似于惊恐和凄厉的叫声。

　　不用细看，韩铭就知道，一定是那种长着类似于人脸一样的该死的虫子了。

　　置身于如此诡异的环境中，韩铭又是一路向前行走了足足有半天的功夫，也仍然没有走到尽头。

　　四周依然是悬挂着的尸体，就好像是一条永远没有尽头的道路，而这道路通往的，或许是死亡。

　　韩铭无语，心说这里吊死的人到底有多少，怎么一直走不到尽头。

　　突然间远方出现了一丝光亮，韩铭见到光亮心中一喜，为了不引起不必要的麻烦，又将骷髅兵赶忙收了起来。并顺着那光亮寻找了过去。

　　走进了观瞧，竟然是一座小小的木屋，这木屋上下分两层，每一层大概只有十来个房间的样子。

　　之所以说是小，那是因为韩铭在万兽国见惯了宏伟磅礴的巨大建筑，再见到这样普通的房屋，自然会觉得格外的低矮。

　　那光亮正是从房屋外挂着的两盏圆灯之上传来，灯光幽幽，昏黄的灯光在这灰色的世界里总算是增添了些许色彩。

　　韩铭顾不得唐突，连忙走到木屋前，轻轻推开了房门。

　　只听到吱呀一声声音传来，房屋被慢慢推开。声音飘荡出去，悠悠扬扬。

　　抬眼望去，首先映入眼帘的是一座小小的厅堂，厅堂靠着里面的角落里，设置着一个木制的柜台。

　　柜台后方则是一个年貌的老人，这老人手里正拿着一本枯黄的古书在细细的观看。

　　听到了声音也不抬头，只淡淡的说了一句：“送丧么？”

　　韩铭闻言微微一愣，送丧？

　　定了定心神道：“请问，这是什么地方。”

　　那老人听到韩铭的声音，身子猛然一震，抬起头来眯着一双昏花的双眼仔仔细细的打量了韩铭一遍。

　　说道：“男人？”

　　韩铭又是一愣，点点头。

　　老人又再重新低下了头去，默默的说道：“走吧，走吧，这里不是你该来的地方。哪里来，回哪里去。”

　　韩铭心说，这不是废话吗，我要是认得路，还能不走？这不正是来问路的吗。

　　可这走了足足有近一天的时间，这老人是韩铭见到的唯一的一个活人，也不敢轻易得罪了人家。

　　只能谦和的问道：“老先生，请问这是什么地方，我应该……”

　　话还没说完，身后的木门又被缓缓的推开了。

　　韩铭立刻谨慎的站到一边，仔细回头观望。

　　见是两个身穿白衣的女人哭哭啼啼的走了进来，一边走，一边哭，两人手里共同拎着一个人进来。

　　韩铭仔细一看，这两个白衣女人手里拎着的人赫然是一个死人。

　　“送丧么。”

　　老人依然是头也不抬的问。

　　“是。”

　　两个女人低声下气的说道。

　　“放下东西走吧。”老人说。

　　“是。”

　　两个白衣女人微微躬身，转身离开。

　　韩铭微微的眯了眯眼，心说这老头恐怕也不会回答自己什么问题，倒是不如跟着这两个女人一起离开比较好。

　　或许能一路跟随下去，去到人类世界。

　　推开房门快步跟上。

　　那两个白衣女人回头看了韩铭一眼，眼神里有些许惊慌，脚下的步伐加快，几乎是一路小跑而去。

　　韩铭愣了一下，心想可能是自己这个陌生人吓着她俩了，与其这样明目张胆的追随，不如悄悄的跟踪下去比较好。

　　于是停下了脚步，等那两个女人走远了，这才远远的吊在身后。

　　又走了不久，身后竟然传来了一阵车马的声音。

　　韩铭回头观望，见四个人压着一辆马车而来。

　　再看之下，这四个人也同样都是女人。

　　韩铭皱了皱眉头，往那车辆上看去，车上装着的也是一具具死人的尸体。可仔细一看又觉得不对劲。

　　这车上装着的尸体，脖子上竟然还系着绳子，竟然像是那些被吊死的人。

　　韩铭心里更加奇怪了，这到底是怎么回事。难道那些被吊死的人不是被她们送来的？可送来了，为什么还要拉回去？

　　韩铭心中有万千个疑惑，终于是忍不住上前打听。

　　“请问，这是什么地方？你们车上为什么要拉着死人？”

　　四个女子见到韩铭，神色顿时慌张了一下，其中三个低低的垂下了头不肯说话。

　　一个年纪稍微大一些的女人打量了韩铭一阵，小心问道：“是外来人吗？”

　　韩铭点点头。

　　“怎么会到这个地方来？你还是赶紧走吧。”

　　说完，四个人押送着马车连忙远远的跑了。

　　韩铭心里越来越纳闷了，心说这地方闹什么鬼名堂，我还非得弄明白不可。

　　当下一路悄悄的跟随。

　　再看四周，那些被吊死的人渐渐的稀少了，悄悄跟随马车逐渐来到了一个像是小小的村路的地方。

　　同样是看不到什么色彩，四周也依然是那些枯死的树木，巨大的树木摇摇摆摆，发出嘎吱嘎吱的声响，当真是说不出的诡异。

　　来到了一座较为大一些的木屋门前，房门推开，一个年迈的老太婆拄着拐棍出来。

　　“收获了？”声音嘶哑而苍老。

　　四个女子同时点点头。

　　“收成如何？”

　　四个女人你看看我，我看看你，年长的女子说道：“还好。”

　　“进屋吧。”

　　“是。”

　　韩铭悄悄的攀附在木屋后面的房檐上，双脚勾住房檐，身体倒挂下来，一双眼睛透过一盏小小的窗户观瞧。

　　房间内陈设十分的简单，四个女人将马车从马匹身上卸了下来，抬着三具尸体走进房间，将房门幽幽的关上。

　　老太婆从口袋里摸出来两块小小的石头，在手中一碰发出噼噼啪啪的声响，一阵火星窜动，将桌子上一盏小小的油灯点燃。

　　“饿了吗？”

　　老太婆问。

　　四个女人你看看我，我看看你，一起点头称是。

　　“那开饭吧。今年的收成不太好，饿着我这个老太婆没关系，可不能饿着你们四个。我们的口粮，可全屏你们这四个丫头了。”

　　说着，将桌子上的油灯拿开，挂在了墙壁上伸出来的一根铁钉子上面。

　　四个女人低头从地面上摸索出来了一对铁的拉环，用力一拉，一扇小小的木门打开，下面似乎是设置了一个隐秘的地窖。并将其中两个尸体放了进去。

　　做完这些，又将最后一具尸体放在了桌子上面。

　　老太婆从怀里抬出来了一个小小的绿色瓶子，将瓶口的塞子拔掉，围着木桌的桌沿上缓缓的倾倒。

　　一团绿色的粉末被倒在桌面上，接着用手仔仔细细的将这绿色粉末匀开，均匀的分散在桌面四周的桌沿，将桌子整个包围了起来。

　　接着，这老太婆从腰间解下来一个小小的口袋，将口袋上系着的绳子打开，从里面掏出来了一个小小的灰色蘑菇。

　　韩铭微微一愣，这蘑菇他先前见到过，正是那蘑菇顶上张开裂口，钻出来人脸虫子的蘑菇。

　　韩铭一路上走了许久，也只见过一个这样的蘑菇，由于极其的稀少，所以韩铭也格外的留意着。

　　老太婆将蘑菇缓缓的放在桌上子，尸体的旁边。

　　五个人同时极有默契的微微转过了身子，背对着桌子。

　　搞什么鬼？韩铭心里疑惑，耐着性子继续看下去。

　　少许，那尸体里面发出了一阵悉悉索索的响声，接着，从那尸体里面悄悄的钻出来了一条人脸的虫子。

　　这虫子谨慎的扭头四处看了看，那桌子旁边明明是站着五个人，却丝毫不感到害怕，看表情好像还松了口气似的。

　　嗯？这虫子先前见到我的时候，明显惊恐的逃窜，可现在怎么好像跟没事人似的。莫非……

　　它只能识别人脸？看不到人脸便不会害怕？

　　这虫子在桌子上来回的转了几圈，显然是不敢触碰到桌子上面的绿色粉末，一转头，看到了那小小的灰色蘑菇。

　　再看那虫子欢快的爬到了那蘑菇顶上，在顶上一阵啃咬，接着便钻了进去。

　　韩铭仔细的观察，这样的虫子，那尸体里还有好几个，却只是探头探脑的看了一阵，发现只有一个蘑菇便没有出来。

　　这时五个人同时转过身来，老太婆一把将蘑菇抓在手里，用力的一捏。

　　只听到一阵凄厉的惨叫声从蘑菇里面传来，那人脸的虫子显然是承受不了如此大的痛苦，慌忙钻了出来。

　　老太婆一把抓住这虫子，两根手指掐住了虫子的脖子，阴森森的笑了一阵，递给了其中一个年龄略小的女子。

　　“三儿，轮也轮到你了。”

　　那年龄略小的女子神色一阵慌张，战战兢兢的想要伸手去接。

　　年龄大的女子连忙一把将虫子给截了过来：“让我来吧，三儿年龄还小，或许要再等一年。”

　　老太婆双眼猛的圆瞪，怒视着年龄大的女子：“你身子还没恢复好。”

　　年长的女子无奈，只能将虫子递给了那个名字叫三儿的女子。

　　两外两个女子神色都是一阵的慌张，好像极为害怕一样。

　　名叫三儿的女子咬着嘴唇犹豫了一阵，使劲闭起了双眼，将那条虫子高高的拎起来，张开了嘴巴。

　　我去……不会吧……

　　韩铭吓了一跳，只见那人脸的虫子在三儿的手上来回的挣扎，却丝毫没有办法，最后被一点点的送入了三儿的嘴里。

　　那虫子怪叫一声，用力将脑袋担在了三儿的嘴唇上，死活不愿意进入嘴巴。

　　三儿表情痛苦，更多的则是恶心，仿佛是为了尽快结束这恐怖的一幕，用另一只手胡乱的往嘴里塞了一通，将那虫子给塞进了嘴巴里，接着连嚼也不嚼，直接咕噜一声吞了下去。

　　别说是三儿觉得恶心，连韩铭看着都要吐了。

　　老太婆满意的点了点头，从口袋里又拿出来一个白色的瓶子，递给了三儿。

　　三儿此时的面色还十分的难看，一把推开瓶子，趴在地上干呕了起来，呕了半天也没呕出什么东西。

　　老太婆阴森森的笑着上前，用那如同枯树皮的手在三儿的背上来来回回的捋了几把。

　　“总是要经历的，以后熟悉了，自然也就适应了。”

　　韩铭到现在也是一头雾水，不知道在这几个女人在干什么。

　　可接下来的一幕，让韩铭的眼珠子都快掉出来了。

　　只见那叫三儿的女子脸色苍白的接过了白色的瓶子，拔掉塞子往嘴里倾倒了一团白色的粘液。

　　接着，肚子里便是一阵咕噜噜的声响，连韩铭都听的真真切切。

　　再过了几分钟，这叫三儿的女子，肚子竟然开始以肉眼可见的速度变大了起来。


第500章 孩子

　　“去吧。”

　　老太婆面带喜色的说。

　　三儿连忙捂着肚子跑到一旁，拉开了一扇偏门冲了进去。

　　韩铭好奇之下，将身子缓缓的移动了些许，靠近了那三儿冲进的房间的窗户旁偷窥。

　　只见这叫三儿的女人竟然大着肚子开始解开了身上的衣服。

　　韩铭猛的一惊，虽说不敢自称是什么正人君子，可偷看女人脱衣服始终不是什么露脸的行为，只能强行按捺住好奇心，又悄悄的移回了原来的窗口继续观察。

　　在这个过程中，其中三个女子静静的垂首站在房里，老太婆也是悄无声息的站着，一句话都不说。

　　过了不久，那年长的女子突然开口道：“回来的时候，在路上遇到了一名男子。”

　　“什么！？”

　　那老太婆突然如容光焕发了一样，死死的盯着年长的女子说道：“长的怎么样？”

　　年长的女子低垂着脑袋，小声回答道：“长的很好。”

　　“好好好！！”老太婆顿时喜笑颜开，可突然好像又想到了什么，脸色顿时拉了下来。

　　“人呢？”

　　三个女子听到这话，吓的都开始瑟瑟发抖，年长的女子胆战心惊的回答：“没……没了。”

　　“没了！？怎么会没了的！！？”

　　老太婆恼怒异常，拐棍用力的戳在地上，发出一声闷响。

　　听到这响声，三个女人都是身子一颤。

　　年长的女子说道：“这……这人……虽然看起来细皮嫩肉，长的也很俊。可就是……身上有一种说不出来的感觉。虽然脸上表情和蔼亲切，可却隐隐的带着一股子无名的杀气。我实力不济，只能大概猜测到。恐怕这人，杀的人已经不少了。”

　　老太婆破口大骂：“胡说八道！！一个年轻的男子，能杀多少人，还能杀几百几千吗？竟然把你们吓成这样。”

　　年长的女子说道：“几百几千……恐怕都不止，可能几万几十万都是有的。”

　　老太婆闻言大怒，用拐杖一下子戳到了年长女子的胸口，年长女子疼的连连后退数步，原本就苍白的脸色更是疼的没有人色了。

　　“胡说！胡说！几万几十万！亏你编造的出来！”

　　另外两个一直默不作声的女子此时也同时开口：“是……是真的……这人好像是从死人堆里爬出来的一样。只有杀气还罢了，更恐怖的是，他身上有着一种让人难言的惊恐。活活像是从炼狱里爬出来的一样。就算是日夜被人用酷刑折磨，恐怕也是难以形成如此的气质。”

　　老太婆更怒了：“又说他杀的人有几万几十万，又说他身上有一种恐怖的气势。如果被人折磨了一辈子，又怎么能杀了这么多人？能杀这么多人，怎么会被人抓起来？真是满口胡言！”

　　三个女子同时低头不敢还口了。

　　韩铭则微微搔了搔头，心想，自己杀的人，恐怕还真有个几万几十万的了。但其中九成九都不是人类罢了。

　　一部分是在北盟大陆的时候杀掉的魔兵，一部分是在万兽国杀的虫族。

　　杀这些东西所产生的杀气，肯定比杀人聚集的更多。而混迹在战场上，长长是挥手间成千上万的敌人便死在韩铭的手上。

　　甚至在妖灵谷，韩铭也是杀了不少虫族。

　　一场黑色降雨下来，天空中十余万的虫族怪物全都被烧成灰烬。

　　如此算下来，连韩铭自己都大吃一惊，原来不知不觉间，死在自己手上的生灵已经有这么多了。

　　可转念一想，这些人又是怎么看出来的？

　　而让韩铭好奇的是，在这种鬼地方，长期与死人作伴，能够看到一个人身上的杀气倒还说得过去。

　　可自己受到的折磨，她们竟然也能隐隐约约察觉到。

　　要说实力，韩铭不敢妄自称大，可要说折磨，韩铭受到的折磨可是千奇百怪，绝对在这世界上也数得上前几名了。

　　刚刚来到异界，被暗殿关在山洞中长达一年之久，就是韩铭遭受到的第一场磨难。

　　接下来各种受伤，自然也就不必说了。其中还有一部分是韩铭自己用青虹剑在自己身上割出来的伤口。

　　到后来所受到的伤害也更多了，肉体受到折磨之外，在远古遗址还经历了灵魂洗礼，那更是灵魂受到摧残。在一道无尽的阶梯当中度过了五百余年的孤寂生涯。

　　后来又经历各种濒临爆体身亡的处境，在水天城神秘空间，吸收水元素生物体内水滴的时候，更是皮肤寸寸脱落，几次都从死亡边缘爬出来。在第二关，受到的折磨更不用说了。

　　尤其是将身体敏感度被大大提升之后，从肉体到灵魂受到的十种连续不断的酷刑。和在第三关经历了人生沧桑与迷茫。

　　这些说出来，恐怕常人都难以想象。只猜测一下就能吓的魂不附体了。

　　可韩铭硬是从这些劫难中挺了下来，好好的活到了现在。

　　韩铭自己正陷入沉思，房间里老太婆还在喝骂，突然一道婴儿的啼哭声将所有人的注意力都给吸引了过来。

　　婴儿？韩铭猛的愣了一下。

　　那老太婆神色狂喜，连忙冲进了房间。

　　过了不久，老太婆搀扶着虚弱无比的女子出来，手里竟然怀抱着一个大胖小子。

　　我靠！！！！！什么情况！！？

　　韩铭彻底惊呆了。

　　刚才那女子把人脸虫子吞掉之后，肚子开始变大。韩铭还只以为是中毒了，却怎么都没想到，竟然是怀孕了！？

　　这世界上竟然有这种古怪的事情发生，而且真真切切的出现在眼前。

　　前前后后总共不到半个小时的时间，竟然从怀孕，到生子，全都完成了。

　　老太婆鬼气森森的笑着：“是男孩儿！太好了，是个男孩儿！！”

　　另外三个女子闻言，也都大大的松了口气。

　　“好好好！三儿是好样的！！来来，吃饭！”

　　说完，转身从房间角落的一个大缸里面淘出来两碗米。

　　年长的女子慌忙上前接过来，拿去淘米做饭了。

　　韩铭一直静静的趴在窗口，直到这几个女人吃完饭各自睡觉去了。

　　由于此地一直是灰蒙蒙的，也不知道是白天还是晚上，大概过了有七八个小时的时间。

　　远方传来了一阵马蹄声响。

　　一群身穿铠甲的士兵拉着一车东西冲进了这小小的村落。

　　当头一个头领摸样的人拿出来一个弯角的号角，呜呜的吹响了。

　　家家户户都打开了房门，一个个女人纷纷走了出来。

　　韩铭静静的观看，这小小的村落里竟然没有一个男人。

　　再看这些女人，竟然一个个都长的如花似玉，可以算的上是千里挑一的大美人。但这些美貌的女子的表情却各有不同。

　　有的哭丧着脸，有些则隐隐的带着几分自豪。

　　“收成如何啊？”

　　那士兵头领尖着嗓子问道，同样也是一个女人，只是脸上被头盔遮住了，看不清楚面貌。

　　“你！你！还有你！”士兵头领手里拎着一条黑色的鞭子，鞭子缠绕在把柄上，指着其中三户人家。

　　“你们已经有六个月没有上交男婴了，是想要造反吗！”

　　那三户人家的女人纷纷惊恐的跪倒在地：“请再容我们一段时间。”

　　“哼哼，我是容的了你，就怕圣母容不了你！”士兵将领冷笑连连。

　　听到圣母两个字，全村子的人一个个都瑟瑟发抖了起来。

　　圣母？韩铭心里疑惑。

　　再看韩铭跟踪的那家人家，老太婆笑呵呵的拉着一个男孩儿走上了前来。

　　韩铭一看之下大惊失色，这男婴竟然与七八个小时之内，涨到了足有两三岁大小的模样，刚刚才出生不久，现在已经会走路了。

　　士兵头领一见之下，顿时点了点头，说话的语气也缓和了一些：“不错。不错。看起来，还是村长家对圣母的贡献最大。这个月的粮食，也多给一些吧。”

　　“谢谢，谢谢。”老太婆面色狂喜。

　　两个官兵点点头，从车辆上面拽下来了两个大袋子，扔在地上。

　　老太婆一家人纷纷上前道谢，千恩万谢的拖着袋子放回了屋子里。

　　再看其他女人，一个个面色都带着几分嫉妒。

　　“还有没有？”

　　士兵头领继续问道。

　　又有几乎人家拉着小男孩儿过来，同样领取的大袋子，千恩万谢了一番。

　　“剩下的都是女婴了？”

　　其余人面色羞愧的低下了头。

　　“拉过来看看。”

　　几户人家拉着小小的女孩儿，走到了士兵头领跟前，并让这些女孩儿排成了一队。

　　头领弯腰低头，看向第一个女孩儿。

　　一双白嫩如雪的纤手，在这两三岁摸样女孩的脸上来回的捏了捏，看了看，点头道：“长的还好，是个美人的苗子。留下了。”

　　这户人家千恩万谢，但只领取了一个半大的袋子。

　　士兵头领又看第二个女孩儿，看了看这女孩儿的长相，眉头顿时拧了起来。

　　“品相不好，勾引不了男人。不留！”说着，抽出腰中长刀，一刀竟然将这女孩儿懒腰斩断了。

　　韩铭猛的瞪红了双眼，只想冲出去将这宰杀儿童的混蛋给一拳打死了。

　　可再想想，这些小孩儿也未必就是人。这些孩子出生的方式相当的诡异。

　　韩铭弄不明白这些孩子到底是怎么回事，当下也不好出手。也许自己救下来的，就是祸害苍生的怪物也说不准。

　　但凡正常的人类，哪有这种方式出生的。再想想先前那长着人脸的虫子，韩铭不由得觉得汗毛都立起来了。


第501章 孩子

　　这士兵头领一路捏捏看看，凡是长相过不去关的女孩儿，都是直接一刀给宰了。

　　长相不错的，却都留了下来，装到了车上。

　　被留下来的人家，自然是每家都得到了半个袋子，被杀了女孩儿的人家，却只迎来了一顿皮鞭的抽打。

　　一个个女子躺在地上，被士兵们用鞭子抽打的在地上连连翻滚，哀号不止。

　　“行了，这个月就这样了，下个月再来。各位都准备准备，该去摘取收成的，去摘取收成。该打猎的，都给我打猎去。还有几个村子没去，下个月再见。”

　　一群士兵一股脑的走光了。

　　韩铭心中好奇，这士兵送给村民们的袋子里装的究竟是什么。看样子竟然是用那些诡异孩子来换的。

　　一家家的女人回到各自家里。

　　那老太婆喜气洋洋的对四个女子表扬了一番，将袋子解开。

　　韩铭偷偷看去，见里面装的东西再也平常不过了。基本上都是日常吃的粮食。还有一块块的肉类。

　　“今天不错，咱们好好吃一顿。”

　　老太婆笑眯眯的命令几个女子去做饭，不一会儿一片热气腾腾的饭菜被端到了桌子上。

　　这一家人竟然像是恶鬼一样，好像八辈子没见过粮食没见过肉，一个个吃相极为的难看。

　　要说这四个女子，年轻美貌，在韩铭见过的无数女子当众也能算的上是一朵花了。

　　可吃起东西来狼吞虎咽，丝毫不顾及形象。

　　这些人，用这种诡异的方法生下来了孩子，拿去换的竟然只是食物？莫非食物在这个国家是如此的稀少吗？

　　韩铭心里纳闷，可想想，也觉得大有可能。这鬼地方一片死气沉沉，如此荒凉的地方，想要长出来粮食确实是很难的。

　　也就是说，想要活下去，必须用孩子来换？

　　可那些士兵们如此渴望得到男孩儿，而到现在自己也没见过一个成年的男人。

　　这些男人，都去哪了？那些士兵模样的人，又要男孩儿来做什么用？

　　看样子，这些士兵应该是每个月都来一次，来招收男孩儿，或者，应该叫男婴。也就是说，每个月的月底，这些女人就必须要生孩子？？这是什么道理……

　　韩铭只觉得自己的脑子如同一团浆糊。始终想不明白前因后果。

　　还有，那士兵头领说的打猎，又是怎么一回事。

　　韩铭现在倒不着急走了，这地方处处充满了诡异，非要弄清楚不可。

　　一家人风卷残云一般的吃完了饭，匆匆收拾了一下，门外便听到了有人呼喊声。

　　“姑娘们，都出去打猎了。”

　　“哎，来了。等等我。”

　　门外一片应答的声音。

　　再看眼前这家，老太婆笑呵呵的抹了抹嘴巴上的油污，伸出一条大舌头贪婪的舔了几下嘴唇。

　　“四个丫头，这次可要好好表现。去吧。”

　　“是。”

　　四个女子同时答应，推开房门走了出去。

　　转眼间，外面的空地上已经聚齐了四五十个貌美如花的女子，这些女子互相间谁也不多说话，只是互相点了点头。

　　过了没多时，空中飞来了一辆巨大的马车。这马车由十几匹飞行野兽牵引着而来。

　　车上已经坐满了熙熙攘攘的女子，看样子有不下千人的数量。

　　马车缓缓降落，赶车的人倨傲的向下扫视了一眼：“你们村子里，就只有这几个人吗？”

　　也不等人大话，便开始催促。

　　一个个女子连忙翻身上了马车，挤在了女人群里。

　　“走了！”

　　马车的车夫扬起长长的鞭子，在空中甩了一个鞭响，啪！的一声。

　　十几只飞行野兽拍打着翅膀缓缓升空，拉着满满一马车的女子飞走了。

　　韩铭等村子里剩下的年迈的老太太都各自回家之后，这才悄悄的张开了翅膀跟上。

　　那马车一路疾驰而去，飞了足足有两天的功夫，一路上经过了无数的村落，和大大小小的城池。这才终于离开了这座昏暗的鬼地方。

　　韩铭一路观望，心里不由的大为惊骇。

　　这些村落和城池当中，竟然全都是女人，老老少少，连一个男性都没有见到过。而且全都是一副死气沉沉的样子。

　　空中充满了阴气，没有畜生的叫声，没有鸟类，没有野兽，也没有田地和庄家。一起都寂静的可怕。

　　而像这样装载着许多女子的马车，同样也有不少。一般飞过了村落，都要有几十或上百个女子走上马车。

　　而大大小小的城池内，竟有成千上万的马车拉着女子飞了出来。

　　这些女子各个长的美丽异常，说不出的万种风情。

　　这些人拉着如此多美丽的女子，到底是要上哪里去？

　　韩铭越来越觉得事情格外的离奇，只认准了那老太婆一家的四个女子跟随。

　　期间无数的马车四散开来，有的向东飞，有的向西飞，呈四面八方扩散了出去。韩铭只管跟着那老太婆一家四个女子所在的马车，渐渐的与大群体分离，空中灰暗的颜色越来越稀少，最后终于出现了晴空万里。

　　又是飞了一天的时间，韩铭此时极为无语，飞了三天，恐怕能绕地球两圈都不止了。才彻底走出了那诡异的区域。

　　马车降落，无数女子分别走下马车。

　　降落的地点则竖立着一根根的木桩，木桩上绑着绳子，绳子的一头拴着骏马。每一个女子都自觉的找了一匹骏马，四散而去了。

　　韩铭犹豫了一下，悄悄跟随着那年长的女子而去。

　　只见这女子骑乘着快马一路奔波，渐渐的来到了一条宽阔的大路旁。

　　此时这女子已经于众女分离开来，诺大的平原上只她一人而已。

　　这些马车明显是飞往了不同的方向，恐怕是周围的国家每个国家都有。韩铭心中细细的思索。

　　转眼间，大路尽头有一批快马疾驰而来。

　　年长的女子见状，连忙扑到在了地上，装作一副柔弱的模样伸手去拦截。

　　这快马的背上坐着一个强壮的汉子，来到近前看到女子美丽的容貌，不由的停了下来。

　　“我……我几天没吃饭了，英雄救我。”

　　汉子皱着眉头仔细观瞧，心中觉得极为诡异。在这大陆旁，一个貌美如花的女人拦截自己，事情好像有些离奇。

　　想了想，没有理这女子，扬起鞭子走了。

　　女子幽幽的叹了口气，又站了起来，手搭凉棚朝远方观望。

　　韩铭潜伏在暗处偷偷观瞧，这半天时间下来，女子一共拦截了六个赶路的男人，却一无所获。

　　女子又是哀叹一声：“想来，这荒无人烟的地方，赶路而来的行人大多十分的警觉。看来要换地方了。”

　　刚说完，还没上马离开，远处又有一个步行的男子快步冲来。

　　女子犹豫了一下，又是扑到在了地上。

　　同样是刚才的说辞。

　　韩铭观察到这男人似乎有些实力，应该在一段二阶左右，所以不骑乘坐骑，只用双脚赶路也是极快。

　　而没想到的是，这男人见到了女子，双眼顿时一亮。

　　女子穿着极为简单，身上只裹着一层薄薄的白纱，曼妙的胴，体若隐若现。

　　男子直贪婪的把目光朝女子胸口了看，口水都要流出来了。

　　“求英雄相救，小女子必有重谢。”女子见男人的模样，顿时大喜。

　　“好说，好说，你家在哪？”男子笑呵呵的问道。

　　女子朝男子抛了一个媚眼：“好热，求英雄相送，小女子一定以身相报。”说着，竟然将上半身的衣服解开，裸露了出来。

　　男子一见，双眼都要喷出火来了，二话不说上前将女子就抱了起来，翻身上马，疾驰而去。

　　女子一只将脑袋靠在男子肩膀上，幽幽的在男子脸庞吐气如兰的说话，男子更是按耐不住，一脸的喜笑颜开。

　　这一路按照女子的指引，直奔出了一整天的时间，晚上二人随便找了个地方苟合了一番，男人更是被女人迷的神魂颠倒，找不着北了。

　　韩铭只管冷眼旁观，倒要看看这女子耍什么花样。

　　两人一路前行，来到了女子与马车分别的地方。

　　一路上女子对男人说的话，大多都是说自己家境贫寒，无法生存了，希望能够跟着男人，只要能填饱了肚子就行。

　　当男人听到这女子说家里还有三个姐妹的时候，笑的眼睛都眯成了一条缝，只是一味的使劲点头。

　　又是晚上，男女二人正在欢快之时，女子突然一口咬向男人的脖子，男人没来得及反抗便一命呜呼了。

　　女子大喜，拖着男子的尸体来到马车等待的地方，此时已经那个有十几个女人拖着男人的死尸在等了。

　　差不多又过了一天时间，回来的人越来越多，凑够了一马车人之后，便不再等待其余马车，独自启程回去。

　　韩铭再次跟随回到那诡异的区域，马车将一家家女子送到各自家里。

　　韩铭跟随年长女子回到家，老太婆已经站在门外张望。

　　“回来了！太好了，你们姐儿四个，这次可都是长出息了。”

　　“怎么？三个妹妹比我回来的还早？”年长女子惊讶了一下。

　　“早早早，呵呵，都早！！好孩子，好孩子。”老太婆看着地上死去的男子，直笑的合不拢嘴。

　　当天一家人又是大吃了一顿，饭后便准备了一辆小小的马车，将四个男人的死尸装在马车之上，驱赶着朝森林深处去了。

　　韩铭依然是悄悄的跟上，走了一路，又来到了那小小的木屋前。

　　四个女子将四个男人尸体拉下来，推开了房门。

　　吱呀……

　　房内的老者依然捧着一本枯黄的书籍在观看，头也不抬的问：“送丧的？”

　　“是。”四个女子点点头。

　　这次韩铭没有急着离开，仔细认真的观瞧。

　　老头缓缓的抬了抬头，额头上出现三道深深的皱纹。

　　“四个？不错啊。”

　　“是。”四个女子又是点头。

　　“我看看。”老头说着，从身后巨大的书架上抽出来一个厚厚的书籍，缓缓翻开。

　　手里拿着一只破旧的鹅毛笔，在舌头上沾了沾。

　　“王家四姐妹，嗯……你们的种子，已经凑够十个了吧，连带上次的带走的三个，加上这四个，有是十一个。收成不错。”

　　“谢谢。”四个女子微微躬身，转身离开。

　　老头起身在地上围着四个尸体转了两圈，啧啧有声道：“长相一般，难怪没有直接献给圣母。来啊，播种了……”

　　喊了一声，后堂出来了几个女人，将四个尸体装上了小小的马车，朝森林深处去了。


第502章 光明天珠

　　几个女人拉着尸体朝森林深处而去。

　　韩铭静悄悄的跟上。

　　走了没多久，原本那木屋就处在无数尸体悬挂的区域内，只是又向前前进了一小段距离而已。

　　其中一个女人拿出来先前老头交个她的一个小小的纸条，又抬头看了看。

　　点头说道：“嗯，就是这里了。”

　　说完，另外一个女人手里拎着一条绳子上前，深吸了一口气，将绳子的另一端高高的抛上了天空。

　　这柔软的绳子原本不太可能会扔的太高，可在这女人的手里竟然像是一条蛇一般，曲卷着就上去了。

　　最后在高空中一根横出来的树枝上打了几个转，绕了几圈。

　　女人拽了拽手里拿着的一端绳子，觉得力道差不多可以了，这才又有两个女人拖着一具尸体走过来，将绳子一段绑在这尸体的脖子上。

　　随后先前抛绳子的女人从手里拿出来一个小小的灰色蘑菇，将这蘑菇在手里研成了粉末，身子高高的跃起，右手攥着粉末，一把抓住绳子，随即身体下落，将这些灰色粉末在绳子上抹了长长的一片。

　　接下来几个女人以同样的方法把另外三具尸体也分别悬挂了起来。

　　做完这些，几个女人准备离去了。

　　韩铭猛然窜了出来，以极快的身法将几个女人一一点倒在地。只留下抛绳子的女人。

　　这女人见到韩铭面貌，先是一喜，接着抬头看了看头顶悬挂的四具尸体，神色明显慌张了起来。

　　“不，不是我杀的。我只管播种而已……”女人说话的声音有些发抖，声音飘荡出去，在这灰蒙蒙的鬼地方显得十分诡异。

　　韩铭皱了皱眉头：“我问，你答，我没问，不许说话，否则杀了你，问其他人，明白吗？”

　　女人慌忙点头。

　　“什么是播种。”

　　女人愣了一下，见韩铭脸色不善，慌忙回答道：“就是，将死掉的男人悬挂在这里。”

　　“有什么意图？”韩铭又问。

　　女人迟疑了一下，小声回答道：“只是……只是一种处理死人的方式而已。”

　　韩铭微微点了点头，缓缓走上前去，右手猛然抓住了女人的长发，随即手上魔法力凝聚。

　　那一头乌黑的长发顿时凝结成了淡蓝色的冰晶体。

　　随即右手食指轻轻一弹，只听到哗啦啦一阵脆响，女人满头长发全都碎裂成了碎冰掉落在地上。

　　女人惊恐的瞪大了双眼，声音颤抖道：“魔……魔法师……”

　　韩铭不理会女人的反映，继续问：“把男人尸体放在这里有什么意图。”

　　女人吓的脸色苍白，回答道：“只是……只是……”

　　韩铭又点点头，抓住了女人的脖子。

　　女人只感到一阵凉气涌上颈部，生怕自己的脖子像刚才的头发一样遭殃，立刻改口道：“为了养虫！”

　　韩铭脸色这才稍稍的缓和了一些。

　　“养什么虫，做什么用。”

　　女人不敢再撒谎，只能如实回答：“人面虫，没有具体的名字。这种虫子只能寄居在男性尸体当中才会生长，到了成年之后便可以收获了。用处很简单，可以让女性在极短的时间内怀孕生子。”

　　韩铭见女人说的与自己先前偷看到的一样，知道她没说假话。

　　“为什么这么做。”

　　“我们这里的环境您也看到了，是不长庄稼的。所以必须要用男婴来换取食物。或者用漂亮的女婴也可以。但换到的食物会少一些，假如相貌不好，则直接被杀掉。”

　　韩铭细细的思索了一阵，又问：“是谁要男婴？要来有什么用处？还有，这里不长粮食，可以换地方，为什么害人。”

　　女人闻言，面色凄苦的答道：“我们也不知道这些男婴到底是送给谁的。只知道每个月定期有人来用食物换取婴孩儿。而之所以不离开这里，并不是不愿意，而是不敢。其实……你现在所见到的，我们这些人，都是以这种用虫子快速催生的方式生下来的人类。我们这样的人，本身是不完整的，身体有着巨大的缺陷。从出生，到成年，一般用不了一个月的时间，也正是如此，我们也同样会飞快的衰老。一个人从生下来到老死，一般都超不过一年。而那些用人用来换取婴孩儿的食物，里面则有特殊的成分，可以减缓我们的衰老。所以，假如离开这里，只短短几个月的时间，就会死去。”

　　韩铭闻言深深的皱起了眉头，这种事还真是第一次听说。原来先前所见到过的人，竟然全都是被催生出来的。

　　这种人长的快，老的也快。

　　现在韩铭大概是多少有些明白了，这些用特殊方式生下来的人，男的会被抓走，而女的，则会被抚养长大，派出去勾引男人，并加以杀害。

　　所谓的播种，就是将男性尸体悬挂在这诡异的地方，来寄养虫子用的。

　　而收获，应该就是当虫子成年之后，可以拿回去用来孕育婴孩儿，来换取夹带着延缓衰老的食物用的。

　　韩铭虽然到了异界之后，见识可谓是大大的增加，可却还是头一次听说用男性尸体做种子的事情。

　　这件事分外的诡异，到底是什么人拿走了那些男婴，拿去又有什么用处。

　　这些问题韩铭并没有在这女人的身上找到答案。想来这女人身份低微，恐怕这种事也轮不到让她知道。

　　“这里是什么地方。”韩铭又问。

　　女人战战兢兢的回答：“这里……我也不知道是什么地方，我是说，我不知道这里叫什么名字。有一次我偶然听到前来换取男婴的人提到过，好像是叫养殖场。”

　　“养殖场？”韩铭微微一愣，心说竟然有人会用这种名字来命名一个国家。

　　眼下该知道的，差不多都知道了。心里想着这些女人虽然害人无数，可终究也是可怜人。正所谓可怜之人必有可恨之处。

　　可还有一句话韩铭也懂，人不为己天诛地灭。

　　这些女人是善，还是恶，韩铭没有兴趣去评断，即使是恶又怎样。

　　出去杀人的女人太多了，难道自己全都一股脑的杀个干净？若是只杀了眼前这几个女人，恐怕也丝毫起不到任何的作用。

　　当下韩铭点了点头，没有为难这女人，独自一人离开了。

　　飞到了一根粗壮的树枝之上，韩铭静静的站在枝头深思。

　　这国家的一切看起来都是分外的诡异，如果自己留下来仔细查明事情的真想，也许会有办法将这国家的现状改变也说不定。总好过让她们这样一直害人下去。

　　可眼下韩铭还有更重要的事情要办，那就是前往龙山。

　　这个国家的问题多存在一段时间，也只是多增加一些伤亡而已，可虫族的威胁却远远大过了这里。

　　仔仔细细的思索了一番，韩铭还是决定离去。这里的事情，他没有能力插手去管，也没有那么多的时间去管。

　　或许等从龙山回来之后，要专门再回来一趟也可以。

　　做了决定，心中便不再犹豫，张开了一对翅膀向前飞去。

　　这一路上经过了几个小型的城池，这些城池全都笼罩在这种灰蒙蒙的区域之内，终日见不到太阳和月亮。

　　当韩铭飞临一座大型城池附近的时候，突然感觉到前方有两股明显的魔法能量波动，好像是在战斗。

　　当即收起了翅膀，缓缓落在地上，向前悄悄的摸索了过去，一探究竟。

　　躲在一颗巨大的枯树之后，见到前方地面上是两个人在战斗。

　　其中一人的身上竟然穿着悬空城的服饰，而另外一人，则是一个女人，穿着一袭白色长裙，看样子应该是本地人。

　　这二人实力都很强，悬空城的人是一个四段五阶的火系魔导师，而那身穿白色长裙的则是一个四段四阶的火系魔导师。

　　从眼下的战斗情况来看，女人明显处于了弱势，被男魔导师压的有些吃力。

　　悬空城的男魔导师冷笑一声：“怎么？还不投降？光灵体出现，竟然胆敢瞒着悬空城而不上报。你们这是想要造反不成！”

　　光灵体？韩铭微微一愣，这个名词还是头一次听说。

　　女魔导师则紧咬着牙关，回答道：“这光灵体并不完整，我也是刚刚从一个村落新降生的男婴身上发觉到的。目前只有光明天珠，而光明机珠则并未诞生。”

　　什么！？韩铭身子猛然一震，光明天珠！？莫非是天机珠子？

　　这一个偶然偷听到的消息让韩铭大为的惊喜。原本这个世界上五行的天机珠子应该并不算太过难以寻找。

　　至少韩铭自己手里就有三颗，一颗火系天机珠子，一颗水系的天机珠子，另外还有一个东林送给自己的风系天机珠子。而让韩铭最为头疼的则是暗系的天机珠子和光系的天机珠子。这两种属性在现在这个世界上很少见。

　　韩铭先前还在头疼，莫非要集齐七颗天机珠，必须要去一趟魔界不成，而那光系的天机珠应该去哪里寻找。

　　眼下竟然突然听到了跟光系天机珠子有关的信息，而且其中光明天珠正在这女魔导师的手上。

　　这天机珠子可与七神印是息息相关的，韩铭不敢大意，至少他知道，悬空城手里最少也拥有一颗水系的天机珠子。也就是说，这世界上的天机珠并非只有一套。

　　看样子，好像悬空城也在收集天机珠，只是韩铭不知道他们跟自己的目的是否一样，但想到悬空城打通空间裂缝的想法，这种可能性很大。

　　男魔导师又是冷笑一声：“你当真以为我不知道吗？你们圣母手里现在就有一颗光明机珠。现在光明天珠出现，你们却隐瞒不报，我看你们真是活腻了。”

　　说着，右手从左向右猛然一拉，一柄没有把柄的火焰长刀凭空出现，随即右手指点那女魔导师，火焰长刀一飞而出。

　　女魔导师咬了咬牙，也不愿意再多争辩，慌忙起手招架。

　　可这男魔导师的实力比她毕竟高出了一阶，现在的女魔导师显然也到了油尽灯枯的阶段。

　　双手合并，面前出现了一道火盾，只是这火盾看起来并不坚固，被那男魔导师的火焰长刀一刀劈成了两半。

　　女魔导师面带惊恐，还没来得及再出手，已经被火焰长刀给一刀切成了两半，整个人身上燃烧起了熊熊烈火，瞬间化为乌有。

　　而一颗光溜溜发亮的珠子则掉落在了地上。

　　男魔导师见状大喜，慌忙上前去捡，却见到一道黑影闪烁过来，再低头看去，那光明天珠已经没了。

　　“谁！！”

　　男魔导师狂怒，抬头一看，正见韩铭笑眯眯的站在跟前。

　　“这个地方，是你们悬空城的下属区域？”韩铭极为自然的将光明天珠收入储物袋中。

　　反正已经被悬空城通缉了，不是你死就是我亡，也懒得再客气了。

　　男魔导师见韩铭将光明天珠收起来，又见韩铭只是一个四段四阶的水系魔导师，并不把韩铭放在眼里，当下暴喝一声，双手猛然相击在一起，一面巨大的火轮滚滚而来。

　　见到这火轮，韩铭竟然感到有几分的亲切，当初第一次跟殇雀战斗时，这火轮便是殇雀的成名绝技。

　　只是此时的韩铭，已经不是当初的韩铭了，这四段五阶的火系魔导师全然不被韩铭放在眼里。

　　心想，反正悬空城已经在通缉自己了，也就不再顾忌自己的水神决是否太过显眼了。左右都是不会放过自己，何必再苦苦的隐藏。

　　想通了这一节，韩铭顿时升起了一种类似于破罐子破摔的情绪，你们要来拿我，我就给你们好看！

　　当下微微一笑道：“给你看个好东西。”

　　说着，右手微微一划，一道白色火焰出现，这白色火焰浪费的魔法力极多，韩铭刚刚才恢复了魔法力，不舍得就这样浪费了，当下也不将火焰放出去，而是形成了一条短短的火炼，用一根手指头轻轻的挑着。

　　对着已经到了面前的火轮，右手微微一甩，一道火炼从空中划过，如同是一个黑洞一样，竟然将那巨大的火轮整个跟吞没了一个干净。

　　男魔导师大惊失色：“你！！！你就是悬空城通缉的韩铭！！怎么魔法不是黑色的，又变成了火系！！”


第503章 巷战

　　韩铭微微一笑，也不解释。

　　“好！竟然让我遇到你了，算我好运，把你和光明天机珠一起献给悬空城，这可是天大的功劳。”

　　男魔导虽然这样说，可却知道韩铭并不好对付，面色十分的凝重。

　　当下嘴里开始默默的念动咒语。

　　韩铭笑了笑，也不去打扰。

　　这男魔导师见韩铭不主动进攻，脸上的喜色多了一些，原本左手准备防御的火焰也悄悄熄灭了。

　　紧接着，这男魔导师面色狰狞了起来，瞪着韩铭大笑道：“今天，就是你的死期！！怪只怪你太过自负！！我就让你知道火系魔导师的厉害！”

　　说完右手猛然指向了天空，并快速的向下滑动。

　　“天火！！”

　　韩铭微微抬头观瞧，只见空中一道有水桶粗细的火柱猛然向自己头顶击落下来。

　　当下不由得笑出声来。

　　这天火韩铭可并不陌生，他先后两次见火妖王施展过，第一次是直接将自己的九头蛇皇兽魂给击碎了。

　　第二次则是将那以强悍著称的土妖王给烧了一个半死，最后不得不爆体身亡。

　　要说这天火，也算的上是大型魔法当中比较强悍的一个了。原本大型魔法都是大范围攻击的魔法，而这天火虽然也属于大型魔法，可却是单体攻击的技能。其威力之大，自然是不必怀疑。

　　可眼前这男魔导师实力在四段左右，已经可以初步掌握大型魔法攻击了，不过看样子，这天火技能应该是刚刚领悟到不久，威力实在是太差。

　　想当初火妖王释放天火的时候，速度整整比这个小小的男魔导师快了几倍不止，而且这个施法的过程当中，天空变色，火焰柱子几乎呈了淡青色，其杀伤力和体积都比现在这个男魔导师放的天火要强悍太多了。

　　“呵呵。”

　　韩铭轻笑一声，不躲也不闪，竟然手里挑着白色的火炼径直朝空中那击落下来的天火迎了上去。

　　男魔导师见状又是高兴的大笑起来。

　　可接下来，他的笑容瞬间就凝固了。

　　只见到韩铭手里挑着白色的火炼迎上天空，将火炼在那巨大火柱上一划，整个火柱瞬间被细小的白色火炼吞噬了一个干净。

　　男魔导师愣愣的看着韩铭从空中缓缓降落，张大了嘴巴，满脸的难以置信。

　　“呵呵，是不是觉得我这个水系魔导师很不正常？”

　　韩铭笑了笑，随手一化，那火炼脱手而出，朝男魔导师飞去。

　　男魔导师大惊，连忙不断的释放出各种各样的火焰攻击技能去拦截韩铭的白色火炼，却惊恐的发现自己一向引以自傲的火系魔法攻击技能，竟然全都被韩铭那小小的白色火炼给吞掉了。

　　白色火炼近身而来，男魔导师慌忙要逃窜，只觉得一阵巨大的吸力传来，将他生生的拉着朝白色火炼迎去，惨叫声只响了一半，人就被火焰给烧没了。

　　韩铭挑了挑眉毛：“呵呵，这冰火连空气都能烧净，产生的吸引力倒是挺不错的。”

　　说完拍了拍腰中装着光明天珠的储物袋，朝城池内走去。

　　“刚才听那男魔导师说，光明机珠在圣母手里，不知道这圣母是个什么样的角色，可得把这光明机珠也搞到手。”

　　韩铭喃喃自语道，将身上黑色斗篷抖搂了一下，把连体的黑色尖帽戴在头上，遮住了面孔。

　　在这全都是女性的世界里，以男人的身份四处乱逛，可不太方便。

　　刚刚进入城池当中，就在大街上看到了许多身穿悬空城服饰的魔法师。

　　韩铭微微一愣，心说刚才一战还挺惊险的，看来这里悬空城的人不少，自己刚才杀了那男魔导师，幸好没有引起太大的波动。

　　只是不知道这些人来这所谓的养殖场干什么，也许是为了光明天机珠子。

　　再看街上，一个个美貌的女人惊慌的四处逃窜，生怕不小心惹怒了这帮魔法师队伍。

　　韩铭冷笑一声，也不在乎，继续前行。

　　只见前方不远处两个魔法师快步朝自己走来，微微顿了一下。

　　“把帽子拿下来。”一个魔法师低头看了看手里的一张羊皮纸，说道。

　　韩铭斜眼观瞧，心里猛的一突，这羊皮纸上竟然是描绘着一张人脸，而这人脸，正是韩铭自己。

　　怎么？这些悬空城的人来到这里并不是为了光明天机珠？

　　是了……那女魔导师是刚刚才发现了光明天珠，正准备献给所谓的圣母，而那男魔导师说知道圣母手上有光明机珠，显然是在胡说，以他的实力，怎么可能会知道这种事。

　　既然不是为了天机珠而来，那显然是在追捕自己了。

　　两个魔法师见韩铭迟迟不肯摘下帽子，有些不耐烦了，催促道：“快点！！”

　　韩铭四下张望了一眼，见满大街都是手持羊皮纸的魔法师在寻找自己，肯定是自己脱离了空间隧道，悬空城没有等到自己，这才一路在沿途寻找。

　　当下看了看四周，距离自己比较近的魔法师正背对着自己去观看别人，但这里全都是女人，只认清了性别便不再多看，时间相当的紧迫。

　　趁着附近魔法师都没有注意到这里的时候，韩铭微微的点了点头，深处双手去掀自己的帽檐。

　　两个魔法师则不自觉的弯腰低头，斜着向上去看韩铭的脸。

　　韩铭的双手却并没有掀开帽檐，而是猛然朝那两名魔法师的脑袋上抓去。

　　与此同时这两个魔法师也同时见到了韩铭的面貌，顿时瞪大了双眼，刚刚张开嘴巴想要呼喊，却觉得头顶一阵吸力传来。

　　两个人就这样在热闹的大街上被韩铭手心里凝聚着两团冰火，给活活的烧没了。

　　又转头看了看，并没有人注意到这里，这才继续前进。

　　走了不远，又有两个魔法师上来盘查，韩铭又用同样的方式将两个魔法师给烧掉，再次前行。

　　随着越来越深入城池内部，遇到的盘查也越来越稀松了。毕竟谁都不会想到，一个步行着从城门一直走到这里的人，会躲过如此严格的盘查。

　　韩铭沿着街边走了一段，尾随着一个女人走入了一条小巷子当中。

　　快步赶上，一把抓住女人肩膀，脸色冰冷的问道：“你知不知道圣母在哪？”

　　女人闻言一惊，见韩铭是个魔法师，连忙摇头：“不……不知道……”

　　韩铭点点头，将女人放走。心说这样胡乱问下去也不是个办法，这些女人根本就是用来出去捕猎男人的工具，恐怕知道的东西不多。

　　看样子，打探圣母下落的希望还是要落在悬空城的头上才行。

　　最好是能拿到一身悬空城的服装，自己这一身黑袍有些太过显眼。

　　当下走出巷子，见一个落单的魔法师刚刚来到巷子口，正用手挑着一个女人的下巴，见是女性，便放她离开，准备朝身旁的一个卖布匹的店铺走去。

　　韩铭咳嗽了一声，吸引过那魔法师的注意力，小声说道：“来，来。”

　　魔法师微微一愣，见眼前是一个把脸蒙住的黑袍人，下意识的走向韩铭，刚刚张嘴要问，却不料被韩铭一把抓住了手臂拖进了巷子里。

　　韩铭手上魔法力能聚，顿时将这魔法师的半边身子冻成了并，沉声问道：“你知不知道圣母在哪。”

　　魔法师这时距离韩铭如此之近，终于看清了韩铭的面貌。只觉得半边身子都失去了知觉。

　　“不……不知道……”

　　说着，右手悄悄凝聚起了一个小小的火球。

　　韩铭斜眼观瞧，冷笑了一声，心说这小火球对自己可没有什么杀伤力。

　　当下想要将这魔法师彻底冻成冰棍，却没有料到这魔法师准备的火球并不是为了对付自己，而是转身朝街上透射了出去。

　　“该死！！”

　　韩铭怒喝一声，一把将魔法师冻成了冰雕，与此同时大街上发出了轰的一声爆炸声响。

　　那火球落在了一家店铺的门面上，将这店铺炸了一个粉碎，顿时吸引了大街上所有魔法师的注意。

　　“混蛋！！大意了！”

　　韩铭拖着魔法师的身体快步朝巷子另一头走去，同时将这魔法师身上的冰块迅速溶解。

　　身后的大街上的魔法师早已经一窝蜂的追了过来。

　　迎面巷子拐角处一个魔法师刚刚探出身来，准备拦截韩铭。

　　韩铭脚下步伐不停，右手猛然探出，抓住魔法师的脸，冰火晃动，整个人化为乌有。

　　接着韩铭手里拖着被溶解开的魔法师转弯，进入左手边的一家店铺当中，并将魔法师身上的，那白色镶红边的长袍脱下来，也不顾店铺女掌柜惊恐的表情，直接将尸体甩在了地上。

　　这时店铺外已经有几个魔法师赶到。

　　韩铭一路急行，一路脱掉自己身上的黑袍，快速沿着楼梯走上二楼，并推开了眼前的窗户，一翻身跳到了外面的大街上。

　　这条大街是刚才发生爆炸的街道，这里的魔法师大多被韩铭吸引到了巷子另一头的街上，此时周围的魔法师已经很少了。

　　韩铭不管不顾的径直朝街道另一边的巷子走去，并扬起长袍套在了自己身上。

　　稀少的魔法师当中有几人看到韩铭穿戴魔法长袍的情景，快步追了上来。

　　刚刚转弯走进巷子里，就见到两只手朝自己脸上覆盖了过来，没来得及将手里准备好的魔法技能放出去，便被冰火给烧没了。


第504章 围堵

　　干掉了这两个魔法师，韩铭不敢停留，继续向巷子深处快步行去，后面还有几个见到了自己换上悬空城服饰的魔法师。

　　走到半路，前面的巷子口突然出现了一个火系魔法师，两只手猛然拍击，一面火轮竖着朝韩铭滚滚而来。

　　这小巷十分狭窄，大约只能容纳五个人并肩而行，那火轮便将通道给彻底占满了。

　　韩铭身形加速，手指挑着一道细细的火炼径直冲进了那火轮之中。

　　拦截韩铭的火系魔法师见状大喜，笑容还没有彻底绽放开来，就看到自己释放出去的火轮从正中间被一切两半，韩铭则顶着一团火焰猛然出现在了跟前。

　　手中火炼轻挑，魔法师化为乌有。

　　与此同时，韩铭身后刚刚进入的那家店铺轰然爆炸，碎石碎木被炸飞上了天空。

　　一根根木棍熊熊燃烧着，夹带着被烧红了的石块四处纷飞，如同流星雨一般洒落下来。

　　大街上到处都是抱着头四处逃窜的女人，尖叫声不止。

　　一个火系魔法师从那爆炸的店铺猛然冲了出来，一眼看到了韩铭将自己同伴烧没的景象。

　　“哪里走！！”

　　韩铭啐了一口：“麻烦！”

　　但见身后跟随在那火系魔法师身边的，还有一个木系的魔法师，实力也是不弱。

　　见到韩铭想要逃走，顿时弯腰双手按在了地面之上，木系魔法力凝聚起来。

　　这种木系的魔法师进攻起来，虽然不如火系那么狂暴，杀伤力也不如火系强悍，但却有一个很大的优点。

　　火系魔法技能攻击，总有从魔法师手上脱离，到激射向敌人而经过的一段路程。

　　而木系魔法师的进攻技能却没有了这一个过程，只要脚底下是土壤，哪怕是石头，都能瞬间从他们想要的地方，长出来一株株杀伤力不小的植物。

　　这一点韩铭十分清楚，当回头看到那木系魔法师双手按在地上的一瞬间，韩铭就知道，自己脚下恐怕已经有一株巨大的植物正汹涌的想要窜出来。

　　韩铭到了四段四阶顶峰的阶段，对于水系魔法的应用已经十分的纯属，尤其是最先接触到的水神决第一式，完全就是信手拈来。

　　当下丝毫不犹豫，魔法力凝聚到右脚，猛的跺在地上，顿时一层蓝冰将地面彻底覆盖。

　　那长着巨大嘴巴的恶心植物还没来得及冲出地面，便被蓝色冰层给彻底封在了地下。

　　韩铭嘴角咧开了一个轻微的弧度，转身走出了巷子。

　　身后两个魔法师楞了一下，谁都没有想到韩铭作战的经验竟然如此丰富，但这发愣也只是持续了一刹那，便又迅速赶上。

　　火系魔法师见眼前建筑阻碍住了韩铭的身影，便毫不犹豫的双手抛出了两个火球，将巷子两边的建筑炸飞上了天空。

　　另一条街道上的悬空城人马看到此地爆炸，又见韩铭低着头迅速走了出来，一个个连忙上前拦截。

　　一名手持大剑的战士尖啸一声，剑刃上顿时冲出了强烈的斗气，朝韩铭劈砍过来。

　　韩铭想要逃离此地自然很容易，直接一个缩地成寸就走了。

　　可那样的话，恐怕找到圣母的希望也会变得十分渺茫，再要潜回来，说不得还要重复刚才的经历，而且这个时候，悬空城的魔法师恐怕有不少都已经知道了韩铭正在这里，警惕也大大的提高了。

　　看来想要脱身，还有点麻烦，当下便不再使用极为浪费魔法力的冰火。

　　眼见着大剑朝自己头顶砍落，来人是一个五段二阶的战王。

　　韩铭冷笑一声，有心试试自己这身体有多强横，当下也不闪不避，只将左臂猛然抬起来。

　　手臂与长剑碰撞，发出一声巨大的响声，斗气被韩铭的手臂撞散，四处激射出去，将一座座房屋掀飞上了高空。

　　而那长剑却已经断了。

　　韩铭左臂击断了长剑，右手猛然张开五指抓住了那惊恐的战王，身子微微弯曲，手里按着战王的脑袋猛然砸在地上，顿时头骨碎裂而亡。

　　其余几名稍后赶来的魔法师纷纷放出了魔法技能。

　　韩铭身子偏斜，在纷乱的魔法技能当中如同游鱼一般敏捷的闪避着，同时双手各自凝聚出两只黑色的小箭，纷纷插入迎面而来的两名魔法师的胸口。

　　接着，又是两只黑色小箭出现，插入紧随而来的两外两个魔法师的脖子里。

　　这一套招式下来，韩铭脚下的步伐丝毫没有半点的停顿，将四个黑色小箭插入四个魔法师身上，头也不回的继续快步前行。

　　身后只传来了一阵惨叫声。

　　四个魔法师疯狂的在脸上身上乱抓，却见到一片片皮肤飞快的腐蚀，脱落，化作灰烬。四个人摔倒在地上发出一声闷响，如同烟灰坠地，灰烬弥漫而起。

　　韩铭一边疾走，一边将身后一对巨大的翅膀施展开来，在这里他不敢使用翅膀攻击，这将会在成剧烈的爆炸，同时也会让悬空城的人判断到自己的位置，所以只能使用悄无声息的攻击。

　　两个翅膀如同齿轮一般围成了一圈快速旋转，锋利的羽毛切割在地面上，整个人瞬间钻入了地下。

　　远远追赶而来的木系魔法师们见状，纷纷将双手按在地上，顿时感应到了韩铭的位置。

　　只见几个木系魔法师同时施法，一团带着尖刺的巨大鞭藤植物从地面下猛然冲上了天空，将韩铭给顶了出来。

　　韩铭一把将那比钢铁都坚硬数倍的鞭藤扯碎，身体快速降落，同时微微一笑：“有点意思，悬空城的魔法师果然名不虚传。”

　　在韩铭下降的过程中，从身后和左侧的方向，有数十道风刃呼啸而来。

　　韩铭双手抱臂，等那风刃来到身前之时，大喝一声，双臂猛然展开，重重的击中在身子两侧的空气中。

　　与那些风刃撞击在一起，将数十道风刃纷纷震的偏飞了出去。

　　“看来，也不能飞了。”

　　韩铭心里觉得麻烦，这些悬空城的魔法师实力都很强，想要甩掉他们却有些棘手。

　　而正在此时，只感觉到脚下一阵剧烈的晃动，接着眼前远方的天空中一道道巨大的黑影出现。

　　这些黑影看样子是从地面下钻出来的，再仔细观瞧，竟然是一大片长着无数利齿和触手的鞭藤状的植物，这些植物互相交错凝聚在一起，又转移方向朝头顶的天空而来。

　　韩铭心中一惊，连忙四处观看，只见四面八方全都是这样的鞭藤植物升起，无数的植物纷纷朝正当中汇聚过去，纠缠凝结到一起，竟然将这整座大型城池给彻底封住了。如同是一个绿色的大碗，把这城池给倒扣了起来。

　　这一见之下韩铭心中砰砰打鼓，心说拦截自己的队伍里果然有高手存在！！

　　能将一个大型城池用木系魔法彻底封住，最起码也是一个五段的魔魂高手，甚至很有可能会是六段魔神也说不定！

　　上天不行，入地也不行，也不知道悬空城这次来了几个高手，若是让他们抓到了自己，可就有点棘手了。

　　韩铭咬了咬牙，只能无奈的选择离开。

　　刚刚想要迈开步子，一个缩地成寸瞬移出去，却见到头顶那无数的鞭藤之上竟然睁开了一只只巨大的绿色眼睛。

　　感受到这里不寻常的空间波动后，竟然同一时间将眼睛都对准了韩铭。

　　与此同时韩铭的一步迈了出去，却感到空中有无数细如丝线的东西从空中凭空出现。这些丝线竟然全都是风系的罡风所凝聚，汇聚成了一条巨大的网状，将韩铭刚刚一步跨入空气中的身体给强行推了出来。

　　“该死！！竟然是七段觉醒级风系神师！！”

　　魔法师职业到达七段之后，称谓改作神师，同时魔法攻击也会发生一个质的提高。

　　这风系的魔法师到达七段之后，已经可以多少掌握一些空间技能了。虽然无法自由的将穿梭于空间里的生灵给抓出来，但封闭一个小小区域的空间却能够做得到。

　　恐怕那风系的七段神师正是感应到了韩铭使用缩地成寸时，所产生的不寻常的空间波动，这才趁着韩铭没有瞬移出去的时候，把韩铭给顶了回来。

　　由罡风组成的风网将韩铭死死的包裹起来，身上的衣服瞬间被扯成了碎片。

　　那风网沾到韩铭身体，在韩铭皮肤上猛烈的切割着。好在韩铭此时已经换上了上古龙族的骨骼，否则只需一瞬间，就能被这罡风给撕碎了。

　　可即使韩铭拥有了上古龙族骨骼，却只能发挥其坚硬度和力量，却无法发挥龙族的本源能量，当下挣扎了几次，竟然无法挣脱风网。

　　而远远的只感到一股强烈的风系波动正朝自己飞来。

　　“想抓我，没那么容易。”

　　韩铭冷哼一声，右手手腕翻转，食指挑着一条细小的白色火焰轻轻滑动，那风网顿时被烧开了一个豁口，弯腰从豁口钻了出去，身后的风网没有了韩铭的存在，顿时凝聚到一起，化作了无数断裂的碎片四处飞扬。

　　将渐渐赶来要包围韩铭的魔法师和战士职业，一连切割死了数十个。

　　“倒是帮了我一个大忙。”

　　韩铭不敢在此地停留，迈开步子猛然朝前方狂奔，同时无奈的只能从储物袋中扯出来一条黑色披风套在了身上，这才避免了裸奔的下场。

　　“好好好，悬空城的杂碎们，咱们终于第一次正面交锋了。你们想抓我，我偏偏要让你们看看，我不仅能从你们手底下逃脱，而且还能在你们的封锁线中将那圣母给揪出来，抢了她的光系天机珠子。”

　　想到先前死去的女魔导师，听到男魔导师说话的表情，看来那男魔导师还真没有说错。


第505章 要挟

　　韩铭微微皱眉，错地成寸无法使用了，否则必然会第一时间被那风系的魔法师高手察觉到自己的方位。

　　而眼下这整个城池都被巨大的藤蔓植物所覆盖起来，想要逃出去也不难，只需要用冰火在植物上面烧开了一个口子就行。

　　但韩铭现在还没有脱离那风系魔法师高手的掌控之中。

　　刚才韩铭使用缩地成寸之术，引起空间波动，那风系的魔法师已经快速赶来了。

　　只是一瞬间的事儿，韩铭从风网中逃脱出来，那风系魔法师霎那间就要赶到。

　　“如何摆脱！”

　　韩铭心思如电，突然间一个想法出现，咧着嘴笑了一笑，猛然闪身进入旁边一栋被破碎风网给撕裂了一小半的建筑当中。

　　这满大街都是魔法师，距离韩铭最近的一个魔法师只有数百部之遥，刚才勉强躲过了风网碎片的袭击，眼见着韩铭钻身进入一栋破烂建筑，连忙追赶上来，也是一头扎了进去。

　　这同样是一个火系魔法师，实力也是不弱，有四段一阶魔导师的水平。

　　这魔法师刚刚从正门钻进来，一眼就看到韩铭正直挺挺的站在自己身前，朝自己咧嘴笑。

　　这魔法师心里一突，不知道韩铭为什么没有埋伏好对付自己，但眼下也来不及多想了，立刻一枚火球投射了出去。

　　韩铭微微点头，身影一晃，从火球侧面闪过，同时将身上的黑袍一下子扯了下来。

　　那火系魔法师的反映也是不慢，那火气刚刚飞出去还没有撞到建筑另一端的墙壁，见韩铭侧移过来，立刻右手猛抓，凝聚起一面火盾，同时左手虚掐，一个快速旋转的漩涡型火球出现，朝韩铭面前按去。

　　韩铭冷笑一声，左手出拳，将那火盾一拳轰碎，同时右手掐住了那火系魔法师的左手，水系魔法力蔓延而上，将那螺旋形的火球冻成了冰球。

　　火系魔法师没料到韩铭的速度这么快，更没有料到韩铭竟然可以凭借血肉之躯，一拳将自己坚固无比的火盾给轰碎。尤其是那诡异的水系魔法，竟然将自己的火球变异体，螺旋火球给直接冻成了冰块。

　　而眼见韩铭赤身裸体，心里更是大奇。

　　韩铭却懒得跟他多费事，直接手掌一甩，切在火系魔法师的后颈上。

　　法师应声昏倒，而这个时候，这火系魔法师最开始释放的火球才极快的撞向身后建筑，发生了一阵剧烈的爆炸声响。

　　这火球是朝一个方向而去，直接将建筑的后墙给炸碎了，夹带着大片的碎石和燃烧的木头飞了出去。

　　两人瞬间交手，从魔法师出手，到韩铭将他打昏，只用了不到一秒的时间。

　　四处赶来的悬空城手下只见眼前建筑后方爆炸，紧接着一个身穿黑袍的人影飞快的冲了出去，其速度之快，化作了一团黑色的虚影，朝远方疾驰。

　　与此同时，这建筑的正门方向，一个身穿悬空城服饰的魔法师狼狈的倒飞了出去，狠狠砸在了另一边的墙上，将墙面撞塌，进入了建筑里。

　　追杀韩铭的魔法师顾不上去管自己的同伴，一个个飞快的朝那黑影飞去的方向追赶。

　　同时天空中一道稍纵即逝的风影闪过，那风系的超级觉醒级高手已经来了。

　　那黑影飞驰的速度极快，数十个，上百个魔法师追赶，竟然渐渐的被拉远了距离。

　　只有那觉醒级的风系魔法师，大老远的虚空一抓，黑影飞去方向的正前方，空间突然扭曲起来，猛然间形成了一面风盾。

　　那黑影来不及躲闪，直接装在了风盾之上，只发出彭的一声闷响，径直掉落下去。

　　后方追赶的魔法师见状大喜，连忙加快了脚步，与那风系的觉醒级魔法师高手同时赶到。

　　一个火系的魔法师唯恐韩铭还没有死透，连忙凝聚出一杆长长的火枪，将这火焰长枪猛然投射出去，把那身穿黑袍的人胸口穿透，死死的钉在了地上。

　　这一下在场的魔法师们都是一愣，觉得事情似乎不对劲。

　　韩铭这个被悬空城通缉的人，这么容易就能杀死？

　　释放火焰长枪的魔法师愣了一下，连忙上前将那黑袍人的帽子掀掉，见到面容后失声叫了出来。

　　“竟然不是韩铭！这不可能！我明明看着他走进那栋建筑，接着一个师弟追了进去，再然后爆炸声响，这韩铭从建筑后面飞来。而那师弟则被撞的倒飞出去，砸进另一栋建筑。怎么只这么一会儿的功夫，就换人了。”

　　一个白须的老者沉着脸上前观瞧，正是那觉醒级的风系魔法师。

　　“不对！他被人以极快的速度击昏，并对换了衣服！！那先前被砸的倒飞出去的魔法师才是韩铭！！糟糕！！快回去追！”

　　白须老者怒吼一声，身体化作一道风影疾驰而去。

　　身后的魔法师们你看看我，我看看你，都是极为的懊恼。却没有其他办法，只能跟着过去。

　　白须老者顷刻间便来到了火系魔法师与韩铭战斗的场地，并猛然钻入了那所谓的火系魔法师砸入的建筑里。

　　再看下去，哪里还有人的影子。

　　众法师先后也紧跟着感到，纷纷钻进建筑里，见白须老者正阴沉着脸，看着前方不远处的空地，地上扔着一件悬空城的魔法长袍，这魔法长袍为白色镶红边，乃是火系魔法师专属长袍的颜色。

　　“还是让他跑了。耽误了一点时间，恐怕这小子此时已经成功偷袭了其他落单的魔法师，已经潜行了。”

　　白须老者微微的叹了口气。

　　其余魔法师都是气的开始怒骂起来，一个个心有不甘。

　　“都给我闭嘴！！”

　　白须老者暴喝一声，震的满堂人都慌忙闭上了嘴巴，大气都不敢出一声。

　　“你们这群废物！！枉你们还是悬空城的高手，这成百上千的人，竟然抓不住一个人。不仅自己伤亡惨重，最后还让人给骗的团团转，毫发无伤的逃了。还有什么脸在这里骂街！！都给我滚出去找！！”

　　众魔法师连忙诺诺的后退了出去。

　　心想，你不也是没抓住他吗，何必只把怒气撒在我们身上。

　　但这白须老者是觉醒级魔法师高手，谁也不敢把心里的不满给说出来。

　　白须老者在这地方静静的站了一会儿，喧嚣的声音也渐渐远去了。

　　双眼微闭，过了一会儿，这才再次缓缓睁开双眼，看着手里的魔法长袍，长袍的脖领出写着几个小小的字样。

　　“远古书籍。”

　　白须老者面色阴沉，冷声道：“出来吧，他们都走了。”

　　话刚说完，眼前倒塌的书柜猛然被推开，韩铭笑嘻嘻的翻身出来。

　　“好哇，好，韩铭，果然是名不虚传。在悬空城围剿之下，仍然能游刃有余。”

　　白须老者面色复杂的看着韩铭，将一脸的阴沉努力压了下去，脸上露出了一丝难看的笑容。

　　韩铭微微一笑道：“说那么多也没用，我能活到今天，自然不是一个窝囊废，这不用你来夸奖。”

　　白须老者咬了咬牙，强忍住韩铭对自己不敬的语气，说道：“这上面的字是你写的。远古书籍？什么意思，我可一点都看不明白。”

　　韩铭闻言，饶有兴致的看着白须老者，微微的摇了摇头：“咱们都是明白人，许多话恐怕不需要我多说了吧。说多了，对你我都不好，你想继续混在悬空城内，而我，想离开这里。我不拆穿你，你也得帮我一个小忙，大家各有所需。”

　　原来韩铭本想逃走，但头顶上这白须老者快速飞过时，竟然感觉到储物袋里的三颗天机珠子频率极快的跳动起来。

　　当时心中就已经有了猜测。

　　这天机珠子猛然跳动，所预示的东西自然只有一种，那就是，这白须老者，并非悬空城的人类，或者说，他的身体的原本主人确实是悬空城的高手，而现在站在韩铭面前的白须老者，则是已经改变过容貌的怪物了。

　　正是那种能够强行钻进生灵体内，夺取身体控制权的远古书籍。

　　这东西能够一路增强实力，最后把一个觉醒级的七段风系神师都吞噬了，可见其杀人之多，难以估量。

　　也正是这个原因，才让韩铭没有逃走，而是选择继续躲藏在这里，并在那魔法长袍上留下了字样。

　　他料定了这白须老者一定明白自己的意思，而自己寻找圣母的希望，自然是要落在他身上比较好了。

　　白须老者深深的吸了口气，问道：“你就不怕我杀了你灭口？当真有如此大的自信能活着出去向悬空城的人报信？”

　　韩铭淡淡的看了白须老者一眼：“我有多少实力，你不妨来试试看。这里到处都是悬空城的人，只要你我动起手来，必定会引来大批人马。除非你能瞬间干掉我，否则的话，只要我一嗓子喊出去，哼哼……悬空城神通广大，耳目众多，想必上万的远古书籍临世，不可能没有察觉。到时候就算是我被你们合力干掉了，你说，悬空城会放过你吗？你认为他们真的没有分辨真伪的能力。不能探查到你只是一本书？”

　　白须老者面部的肌肉抽搐了一下，右手开始缓缓的凝聚起魔法力来，看向韩铭的眼神也极为不善。

　　韩铭面色郑重，后退了一步，双手各自释放出两团冰火。

　　这两团冰火在空中无声无息的跳动着，将空气瞬间烧成了虚无，接着无数空气填充上来，席卷着地面上洒落的碎石纷纷而来。

　　这些碎石木屑被吸入两团白色火焰当中，刚刚触碰到这两团白色火焰，瞬间被烧成了虚无。

　　“来吧，试试吧，看你能不能瞬间干掉我。”

　　白须老者见到韩铭的两团白色火焰，心里猛的一突，面色贪婪中带着一丝忧虑。

　　韩铭将白须老者的脸色看在眼里，他知道，这老家伙绝对不敢对自己动手。

　　能够从一本远古书籍，渐渐的一路高升，最后将一个觉醒级风系神师成功吞噬，可以说这一路攀升到如此地步极为不易。料他也绝对不会甘愿冒着危险跟韩铭拼个你死我活。

　　何况韩铭只和悬空城有恩怨，而这老家伙只是一本书，跟韩铭是八竿子都打不着的关系，犯不着拼命。

　　这老家伙脸上之所以有贪婪的神色，一定是见到自己的冰火，想要将自己吞噬。

　　韩铭明白，如果是在外界，这老怪物一定会毫不犹豫的出手，可在这里……

　　他还是很忌惮悬空城的人留意上他自己的。

　　白须老者迟疑了一下，终于将手上凝聚的魔法力渐渐的撤除了。

　　“说吧，你有什么要求？离开此地吗？”

　　白须老者问道。

　　韩铭呵呵一笑：“离开这里，那是一定要离开的。但是在这之前，还需要请您帮忙办一件事。”

　　白须老者点点头，接着又是脸上露出了疑惑的神情，问：“帮你办事也不是不能。但你要告诉我，你是如何识破我身份的。”

　　韩铭哈哈一笑：“好说，好说。你帮我办完之后，我自然会告诉你。”

　　韩铭心中暗笑，会告诉你才怪！总不能说，因为我身上有天机珠子，这天机珠子可以探测到远古书籍，并发出预警吗？

　　依照原来的经历来看，水妖王，火妖王，甚至东华尊者都有在暗地里悄悄收集天机珠子，而并非是只有悬空城才对天机珠子感兴趣。

　　自己身上有天机珠子的消息走漏出去，除了悬空城要对付自己之外，恐怕还会有无数的高手找上来，想要夺走自己手上的天机珠子。

　　“说过的话，可要算数！”白须老者还是有些不太放心，他非常想知道韩铭是怎样识破自己身份的。

　　知道了自己的破绽之后，也好能够提前做出防范。

　　想想这韩铭只是稍微看了一眼，就认出了自己的真实面貌，不仅的吓出了一身的冷汗。

　　心中对眼前这个年轻人又是高看了几分，这小子全身上下都是让人猜不透的诡异。

　　如此，不得不对韩铭产生了三分忌惮。

　　“那你到底要我帮你什么忙？”

　　白须老者问道。

　　韩铭笑眯眯的点了点头：“我知道你吞噬了谁之后，就会拥有谁的记忆力。甚至能够变成被你吞噬过的人的样子。所以，你现在化身的白须老者的记忆力你也是有的。我的要求很简单，带我去见那个所谓的圣母。”


第506章 试探

　　“找圣母？”

　　白须老者闻言，眉头拧了起来。

　　心说，这小子找圣母做什么，不会是要揭穿我的身份吧？

　　韩铭见白须老者的表情，知道他心中担心的是什么，笑道：“我与悬空城势不两立。你吞噬的魔法师越多，对我越有好处，我何必揭穿你的身份。到时候你一怒之下，跟我拼命。对我有什么好处？”

　　白须老者闻言，这才点了点头，心想韩铭的话确实有道理。这才放心了下来。

　　随即将手里的长袍递给了韩铭。

　　韩铭接过来穿在身上，笑呵呵的说道：“圣母在哪。”

　　白须老者回答道：“不在这个城池内。跟我走就行。”

　　说完，当先迈步走出。

　　韩铭则将那尖尖的帽子拉的低低的，遮住了大半张脸，静静的跟在白须老者身旁。

　　一路上，许多魔法师见到白须老者，都连忙恭敬的侧身让开。

　　白须连看都不多看一眼，满脸倨傲而过。

　　这些魔法师见白须老者身旁跟着一个火系魔法师，谁也不会疑心，也没有过多的猜疑。

　　韩铭跟在白须老者身旁，心中暗自偷笑。

　　心说，你只是一本书而已，混到现在的地步，倒也学会人类的傲慢了。

　　两人一路走来，没有引起半点的怀疑。

　　韩铭回首张望，见身后远处，魔法师们正四处寻找自己的下落。

　　天上，地上，甚至地下，正在翻天覆地的探寻自己的踪迹。

　　“还没请教尊姓大名。”

　　韩铭淡淡的说道。

　　“风刃·格力莫拉尔·切斯里索。”

　　韩铭微微点头：“那我叫你风刃前辈就好。”

　　心说，还是第一次遇到以魔法技能命名的人。

　　两人一路来在了城边。

　　眼前看去，是一片从地底下生长出来的巨大藤蔓植物，到了近前才发现，这些藤蔓植物极粗，每一个都有近一公里的宽度。无数个藤蔓并排生长，将城池彻底的封锁了起来。

　　这还不算，这些藤蔓不仅比精钢都要坚硬数倍，周身上下长满了长长的尖刺，甚至在藤蔓的中上方，以及顶端，都有生长着一个个巨大的绿色眼睛。

　　这些绿色眼睛正四处不停的乱看。

　　见到白须老者和韩铭到来，一只巨大的绿色眼球对准了白须老者和韩铭。

　　白须老者朝那眼球微微点头。

　　这绿色的巨大眼球显然认出了白须老者的身份，两根巨大藤蔓之间，缓缓蠕动，闪开了一道缝隙。

　　二人一前一后走了出去，那两根巨大的藤蔓又再次合并了起来。

　　白须老者回头问道：“会飞吧？”

　　这句话显然是在试探韩铭的实力。

　　从外表看来，韩铭是一个四段四阶顶峰的魔导师，在外界这样的实力确实算的上是不俗了。

　　可正悬空城这样全世界顶级的魔法世界里，那可太不值一提了。

　　但偏偏韩铭的身上又有着太多的秘密，人人都只知道韩铭是悬空城通缉的要犯，而且实力很强，曾经破坏过悬空城重大的计划。

　　但却很少有人知道，悬空城通缉韩铭，其中更多的原因还是因为垂延韩铭这一身，几乎相当于变异的水系魔法。

　　这白须老者显然也不清楚，但他刚才却明明白白的看到了韩铭那神奇的冰火。那两团白色火焰让这白须老者心中也是忌惮不已。

　　韩铭微微一笑，身后长出了一对蓝色的翅膀，拍打了几下，远远的飞上了高空。

　　白须老者微微一愣，心说人类身上竟然能长出翅膀来？？他哪里知道，这翅膀全都得益于韩铭体内的生命之种。

　　当下也点点头，迈步踏上高空，两人一前一后朝北方疾驰而去。

　　穿越了无数大小城池，二人一路直接冲出了这灰蒙蒙的地带。

　　韩铭心有疑惑：“怎么，那圣母没有在这所谓的养殖场内？”

　　白须老者回答道：“养殖场，怎么可能是圣母这种有极度洁癖的人会住的地方。”

　　韩铭心中嗤笑，这种藏污纳垢的鬼地方，恐怕就是那所谓的圣母一手创造出来的。

　　她还有洁癖？她如果有洁癖，那我就是这世界上最纯净的人了。

　　一路前行，又是穿越了层层的人类社会，接着那白须老者垂直朝高空飞去。

　　韩铭微微一愣，也没有多问，同样跟了上去。

　　两人一前一后，越飞越高，渐渐的穿越了云层，在一层层白云的后面，隐隐的看到了一团面积十分庞大的云团。

　　“就在那里面。这圣母的圣母宫，乃是悬空城赐予的。并不是在面建造。而是虚空漂浮在天上。”

　　韩铭闻言点了点头。知道悬空城本身就是漂浮在空中的一座巨大城市，能够赐予圣母这样的宫殿，也丝毫不足为奇。

　　白须老者率先一步跨入了云团之中，身影消失不见了。

　　韩铭也紧随其上。

　　这白云内，黏糊糊的潮湿，眼前是一片白色，当即心中又加了几分小心。

　　这一路上，那白须老者曾经三番四次的试探韩铭，在先前的城池当中没有对韩铭出手，是顾忌城里魔法师太多。

　　而出来之后，这种顾虑自然也就打消了，也曾尝试想要进攻韩铭，可却迟迟没有出手。

　　显然是心中对韩铭有着几分的忌惮。

　　他看不穿韩铭的真实实力。

　　可在这伸手不见五指的白色云团当中，韩铭却十分的谨慎，生怕那老家伙突然对自己出手，要除掉自己。

　　可一路上飞跃了白云，始终是没有异动。

　　穿透云层，眼前是一座巨大的空中岛屿，岛屿上水榭楼阁，鸟语花香，阵阵清香从空中岛屿飘荡了出来，时而会听到几声鸟啼的脆响。

　　再看那白须老者，此时正站在空中岛屿的边缘部分，笑吟吟的看着自己。

　　韩铭心中不屑，先前那森林阴森恐怖，里面居住的人一个个终日都为了能够保全自己的性命，而苟且偷生。

　　这所谓的圣母却在这种地方建造了一片与先前森林截然相反的居所，极其奢华，贪图享受。想起来韩铭就恨的牙痒痒。

　　心中这么想着，朝白须老者缓缓飞去。

　　可刚刚快要临近老者的时候，四周的云层中突然轰隆隆声响大作。

　　韩铭还没来得及反应过来，就感觉到周身一阵剧烈的酥麻，险些失去了意识。

　　紧接着就听到了无数的巨响。

　　竟然是一道道巨大的闪电从云层中猛然出现，纷纷击中了韩铭。

　　那白须老者眼见韩铭被数道巨大的闪电击中，别说被电死了，人家只是身体微微一晃，连黑烟都没有冒出来一股，一个魔法师竟然拥有如此强横的身体！

　　当下心中对韩铭又是看中了几分，一双眼睛微微的眯了起来。

　　心说，就算你身体强横，能撑得过第一轮的雷电攻击，但我就不信你能一直强撑下去。

　　韩铭身体微微一晃，眼冒金星，可这还不算。

　　云层中继续有闪电轰鸣声传来。

　　韩铭心里一惊，此时也顾不上浪费魔法力了。

　　两只手迅速释放出两团白色的火球，并且迅速合并在一起，将这两团白色火球柔和起来，形成了一个更大一些的白色火球。

　　并将这白色火球高高的举过了头顶。

　　与此同时，又是数道巨大的闪电劈了下来。

　　而这次这些闪电的目标却产生了偏斜，纷纷朝那白色火球而去。

　　其实这个时候韩铭自己的心里也是十分的没底。

　　火球的杀伤力固然强横无比，可这雷电可是无形之物，冰火与雷电，到底哪一个更强一些，韩铭有些吃不准。

　　当闪电与白色火球接触到的时候，连一丝响动都没有发出。

　　再看那些闪电，就像是一根根面条一样，而那火球则像是人的嘴巴，将面条纷纷吸入了嘴里。

　　而韩铭手中的白色火球并没有消耗掉太多的能量，反而在表面上凝聚出了一个个小小的电弧，威力又是增强了几分。

　　韩铭见状也是一愣。

　　可还没等他多想，更多的闪电纷纷而来。

　　第一次的三四道闪电，第二次是七八道闪电，而这第三次，却是十几道同时而来。

　　韩铭继续将白色火球高举过头顶，十几道闪电纷纷击中火球，又是悄无声息的被白色火球给吞噬了。

　　而这白色火球的表面上电弧又多了一些。

　　一轮轮闪电连续不断的激射而来，纷纷被韩铭手里的白色火球吞噬。

　　闪电的速度有多快，自然是不必多说。

　　眼下只十几秒不到的时间，韩铭已经遭受到了至少几十轮的雷电攻击。

　　而那白须老者则越看越惊！！

　　韩铭微微低下头来，朝那白须老者轻笑道：“风刃前辈，这里确实是个不错的地方啊。”

　　说着将火球微微放入左手，向前平伸出去，对准了白须老者，同时右手又凝聚出一团白色火球，高高举过头顶，以应付接连不断的雷电攻击。

　　白须老者见韩铭将那表面上噼噼啪啪不断跳动电弧的白色火球对准了自己，顿时吓了一跳。

　　连忙伸出手来，将一个小小的白色令牌抛到了空中。

　　这白色令牌飞到空中，微微的一转，那云层中轰隆隆的雷电声响顿时停了。


第507章 雷电结界

　　韩铭见状，冷冷一笑，拍打着翅膀缓缓的降落在了白须老者身侧。

　　白须老者再招了招手，那令牌缓缓飞入了手里。

　　见韩铭面色不善的看着自己，两只手里均有一个白色的火球，这两个白色火球中，第一个遭受到的雷电攻击最多，表面上荡漾着的电弧也是最为密集。

　　而第二个白色火球遭受到的雷电攻击略少一些，表面跳动的电弧也相对稀少。

　　这两个火球里面散发出来的恐怖力量，就是连韩铭这个主人都微微的感到吃惊，更别说是白须老者了。

　　白须老者满脸的骇然，只觉得这两个白色火球若是就这样朝自己投射过来，恐怕半条老命都要交代了。

　　当即连连后退两步，尴尬的笑了笑：“韩小友，你这是做什么。”

　　韩铭面色一冷：“韩小友这三个字也是你能叫的！？”

　　白须老者面色难看，但顾忌韩铭手上的火球，又是强笑道：“都怪我大意。忘了提醒你，这圣母宫外，布置下了极为强悍的雷电结界。必须手中执掌通行令牌才能通过。你不会以为我是故意要为难你的吧。”一边说着，一边强笑不止。

　　同时心里也是极为的震惊。

　　这圣母宫的结界可是大大有名的，就是七段的高手，如果手里没有令牌，恐怕也只能惨死在这样的雷电攻击之下。

　　七段高手都无法强行通过的雷电结界，韩铭却强撑了下来，不仅没有受到伤害，反而实力好像增加了不少。

　　再看向韩铭的眼神也变得分外凝重了。

　　这小子当真不简单，绝对不能再出手试探了。

　　韩铭当然明白这老家伙是在试探自己，甚至恨不得自己死在这雷电结界中才好。

　　两人的心思，都是心知肚明。不过谁都没有点破。

　　韩铭心里记挂着这白色火球上面所融汇的电弧，也不知道就这样重新吸收回体内，会不会对自己造成损伤。

　　当下只稍稍的将一缕白色火焰缓缓的吸收回来。

　　只见这一缕白色火焰渐渐的融入了韩铭的内核之中，竟然没有狂暴的四处乱窜，反而是在内核便面上臣服了下来。

　　韩铭当下有些讶异，心说虽然自己的魔法属于水系，水是导电的，这没错。

　　可自己的水系魔法所产生的水是最纯净的水，纯净水却并不导电。这是最基本的常识。

　　就算退一步来说，就算自己的水导电，也没有可能会让这雷电臣服与自己啊。应该是更快的将雷电导入自己的身体，将自己电成了一团煤炭才对。

　　可眼下这些雷电分明是静悄悄的攀附在自己的内核表层，并没有出现对自己不利的举动。

　　脑子里快速的闪过了许多想法，只有一个可以勉强说得过去。

　　那就是自己的冰火具备极其强悍的杀伤力，这种杀伤力看起来好像是吞噬的力量，能将所有遇到的东西都一并吞下，可韩铭自己知道，这只是表面看起来如此，实际上那些接触到冰火的东西，是全都被烧了。

　　烧的一点都不剩。

　　而这雷电并不是实质的东西，自己的冰火恐怕无法将雷电彻底给烧毁，然而同样的，冰火中所产生的巨大吸附力量，也牢牢的将这些雷电给死死的禁锢了起来，让它们无法扩散。

　　这其中一定有什么自己不知道的原因，导致雷电被冰火禁锢住，而久久不能消失，依然依附在冰火之上，仍然具备强大的威力。

　　想通了这一点，韩铭心中狂喜，当下将两团冰火迅速吸入了体内。

　　看看那一脸目瞪口呆看着自己行为的白须老者，韩铭笑道：“你那令牌十分有趣，能不能暂且收起来？”

　　白须老者愣了一下，不明白韩铭要做什么，可又不愿意得罪了这个神秘的魔法师，当即便将令牌重新收入了储物袋中。

　　“谢谢。咱们先不忙离开。”

　　韩铭微微一笑，又拍打着翅膀飞了出去。

　　那令牌被白须老者收起，空中的雷电结界自然不会在对韩铭留情。

　　而韩铭也早就准备好了，手里捧着两团纯净的冰火缓缓飞上了高空。

　　紧接着，新一轮强悍的雷电结界被韩铭触发，数道雷电轰隆隆的猛然朝韩铭击落下来。

　　而这一轮雷电攻击自然是毫不例外的被韩铭手里的冰火所“吸收”了。

　　韩铭微微一笑，继续等待。

　　第二轮雷电又瞬间降下来。

　　这些雷电结界所触发的雷电攻击速度超快，几乎每两三秒就有一轮击落下来。

　　白须老者这时候终于明白韩铭在做什么了，顿时骇然的想，这小子可不会是想要将这里所有的雷电力量全都吸入自己体内吧？？

　　这种情况可是史无前例的，即使以风刃这老家伙一千多年的经历，也是从来都没有见到过的。

　　他从未听说过，有什么样的魔法师竟然能够吸取雷电的力量。

　　雷电可以算的上是这大自然中杀伤力最大的东西了。

　　只有传说中，具备光明属性的人才能够操控雷电。而这个世界上却根本看不到任何一个光属性的魔法师。

　　自然是只有风，木，水，火，土，五种属性。

　　如此一来，韩铭这能够吸收雷电力量的行为，在白须老者的心里越发的神秘恐怖了起来。

　　他甚至产生了一个极为疯狂的想法。

　　这小子身为一个水系的魔法师，不仅能够释放出恐怖的白色火焰，甚至能够吞噬雷电的力量。

　　难不成他是水火光三系并存的魔法师高手不成！？

　　这样的想法让白须老者不由的动容起来。

　　他此时此刻十分渴望能够将韩铭吞噬掉，异变拥有韩铭这一身变态的实力。另一方面却对韩铭又十分的忌惮，不敢轻易出手。

　　韩铭不仅拥有一身无法解释的诡异魔法力，而且还能够一眼看穿自己的本体。

　　白须老者犹豫了一阵，终于下了一个艰难的决定。

　　在自己没有继续吞噬掉实力更强的高手之前，韩铭这个神秘的魔法师，自己还是不要招惹的为好。

　　韩铭此时自然不知道白须老者在胡乱的想些什么，此时的他只顾着疯狂的吸收雷电的力量。

　　心中一边是狂喜，附加了雷电力量的冰火，杀伤力到底强大到了什么地步，目前还不知道，但恐怕是绝对不会让自己失望就对了。

　　另一方便又是有些顾虑，担心自己吸收了如此多的雷电力量，到底会不会对自己的身体产生不良的影响。

　　毕竟自己的作为是史无前例的，就连创造出水神决的那个神秘老者，恐怕都没有这样尝试过。

　　但韩铭现在根本无法顾虑这么多了，眼下悬空城对自己的抓捕力度越来越大，而自己所面对的敌人实力也是越来越高，他必须以最快的速度提升自己的实力。

　　段位的提升，恐怕很难一蹴而就，毕竟他的水系天机珠子每天只能产生六十四个水滴。

　　而如果能够以极短的时间里，加强自己的攻击力，这绝对是一个十分明智的决定。

　　雷电这种东西，是可遇不可求的，就算是飞上了雷雨交加的高空，恐怕也没有眼下这些雷电数量的密集程度。

　　错过了这个村，可就没有这个店了。

　　转眼间，韩铭已经站在云层中吸收了近五分钟的雷电力量。

　　而这雷电结界每一次攻击都比先前一轮的攻击要多出数道的雷电来。

　　同时韩铭也发现，自己的冰火所储存的雷电数量是有一个限制的，当超出了这个限制之后，击落在冰火上的雷电虽然仍然不会造成任何的杀伤力，却也无法被冰火继续束缚了，而是会凭空消失。

　　所以当下韩铭只管将一轮一轮储存满了雷电力量的冰火吸收会自己的内核当中，并重新释放出新的冰火出来，继续吸收雷电。

　　当将体内那白色的母内核表面，全都聚集了密密麻麻的跳动着的电弧之后，韩铭再也无法继续吸收更多雷电力量了。

　　可惜，我的冰火现在还不够成熟，如果能够强大到像九头蛇皇所喷吐出来的冰火一样，那应该能够吸收更多的雷电力量，并储存起来了。

　　可眼下九头蛇皇的能量还没有被韩铭给完全充满，同时也不愿意将九头蛇皇暴漏在这个老家伙眼前，当下只能作罢。

　　“风刃前辈，将令牌拿出来吧。”

　　韩铭笑眯眯的招呼道。

　　话音刚落，风刃便将令牌又高高的抛了出来，云层中的雷电戛然而止。

　　韩铭笑眯眯的将最后两个冰火火球收回了体内，朝圣母宫降落下去。

　　这个时候，远方也有两个骑乘着飞行魔兽的女子快速的飞来。

　　“什么人！！胆敢擅闯圣母宫！！”

　　韩铭微微一笑，心知自己刚才的一番作为不可能不引起圣母宫的注意。

　　当下将目光看向了白须老者，显然是再说，你自己看着解释吧。

　　白须老者无奈的擦了擦额头的冷汗，兀自还沉溺于刚才对于韩铭的震惊当中。

　　两个女子纷纷降落，见到白须老者的面容都是一愣。

　　“原来是风刃先生到了。”当即恭敬的弯腰鞠躬。

　　再看这白须老者，立刻又换上了一副傲然的神态：“刚才老夫有心试试你们这大名鼎鼎的雷电结界的力量。看来也不怎么样嘛。”说着，还拍了拍自己的衣袖。

　　两个如花似玉的女子闻言都是大惊，刚才那雷电结界被触发了有五分钟都不止，竟然是这个风刃所为。

　　而且，这雷电结界的力量之强大，两个女子心里是最清楚不过了。

　　这老家伙竟然能毫发无伤的挺了这么长时间。

　　当先看向风刃的眼神变得又是惶恐，又是尊敬。

　　韩铭只暗笑一声，也不多说话。


第508章 天壤之别

　　“风刃大人是来找我们圣母的吗？”

　　一个女的开口问道，显然是被刚才风刃的一番言辞吓到了，称呼也从风刃先生改为了风刃大人。

　　风刃老头倨傲的点了点头。

　　“请随我们来。”

　　两个女的翻身骑上飞行野兽，朝这空中岛屿的中心位置飞去。

　　风刃老头迈步跟上，韩铭也张开翅膀一路跟随。

　　这风刃稍稍朝韩铭身边靠近了一些，轻声问道：“你让我带你来找圣母。我带你来了，现在总该告诉我你是如何识破我身份的了吧。”

　　韩铭笑着摇摇头：“本来呢，是应该告诉风刃前辈的。但刚才您不小心让我置身于雷电结界当中，所以我又改变主意了。等我办完事情之后出来，自然会告诉你。”

　　风刃老头闻言脸上顿时出现了一丝的怒气，可却不好发作。

　　只能继续说道：“是你要来找圣母，可不是我要来找的。到了跟前，我该怎么说？难道说你想见见圣母，所以我把你带来了？”

　　韩铭微微一笑道：“这就不劳烦您担心了，一切有我呢。”

　　话是这么说没错，但韩铭自己心里也是没底。他这次来，是为了抢夺光明机珠而来。

　　势必要与那所谓的圣母为敌，眼下也只能走一步算一步了。

　　实在不行，就去偷。

　　两人随着两个女子一路飞行了一段路程，渐渐的来到了这空中岛屿的中央部分。

　　这空中岛屿之上，与先前那诡异的森林中是一样，只有女性，看不到任何一个男性。

　　四人在一座巨大的建筑宫殿前方缓缓降落。

　　韩铭微微打量了一番，这宫殿的奢华程度还比他想的更甚。

　　一根根珠子全都是纯金打造，其上还镶嵌着白银的拉丝纹路，汇聚成一个个精美绝伦的美女图。

　　而正门上则是五颜六色的各种宝石镶嵌，正中央则是一个巨大的七彩特级魔法晶石。

　　周围的植物也都是万里挑一，全都是时间少见的珍品，极具观赏价值。

　　这座宏伟的宫殿被装饰的五彩缤纷，在云层缝隙中投射下来的阳光照射下，更增添了一份朦胧绚丽的美感。

　　“二位请随我来。”

　　其中一个女子弯腰退下，另一个女子则带领二人径直走入的宫殿当中。

　　宫殿内的装饰又是让韩铭眼睛一晃，比外面更是华丽了数倍。

　　而让韩铭感到惊讶的是，这宫殿之中竟然摆放着一张张小床，每一张小床都十分的精致，却透着一种刚硬的气息。

　　看这些小床的摸样，好像并不是为女性所打造的。

　　而正中央靠后的部分，则是一张华丽无比的大床，这大床整体呈粉金色，一个个小小的亮片在围帘上闪闪发光。

　　接引韩铭二人的女子将两人带到了大床前约有十米左右的位置，便躬身退下了。

　　大床被两边低垂下来的围帘挡住，看不清楚里面的情况。

　　但隐隐的却能够听到一阵阵呻吟的声音。

　　韩铭听到这种淫靡的声音顿时一愣，再扭头看看风刃，这老头却面色如常，显然是预先就料到了。

　　当下却也不打扰，就这么静静的站着等候，韩铭无奈，也只能一起傻傻的杵在了这里。

　　过了半晌，围帘才终于微微的被掀开了一条细缝。

　　一个男子的手伸了出来，将一侧的围帘轻轻拉开，身上披着一件华丽精美的雪白色长袍出来，领子上则是一圈亮闪闪的金银片，下方则铺垫了一层不知道是什么动物的毛皮。

　　再看这男人，脸上棱角分明，极具阳刚之气。但行走间，脚下去十分的虚浮。

　　这人眼睛直直的，仿佛根本就没有看到韩铭二人一般，从两人中间径直穿了过去。

　　这时围帘里面才传来了一阵慵懒的女人声音，声音略带沙哑，却显得十分性感。

　　“风刃先生，悬空城这次来，可是为了追捕韩铭。”

　　风刃老头斜着眼看了韩铭一眼，笑道：“正是，这件事也不是什么秘密。”

　　围帘中声音再次传出：“既然是这样，好端端的不去追捕那小子，却来到我圣母宫有何贵干？”

　　风刃老头再次看了韩铭一眼，征询韩铭的意见。

　　韩铭却皱着眉头，没有说话。

　　“呵，其实也没什么重要的事，过来看看而已。”

　　风刃老头只能没话找话，毕竟要来这圣母宫，是韩铭的要求。

　　他一个老头子没事儿来这种地方做什么，实在是没有太好的借口。

　　这时，从那大床的右侧有一个美貌的女子手里端着一个托盘，脚步极快，却不发出声音，转眼间走到了大床跟前。

　　恭敬的将托盘递了出去。

　　只见一只白滑娇嫩的手探了出来，将那托盘接了进去。

　　韩铭微微一愣，即便他并不是什么好色之徒，可也不能不承认，只看到了那只手，就让他心里一阵砰砰直跳。

　　当下心里一惊，韩铭经过的风浪不少，立刻就察觉到自己的不对劲。

　　这绝对不是自己的本能，而是从那所谓的圣母身上自然传递出来的一种气息，天生让男人无法抗拒的气息。

　　平心而论，韩铭见过的超级美女也不少，但却从来没见过这样一只勾魂夺魄的玉手。

　　那托盘刚刚被拿进去，紧接着便听到叮铃一声清脆的响声，随即又再次送了出来。

　　美貌女子微微弓腰，将托盘接在了手里，退下了。

　　韩铭却是有点诧异，那托盘放进去的时候明明是空的，但拿出来之后，里面却放着一颗散发着碧绿色光芒的石头。

　　竟然是一颗木系的魔法大晶石。

　　这是怎么回事？韩铭有点摸不到头脑。

　　这时，那大床里面又传来了慵懒沙哑的声音：“风刃先生，能否请您先回避一下。”

　　风刃与韩铭对视一眼，同时转身要离开。

　　却没想到这时候，那两道围帘交界处，那只手又探了出来，指着韩铭道：“这位俊美的小哥哥请留下来。”

　　韩铭与风刃又是同时一愣，接着，风刃脸上恍然，怪笑着看了韩铭一眼，独自离开了。

　　韩铭站在原地不知道这圣母到底是什么意图，一时间竟然有些不知所措。

　　围帘轻轻掀开，两条美艳无双的长腿缓缓的伸出来垂下，两只脚都洁白无瑕，没有任何的瑕疵。仿佛这女人从生下来到现在，从来都么有用双脚走过路一样。

　　这一双修长的白腿上微微透红，似乎还带着些许的温度，晃的韩铭将头微微偏了过去。

　　那只手又伸了出来，指着韩铭，食指微微勾了两下：“来……”

　　韩铭略微一迟疑，只能硬着头皮走上前去。

　　“来……”

　　女人的声音再次传来，韩铭不得已又向前走了几步。

　　眼看着距离那大床只有五六米的距离了，可那圣母仍然是再说：“来……”

　　韩铭咬了咬牙，又上前几步，距离那大床只有两米左右。

　　“咯咯……怎么，怕我吃了你吗？走近些。”

　　韩铭双眼微眯，又走上前几步，已经到了大床的根底下。

　　这时那两条长腿猛然伸直了，从韩铭腰部伸出去，并快速回勾。

　　这状况发生的太过突然，韩铭根本没有预料到，同时这双腿的速度极快，竟然一时间没来得及闪避。

　　韩铭只觉得身体猛然向前一冲，整个人被那双腿勾着后腰给直接拉着翻滚进入了大床之内。

　　韩铭的身体有多强悍，反应过来之后恐怕真没几个人能擒拿住他，转眼间身子微微一转，从那双腿的束缚当中朝一侧滚了出去。

　　再回头观瞧，只见那圣母身上只穿着极为简单的薄纱，只堪堪将身体的隐秘部位遮住。

　　这大床上香气喷喷，只闻的韩铭脑袋微微发懵，暗道不好，这气味竟然有催情的效果。

　　再看那女人，身材简直可以用魔鬼中的魔鬼来形容了。纵然是凯瑟琳和库洛这两个风华绝代的女人，只论身材来说，在这圣母手下还是败了半筹。

　　抬头向上看去，女人的脸却被一道轻纱遮住，这轻纱悬挂在女人两只耳朵上，只露出一双水汪汪的大眼睛，正面目含情的看着韩铭，痴痴地笑着。

　　“圣母大人，你这是干什么。”韩铭微微定了一下心神，不卑不亢的问道。

　　圣母又是吃吃一笑，迈开步子婀娜多姿的朝韩铭走了两步。

　　韩铭微微后退，此时身体还呈蹲坐状态，右手朝床上按去，入手一片松软。

　　圣母双眼含春的又再上前了一步，几乎与韩铭脸对脸的坐下，原本身上的衣物就极少，现下却不是双腿并拢朝一方歪曲的坐姿，而是盘起腿来，顿时春光乍现。

　　韩铭微微将头侧过，牙齿在舌头上咬了一下，强迫自己稳定住心神。这女人身上的气息十分诡异。

　　“早就听闻韩铭先生的大名，一直想请来做客。奈何您深陷悬空城追杀，这邀请一直却是无法送上。无奈之下只能让两个下人前去邀请，可这两人一去无反，我还担心他们请不到您呢。却没想到您自己来了。”

　　圣母说话的声音极其的轻微，如同情人之间在诉说衷肠一样，听在韩铭耳朵里十分别扭。

　　但让韩铭更惊讶的是，这女人竟然认出了自己。

　　“你怎么知道的！？”韩铭面色微微转冷，这女人显然是悬空城的附属，现在认出了自己，又专门让自己留下来，显然是不怀好意。

　　圣母却并不回答韩铭的问题，而是笑吟吟的问道：“我美么？”

　　韩铭沉着脸并不回答。

　　“你心跳加速了。”

　　圣母将上半身探出去，一张脸几乎与韩铭贴在了一起。

　　韩铭连忙将上半身向后倾斜躲开。

　　“这样呢，还美么？”

　　说着，这圣母将脸上的轻纱解开。

　　韩铭本来不想看，可又耐不住心中的好奇，这一看之下顿时惊的瞪大了双眼。

　　这圣母全身上下都可以称得上是女人中的极品，甚至隐隐超过了凯瑟琳和库洛。可没想到竟然长着这样一张脸。

　　一双眼睛自然是美不胜收，但却长着一个大大的蒜头鼻，鼻孔朝天。

　　嘴巴之大，几乎像某种野兽一样，左边的嘴角和右边嘴角纷纷裂到了耳根下方，上嘴唇奇厚，下嘴唇却很薄。当真是难看的要命。

　　韩铭自认从生下来到现在，还从来没有看过能够丑到了这种地步的女人。他原以为这圣母也是一个角色的美人，可她身体和容貌的反差，堪称是天壤之别。

　　“你还没有回答我呢，我美么？”

　　韩铭很难想象的到，这种性感至极的声音，是从这样一张丑陋的大嘴里传出来的。

　　当下只觉得一阵恶心，连带着这周围的香气也觉得带了几分恶臭。

　　“美你大爷！！你要不要脸了，比蛤蟆都丑了十倍不止！”

　　圣母闻言却放浪的大声笑了起来。

　　“好！不愧是让悬空城通缉的男子。有生之年还从来没有人敢如此对我说话。”

　　韩铭冷冰冰的看着眼前的女人，这女人的实力比韩铭预期的要弱的多，撑死也就是跟水妖王在同一个级别上。大概在七段一阶左右徘徊，连七段一阶顶峰都没到。

　　可先前送托盘进来的女子却有着六段四阶以上的实力。

　　韩铭心中不由的开始疑惑了起来，这女人实力并不算有多出色，可为什么却有这么大的实力。甚至让悬空城专门送了一座空中岛屿给她，而且看样子，连那七段一阶的风刃都对她礼敬有佳的样子。

　　七段一阶，神师级别的风系魔法师，可不是眼前这个七段一阶神师级别的水系魔法师能比的。

　　“你愿不愿意做我的座上宾，只要你肯答应，有什么条件你尽管开出来。”

　　圣母笑吟吟的问。

　　韩铭皱了皱眉头，一口回绝道：“别做梦了。别说你长的这么丑，就是美如天仙也是绝对没有可能的。”

　　圣母咯咯一笑，仿佛是故意要恶心韩铭一样，那轻纱从脸上摘下来后一直不肯带回去。

　　“先前我派去迎接您的两个下人，现在何处？”

　　韩铭闻言一愣，心说你什么时候派人来找过我了？

　　他却不知道，这两个人，他确实是见过的，正是那一个女子和一个半米左右的小矮子。只不过这两个人已经命丧黄泉了。

　　韩铭还不知道，这两个被他当成救命恩人的家伙，实际上是来捉拿自己的。


第509章 夜探

　　看韩铭脸色，圣母说道：“那么说，你是不肯留下来了？我倒是很好奇，你这四段四阶顶峰的水系魔导师，能有什么实力让悬空城如此重视。既然你不肯领情，我就只能失礼了。”

　　说着，双手啪啪的拍了两下。

　　立刻有两道影子迅速冲入了床上，分两侧站在韩铭身边，手里拿着长剑，剑尖指向了韩铭的喉咙。

　　“带走！”

　　圣母沉声说道。

　　“起来！”

　　两个女人手里的剑尖微微顶住了韩铭的脖子。

　　韩铭本想出手把这两个女人干掉，那圣母虽然有七段一阶神师的实力，却终究只是一个水系魔法师而已。

　　不是韩铭看不起水系，是因为他自己也同样是水系，水系有多鸡肋，也是十分的明白。

　　但想想那光明机珠还在这里的某处藏着，现在动手并不合适。

　　当下只笑了笑，被两个女人压了下去。

　　两个女人压着韩铭一路走出宫殿，朝偏僻的路段而去。

　　转过了层层绕绕的小路，来到了一座水牢之中。

　　这水牢由一排排的铁栏杆围起来。韩铭一眼望去只惊的倒吸了一口凉气。

　　这水牢之大，远远超乎韩铭预料，一排排牢房向尽头延伸过去，每一个牢房都关押着两三个人。

　　看样子，这里关押着的人数竟然足有数十万之多，而且一个个全都是男性。

　　这里搞什么……

　　韩铭眉头紧锁，背后却被两个女人推了一把，进入了一旁的小小的牢房内。

　　紧接着，房门砰然关闭。

　　一个女人漠视的看着韩铭：“圣母从来不会强迫任何人。你自己想想清楚，到底要不要服从圣母。什么时候想明白了，什么时候放你出来。”说完一起离去了。

　　韩铭回头看了看，身后的角落里还蜷缩着一个男人，相貌也是极为出色。

　　只不过这男人现在已经十分的虚弱了，连眼皮都没抬一下。

　　韩铭回过身来，在身前的栏杆上摸了一把，入手冰冷彻骨，更是带着一层薄薄的光幕。

　　这光幕将水牢彻底隔绝开来，以防止有人逃跑。

　　根据自己对水元素出色的感知，韩铭能够感觉到，脚下这同样冰凉刺骨的齐膝的冷水里面，竟然有毒。

　　这种毒素极为怪异，并不会对人体造成什么实质性的伤害，却能够直接钻入人的灵魂当中，削弱人的意志。

　　韩铭若不是灵魂力超强，也很难发现这一点。

　　再去看四周被关押着的男人，一个个全都像是死了半条命一样，一个个没精打采的。

　　这时候前方不远处牢房里的一个男人终于是坚持不住了，趴在牢笼上嚎啕大哭起来。

　　“我愿意服从圣母，让我从这鬼地方出去吧。求求你们了。”

　　不久，另外两个韩铭没有见过的女子冰冷着脸走来，将牢门打开。

　　男人像疯了一样往外逃窜。

　　“啪！”

　　一个女人毫不迟疑的一个耳光甩了上去，将这男人打的翻身倒在地上，并冷冷的说：“早干什么去了！非要尝到苦头才肯低头，天底下男人都是一般的犯贱！！”

　　说着，另一个女人低头拖着男人的一条腿，竟然像拖死尸一般，将这男人在地上拉走了。

　　韩铭微微皱眉，这地方的女人好像对男人有着极大的偏见。

　　那男人遭受到如此大的羞辱，也不敢还口。

　　天色渐渐的暗淡了下来，这一天当中时常会有人承受不住而开口求饶。

　　到了傍晚，四周静悄悄的，偌大的水牢囚禁着几十万个男人，竟然没有一人开口发出声响。

　　韩铭回头看了看，身后的男人神色更加的微眯了，蜷缩在地上，下半身泡在水里一动不动。

　　看样子，得出去查看一番才行。

　　韩铭微微点头，可这里守卫森严，而自己更是身为一个男人，在这女人的世界里来回走动，必然会立刻被人给揭穿了身份。

　　想来想去，夜探圣母宫的任务，只有交给妖魂最合适，一来妖魂是灵魂体，身上并不放出丝毫气息，而来她也同样是一个女人，不太容易被人留心到。

　　可妖魂要离开韩铭身体的范围是有限的。

　　这样一来，这个重任就只能落在小贱身上了，而且韩铭与小贱是灵魂连接状态，小贱能看到的，他自己也都能看到。

　　原本此地就鸟语花香，一个蝴蝶来回的飞舞应该也不会惹人注目。

　　当下用手指在那牢笼上的光幕里滑动，想要将这光幕切开一条裂缝，放小贱出去。

　　可却没有料到这光幕极其的强悍，以韩铭的身体都无法切开它。

　　韩铭冷冰冰的一笑，手指尖挑着一丝白色火焰，重新切上去，光幕顿时出现了一道大口子。

　　小贱与韩铭心灵相通，立刻从缺口中冲了出去。

　　转念又想了想，这地方太过庞大，恐怕只凭小贱一人搜索面太窄，所幸将另外六只破灭彩蝶也一并放了出去。

　　眼看着另外六只破灭彩蝶纷纷从窗口飞了出去，而小贱竟然化作了人形，光着身子撅着小屁股大摇大摆的朝出口走去。

　　韩铭气的伸手在小贱后脑敲了一下。

　　“混小子！！别给我捣乱！变成蝴蝶。”

　　小贱揉了揉后脑，朝韩铭咧嘴一笑。

　　“什么人！”

　　这时一个女人的声音传出，并慌忙跑上前来。

　　“该死！”韩铭顿时暗骂一声。

　　这女人来到跟前一看，眼前竟然是一个模样只有两三岁的小男孩儿，顿时愣了。

　　“四段战魂，可以解决！”韩铭观测了一下这女人的实力，心中想到。想要自己亲自动手把这女人给干掉。

　　小贱却嘿嘿笑着朝女人伸出了手指头：“爆。”

　　话音还没落下，女人应声爆体而亡。

　　韩铭连忙放出了一缕冰火，将女人残破的尸体烧没了。

　　“变蝴蝶！”韩铭又是气的直骂。

　　小贱挠了挠头，这才化作一只四色的蝴蝶，从窗户口中飞了出去。

　　这小混蛋！净给我添乱！韩铭心中气恼，却也没有真的生气，小贱刚刚化作人形，小孩子心性难免不稳，过一段时间应该会好多了。

　　这样想着，微微的闭上了双眼，七副画面出现在了心中。

　　这是七只破灭彩蝶所见所闻，韩铭都能精准的感觉到。

　　七副画面在眼前晃动，其中一个画面径直进入了花丛当中，眼前一个个生物纷纷摔落在地。

　　韩铭心里又是好气又是好笑，这画面是从小贱那里传来的。

　　这个混蛋小子，让他出去探听情报，却没想到这家伙一头扎进了花丛中，见到生物就是猛吸。

　　好在另外六只蝴蝶还算中规中矩，老老实实的在四处乱转，但也同样没有什么目的性。只是如同没头苍蝇一般。

　　这些蝴蝶毕竟不是人类，智力要比人类差上很多。让他们搜索情报确实有些为难它们了。

　　正当韩铭也是摇头无语时，一个画面中突然人影晃动。

　　韩铭连忙看去，眼前竟然是几个身穿悬空城服饰的人在行走，看样子这几个人的身份不低。

　　韩铭生怕这只蝴蝶错过了什么，刚想要心里催促追上去，还没等他命令下来，眼前画面晃动，竟然自动的跟上了。

　　韩铭微微一愣，查看了一下，这画面是从老二小黑那里传来的。

　　这只蝴蝶让韩铭印象深刻，生性极为的沉稳，甚至带着一些阴沉，杀敌的时候也是干净利落，从来不做任何拖泥带水的动作，也没有任何多余的举动。

　　往往是出去了，将敌人一击毙命，直接返回韩铭身边。

　　而此时看来，这被韩铭叫做小黑的第二只破灭彩蝶智力也不同寻常。

　　韩铭心中大感欣慰，好在还有小黑。如果一个个都想小贱一样，可就够他头疼的了。

　　但眼前景色突然一换，那几个悬空城的人消失不见了。

　　韩铭再仔细观瞧，这小黑竟然背对着悬空城的人，一连几个闪烁，居然瞬移了出去。

　　这家伙搞什么？韩铭心说刚刚才夸了你两句，立刻就要造反了。

　　但他总觉得小黑此番举动不可能是无的放矢。他这样做，一定有自己的想法。

　　当下韩铭也没有出声阻拦，强忍着让那几个悬空城的人消失在自己监视范围内的危险，去看小黑此番目的何在。

　　小黑身影极快，一连用出十几个瞬移技能，已经走了很远的一大段距离。

　　眼前的景色中突然出现了一个巨大的建筑物，这建筑韩铭一眼就认了出来。

　　竟然是一个空间隧道的传送阵！

　　啊！

　　韩铭失声叫道，传送阵！这可太好了！自己被莫名其妙的从空间隧道中给拉了出来，眼下正愁如何继续朝龙山赶路呢，没想到在这漂浮的圣母宫中就有这么一个。

　　眼前传送阵的景物只持续了几秒种，又再次转遍，景物连续闪烁了几次，眼前再次出现了那几个悬空城的人。

　　韩铭愣了半晌才回过神儿来，顿时明白了小黑的意思。

　　同时心中骇然，这小黑目前只是三段的破灭彩蝶，还没有幻化成人形，心智就已经如此成熟了。

　　韩铭平时的所作所为，所有的破灭彩蝶都是可以看到的。

　　但也只有小黑一人可以明白韩铭的心思，知道韩铭的经历，也明白这空间隧道传送阵对韩铭极为重要。

　　居然根据悬空城来人就可以判断出来，这几个人不是凭空出现，而是依靠传送阵而来。也就是说，这附近必然有传送阵。


第510章 妖怪！！

　　自己所经历的一切，这些破灭彩蝶都能真真切切的看到。

　　但恐怕自己所经历到的一些关键性难题的时候，这几个蝴蝶正在口袋里呼呼大睡呢。

　　小贱稍微好一些，会特地留意自己的处境。

　　但也仅限于此了，只有当自己陷入生命危险的时候，小贱才会专门把注意力放在自己周围的事情上面。

　　再看这小黑，明显平时时刻都在注意韩铭的一举一动，甚至能够知道韩铭需要什么。

　　并在关键的时刻，根据韩铭目前的需求，做出准确的判断。

　　韩铭暗叹一声，这小黑，不简单啊。

　　眼前景色不断的晃动着，眼前时而出现一颗树木挡住了视野，时而矮矮的贴着地面前行，又或者闪入花丛中来回穿插着前进。

　　韩铭知道，这是小黑在想方设法隐藏自己的身形，不让那几个悬空城的魔法师注意到自己。

　　再接着，这几个魔法师推开了一扇房门，迈步走了进去，并将房门微微关闭。

　　而眼前的景色，也是这一扇门，再也不动了。

　　显然是小黑潜伏到了门框边，偷听里面的动静。

　　过了一小会儿，并没有任何声响传来，接着眼前景色再变，这小黑悄悄的朝一道细窄的门缝中钻了进去。

　　只是这门缝很狭窄，废了小贱不少的功夫。

　　韩铭还在纳闷，明明可以一个瞬移进去的，想来一直蝴蝶也不可能会有人注意到，只需要短距离瞬移，贴着门框走就行了。

　　但转念一想，心里又是骇然，同时对这小黑的心思之缜密，大加赞赏。

　　他突然想到，这里还有一个风刃老头。这家伙对于空间波动是极为敏感的。

　　只要小黑一施展出瞬移技能，立刻就能被这老鬼给捕抓住波动。

　　好小子，行啊！

　　韩铭心中大感欣慰。

　　爬进了房间，前面竟然又是一张大床。

　　而悬空城的人总共有三个，此时正站在床边在说话。

　　一个女人的慵懒声音传来：“最近各位悬空城的先生们，来的很频繁啊。我这圣母宫倒是成了一个好地方。”

　　说话的人赫然便是那圣母。

　　一个年迈的老魔法师目无表情的答道：“这一年来，圣母宫缴纳的供奉可少了一些。”

　　再听那圣母说道：“虫族进犯，死伤无数。死掉的男人，自然也就更多了。每次外出打猎都比往常的收获要少了许多。”

　　圣母对悬空城魔法师说话的语气，并没有丝毫的敬畏，反而更有一种凌驾其上的感觉。

　　韩铭略感诧异，心说这圣母实力在悬空城中也算不上出色。但身份显然不低。那老魔法师同样是一个七段一阶的木系魔法师，按说两人平级，待遇不应该差这么多。

　　显然这悬空城对圣母是有所图。

　　供奉……是什么呢……

　　“呵呵，没什么。这些事不归老夫管辖。这次我们来，是得到了消息，那韩铭，就在你的领地之内。”

　　年迈的魔法师诡异的笑了笑，脸色却僵硬无比。

　　左手在右手手指的一只硕大的戒指上来回的摩挲着，这戒指上镶嵌着一颗像是被切割过的七彩的特级魔法晶石。

　　圣母微微挑开围帘，将一颗东西抛了出来，年迈的魔法师伸手接住，顺手放进了储物袋里。

　　刚才那东西在空中飞的时候，小黑将视线对准了那东西，韩铭仔细一看，竟然也是一颗七彩的特级魔法晶石。

　　年迈的魔法师显然很高兴，呵呵笑道：“多谢圣母了。我们这些老不死的，平时对于钱财等等一干身外之物，已经越来越缺乏欲望了。只有在这魔法世界中不断晋升，才是我们最为看重的。而这特级魔法晶石，对于我们而言，也十分的重要。悬空城魔法晶石的收入，可大大的仰仗圣母了。”

　　再看那圣母，咯咯的笑了一声：“既然是这样，那韩铭如果在我的领地逃走了，是不是我就不用承担责任了？”

　　年迈的魔法师拍了拍腰间装着特级魔法晶石的储物袋，说道：“圣母专职供奉魔法晶石。而虫族入侵，导致魔法晶石产量大大降低。圣母一心为悬空城谋求上佳的魔法晶石，自然是没有时间去管其他事情的。至于韩铭逃脱这件事，与圣母毫不相干，我自然是会替你说几句好话。”圣母闻言，又传来了一阵咯咯的笑声，也不多说其他的话，将围帘重新放了下来。

　　三个魔法师点点头，转身离开。

　　韩铭这才明白，感情这三个老家伙是来抓自己的。

　　这次这三人来到圣母宫，显然是来敲竹杠了。

　　可还有一点韩铭想不通，为什么这圣母会是为悬空城筹集魔法晶石的人呢？

　　回想起来，这地方似乎连一头魔兽都没有出现过。别说特级魔法晶石了，就是想要拿到一个小型魔法晶石也是难如登天。

　　而让韩铭意外的是，这圣母明明将自己囚禁在了这圣母宫，却并没有向悬空城的人透漏口风。

　　似乎对自己也是有所图，那她图自己什么呢？

　　这样想着，眼前景色却没有再变，小黑依然潜伏在房间里。

　　过了不多时，两个女人拉着三个神情萎靡的男人而来。

　　“圣母，带到了。”

　　“放进来。”

　　“是。”

　　双方答话，两个女人将三个男人尽数送入了大床之上。

　　过了没多久，这大床开始剧烈的摇晃了起来。

　　韩铭不由的皱起了眉头，心说这女人终日都在干苟且之事，到底为的什么。

　　又过了不多一会儿，只听到一个男的长长的出了一口气，听声音似乎极为享受。

　　在接下来，只听到另外两个男人发出了一阵惊恐的叫声。围帘轻轻的掀开，一具干瘪的尸体被送了出来。

　　大床再次剧烈的晃动。

　　如此下来，三具干瘪的尸体一一被送出来。

　　接着，一个女人将手里拿着的托盘送入围帘当中，只听到哐啷啷三声脆响。

　　那托盘递出来，里面赫然有三枚中型的魔法石经在内。

　　韩铭见状大为吃惊。

　　三个人，三具干瘪的尸体，三个魔法晶石！！！

　　难道说，这三个中型的魔法晶石竟然是从那三个男人身体里榨出来的！？

　　可是魔法晶石不是应该是从魔兽的脑袋里才能出产的吗？

　　韩铭心中的疑团越来越深了。

　　过了一会儿，又有两个女人压着一个男人前来。

　　韩铭注意到，这两个女人竟然都是六段六阶的高手，距离觉醒只有一步之遥了。

　　而那男人，则是一个五段的战王级高手。

　　两个女人押送着男人来到床边，将他推了进去。

　　并说道：“这人今天承受不住灵魂毒素的痛苦，终于肯低头了。”

　　“知道了。”

　　床内传来了圣母慵懒的声音。

　　接着，大床又是一阵猛烈的摇晃。

　　突然间男人传来了一声惊恐的吼叫声，一把将床上的围帘扯掉，赤裸着身子想要翻身下床逃跑。

　　而守在床边的两个女人手疾眼快的一拳轰在这男人头上，顿时昏迷了过去。

　　圣母咯咯一笑：“小哥哥，挺顽皮的。”

　　说着，翻身将昏迷的男人压在了身下。

　　这时韩铭终于看到了，这圣母与那男人一边行苟且之事，一边不断的张开嘴巴喷涂着丝丝的热气。

　　再看这男人，身体迅速干瘪，到最后俨然成了另一具干瘪的死尸。

　　接着，圣母微微张嘴，啵的一声吐出来了一个东西。

　　竟然是一颗大型魔法晶石！

　　一个女人将晶石接在手里，脸色漠然的放入托盘中，二女转身离开。

　　韩铭见到这一幕惊的合不拢嘴巴。

　　这女人竟然有将人体内能量抽出来的功能！！！！！

　　又是过了不久，那两个女人再次押送着男人到来，而这次，来的却是上百人。

　　“圣母，这是前些日子，村落中奉献出来的男婴。此时已经长大成人。用药剂催发过之后，实力平均都到了四段左右。其中有几人仍有不从，但时间来不及了，再过不久，他们就会老死，所以一并送了过来。”

　　圣母闻言微微点头微笑。

　　“我美吗？”

　　这上百名男子看着圣母恐怖的模样，均是脸色骇然。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　圣母猛然大笑了起来，身子后面突然有上百个血粼粼肉呼呼的东西猛然窜出，好像是一个个柔软的吸管。

　　这上百个肉质的吸管将所有男人同时席卷起来，拉入了床上。

　　再看这圣母，整个人微微飘荡在了空中，那些吸管全都开始缓缓的蠕动。

　　上百个男人个个面色难看，虚弱的动都动不了一下。

　　而一个女人则抱着一个大大的精美的坛子送上前去。

　　再看这圣母，微微张开嘴巴，啵，啵，啵，一连串不断的喷吐，一个个中型魔法晶石全都被吐了出来。

　　这圣母犹如盖世妖魔一眼，头发四散飘起来，数百个像鞭子一样的吸管不断的来回挥舞着，嘴里发出一阵阵狂笑。

　　只顷刻间，上百男子尽数化作了尸体。

　　两个女人拍了拍手，涌进来一大群女人，将尸体纷纷拖走。

　　那圣母一条猩红的大舌头在恐怖的嘴巴上来回舔了两圈，又是狂笑一声，将身后的吸管尽数收回体内。

　　韩铭只惊的瞪大了双眼，心说妖怪，妖怪！！！


第511章 交易

　　小黑默默潜伏在房间里，一动不动，仿佛一个死物一样，并未引起任何人的注意。

　　那圣母吸食了上百人之后，不仅没有面露疲惫之色，反而看起来更加的精神了。

　　小黑在房间里潜伏了整整一夜，而这圣母更是整整一夜都没有休息过。

　　韩铭这下可算是大开眼界了。

　　这一晚上，一拨一拨的男子被送来，每次都是百余人左右，每吸食完一拨人，都要产生百余枚各种系别的中型魔法晶石。

　　前前后后共送来了二十几拨人，所造出来的中型魔法晶石也有两千多枚。

　　到了快要天亮的时候，两个女人又押送着一人前来。

　　韩铭定睛观瞧，这人实力很高，足有六段五阶左右的战神实力。

　　而押送此人而来的，竟然是两个七段一阶的觉醒级高手。

　　韩铭吓了一大跳，竟然在这圣母宫内，还潜伏着这样的高手。

　　再看这男人，全身上下都软塌塌的，仿佛被抽去了筋骨一样。

　　在圣母手地下也丝毫没有反抗之力。

　　被吸食完毕后，则化作了一颗大型的魔法晶石。

　　韩铭这下总算是明白了，早就预料这圣母能有如此地位，不可能是因为实力。

　　眼下正好就证明了这一点，光凭那两个押送男子而来的女人，哪一个实力都比圣母要强一些。

　　这圣母之所以拥有如此庞大的势力，甚至被悬空城都这样器重，完全是因为她有一种奇异的天赋，那就是能够将人体内的元素力量给抽取出来，化作魔法晶石。

　　原本韩铭还疑惑，这世界上能够一路飙升到五六段势力的魔兽就极少，也就只有这种级别的魔兽才有几率产生大型魔法晶石。

　　但五六段的人类高手却不少，这样一来，只需要将大批大批的高手抓起来，送到这圣母的手上，自然会被提炼成一颗一颗的大型魔法晶石，以供悬空城所用。

　　韩铭根据眼前见到的情景判断，这六段的高手产生的魔法晶石乃是大型魔法晶石。也就是说，想要出产特级魔法晶石，最起码也要吸食觉醒级高手才可以。

　　先前圣母曾经送过悬空城老者一颗特级魔法晶石，也就是说，竟然有觉醒级高手曾经死在这里。而且看样子还不是一个两个。

　　能够制服这样的高手，让韩铭心里直打鼓。

　　看来还是全要依仗圣母手下这些实力高强的下人了。

　　这圣母宫，觉醒级高手也不知道有几个，韩铭开始有些担心了。自己之所以能够好好的呆在这里，而没有被觉醒级高手特殊照看，完全是因为自己的四段四阶的实力，在她们眼里实在是算不上什么。

　　假如自己一心想要逃跑，到也不算是什么难事。

　　可要是想要探听到光明机珠的下落，以及使用这圣母宫内的空间隧道传送阵，那就难如登天了。

　　现在韩铭只寄希望于，这光明机珠没有被圣母贴身保存，到时候可以让破灭彩蝶偷偷的拿出来。

　　天亮之后这圣母依然没有休息，而是去了另外一个地方。

　　小黑一路跟随前往，这是一座矗立在圣母宫的山峰。

　　山峰被挖掘一空，里面是一片空荡荡的场所。

　　而这场所之内则有无数大大小小竖立起来的石质的尖刺，每一个尖刺上面都捆绑着一个男人。

　　看数量，这地方被捆绑着的男人足有数万。

　　“圣母，这些人都是从村落里换来的男婴，并且都是催化失败的作品，无法产生中型魔法晶石。”

　　一个下女恭敬的说道。

　　圣母微微的点了点头，眼神朝四处扫视，那些被捆绑着的男人一个个苦苦的求饶，纷纷表示要归顺圣母，一生绝不背叛。

　　圣母呵呵一笑：“好，很好。现在就是你们表达衷心的时候了。”

　　说罢，整个人虚空漂浮起来，身体中后部又长出来了数百个长长的肉管子。

　　这些肉管子一刻不停的刺出去，将一个个男人的身体刺穿。

　　对付这些人，却并没有持续太长时间，只是在每个人身上轻轻一点，一个男人就迅速化作了干尸。

　　而这圣母却也没有再张开嘴巴喷涂出魔法晶石，只是身子一直在微微地发着光芒。

　　只过了不到半个小时，这数万男子全都丧身在了圣母的手上，无一存活。

　　韩铭心想，这些所谓的催化失败的人，无法产生中型魔法晶石，看来只能产生小型魔法晶石了。

　　而这圣母却也没有吐出小型魔法晶石。

　　根据韩铭的判断，这圣母绝对不会白白的为悬空城效力，必然是要自己获得一部分好处才行的。

　　看样子，这些人应该就是圣母的好处了。

　　依仗着悬空城的势力，在这个人迹罕至的地方建造了一片巨大的区域，被成为养殖场。

　　原来只是为了给悬空城提供魔法晶石的场所，而这圣母同样因为如此，可以大批大批的吞噬掉一些实力低下的人，以提升自身的力量。

　　一行人迈步走出山洞，迎面而来的又是两个女人。

　　这两个女人这次押送着一个男人，这男人却只有五段战王的实力。

　　一个女人说道：“启禀圣母，这萧晨终于肯归顺您了。”

　　圣母闻言，大喜过望，连连在这男人肩膀上拍了几下：“好好，既然你肯归顺于我，我自然不会亏待了你。”

　　韩铭纳闷儿，这男人实力很一般，为什么会得到如此的重视。

　　再看圣母说道：“早就听说萧晨先生乃是西部区域杰出的青年才俊。以不到三十年的时间，便达到了战神实力。这样的天才型人物，我是很看重的。”

　　说着，带着萧晨一路走回了自己的房间。

　　韩铭微微一愣，这番言辞自己好像也听过，当初圣母也是如此夸奖过自己。

　　难道说，吸收魔法晶石并不全是看实力而定的？跟一个人的天赋也有关系？

　　这圣母带着萧晨回到住所，自然又是翻云覆雨了一阵。

　　可这萧晨却跟其他人不一样，并没有被吸干而亡。反而是被放了回去，并由两个下女带着，分配了一间属于自己的房间。

　　再看圣母，则张嘴吐出来了两颗碧绿色的珠子。

　　将珠子递给一个下女道：“这两颗元极珠，一颗拿去做催化剂原料，另外一颗拿去做延缓寿命的解药。下个月分配给村落里的女人。”

　　“是。”

　　女人小心翼翼的托着珠子下去了。韩铭立刻让另外一只破灭彩蝶前来，跟随着下女一路而去，探寻这所谓的元极珠存放地点。

　　韩铭微微一思考，也就明白了。原来那所谓的可以催化男婴产生中型魔法晶石的东西，竟然是这样的珠子。而这珠子好像同样也可以当做解药，混杂进入食物当中，分给那诡异森林中的女人们，让她们可以多活一段时间。

　　看来，这样闻名大陆的青年才俊，必然具备着过人的天赋资质，而这样的人，则能够产生这样神奇的珠子。

　　韩铭现在也渐渐的明白了，这圣母曾想要派人把自己抓来，为的是什么了。

　　应该跟那个萧晨的作用是一样的，用来产生元极珠。

　　再往后的时间里，这圣母一刻都没有休息，不断的在吸食各种各样被抓来，或者从养殖场换来的男婴。

　　眼见打探光明机珠的下落是不太可能了，而自己也知道了除此以外其他的信息，便将七只破灭彩蝶纷纷招了回来。

　　其中小黑离开时，一副画面让韩铭很是疑惑。

　　这小黑在离开之前，一直将视线对准了那圣母的下体，久久不肯移开。

　　韩铭开始还不明白这是为什么，但后来想了一阵，一下子恍然大悟了。

　　他所得到的水系天机珠子和火系的天机珠子，正是从两个棺材中的人体内获得，其中天珠在嘴里，机珠就在下体。

　　难道说……

　　那光明机珠就在圣母的体内！？

　　韩铭狂喜，同时对小黑大加赞赏。

　　但小黑压根就不理会韩铭，直接自觉的进入了布口袋里，再也没有了动静。

　　韩铭在水牢里静静思考了一阵后面该做的事情。

　　心说，看来这圣母在悬空城的眼里，是极为重要的角色，而自己跟悬空城又是势不两立的局面。

　　韩铭嘿嘿一笑，心说，我倒是不介意把这圣母给干掉，让悬空城为追杀我付出一些代价的。

　　可韩铭自己也明白，凭借自己现在的实力，想要干掉一个七段觉醒级强者，几乎是不太可能的。

　　当初能够在万兽国干掉那个七段五阶的虫族高手，还是依仗了美杜莎和那七段海族高手的帮忙，并最后依仗九头蛇皇的威力，才把那虫族高手给杀了。

　　现在九头蛇皇的力量还没有补充完毕，而自己现在的实力想要杀掉一个七段觉醒级高手，很难。

　　想到这里，韩铭不由的开始期待起来，自己那吸附了雷电力量的冰火，不知道有多强。

　　韩铭只能从那附加雷电力量的冰火重感受到一种十分恐怖的威力，这威力有多大，到现在也没有来得及试验。

　　思前想后，韩铭心里渐渐的有了主意。

　　当下拍着栏杆大叫自己愿意归顺圣母。

　　立刻就有两个女人前来，喜笑颜开的将韩铭给放了出来：“你倒是很识趣，一晚上的时间，就想通了。这样多好，归顺了圣母之后，圣母自然不会亏待了你。”

　　韩铭连连称是，笑呵呵的跟着两个女人去拜见圣母。

　　听说韩铭肯归顺，圣母也是大大的开心，又是大加赞赏了韩铭一番。

　　“归顺圣母可以，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”圣母问道。

　　韩铭笑呵呵的说：“不知道，跟我一起来的风刃前辈还在不在这里。”

　　圣母意味深长的一笑：“你的身份，自己应该明白。而那风刃老鬼，自然也会明白的。在你没有归顺之前，我岂会让他离开了。”

　　韩铭心里一突，心说这圣母胆子也太大了，难不成还想要把风刃老鬼给干掉不成？

　　“带他去吧。”

　　韩铭表明自己要归顺之后，这圣母的态度也大大的好转了起来，立刻就同意了韩铭的要求。

　　两个女人带着韩铭一路前行，到了一间房屋前，房屋门口同样站着两个女人，却都是七段一阶的高手。

　　韩铭当下点点头，看来这圣母为了自己，是把风刃老头给囚禁起来了。

　　“进去吧。”

　　韩铭点点头，笑眯眯的推开了房门。那两个七段高手也没有多加阻拦。

　　刚刚进门，就看到风刃老家伙正一脸怒容的坐在椅子上，独自生着闷气。

　　“嗯？韩铭来了。怎么，那圣母肯放你走？”

　　风刃见到韩铭后，也是微微吃惊。对于圣母，他还是了解一些的，当然知道韩铭被圣母抓走是为了什么。

　　但他此时还没有想到，圣母竟然有这么大的胆子，连他自己想要离开此地，恐怕希望都不大了。

　　韩铭笑了笑：“我肯归顺圣母，她当然会放我出来。”

　　风刃闻言，眉头微微一皱：“你会归顺圣母？”眼神里满是不相信。

　　韩铭连悬空城都敢得罪，怎么可能这么轻易就归顺了圣母，其中必定有什么原因。

　　韩铭笑了笑：“这当然是假的。但是风刃前辈的身家性命，恐怕就堪忧了。”

　　“什么意思？你要对付我！？”风刃闻言，脸上怒容更胜。

　　“我对付你做什么？只怕是那圣母不肯放过你。我是悬空城通缉的人，而她胆敢把我留下来。你想想看，如果你回去通风报信，那又会怎样？”

　　风刃脸色猛然大变：“我就说，这老女人为什么一直挽留我不肯让我离去，原来竟然是打着这样的算盘！！她好大的胆子！！”

　　韩铭笑道：“她原本当然是不会一定要杀你的。假如我不归顺，她实在没有办法了，自然会把我交给悬空城，到时候你老人家也能安然离去了。但我现在归顺了她，你说，她还能放你走吗？”

　　风刃脸色难看到了极点，瞪视着韩铭：“你到底是什么意思！！”

　　“很简单，我们再来做一个交易。”


第512章 麻痹

　　“什么交易。”

　　“我归顺或者不归顺，都不可能活着离开这里了。而我是否归顺，却与你能不能活着离开这里大有关联。所以我才假意归顺，先来找你。我的意思，你明白了吗？”

　　韩铭笑眯眯的说道。

　　“我们联手，从这里冲出去？”风刃问道。

　　韩铭点点头。

　　“不行，我信不过你！”风刃猛然拒绝。

　　“呵呵，信不信得过，你我都没有选择了。我不可能活着离开这里，若是出去将圣母私自将我留在此地隐瞒不报的情况上报。圣母恐怕也是吃不了兜着走，所以，你也不可能活着出去。”

　　“笑话！我为什么要上告悬空城。”风刃怒气冲冲的说。

　　韩铭啧啧了两声，摇头道：“风刃前辈，到现在你还没有弄清楚自己所面临的局势啊。我知道你是一本远古书籍，可圣母却不知道。她只以为你是悬空城的忠诚份子，会信得过你吗？难道你告诉她，你是一本书？呵呵，你也信不过她。更何况，你本来就不是悬空城的人，就是把这地方搅得天翻地覆，又怕什么了。大不了到时候直接不认账，谁还能污蔑的了你。知道真相的，只有我一人，我恐怕不会去悬空城揭发你吧。”

　　风刃显然被韩铭的话打动了，这时干脆咬了咬牙：“你说的没错。但你既然要跟我达成生死联盟，那你就要告诉我，你是如何识破我面目的。”

　　韩铭想了想，不能总这样吊着他，否则恐怕会适得其反。

　　“因为这个东西。”说着，把一颗水系的天机珠子拿了出来。

　　这天机珠子在韩铭手上不停的跳动，并将其中缘由说了一遍。

　　风刃这才缓缓的点了点头：“原来是这样，真没想到，你竟然也有天机珠子。”

　　当下对韩铭的脸色稍微缓和了一些。

　　“怎么样？这下对我放心了吧？”

　　“你说吧，咱们怎么动手。”风刃问道。

　　“你有没有大型的水系魔法晶石。”

　　“嗯？风系的倒是有，水系的，好像也有一颗。用来做什么？”风刃不解的问。

　　“呵呵，我有一个十分厉害的手段，但消耗也是极大的，目前来说，无法凭借自己的实力召唤出来。所以必须要用掉一颗大型水系魔法晶石才可以。”

　　风刃点点头，将一颗蓝汪汪的晶石拿出来递给韩铭：“这东西对我也没有什么用处，给你吧。”

　　“谢谢。”

　　韩铭满意的一笑，说道：“门口站着两个七段一阶的高手，两人都是战士职业的圣战士。虽然你身为一个同阶段的魔法师，并不怕他们，可一个人对付两个，总还是会吃力一些的。不过也能勉强把她俩干掉。但这地方，七段高手并不止两个。所以一会儿出去，你先出手对付她俩，我在一边帮你，一起尽快干掉这两人。如果有其他七段高手赶来，我们再看形势而定。”

　　风刃闻言点了点头。

　　韩铭与风刃对视一眼，便缓缓来到门前，把门推开说道：“两位，请进来一下。”

　　门外守候的两个女人皱了皱眉头，迈步走进屋内。

　　而这时伺机守候在门后的风刃已经突然出手。

　　两只手夹在一起，嘴里咒语已经完结。

　　“空间斩！！”

　　话音刚落，一道巨大的椭圆形圆盘从两手之间猛然冲出。

　　这空间斩乃是觉醒级风系魔法师独有的技能，即便是风系圣战士都无法释放。

　　两个女人根本没有料到有人敢在这种地方对自己出手，但双方距离太紧，而风系魔法又是以速度而著称的。

　　二女大惊之下根本没有时间凝聚斗气抵抗，只能匆忙躲闪。

　　其中一个女人躲闪不及，被这巨大的空间斩拦腰给直接砍成了两半。

　　韩铭心疼到，七段高手，可不能浪费。

　　“小贱！”

　　小贱闻声瞬间出现在了被斩成两段的女人身上，张开大嘴趁着这女人还没有端起，一口就吞了下去。

　　这家伙个子小小的，可嘴巴却突然张的很大，一口竟然将这个两半的女人给吞进了肚子里。

　　这一下子不仅能让另外一个女人震惊，连风刃都吓了一跳。

　　而韩铭则趁着这个机会，右手凝聚出了一颗巨大的火球，这火球表面上噼噼啪啪跳动着电弧。

　　这电弧看起来很小，可却是数十道闪电凝聚到一起的成果。

　　韩铭躲藏在女人身后，一把将火球直接按在了女人后背上。

　　这女人尖叫一声，猛然释放出斗气来。

　　一面耀眼的斗气护盾出现，但却为时已晚。

　　那闪烁着电光的火球瞬间侵入了女人的身体，这七段高手被韩铭偷袭成功，只挣扎了两下，便倒地身亡。身体快速被火球给烧了一个干净。

　　小贱一口吞掉了一个七段强者，短时间内还没有办法消化，老老实实的回到了韩铭的布口袋里。

　　韩铭和风刃对视一眼，都看到了彼此眼中的震撼。

　　韩铭是没有料到这风刃这么强悍，一个空间斩将七段高手干掉，风刃也没有料到韩铭这个四段四阶的魔导师竟然也能一击干掉一个七段高手。

　　心中连连暗道侥幸，没有对韩铭下手。

　　再抬头看看头顶，已经空空如也，刚才风刃的一个空间斩将这房间彻底给一切为二，那巨大的空间斩也远远的飞了出去。

　　这一番动静立刻引起了圣母宫的注意。

　　只听到不远处传来了几声尖啸，四个七段高手并肩而来。

　　风刃连忙道：“刚才我们是偷袭，干掉了两个七段高手，但现在这四个七段高手是有备而来。你那厉害的技能是什么，快点放出来，否则我们俩都要丧身在此了。”

　　韩铭根本没有等风刃提醒，就已经开始召唤九头蛇皇了。

　　这九头蛇皇的力量先前几天被充了一多半，现在加上一颗大型水系魔法晶石，差不多也足够了。

　　只听到一声怒吼声，九头蛇皇猛然间冲了出来。

　　风刃一见之下大吃一惊。

　　九头蛇皇张开嘴巴，朝那四个七段高手猛然喷出了光柱。

　　四个七段高手纷纷身形敏捷的躲闪开来，这光柱穿过一栋栋建筑，将这些建筑全都烧了一个干净，仿佛从来都没有出现过一样。

　　风刃也知道只凭着恐怖的东西，想要干掉四个七段高手也是不可能，当下已经再次凝聚强悍的攻击魔法了。

　　九头蛇皇威武的傲然挺立在当场，九颗巨大的脑袋不断的喷吐出一道道的光柱，将那四个七段高手拦截下来无法近身。

　　而韩铭则猛然冲了出去，与其中一人迎面战斗。

　　这女人挥手间释放出强悍的斗气凝聚在手上，朝韩铭虚空打去。

　　只见一个巨大的土黄色斗气拳头迎面而来。

　　韩铭微微一愣，这女人竟然也是土系的觉醒高手，技能跟土妖王如出一辙。

　　这拳头之快，韩铭无法闪避，当下也是猛然一拳轰出，他本身已经坚硬无比，又在拳头上夹杂了带着电弧的冰火，瞬间便将那斗气拳头给轰了一个粉碎。

　　女人微微一愣，还没有反应过来，一道巨大的光柱已经激射到了她身上。

　　这女人惨叫一声，化作了虚无。

　　与此同时，另外一个女人一面躲避开九头蛇皇的攻击，同时一脚狠狠的踢在了韩铭腰间。

　　韩铭只觉得腰间一阵剧痛传来，整个人陷入了短暂的昏迷，狠狠的砸在了地上。

　　女人微微一愣，见自己这一脚竟然没有将这个四段的魔导师给踢死，当下心中极为疑惑。

　　风刃此时已经凝聚好了空间斩，趁着女人踹韩铭的同时，将空间斩抛了出去，将这女人切成了两半。

　　双方只是刚刚一接触，从韩铭将第一个女人干掉，再被第二个女人踹昏过去，再到风刃将第二个女人切成两半，差不多都是同时进行的。

　　高手间对决，极少会出现持久战，胜负往往就在一刹那间。

　　但韩铭这一边的人数毕竟很少，九头蛇皇也只能勉强对付一个七段高手。

　　另外两个女人已经冲到了风刃跟前。

　　风刃身为一个觉醒级的魔法师，自然不会怕了这些战士职业的家伙。

　　冷笑一声，挥手间一面巨大的火盾突然出现在面前。

　　两个女人连忙后退了一步，同时惊的叫出了声音。

　　“风系魔法师，怎么可能会用火系魔法！！”

　　韩铭此时已经醒来，见到这一幕也不诧异。这远古书籍本来就是吞噬掉谁，就能拥有谁的能力。

　　风刃之所以一直用风系魔法，而是因为这本书吞掉的风刃本人，应该算是他吞掉的高手里面最强的一个，自然也是只挑着最强的风系魔法使用。

　　现在他释放出火盾，想来这火盾只是为了惊吓两个女人而已，若是两个女人执意攻打过来，恐怕这火盾不堪一击。

　　只是一愣神的功夫，风刃已经又凝聚出了一个空间斩，并朝韩铭使了一个眼色。

　　韩铭一个缩地成寸来到了两个女人身后。

　　现在就来试试，这夹杂雷电能量的火球术有多强！

　　这么想着，韩铭将所有魔法力瞬间用了出来，将全部魔法力凝聚成了一条三米长的白色火龙，这火龙表面雷光闪电，啪啪作响。

　　韩铭右手挑着火龙，身体旋转向上，猛然击中了一个女人。

　　这女人只惨叫一声，全身上下被雷电包裹，顿时失去了抵抗能力，连护体斗气都因为身体麻痹而被强行中断了。

　　那火球没有了护体斗气的阻拦，顿时将女人烧成了虚无。

　　韩铭见状狂喜，原来斗气也无法阻止雷电的力量。没想到这雷电力量还有这样的好处，可以将一个人在短时间内彻底麻痹住，并强行终止他们所有的攻击和防御技能。


第513章 一石好几鸟

　　韩铭心中喜悦当真是太大了。

　　原本他的火球不如九头蛇皇那么强悍，对付一般高手，到也能一举击杀。

　　可对付六段顶级，或者七段的高手，所施展出来的杀伤力就很有限了，最多只能破开对方的防御，火球的力量也就彻底消散了。

　　而人家大可以再次凝聚出护体技能来，而韩铭的攻击自然也就显得十分的无力了。

　　现在有了这雷电的力量，这一顾虑也可以暂时放下了。

　　没想到斗气竟然也是导电的，这雷电竟然能够顺着斗气直接击中敌人身体，让敌人瞬间失去了自由行动能力。

　　而这时候的火球，没有了护体技能的阻拦，自然也就能发挥出强悍的杀伤力了。

　　“难怪风刃说那雷电结界在这个世界上十分有名，连觉醒级高手都很难强行闯进来。”

　　韩铭微微点头。

　　“可惜……可惜这雷电力量用一点就少一点。无法重生……”

　　韩铭遗憾的摇了摇头，再看眼前，风刃已经与最后一个女人战斗到了一起。

　　风刃身子周围并没有用上风系的护体技能，而是不知道什么时候放出了两轮弯月形的风系攻击魔法。

　　这两个巨大的家伙，像是两轮弯月形状的长刀，此时正围绕着风刃的身体快速的旋转着。

　　那女人知道风系魔法的强悍，不敢硬闯，却同时还要注意风刃手里的空间斩。

　　再回头一看，原本四个人，此时只剩下了自己一人，脸上也顿时出现了惊慌的神色。

　　而这个时候，不远处又是一阵巨大的尖啸声传来。

　　远远看去，竟然又是四个七段高手飞了过来。

　　“我……我草！！！”

　　韩铭大惊失色，可怎么都没有料到这里的高手竟然有这么多。

　　原本以为有四个七段高手，加上圣母这个七段的高手助阵，就已经足够强悍了。

　　谁知道这里的七段高手竟然有九个之多！！

　　再看这四个人，全都站在一个巨大的飞行魔兽的头上，这飞行魔兽模样狰狞，竟像是一个巨大的飞天魔鬼。嘴巴里噼噼啪啪作响，放出一阵阵的雷电轰鸣声。

　　风刃见状大骇：“糟了！竟然是惊雷兽！！！”

　　“惊雷兽！？”韩铭微微一愣。

　　风刃焦急道：“怎么把这东西给忘了！！这是世界上极其少见的罕见魔兽。本身为光属性魔兽，乃是悬空城专门赐给圣母所用的。这空中岛屿外围的雷电结界，就是这东西布置下来的！”

　　韩铭眼里出现了贪婪的神色，刚刚说自己雷电力量用一点就少一点，别人就把这罕见的惊雷兽给送了过来。

　　但转念一想，又大大的失望。自己是水系魔法师，无法吸收光系魔兽的内核。

　　也难怪，如此罕见的魔兽，如果可以吸收的话，早被悬空城的人给吸收了，只是这时间上并没有光系的魔法师，这惊雷兽自然也无法被吸收成为兽魂。

　　“不能让它过来！！”

　　风刃大急，同时将空间斩不顾一切的朝那惊雷兽抛了出去。

　　眼见风刃的空间斩没了，最后的女人大喜，猛然一拳轰上了风刃的身子。

　　风刃狂喷一口鲜血倒飞了出去，而这女人也被风刃身子周围不断旋转的两道弯月形风刀给切掉了一只手臂，和半只左腿。

　　再看那空间斩快速朝惊雷兽斩去，这惊雷兽怒吼一声，嘴巴大张，一道粗有近三米的巨大闪电迎面而来。

　　闪电击中在空间斩之上，竟然将这空间斩给击成了碎片。

　　韩铭则趁机一把火将最后受了重伤的女人给烧成了虚无，并急速后退将风刃拖了起来。

　　“你怎么样！？”韩铭连忙问道。

　　风刃嘴里猛的喷出一口鲜血，将衣衫拉开。

　　韩铭一看之下，这风刃胸口已经有了一个拳头大小的血洞，而这血洞正开始蔓延开来，竟然像是植物一样迅速的枯萎。

　　“木系觉醒强者！”韩铭微微一惊，这女人的招式与那西华尊者很像，觉醒级强者的元素能量很难消逝，一旦被攻击上之后，残留在伤口处的元素能量会继续入侵敌人的身体。

　　西华尊者是土系觉醒高手，当初一拳击在韩铭胸口，让韩铭的身体快速沙化。

　　而这风刃被木系觉醒高手打中，身体则开始枯萎起来。

　　“我完了，真羡慕你的身体，被觉醒高手一脚踢下来，都没有死掉。”风刃一连咳出了几口鲜血。

　　他可不像韩铭，身为魔法师却有一副强悍的身体。

　　眼看着远处四个觉醒高手快速飞来，那惊雷兽又张开嘴巴开始喷吐闪电。

　　“给我打下来！”韩铭指着那惊雷兽说道。

　　九头蛇皇得到了命令，猛然喷吐出了光柱。

　　站在惊雷兽头顶的四个女人同时冷笑：“自不量力！”

　　可这笑容却瞬间凝固了起来。

　　那九头蛇皇喷吐出的光柱竟然没有被惊雷兽的闪电击碎，反而却被收服了。

　　光柱夹杂着闪电猛然冲出去，一下子击中了惊雷兽的脑袋。

　　惊雷兽与四个高手同时惨叫一声。

　　惊雷兽惨叫，是因为一只翅膀被光柱给烧成了虚无，而四个高手尖叫，则是被闪电给麻痹的从惊雷兽头上掉落下来。

　　但这却只是普通的闪电，跟韩铭火球上那数十道闪电浓缩成的电弧无法相比。

　　四个女人只僵持了不到一秒钟时间，便又恢复了自由。

　　韩铭看着没了一只翅膀的惊雷兽，冷笑一声：“活该你倒霉，遇到了九头蛇皇！”

　　同时右手猛然按在了风刃胸口的血洞上，暗黑力量狂涌出来，将风刃那不断枯萎的皮肤给抑制住了。

　　“这是什么力量！？我怎么从来没见你用过？”风刃见韩铭这黑色的魔法力竟然能将自己身体上的枯萎力量压制住，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　“能行动的话，就赶紧来作战，否则，我们两个都要死在这里。我留在你身上的魔法无法支撑太长时间。”

　　韩铭阴沉着脸说道。

　　风刃穿了口气说：“没关系，我现在是重伤在身，等我实力稍稍恢复一些，自己也能把这木系元素能量给蚕食掉。”

　　说着站起身来，勉强又凝聚出了一个空间斩，却见这空间斩的边缘部分竟然是纯黑色的。

　　“啊！”

　　韩铭和风刃同时一惊，韩铭惊讶的是，自己这么一点暗黑力量，竟然都被夺取了人体的远古书籍给吸收了。

　　而风刃惊叫，自然是惊喜交加！拥有了这黑色魔法力，他顿时感觉身体快速回复了起来。再看自己的伤口，竟然在缓缓的愈合。

　　“我的实力又增强了，哈哈，哈哈哈哈！！”

　　风刃狂笑不止。韩铭脸色却阴沉了起来。这种鬼东西竟然能吸收自己的暗黑魔法力。但现在不是说这些的时候。

　　“快放！”

　　韩铭忙道。

　　风刃狂笑中将空间斩甩了出去。

　　同时九头蛇皇配合着，也喷吐出了光柱，两者目标为同一个女人。

　　这女人先是狼狈的躲闪空间斩，接着便被光柱给烧没了。

　　转眼间另外三个女人已经到了眼前。

　　韩铭手持着一条放电的白色火焰长龙，朝眼前一个女人烧了过去。

　　这女人见到白色火焰长龙，顿时一惊，连忙倒退两步轰出了一拳。

　　一个巨大的斗气拳影飞来与火焰长龙撞击在一起。

　　斗气拳影瞬间粉碎，而火焰长龙也缩小了一圈。

　　韩铭却被另一个女人近距离用手劈了一掌。这七段高手速度极快，韩铭根本无法躲闪，当即又是倒飞了出去。

　　幸好被风刃一把给接住了。

　　“你怎么样？”风刃见韩铭受到这一掌，竟然还是没死，只是看样子有些晕晕乎乎而已。眼神中出现了一丝贪婪的神色。

　　韩铭昏昏沉沉间见到风刃贪婪的神色，顿时一惊，吓的头脑又顿时清醒过来。

　　远处轰然一声巨响，那惊雷兽已经被九头蛇皇给彻底干掉了。

　　三个女人回头观看，一个个怒的脸上青筋暴突。

　　“你们好大的胆子！！！！连惊雷兽都敢动！”

　　风刃嘿嘿一笑，嘴里一直就没有停止了咒语，这时咒语结束，竟然是两个空间斩同时抛了出去。

　　这两个空间斩一前一后而至，近距离下，一个女人慌忙将第一个空间斩躲过，又狼狈的躲闪第二个空间斩。

　　她却没想到，风刃这攻击之时为了掩人耳目，他的目标，是后面的女人。

　　第一个女人狼狈的躲开两个空间斩，第二个女人正准备出来，却见到两个原本直线飞行下无法撞到自己的空间斩，居然猛然间出现了一个小小的弧度。

　　惊叫声中，躲开第一个空间斩，却被第二个懒腰切断。

　　风系魔法师……竟然强悍到这种地步，一连杀了几个同级别的战士。

　　韩铭没有料到同级别的魔法师与战士职业相差这么多，虽然这里面有自己和九头蛇皇的配合，但这魔法师的威力也还是让韩铭吃惊不小。

　　“你还能动吗？”风刃貌似关心的问韩铭。

　　韩铭咬了咬牙站起来，手里挑着火焰长龙说道：“我还行！”

　　“好！让你的九头蛇皇给我争取时间！”

　　那九头蛇皇转过头来，猛然进攻地上仅剩的两个女人。

　　两个女人，对上了九头蛇皇和风刃，自然是没有取胜的可能了。两人惊骇的对望一眼，扭头就逃。

　　“别让她们跑了！！”

　　韩铭大惊失色的叫道，将手中火焰长龙挥舞了起来。

　　风刃也是大惊，要是这两个女人离开的距离远了，要一心想逃还真拦不住她们。

　　“哪逃！！”风刃大吼一声，双手高高举起。

　　只见空中风云变色，一个巨大的圆盘出现。

　　“乱刃！！”

　　风刃低吼一声，空中那圆盘开始飞速旋转起来，无数道巨大的风刃纷纷洒落，拦住了两个女人的退路，同时又疯狂的凝聚出两个空间斩，猛然抛了出去。

　　“我魔法力快没了！！让你的九头蛇皇拦住她们！”风刃焦急的说。

　　韩铭点了点头，用手朝两个女人一指。

　　九头蛇皇九道光柱喷吐了出去。

　　“中！！”风刃趁着两个女人躲闪光之，将两个空间斩又弯曲了一道弧线。

　　“我去干掉她俩！”

　　韩铭叫了一声，手舞着火焰长龙要狂奔过去，可右腿刚刚迈出，身子猛然扭转，手上挑着火焰长龙朝风刃激射而来。

　　“你！！！！”

　　风刃大惊失色，连忙凝聚出一个巨大的风盾抵挡韩铭的攻击，却没想到风盾刚刚立起来，就被火焰长龙击中。

　　只觉得身体一震酥麻，魔法力顿时中断了。

　　风盾消失，只瞪大了双眼没来得及说话，便被火焰长龙烧成了虚无。

　　再看那两个女人，其中一个被空间斩给切成了两半，另外一个则被九头蛇皇给烧死了。


第514章 嗯嗯？

　　韩铭低头看着地上，那风刃死后化作的一本远古书籍，轻叹了一声。

　　“其实，跟你认识以来，至少你还没在我眼前做过多么伤天害理的事情。但即便你刚才没有对我露出贪婪的神色，我也不会让你活下来。”

　　这些书籍对于世界的影响力，并不比虫族要小。反而有可能会更大。

　　至少虫族是明目张胆的入侵这个世界，而这些书籍，却是悄悄来犯。倘若有一天哪本书籍越爬越高，一路做到了某个大势力顶端的位子，那对人类来说无疑是一枚巨大的定时炸弹。

　　这些东西不同于人类，并没有感情可言。在它们的眼里，只有有价值，和无价值的分别。

　　弯腰将地上的书籍捡了起来。

　　将书籍封面翻开，用眼睛扫了一眼文字，这是一本“飞行术”。可以让六段以下的人学会飞行，对韩铭来说，这东西没什么用处。

　　将这飞行术扔进储物袋中，韩铭带着九头蛇皇一路向前奔走。

　　此时无数的圣母宫的侍女们已经将韩铭给彻底包围了，里三层外三层围了一个水泄不通。

　　但八名七段高手丧生于此，这样巨大的震撼是这些侍女们根本无法承受的住的。

　　随便一个七段高手放到外界去，都是绝对的一方霸主。

　　而在这里，却在韩铭和风刃联手之下，一鼓作气干掉了八个之多。

　　随手将破灭彩蝶纷纷放出，让他们去吸食那些高手们的尸体。

　　尽管这些高手已经死了一会儿了，但还是有一些价值的。

　　同时大声说道：“圣母宫，今天我韩铭要荡平了！你们，赶紧离开吧，我不想多伤性命。如果谁想走，我韩铭绝对不留。但如果谁执迷不悟，仍然要留下来，就别怪我无情了。”

　　韩铭面色萧冷的说着。

　　那些侍女们纷纷惊恐的后退，一个个脸色惊疑不定，却没有一人逃走。

　　韩铭点了点头，心里明白，这圣母宫的圣母，还没死，所以这些女人谁都不敢逃。

　　迈步来到了那惊雷兽尸体旁，右手微微弯曲，一柄巨大的冰刀凭空出现，在那惊雷兽被烧的只有不到三分之一的躯体上挖了一阵子，一颗噼噼啪啪闪烁着电光的内核出现。

　　韩铭随手将这惊雷兽内核抓在手里，仔仔细细的端详了一阵，只感觉到里面有着充裕的雷电能量。而且这些能量，是可以再生的。

　　只可惜韩铭不是光系的魔法师，无法调用这些雷电能量，也就是说，惊雷兽本体死亡之后，这内核恐怕就成了废物一个了。

　　随手将惊雷兽内核扔进储物袋，韩铭一路带领着九头蛇皇朝圣母的寝宫而去。

　　一路上侍女一刻不敢怠慢的跟着韩铭，却也不敢贸然上前出手。

　　韩铭目不斜视，丝毫不把这些女人放在眼里。

　　来到圣母寝宫之外，韩铭朗声说道：“圣母大人，现身吧！”

　　一连喊了三声，也没见到有人回应。

　　韩铭心下疑惑，莫非说这圣母已经趁着混乱逃走了？

　　但想想又觉得这种可能性不大。虽然刚才一直在跟觉醒级高手混战，但韩铭也没有松懈下来，时刻留意着圣母寝宫方向的动向。

　　却并没有见到有谁逃出圣母宫。

　　韩铭心思转动，身体猛然一震惊叫到：“糟了！！”

　　说完，整个人迅速向前一步迈出去，缩地成寸技能应运而起。

　　只一瞬间，韩铭便来到了一座巨大的库房摸样的建筑外面。

　　这地方正是存放那元极珠的所在，这元极珠对于圣母来说十分的重要，只要有了充分数量的元极珠，即使她舍弃了圣母宫，逃到其它地方也依然可以另起炉灶，照样可以再造出一个养殖场出来。

　　韩铭刚刚来到门前，这大门便猛然被推开，一眼见到那圣母出现在门前。

　　圣母见到韩铭，顿时一愣，又脸色慌张的想要将大门关闭。

　　韩铭用手一指，九头蛇皇喷出了一道巨大的光柱，将那大门直接烧为虚无。

　　圣母惊叫一声，转身要逃。

　　韩铭一步跨出，手持火焰长龙站在圣母面前，淡然说道：“圣母大人，匆匆忙忙的，要去哪啊？”

　　圣母眼见自己前后退路都被封死，顿时愤恨的咬紧了牙关：“好啊，好！！好一个韩铭！！说到底还是我太大意了，这倒也难怪，能让悬空城通缉的人，果然不一般。早知道你要挑拨风刃造反，我当初就不该留下你。”

　　韩铭微微一笑：“现在你想杀了我也不迟，出手吧。”

　　圣母脸色转了几转，顿时笑了起来：“你说吧，你想要什么，我都给你。”

　　韩铭呵呵一笑：“现在想讨好我？”

　　圣母咯咯笑道：“那又如何，先前我为悬空城卖命，今后也照样可以为你卖命。你连悬空城都敢惹，跟着你，我岂不是前途很大。”

　　韩铭做出思考状，微微点头：“嗯，这话也有理。有你跟着我，倒是省去了我很多的麻烦。至少以后不会在为了寻找魔法晶石头疼了。”

　　圣母闻言顿时笑容更胜了：“是了是了，有我跟着你，就相当于获得了这天底下最大的宝藏。”一边说着，一边讨好的往韩铭跟前凑近。

　　韩铭只扶着下巴，一边想，一边嘿嘿的笑。

　　“韩铭大人，小女子今后就是你的人了，你让我往东，我不敢往西，你让我杀人，我不敢放火。”

　　“好好，这样最好。”韩铭也是笑吟吟的说着。

　　圣母来到韩铭跟前，拉起韩铭的手，放在脸上轻轻的抚摸了几下：“韩铭大人，现在，你是不是应该投降了？”

　　韩铭微微一愣：“投降？我为什么要投降？”

　　“因为你……”

　　圣母眼神一冷，一股冰冷至极的寒气猛然顺着韩铭的手钻进了韩铭体内。

　　“因为你中了我的冰寒之毒！哈哈，哈哈！！！”

　　圣母狂妄的大笑道：“说到底还是一个毛头小子，我这冰寒之毒，世间无人能解！哈哈。”

　　韩铭淡淡一笑：“你说的可是那觉醒高手才具备的寒气结晶？想必，圣母大人一定在这结晶当中加入了不同寻常的东西。”

　　说着，用手轻轻的挑起来一股银白色的寒气，这寒气兀自在韩铭手指尖挣扎。

　　圣母猛然瞪大了双眼，难以置信道：“不可能！你只是一个四段四阶的魔导师，怎么可能把我的冰寒制度给逼出来。”

　　韩铭微微一笑：“若是其他属性的，我自然是没有那个能力。可你忘了，我，其实是一个水系的魔法师。自负一点说，在这个世界上，能把水系魔法玩的超过我的人，恐怕还没有出生呢。正所谓礼尚往来，你送我一缕冰寒之毒，我也送你一个礼物，就看你能不能接下来了。”

　　那圣母闻言惊叫一声，转身就朝天空中飞奔而去。

　　韩铭右手指点圣母，一道冰火疾驰而出，径直从圣母腿上钻了进去。

　　再看这圣母，慌忙想要运用魔法力去抵触，却感到一阵酥麻，魔法力顿时僵持了一下，接着一股无比恐怖的火焰将其身体烧成了虚无。

　　一颗圆溜溜的珠子滚落下来，韩铭伸手抓在了手里。

　　“光明机珠！”

　　韩铭嘿嘿一笑，将光明天珠拿出来，将两颗珠子放在手掌心里，两颗珠子滚滚相撞，顿时凝聚成了一个光系天机珠子。

　　将光明天机珠子扔进储物袋，韩铭径直迈入了这仓库之中。

　　但见眼前的地上扔着一个小小的绣花储物袋，而眼前不远处则是一排排的散发着勃勃生机的木质架子，每一个架子的每一层都放着上百个小小的木盒。

　　而这些木盒此时已经空空如也了。

　　韩铭将地上的储物袋捡起来，那圣母已经身亡，这储物袋自然就是无主之物了。

　　打开储物袋向里面观瞧，只见期内放着密密麻麻的一大片元极珠。

　　轻笑一声，转身离开，不久后来到了水牢之中，将守护水牢的几个侍女点倒在地。

　　迈步走下水牢，站在门口大喊：“各位，哪里来的，还往哪里去吧。韩铭就不多送了！”

　　说罢，右手一抛，那火焰长龙猛然间飞射了出去，在每一个牢笼前都是微微一掠而过，一间间牢笼顿时应声而开。

　　不一会儿的功夫，数十万牢笼全都打开，一个个男人眼神迷茫的走了出来。

　　那火焰长龙一口气烧掉几十万个牢笼的结界，最后也终于能量耗尽消失不见了。

　　这些人过了半晌才纷纷回过神儿来，见韩铭已经转身离开，一个个连欢呼都来不及，匆忙的狂奔而出，各自散掉了。

　　那些侍女们因为圣母身亡，也不敢再留在这种地方，也是一个个连忙收拾了东西，四散而去了。

　　“呵……”

　　韩铭轻笑一声，盘腿坐在地上，将今天的六十四个水滴尽数消化干净，而此时，天色已经渐渐的暗淡了下来。

　　一天的时间转眼过去了。

　　这悬空城一直想捉拿我，这次我把他们的其中一个魔法晶石来源给捣毁了，想必一定要气的七窍生烟了。

　　“哈哈，哈哈哈哈！！”

　　韩铭顿时觉得心情大爽，从他开始学习魔法以来，一直都是为了拯救苍生为己任。

　　所做的一切，全都是为了天下生灵。

　　如今可以说，是他第一次真正为了自己的事情，而使用自己的魔法。

　　并且给了敌人一个迎头痛击，虽然感觉并没有救下无数人命来的那么满足，那么充实。

　　但却也别有一番滋味。

　　掂量了一下手里那原本属于圣母的储物袋，韩铭微微迟疑了一阵。

　　“这些元极珠，要怎么处理呢……”

　　这些珠子对于韩铭来说，并没有太大的实际意义，想来想去，还是准备再做一件好事。

　　“呵呵，看来，我终究还是要为了别人而奔波冒险的。”

　　说完，身后翅膀拍打，急速朝空中飞去，转眼间来到了圣母宫外的云层当中。

　　那些逃走的侍女们一个个都手里拥有令牌，不会触动这些云层里的闪电结界。而逃走的男人们也是跟着一哄而散。

　　眼下这诺大的地方静悄悄的只剩下了韩铭一人，自然也不会再有人给他去除掉雷电结界了。

　　转身看了看九头蛇皇，原本想让九头蛇皇也吸收点雷电能量，但奈何这东西并不能把喷出去的能量重新收回来，否则的话，也是一大杀伤的利器。

　　将九头蛇皇收入体内，站在云端双手高举冰火。

　　顿时雷电交加，一道道狂猛的雷电力量应声而来，纷纷被韩铭的冰火给束缚起来。

　　每次充满一个冰火，便迅速收回体内，重新放出新的冰火来吸收雷电力量。

　　韩铭本以为惊雷兽死了，这些雷电力量也不足为惧了。

　　可没想到这里充斥着的雷电力量远远超乎了他的想象之外，一直将全身都充满了雷电力量，四周的雷电也还是在不断的击打过来。

　　韩铭一连又坚持了十几分钟，这些雷电仍然没有停止的迹象。

　　韩铭这个心啊，是又疼又烦。疼的是这么多强悍的雷电力量就这么白白消失了。

　　自然界自己产生的雷电力量可没有这么强悍。这可是极大的浪费啊。

　　烦的是，这到底什么时候是个尽头啊，圣母宫沦陷，虽然圣母和其他高手没有逃出去，但悬空城眼下在附近的手下很多，时间稍微过的久一些，总会留意到这里的状况的。

　　到时候自己还怎么逃走。

　　那风刃的令牌，却被韩铭一把火给连人一起烧死了，当时慌忙之中，倒是忘了把那令牌给提前收起来。

　　眼看着雷电不断的降落，韩铭的耐心真是越来少了。

　　正在焦头烂额之时，那破灭彩蝶老二突然飞了出来。

　　韩铭微微一愣，焦急道：“回去！！赶紧回去！谁让你出来的！！这里危险！！”生怕这小黑被雷电给劈成重伤，那时候可就糟糕了。

　　可这小黑却丝毫不以为意，经好似十分享受的在云层中不断的瞬移，来回闪烁。

　　韩铭细看之下发现，这黑色的小蝴蝶最里面竟然衔着一块肉，再认真一看，这块肉竟然是那惊雷兽身上的东西。

　　“啊！？”

　　韩铭一愣，这家伙什么时候偷偷跑出去把惊雷兽的肉给弄走了一块，他这是要做什么？


第515章 下雨了

　　韩铭还在愣神间，就见到一道粗大的闪电轰然间击中了小黑。

　　韩铭的心猛然一缩，却没有出声阻拦，他知道这小黑绝不简单。这家伙不知道是继承了谁的心智。

　　比小贱成熟太多了，很多事情考虑的也十分的周密。

　　韩铭猜想，这小贱平时时刻在留意自己的一举一动，也注意到自己所做的每一件事。

　　或许是听到自己和妖魂不断商讨眼前困境的时候，也曾经跟着一起思索，渐渐的，心智也变得越来越老成了。

　　再从沉思中回到现实，看到那小黑被一道雷电击中之后，摇摇晃晃的向下坠落。

　　韩铭慌忙间想要上前去把这家伙给收回来，却见小黑在坠落的时候，摇摇晃晃了两下，又再次飞了起来。

　　接着，又是一道巨大的雷电轰了过来，重重的砸在了小黑身上。

　　小黑又是摇晃着坠落了一段，然后十分倔强的再次上升。

　　就这样来来回回的不断的被雷电击中，又不断的继续攀升，轰在小黑身上的雷电越来越多，而小黑竟然已经开始适应了这样的雷电力量。

　　并不像刚才那样被雷电击中之后，出现剧烈的反映了。

　　韩铭都看傻了眼了。即便是自己，不依靠冰火，只依靠自己强悍的身体，挨上这么一下，也要疼上个半天，这小黑竟然诡异的适应了雷电的力量。

　　到底是怎么回事？难道跟这家伙抓着的那块惊雷兽的肉有关？

　　想到这里，韩铭身子微微一震，曾经经历过的一幕出现在了眼前。

　　那是在远古遗址的时候，自己对抗为自己灵魂洗礼的老头，老头本身是一个灵魂体，自己无法对他产生有效的攻击。

　　可后来，这老家伙在妖魂和小贱的联手之下，也被干掉了。

　　妖魂本身也是灵魂体，能干掉这老头不足为奇，以至于后来能力提升，具备了灵魂鞭挞能力，韩铭也没有感到意外。

　　可是小贱却也因为吞掉那老头，而具备了灵魂攻击的力量。并且能够直接吞掉别人的灵魂。

　　虽然吞掉的灵魂对于小贱而言，不如吸食别人生命力对他的益处那么大。可也能算的上是一种变异了。

　　这样一想，再看那小黑，韩铭心中抑制不住的狂喜起来。

　　“莫非……这家伙竟然要变异！！？具备光属性攻击的能力！？”

　　韩铭哈哈一笑，一下子来了精神，仔细的观看小黑与雷电顽强的对抗。

　　“行啊，行啊小子。竟然自己知道为自己提升实力了。而且还有选择的挑这时间含有的光明属性能力。好好，比小贱那小混蛋强多了。”

　　韩铭乐的嘿嘿直笑。

　　时间又过了几分钟，几分钟在别人眼里并不算长，可是对于置身于雷电结界当中的韩铭和小黑来说，可就够长久的了。

　　这雷电速度极快，一刻不停歇的轰下来。

　　再看小贱，一对三色的翅膀上已经隐隐的出现了一道道闪烁着的电弧。

　　韩铭心里砰砰直跳：“我靠！！光明系的破灭彩蝶！！这是要闹哪样啊！！”

　　这破灭彩蝶巨大的威名果然不只是说说而已的，其变异能力十分的诡异。往往都是在韩铭意想不到的情况下，突然就产生了不同寻常的变异行为。

　　而且每一次变异对他们来说，仿佛倒是理所应当的事情。

　　韩铭此时开始隐隐的怀疑起来，这破灭彩蝶在远古初期，或许只是具备一种颜色的蝴蝶而已。

　　有可能正是一路不断的吞噬强敌，不断的产生自我变异，才开始渐渐的具备了七种颜色，七个段位。

　　每一个段位都具备一种不同寻常的能力。

　　而从别人嘴里，韩铭曾经听到过九彩灵蝶的称呼，也就是说，九彩灵蝶很有可能是破灭彩蝶的前身。

　　后来不知道发生了什么状况，这种破灭彩蝶被迫进入了魔界，也可能正是因为如此，才从九彩退化到了七彩。

　　眼见着在这比魔界丰富多彩数百倍的人界里，破灭彩蝶仿佛像是鱼儿一样，又重新回到了海洋当中。可谓是发展空间极大。

　　韩铭一边思考，一边密切关注小黑那一边的情况。

　　说到底小黑现在也还只是三段破灭彩蝶而已，对普通人而言，那就是噩梦，粘之即死，几乎就是秒杀。

　　但遇到了高手，这样的能力又大打折扣了。

　　也不知道这小黑能够应付到什么程度，韩铭只密切的关注着，一旦发现小黑承受不住了，就立刻把这家伙给收回来。

　　时间一点一点的过去，云层当中的雷电力量没有了惊雷兽的补充，终于开始缓缓的减弱了。

　　而小黑似乎也到了一个身体能够承受的极致，开始缓缓的朝韩铭飞来。

　　韩铭猛然一个直冲追上前去，将小黑收入储物袋里，并将两团已经布满了雷电力量的冰火高高举在头顶，去消耗掉即将耗尽的雷电攻击。

　　再看小黑，全身上下噼啪作响，简直成了一只雷电蝴蝶。

　　韩铭心中喜悦，如果这小黑真的进化成了光属性的破灭彩蝶，是不是意味着自己以后，就可以从小黑身上补充雷电能量了？这个想法对韩铭充满了诱惑力。

　　他可是实实在在尝试到了具备雷电力量冰火的好处了。

　　那种能够将敌人全身斗气或者魔法力瞬间终止的变态能力，对敌人来说简直就是一场噩梦。

　　对于没有斗气和魔法力的虫族而言，或许雷电力量不能发挥出多大的作用，但对于拥有斗气的战士，和拥有魔法力的魔法师来说，那可是大大的天敌啊。

　　又过了一会儿，雷电结界中的攻击渐渐停了下来，而韩铭也发现，小黑竟然在布口袋里开始沉睡了起来。

　　韩铭微微点头，看来这家伙吸收了不少的雷电力量，终于开始沉睡了。或许醒来之后，就是四段了。

　　韩铭脑子里突然涌现出了一副十分诡异的画面。

　　两个光着屁股的小混蛋在肆意的对自己扭着屁股。

　　这想法让韩铭感到一阵恶寒，连连摇头否认道：“不可能的，不可能的。小黑跟小贱不同，恩恩，一定不同。”

　　带着这个想法，韩铭振奋了一下精神，快速降落到地面，朝养殖场闪烁而去。

　　半天之后，韩铭重新来到了这片鬼气森森的地方，眼见遥远的天边，有几艘若隐若现的魔法战舰正在朝更远的地方缓缓的驶去。心里也安定了一些，看来悬空城的人在这里没找到自己，又朝远方搜寻过去了。

　　想到这里，韩铭嘿嘿一笑：“悬空城的混蛋们，老子在给你们留下最后一点纪念。”

　　说着，拍打着翅膀飞上了高空，并嘿嘿笑着从储物袋里掏出来了一颗七彩的特级魔法晶石。

　　这特级魔法晶石是韩铭离开圣母宫时，从圣母的寝宫大门正上方抠下来的。这样的好东西韩铭当然不肯白白的放过。

　　深深的吸了口一起，将特级魔法晶石托在手掌心当中。

　　“布置下如此巨大的魔法技能，原本我的能力是绝对不够的，但有了你，就不成问题了。唉……想我韩铭，还是无法太过自私啊。算了，算了……”

　　说着，左手高高的举了起来，阴沉沉的天空中突然开始乌云密布起来。但这个范围十分的有限。

　　韩铭点了点头，右手将那特级魔法晶石一把捏成了碎片，只感觉一股庞大无比的魔法能量，顺着自己手上传出来的水系魔法力顿时开始转化，原本七种颜色的粉末瞬间全都变成了深蓝色。

　　与此同时，这股磅礴的魔法力顺着韩铭左手的食指，飞快的涌上了天空。

　　而空中那厚厚的云层也像是气球一样，飞快的涨了起来。

　　加入了特级魔法晶石的能量，足以引动一场禁忌魔法攻击，对于韩铭的计划来说，自然是完全足够了。

　　这些云层飞快的在养殖场上空弥漫起来，其速度之快，比韩铭飞行还要快上数倍不止。

　　一眼望去犹如万千黑色恶魔一样，从空中汹涌而来，十分的恐怖。

　　养殖场森林里的女人们，一个个茫然失措的抬起头来，观望空中那突然出现的黑压压的云层，一个个的脸上都写满了木然。

　　遥远距离之外的几艘悬空城的魔法战舰也渐渐的停了下来。

　　一个年迈的老魔法师站在船头皱着眉头观望：“这应该是魔法师的魔法技能……施展如此大范围的魔法，足以将整个养殖场给覆盖起来。这样磅礴的魔法力，释放一次禁忌魔法也完全足够了。”

　　说着，又有些疑惑的喃喃自语道：“可看起来，这魔法技能只是想引起一场巨大降雨而已。而并非是攻击性魔法。这圣母为什么要在自己的领地来一场降雨？”

　　这老魔法师根本没有猜想到，眼前这足以覆盖整个养殖场的降雨是韩铭所为，在他看来，韩铭没有这个胆子。

　　可事实却给了他一击响亮的耳光，这降雨，正是韩铭召唤出来的，而不久之后，韩铭的行为会让这老魔法师大跌眼镜。

　　这养殖场之大，差不多也能有一个三分之一个北盟大陆的面积了。

　　一个个女人纷纷抬头迷茫不解的看着天空。

　　突然之间狂风大作，一颗颗雨滴骤然而降。

　　一个女人茫然的伸出手接住了一颗雨滴，说道：“这是什么……”

　　身后年迈的老太婆拄着拐杖步履蹒跚的走出来，瞪大了双眼：“雨……这是雨……这地方，已经不知道有多少年没有下过雨了……”

　　女人喃喃自语道：“雨……下雨了……”


第516章 净化

　　“是么……下雨了……”

　　一个个村落里，一个个女人纷纷从房屋中走了出来。

　　置身于这越来越急的磅礴大雨中，一个个眼神中都充满了疑惑和茫然。

　　有些女人出去猎取男人的时候，偶然间也遇到过降雨，所以是认识的。

　　但还有更多的女人，从出生到现在，从来都不知道这世界上还有下雨这种事情。

　　也从来不知道世界上有春夏秋冬，不知道植物经过灌溉之后会生长，会发芽，会开花。

　　也不知道太阳光照射在身上，到底是一种什么样的感觉。

　　“下雨了……”

　　“下雨了……真的下雨了……”

　　这养殖场里所有村落中的女人全都一个个走了出来。

　　无数大大小小的城池中，也有人纷纷走出。

　　那些被圣母宫布置在地面的势力当中，一个个女士兵也都开始疑惑了起来。

　　“到底发生什么事了……这鬼地方已经有多少年没有下过雨了……难道是圣母大人所为……”

　　磅礴大雨如同鞭子一样抽打在地上，形成了一层雾气蒙蒙的雨帘。

　　雨水落在地上汇聚成了一条条的溪流，四处流淌而去，将地面上深深地灰层冲刷而去，露出了久违的土地。

　　韩铭又等了一小会儿，感觉差不多养殖厂内所有的地方都已经开始降雨了，这才微微一笑，将生母的储物袋取了出来。

　　挥手间，储物袋内无数元极珠洒落开来。

　　“喝！！”

　　韩铭暴喝一声，一拳接一拳的轰出去，将一个个元极珠都击成了粉末。

　　同时魔法力凝聚，在眼前形成了一条巨大的水龙，这水龙在空中四处乱窜，将那些碎成了粉末的元极珠全都吸入了体内。

　　一会儿的功夫，所有元极珠尽数被韩铭打成了粉末，并用那水龙整个吞了一个干净。

　　随后双手连连的指点，水龙猛然间冲入了黑压压的乌云当中，在云层中四处的乱窜。

　　韩铭微微一笑，又是放出大量的水系魔法力，霎时间成千上万条巨大的水龙出现。

　　而先前身体内部蕴含着元极珠粉末的水龙则在空中猛然爆炸开来，剩下的成千上万的水龙纷纷将那些蕴含元极珠粉末的水珠，一个个全都吞进了嘴里。

　　并在韩铭的指挥下朝四面八方飞去，遍布了整个养殖场的上空，一个个扎进了云层当中。

　　凡是被水龙经过的云层，也全都拥有了元极珠的粉末，随即降落下来的雨水当中，同样夹杂着被稀世过的元极珠粉末降落下来，落到了地上，枯死多年的树木上，以及许许多多的女人身上。

　　韩铭微微闭目飞在高空中，专心致志的控制着水龙去飞向这养殖场的所有角落。

　　将每一块土地上空的云层都洒下了元极珠粉末。

　　雨水哗哗的降落。

　　一条条零星分散在诡异森林当中的虫子，遇到了这雨水，一个个疯狂的尖叫了起来，在地上来回打滚，但转眼间都化作了灰烬。

　　雨水落在地上，那已经龟裂的许多年的土地，也开始慢慢的恢复了生机，原本死气沉沉的灰色，也变成了黑色，和黄色。

　　一条条原本已经干枯了多年的河床，也被雨水充斥，渐渐的充盈了起来。

　　一颗颗古老枯死掉的树木，被这雨水冲刷，竟然奇迹般的出现了一抹绿色，一个个细小的枝芽在努力的向外钻。

　　再看那些肆意沉浸在雨幕当中的女人们，全都惊喜的发现自己身上竟然开始缓缓充斥上了一股力量。

　　一个个年迈的老太婆白发渐渐转黑，枯黄的皮肤也渐渐的开始有了弹性，竟然在快速的恢复被夺走的青春。

　　而那些年轻的女人则一个个迅速变小了起来，成了黄毛小丫头。

　　这些女人愣了好半晌，终于全都嚎啕大哭。

　　“活了……都活了……全都活了……”

　　一个女人哭着笑着，用雨水疯狂的在身上来回的擦拭，拼命的冲洗：“干净了……干净了……我们干净了……”

　　外人无法理解她们的行为和话语，只有像她们一样，经历过这漫长悠久的阴暗岁月的女人，才能够明白。

　　什么叫做我们干净了……

　　她们被洗刷掉的，不仅仅是身体上的污泥，还有灵魂当中的堕落与沉沦。

　　一个化作了年轻女人的老太婆眼含热泪，双手捧着这如同是赦令一般的雨水，猛的跪在了地上。

　　“愿上苍保佑我们这些孤寡之人，愿世间原谅我们曾经的过于错。原这雨水将我们身体上沾染到的肮脏洗刷干净。愿我们所有曾经欺骗过男人，杀害过男人的心灵，能够得到净化……”

　　另一个女人则跪在地上，诚恳的说道：“愿那些被我们生下来，又抛弃的孩子们，能够熄掉心中的怨恨。愿他们在天之灵，能够保佑我们这些罪民。”

　　说完，一群群的女人纷纷掩面失声痛苦。

　　虽然那些孩子全都是以不正常的方式被诞生下来的，但说到底，也是她们每一个人的亲生骨肉，是从她们身上掉下来的一块肉，一个个活生生的生灵。

　　如果不是迫不得已，谁都不会将自己的孩子双手奉上，只为了去换取能够生存下来的解药和食物。

　　一个女人对自己孩子的心，有多沉重……

　　这些女人并未经历过血粼粼，惨烈咧的战争，也没有经历过那脚踏兄弟尸骨，依然奋勇前进的悲壮与苍凉。

　　但她们所承受的痛苦，却比那些铁血男儿更胜百倍。

　　没有人能够理解这些将自己孩子双手奉上的人的心，也不会知道她们脸上已经多久不曾有过笑容了。

　　她们俨然已经成为了一具具行尸走肉，没有了灵魂，没有了道德，没有了伦理，也没有了信仰。

　　是眼前的这场雨，给了她们重生的机会，给了她们洗去罪孽的机会。

　　远方悬空城的战舰上，无数魔法师都低头看着这震撼的一幕。

　　那年迈的魔法师脸上抽出了几下，说道：“这绝对不可能是圣母所为！！”

　　“是谁！？是韩铭！？”

　　一个魔法师惊叫道。

　　而这个时候，天空中突然传来了一道悠扬的声音。

　　韩铭站在高空中，手里拿着一个魔音喇叭，大声说道：“尽管你们犯下了无法饶恕的罪过。我本可以眼睁睁看着你们所有人衰老而亡。但我却念在你们是被迫所谓，行恶，却不曾心怀恶心。所以我原谅你们。这雨，是我韩铭所赐，我知道现在悬空城的人能够听到我说话。所有的事情，都是我一人所为，你们的圣母已经被我干掉了，希望你们不要再为难这些饱经苦难的女人。有什么恩怨，尽管朝我韩铭一人而来，我一定接着！女人们，希望你们今后能够重新做人，能够开垦荒地，勤劳生活。用自己的双手创造属于自己的未来。如今不会有人再逼迫你们。这，也是我能够唯一为你们做到的事情，今后如何，全看你们自己所为了。希望你们不要辜负我的一片苦心。好自为之吧……”

　　地上的女人一个个慌忙抬起头来，嘴里默默念着这个从未蒙面的男人的名字。

　　“韩铭……谁是韩铭……是韩铭救了我们吗？”

　　远处的魔法战舰上，魔法师们纷纷加快了马力去朝韩铭的方向驶去。

　　“捉拿韩铭！！！”魔法师们振臂高呼。

　　那老魔法师低头看着下方的场景，久久不语，最后那僵硬的脸上，竟然出现了一丝欣慰的笑容。

　　旁边一个风系的魔法师高手刚刚想要快速冲出去捉拿韩铭，却被这老魔法师一把抓住了手腕。

　　风系魔法师不解的看着老魔法师。

　　老魔法师脸色一冷：“韩铭实力高强！谁都不准擅自出击！大家开动魔法战舰！捉拿韩铭！！违令者就地格杀！！”

　　那些原本想脱离魔法战舰去捉拿韩铭的魔法师们，一个个茫然失措了起来。

　　只有一部分魔法师明白了老魔法师的心思，一个个脸上表情复杂。

　　老魔法师朝韩铭的方向大喊了一声：“捉拿韩铭！！！”

　　“捉拿韩铭！！”众魔法师振臂高呼。

　　一个七段魔法师高手缓步来到了老魔法师身侧，低声说道：“霍格纳罗斯长老，这件事……恐怕不好交代。”

　　这老魔法师赫然便是悬空城，五大区域，掌管风属性，风城的副城主，八段三阶风系神魔，悬空城二层议会长老，霍格纳罗斯！

　　霍格纳罗斯微微一笑：“老夫依然有数千年没有笑过了，这韩铭小子让老夫开颜一笑，饶他一命又当如何。”

　　旁边魔法师高手连忙鞠躬弯腰，点头称是。

　　老魔法师暗叹一声，心说，韩铭，你为这里的女人们做出了自己能够做到的一切。

　　而我，也为了你，做了我能够做到的一切。

　　希望日后你能够好自为之，这是我第一次，也是最后一次放过你。

　　老魔法师心中突然涌起了无数的回忆，低头看向脚下那一片已经开始被阳光照射到的土地上，和那些女人的身上。

　　韩铭……

　　很有趣的一个年轻人。如果不是你一定要与悬空城为敌。

　　或许，我们有可能会成为忘年之交。


第517章 中原

　　悬空城战舰疾驶而来，韩铭快速降落到地面上，缩地成寸展开，人影连续一系列的闪烁。

　　不到半天时间来到了圣母宫下方，并将身后的魔法战舰甩的无影无踪了。

　　张开翅膀飞上天空，穿越云层重新进入了圣母宫当中。

　　这里是为悬空城提供魔法晶石的一个大产地，韩铭当然不肯轻易放弃了。

　　当下几个箭步冲入了库房当中，远远看去，只见到一堆一堆的魔法晶石堆积起来，形成了一座座的小山。

　　这圣母宫魔法晶石库存的全都是中型魔法晶石，在一个角落里还堆积着两堆大型魔法晶石，各种属性都有。

　　墙壁上挂着的，是一个个超大型储物袋，为一百乘一百力方面的体积，每一个袋子足有一万立方米。

　　韩铭眼睛都快冒出火光来了：“我去！！这真不愧是为悬空城提供魔法晶石的产地之一啊。太强悍了！！”

　　韩铭哈哈大笑，将身上所有储物袋都腾空出来，里面装盛的东西纷纷倒在了地上。

　　将一个超大型储物袋抓在手里左右端详，心里乐开了花。

　　这超大型储物袋为淡黄色，其上雕刻有古怪的纹路和阵图，看上去相当的古朴，并透着一股子古老的气息。

　　换完自己的储物袋，将自己的东西分别装在三个储物袋中，一个储物袋里放着日常会用到的东西。

　　另一个储物袋里则放着韩铭的秘密，那上古龙族的遗骸。

　　最后一个储物袋里则装着水，火，风，光，四颗天机珠子。

　　另外又解下来三个储物袋，将这库房中满仓曼谷的魔法晶石一股脑的装了个干净。

　　心说，反正现在跟悬空城也是不死不休的局面了，倒也不怕做事做到绝。

　　同时又是心中大乐，有了这么多的魔法晶石，以后即便是自己，也可以多次开启空间隧道传送阵了。

　　其他超大型储物袋则被韩铭捆绑在了一起，用一个布口袋装起来悬挂在了腰间。

　　接着，便快速来到了那圣母宫独有的传送阵跟前，解开一个装盛着魔法晶石的储物袋，大把大把的挥洒出去，填充满了那启动空间隧道传送阵的能源坑。

　　接着魔法阵开始轰隆隆运作起来，这魔法传送阵比万兽国的可要精美华丽的多了。

　　在一个巨大的圆形魔法阵中央，是一个超大型的弹射结构，顶端则是一条异常华美的巨大魔法战舰。

　　韩铭嘿嘿一笑：“我也来坐一坐这悬空城的魔法战舰，看看到底是什么感觉。”

　　说着，纵身跳上了那巨大的战舰船头，随着身下魔法阵轰隆隆运转，头顶上方渐渐的开始出现了一个巨大的漩涡。

　　接着这漩涡快速旋转，一道道闪烁着光芒的空间裂缝从四面八方出现。

　　“啊？这么多空间裂缝？”

　　韩铭微微楞了一下，心里也就释然了。

　　这地方十分受到悬空城的重视，为了方便圣母能够四处去抓捕那些天纵奇才回来，连这空间裂缝的入口也设置了许许多多。

　　韩铭见这船头上有一个小小的圆盘，上面同样刻画着一个小型的魔法阵，并且这魔法阵的顶端，有三根魔法指针，魔法指针呈纯白色，互相交叉，分别代表着上下左右，和前后移动的方向。

　　韩铭将手按在魔法阵上，魔法力缓缓的渡入进去，接着心里便跟那三根魔法指针产生了感应。

　　操控着三根魔法指针，朝最北方的一个空间裂缝指点过去，身下的魔法战舰也轰隆隆的调转方向。

　　对准了空间裂缝之后，便感觉到脚下一阵巨大的推力传来。

　　魔法战舰轰隆隆应声而起，猛然冲入了那条空间裂缝当中。

　　韩铭只感到眼前一花，整个人便已经置身于空间隧道之内。

　　魔法战舰在这虚无的空间里快速前行，这空间隧道可比韩铭从万兽国用的那个要稳定的多了。

　　四周都是一片虚无的黑色，并没有再看到那让人恐惧的电网。

　　这世界面积极大，即使用空间隧道行驶起来也需要不短的时间。

　　韩铭开始还很兴奋，端立在战舰的顶端观看这神奇的世界，但时间一长，也就觉得索然无味了。

　　回头迈步走入魔法战舰当中，沿着一个阶梯向下而去。

　　置身于战舰的船舱内，一间间华美异常的房间分成了数十排建立在韩铭眼前，每一排超不多都有一百个左右的房间。

　　韩铭好奇的挨个查看下去，每一个房间都设置的十分华丽。

　　从这里继续向下，来到了第二层，这是一个巨大的练功房，其中也堆积着不少的魔法晶石。

　　同时还有一个个的单独练功间设立。

　　韩铭摇了摇头，继续向下，又来到了第三层。

　　这第三层看样子是用来提供人员活动的场所，里面各种设施一应俱全，甚至还有一个个长长的柜台，柜台后面的架子上则陈列着一排排的高档美酒。

　　这些美酒全都是用透明闪光的瓶子装载，外面空空如也，透过透明的瓶体朝里面看去，各种颜色的美酒晃荡其中，十分的美观。

　　轻轻拔掉一个酒瓶的木塞，一股浓郁之极的香气扑面而来。

　　韩铭微微一笑，朝嘴里倒了一口，这酒自然是美味无比，但其中竟然也蕴含着些许元素能量。

　　这元素能量刚刚进入韩铭体内，韩铭的内核中便快速分派出了水系的魔法能量将这元素能量一扫而光。

　　韩铭微微一愣，再看这瓶中酒的颜色，乃是淡绿色的。

　　“看来这酒，竟然也是分属性的。淡绿色，应该是加入了木属性元素能量了。”

　　当下嘿嘿一笑，反正不拿白不拿，一股脑的将所有美酒全都塞进了储物袋中。

　　接着又向下走，来到了第四层。

　　这里仍然是一个巨大的休息室，但房间却极少，比第一层的房间看上去要大了数倍，而且里面的布置与陈设都格外简约古朴。少了几分华美，却多了几分素雅。

　　韩铭摇摇头，又向下走去，来到了最后一层的第五层。

　　这第五层却是在魔法战舰的舰底了，只见这地方空荡荡的，四周的墙壁上则设置着一个个大大的窗口。

　　窗口前是一个小小的平台，平天上刻画着魔法阵，魔法阵前端则是一个巨大的炮口。

　　韩铭好奇之下来到其中一个平台前，将手按在了魔法阵当中，接着就感到这炮口开始来回移动起来。

　　随着韩铭的意识，这炮口不断的调转角度，韩铭微微一愣，接着将魔法力传送出去。

　　再看这炮口，轰的一声巨响，一个冒着寒气的巨大冰凌从炮口内射了出去，远远消失在了虚空当中。

　　“原来这里就是魔法战舰用来攻击的地方。”

　　韩铭微微点了点头，这才迈步一路走回到了第一层，随便找了一个房间坐下。

　　这段时间韩铭隐隐感觉到自己已经即将突破四段五阶了，将今天的六十四个水滴一个接一个的融入体内，开始了漫长的修炼过程。

　　也空间隧道之长，让韩铭十分意外。

　　他只知道自己一连吞噬了十几论的水滴，也就是说，十几天的时间过去了，这魔法战舰却依然在继续前进，并没有走出空间隧道的迹象。

　　韩铭心中开始担心起来，不会就这样一直走下去吧？但想了想又安心了下来。

　　悬空城应该用的设备都是世界顶级的，应该不会出什么状况。

　　在这空间隧道里的第二十天，韩铭的等级终于提升到了四段五阶。

　　与此同时，这船体也开始产生了轻微的晃动。

　　韩铭几个箭步冲了出去，站在船头上观望，只见前方开始隐隐的出现了一丝丝亮光。但这亮光的距离极为遥远，看起来一时半会儿还到不了。

　　“还好，总算是有点不同了。只要能正常出去就好。”

　　韩铭微微一笑，继续走回房间中修炼。

　　大约又再过了两天的时间，整个船舱内都是光芒大盛，再出来看时，前方已经出现了一个巨大的空间裂缝。

　　韩铭刚刚惊喜了一下，接着便猛然想到了一个十分严重的问题。

　　他现在可不是站在一只箭矢之上了，而是站在悬空城专属的魔法战舰上。

　　自己要是乘坐着这东西出去，恐怕立刻就会引来别人的注意。

　　这出去之后会到什么地方，韩铭心里是一点谱都没有，谁知道会遇到什么样的高手。

　　这魔法战舰终究是一个烫手的山芋，还是尽快销毁的比较好。

　　打定了注意，韩铭立刻将九头蛇皇放了出来。

　　当魔法战舰刚刚临近到空间裂缝的时候，九头蛇皇也于同一时间吐出了九道巨大的光柱，将这魔法战舰彻底烧成了虚无。

　　而韩铭自己则纵身一跃，从那空间裂缝当中冲了出去。

　　眼前猛然一亮，已经置身于高空之中。

　　眼前有数艘巨大的飞行战舰飘过，接着身体快速下降。

　　张开了翅膀缓缓降落到地面之上，抬头就看到了一圈人正目瞪口呆的看着自己。

　　“请问……您是从悬空城而来的吗？”

　　一个身穿华丽服饰的老者率先上前恭敬的问道，见韩铭一身悬空城的魔法长袍，态度十分的恭敬。

　　韩铭微微一愣，茫然点头。眼神却被远方的景色给彻底吸引住了。

　　这地方的繁华程度让韩铭大跌眼球。

　　几乎置身于未来世界一样，所有的建筑都是高高的插入云端，根本看不到顶。

　　而自己现在同样置身于高控制中。脚下是一个巨大的圆形广场样的平台，从这平台的一段延伸出去一条长长的通道。

　　这通道是连接在一栋钢铁建筑之上。

　　平台太大，韩铭还看不到脚下的情景，不由的迈步朝平台边缘行去。

　　周围的一圈人你看看我，我看看你，又连忙跟上。

　　韩铭身后带着一群人，独自走到平台边缘，向下观望了一眼，只见下方的街道由于距离遥远，窄的像是一根面条。

　　“这是哪里？”

　　韩铭不由的好奇问到。

　　那老者连忙恭敬回答道：“魔法师大人，这里是中原啊。”

　　“中原？”韩铭一愣，什么中原？接着便恍然大悟。

　　中原，原来是中原！！

　　所谓中原，便是这个世界的最中心位置了。这地方可以算的上是集各方庞大势力为中心的集合区。

　　据说世界上的绝顶高手大多都在此地。而一些闻名世界的大家族，和一些地下组织，也同样设立再次。

　　可以算的上是这五元界的心脏部位了。

　　“真的是中原？”韩铭又耐不住好奇的问了一句。

　　“真的是中原……”那老者心中疑惑，看样子好像韩铭竟然是第一次来到这里。

　　“那你们是谁？”韩铭问。

　　老者微微一愣，回答道：“我们是悬空城传送阵的接待员啊……您……您难道不是悬空城的人嘛？但是，怎么又会从这悬空城专属通道出来？那魔法战舰呢？”

　　韩铭奥了一声，原来是这样。

　　“我当然是悬空城的。我这次来中原有重要的事情要办，不该问的，最好别多问。”韩铭讳莫如深的说。

　　老者听完连忙吓的后退几步，连连称是。

　　“那距离这里最近的空间隧道传送阵在哪？”

　　老者小心翼翼的看了韩铭一眼，眼神中充满了疑惑，却也不敢多问，只能老实的回答：“这里就是啊。”

　　“额。”

　　对啊，我怎么糊涂了。韩铭不由的感到汗颜。

　　“那我怎么使用？”

　　老者也是一头的汗水，连忙掏出一块手帕在额头上抹了两把：“需要魔法战舰啊……”

　　韩铭干笑两声，心说魔法战舰……该死……

　　魔法战舰被我给毁了……这下子玩大了……

　　这可让我去哪再抢一艘回来。

　　老者恭敬的招呼两个侍女走上前来，说道：“魔法师大人，您来到中原办理事务，也不知道需要些什么。等一会儿让这两个下女带着您去住所，有什么需要的尽管开口就是了。我们一定竭诚为您办妥。”

　　韩铭摇了摇头：“不必了，我这就离开。”

　　“是。”

　　众人连忙恭送。

　　韩铭心说，这里是悬空城的传送接待之地，指不定会遇到多少悬空城的魔法师呢。还是尽早离开为妙。


第518章 土包子

　　韩铭一路前行，身后的众人忙小心的跟上。

　　穿越了那长长的通道，韩铭来到了这通道与巨大建筑的连接口。

　　眼前是两扇纯灰色的大门，大门分两侧而来，对接到一起。

　　韩铭微微用力去推，却没能推动。

　　嗯？韩铭楞了一下，莫非是往两边拉的？

　　心下这么说这，又朝两边去拉这两扇门。

　　但这两扇门格外的厚重结实，一拉之下，同样还是没有拉开。

　　韩铭顿时尴尬了起来，心说这地方的东西，果然是跟偏远地区不同啊，连一扇门都不知道怎么打开。

　　这岂不是成了土包子进城，啥都不会了。

　　尴尬的回头看了一眼身后众人，那老者也是连连的在额头抹着冷汗，尴尬的赔笑。

　　心中却是对这个悬空城的重要任务带上了几分敬佩。

　　大人物就是大人物，行事风格跟我们这些下人就是不一样。

　　韩铭像个被火烧了毛的猴子一样，抓耳挠腮，在门前鼓弄了半天，可就是打不开这两扇该死的大门！！

　　那老者这时候也终于看懂了，原来眼前这个魔法师大人不是行事神秘莫测，而是根本不会开门。

　　但这话他又不敢直接说出来，生怕惹怒了这魔法师大人，连忙小跑着上前主动说道：“该死该死，你瞧，我这老东西年纪大了，脑子也迟钝了，竟然忘记给您开门了。”

　　说着，伸手就要去按墙壁。

　　结果却通道轰隆一声巨响，在扭头看时，韩铭正尴尬的右手抓着一扇大门，竟然是将这坚硬无比的大门给生生的扯了下来。

　　这一下在场所有人都彻底傻眼了。

　　“魔……魔法师大人……果……果然好力气……”

　　“额……”韩铭也是不好意思的挠了挠头，刚才心焦之下，不小心多用了几分力气，把这大门给扯掉了。

　　当下连忙说道：“这个，你看……很抱歉，把你们的门给弄坏了……”

　　“没关系，没关系。门坏了，再装上就是。”

　　老者毕竟心思缜密，心说这魔法师竟然是真的连门都不会开，我还是赶紧给他示范一下的好。

　　当即将手按在只剩下半扇门旁的墙壁上，顿时一道道光线出现，汇聚在一起形成了一个小小的魔法阵图。

　　接着，这阵图竟然虚空漂浮了出来，化作了一个老者的模样，接着，另外半扇门终于开了。

　　见到这种情况，韩铭心里一惊。

　　原来在这种地方开门竟然是要被侦查身份的！！好在刚才自己没有发现开门的方式。

　　否则的话，直接把自己身份就给暴漏了。

　　而且现在韩铭身体已经几乎与上古龙族无异了，要是直接幻化出一条巨大的上古龙类出来，那乐子可就大了。

　　门被打开，映入眼帘的是一个圆柱形的隧道。这隧道径直向下，上方也远远的通到了高空。

　　“魔法使大人，您是上去，还是下去。”老者问。

　　韩铭略微一想，现在自己最重要的事就是赶紧找到另外一个空间传送阵。这地方是悬空城专属的传送阵，也就是说，应该还有官方传送阵存在。

　　当即说道：“向下。”

　　“是。”

　　老者点头右手抬起来，向下一挥，眼前猛然出现了一个小小的光盘，这圆形光盘整体微微发亮，差不多能容纳三五个人站上去的面积。

　　韩铭迈腿走到光盘之上，回头看那老者。

　　见那老者又是用手从上到下挥舞，这光盘开始向下方降落。

　　开始的时候速度还很慢，但逐渐速度加快，韩铭站在光盘之上整个人迅速下降，偶尔还能从下方看到，站在光盘上朝上方疾驰而去的人。

　　韩铭连忙将帽子压低了一些，避免被人给认出来。

　　刚刚那老人和下人们并没有看清楚韩铭的长相，否则的话，肯定第一时间就能发现这人只是一个冒牌货，而且还是悬空城通缉的家伙。

　　实在是因为悬空城势力太大，这些下人怎么敢直视。

　　韩铭乘坐光盘一路来到了地面之上，迈步走出了建筑。

　　双脚落在土地上，放眼望去，眼前熙熙攘攘都是人，简直跟在地球上的情况差不了多少。

　　整个大街上四处都是林立的店铺，卖什么的都有。

　　甚至韩铭还从一个巨大的牌匾上看到了一道道闪烁着的光芒，这些光芒组成了一个个美女的摸样。

　　但这些美女大多数都并非人类，而且搔首弄姿，十分的妖媚。

　　几个壮硕的汉子嘿嘿笑着走进了这店面之中。

　　韩铭就是再土，也能猜到这是什么地方了，当即摇了摇头，走入了人群之中。

　　大街上来来往往的行人中央，则是一条无比宽阔的马路，这马路简直可以同时容纳四五艘魔法战舰并排前行了。

　　一个个摸样怪异的东西，从韩铭眼前飞快的掠过。

　　韩铭心里好奇，连忙去看，却见到一个个圆形的托盘状的东西，虚空漂浮了有半米左右的高度，下方则镶嵌着一块块小型的风系魔法晶石。

　　一股股小旋风拖着这光盘，带着上面的人迅速远远的飞去了。

　　“我靠！！好高科技！！”

　　韩铭双眼放光，像个小孩儿一样处处都充满了好奇。

　　“额……那……不妨现在这里停留几天，好好开开眼。”

　　韩铭傻愣愣的站在大街上直嘿嘿傻笑。

　　人群十分的密集，却以韩铭为圆心，方圆一米的范围内都没有行人路过，而是纷纷绕道而行。没有一个人敢正眼看上韩铭一眼。

　　韩铭立刻就知道了原因，肯定是因为自己这一身扎眼的，悬空城的魔法长袍的原因。

　　正在这个时候，一个大手猛然拍落在韩铭右肩之上。

　　韩铭已经提前察觉到了身后的异动，但硬是凭着自己高强的力量，艺高人胆大，并不阻拦。

　　“喂！你是悬空城的人魔法师吗！老娘平生最看不惯魔法师了！全都是娘娘腔，来来，跟老娘大战三百回合！”

　　韩铭闻言回头观瞧，见是一个足足比自己高出了一半的壮硕女人，这女人生的异常的粗狂，嘴上汗毛也是极重，竟然像是青须须的胡子。

　　“看什么看！就是你！我兄弟常说魔法师有多厉害，正愁没地方逮你呢，可倒好，送上门来了。”

　　韩铭四处看了看，见行人都纷纷停下了脚步，远远的躲开了，却也没有人再离开，而是围观了起来。

　　“吃老娘一拳！！”

　　这女人说动手就动手，一个硕大的拳头朝韩铭脸上印了下来。

　　拳头呼呼生风，劲道十分的威猛。

　　围观的众人不由的发出了一声惊呼。

　　韩铭也不躲避，任凭这拳头狠狠的砸在了自己右脸之上。

　　围观的人群又是一声惊呼，有几个人已经把手捂住了脸。谁都知道魔法师的身体是十分柔弱的。都料定了韩铭不使用魔法防御，必然要吃大亏。

　　拳头应声落下，韩铭丝毫没事儿，女人则哎呦呦惨哼了一声，一只手却脱臼了。

　　围观人群又是一声惊呼，充满了难以置信的语气。

　　女人面色痛苦的说道：“混蛋，魔法师果然厉害！！打不过你，我走了。”说完就要离开。

　　韩铭赶忙上前拉住女人。

　　“干嘛！！还想赔我钱不成！！”女人气势汹汹的问。

　　韩铭呵呵一笑，从储物袋里掏出来了一颗中型魔法晶石，塞进了女人完好的左手内。

　　“哗！！！”人群中一片哗然。

　　韩铭笑呵呵的接过女人右手，一拉，一推，咔吧一声，将女人右手重新接了回去。

　　女人狐疑的看了韩铭一眼，连忙将魔法晶石收了起来。

　　“不好意思，伤到你了。我想问问，这里最近的空间传送阵在哪？”韩铭一脸和气。

　　女人脸色稍稍缓和了一些，指着头顶：“在上面。”

　　“上面？”韩铭抬头望去，这才发现，头顶上空竟然是没有太阳的。而是由无数个硕大的魔能灯提供光亮，照射下来，将这里映的如同白昼。

　　女人没好气的瞪了韩铭一眼，扭头离开了。

　　韩铭无语的笑了笑，又从新走回了那巨大的建筑跟前，此时这建筑的大门已经关上了。

　　韩铭不敢用正常方式去开门，四下里看了一眼，见没人注意。一脚将大门给踢飞了出去，连忙学着那老人的样子召唤出来了一面光盘，站了上去。

　　光盘拖着韩铭一路上升到了顶部，又是一脚下去，将大门踹飞，大摇大摆的走出来。

　　眼前仍然是一片宽阔的路面，抬头再看，正好见到一轮巨大的红日悬挂在高空。

　　再看眼前有几十个人正惊疑不定的看着自己，韩铭赶紧钻进了人群当中。

　　在这地方转了半天，也没有发现什么能够让人一眼就看出是传送阵的标志性建筑。

　　反而是这里的人，比下面的人的穿着要华丽了几倍都不止。一个个举止优雅，神态倨傲，明显是上流社会的人。

　　偶尔有穿着普通服饰的人路过，也是微微弓着腰，不敢抬头乱看。

　　那些上流人士连正眼都不会看一看这些普通人，仿佛这些普通人就是一个个爬虫一样，看一眼都会脏了自己的眼睛。

　　韩铭身上穿着悬空城的服饰，倒也没人多加留意。


第519章 闹事

　　韩铭心说自己穿这身衣服，确实太过显眼了，当即便换了一身普通的黑色长袍。

　　“让开！！让开！！！”

　　身后传来了一阵焦急的呼喝声。

　　韩铭感到身后呼呼风声起，身形敏捷的朝旁边一闪，只见从后方有一个巨大的圆盘急速飞来。

　　圆盘外围站着一圈看上去像是护卫摸样的战士，中间则高高的凸了出来，顶端又是一个略小的圆盘，上面则是一个小小的好像是房间样的建筑，这建筑的门上低低的垂下来两道围帘。

　　而外面，则有一个年轻的少女，正站在小圆盘边缘，面色倨傲的直视前方。

　　韩铭眼角一晃，这圆盘即将通过的正前方，是一个身穿普通服饰的男子，这男子显然身上是没有功夫的，匆促之间根本就来不及躲闪，一双眼睛瞪的大大的，面色极为惊恐，眼看着那巨大的圆盘就要一下子将自己给撞的粉身碎骨。

　　韩铭微微皱眉，连忙身形迅速的冲上前去，将那男子给拉了回来。

　　同时巨大的圆盘一阵风似的过去了，这才侥幸让男子捡回了一条性命。

　　那圆盘边缘站着的护卫纷纷朝韩铭侧目，不多时便消失在了视野尽头。

　　“多谢，多谢。”

　　男子根本不敢正眼看韩铭的相貌，也不敢多说话，只是道了两声谢，便匆匆忙忙的转身离开。

　　“哎你……”

　　韩铭想要问问这男子有没有受伤，却奈何男子走的太快，心说算了。这地方也不适合他。

　　刚要转身离开，又见前方那巨大的圆盘竟然再次飞了回来。

　　那少女气势汹汹的站在圆盘顶端的小圆盘上，手里拿着一个小小的鞭子，用把柄倒过来指着韩铭，娇声问：“刚刚是你这个贱民把另一个贱民救走的是不是！！”

　　韩铭微微皱眉，心说这是哪家的千金小姐，说话也太过难听了。什么叫贱民。

　　但看这女孩儿充其量也就十五六岁的样子，懒得跟她一般见识，当下也不回答，扭头就走。

　　“好大的胆子！！一个贱民竟然敢不回答我！！上！！”

　　听到身后女孩儿说话，韩铭微微皱眉，却发现那圆盘并没有朝自己飞来，反而是朝另一个方向急速而去。

　　顿时便听到一声惨叫。

　　韩铭微微一愣，心说不好！！

　　却看到那圆盘又飞了回来，一个护卫用手里长枪挑着刚刚被韩铭救下的男子，高高的举在空中。已经死透了。

　　韩铭见状心中顿时恼了。

　　“哼！你们这些贱民，竟然敢躲开我的飞车！！真是不知死活！！把他也给我撞死！”

　　说着，那巨大的圆盘又朝韩铭飞快的冲了过来。

　　韩铭还在犹豫要不要出手教训这个没有教养的丫头，身后突然被人猛力的推了一把。

　　这人力气之大，连韩铭都在没察觉间被推得向前冲出去了两步。

　　回头看去，只见熙熙攘攘的人群里，各个服饰华丽，一个个都嘲讽的看着韩铭这个所谓的贱民。

　　再回头，圆盘已经到了眼前，眼看着就要撞上自己。

　　韩铭心里是真怒了。

　　这群混蛋！！我辛辛苦苦拼死拼活的想要救下这世界的人类，而这些自认高高在上的畜生却根本不把人命当成一回事儿！

　　今天要不教训你这个臭丫头，老子就不行韩！

　　韩铭怒从心头起，一把伸出手去，抓住了那猛然撞来的圆盘的边缘，随着右手一抖落，巨大的圆盘像个面饼一样，飞快的被掀了起来。

　　再看那女孩儿，尖声叫着被巨大的甩动力量，给顶上了天空。

　　“保护小姐！！”

　　众护卫大惊，一个个刚刚想要跳起来，韩铭却右手一翻，将圆盘上下调了一个过，猛然砸下。

　　轰！！！

　　巨大的圆盘猛烈的砸在了地上，一群侍卫中，全都被压在了下面，一个个惨叫不止。

　　而那女孩儿也掉了下来，右手撑住地面，身子敏捷的朝韩铭窜了过来，手里将鞭子甩落，直抽韩铭头顶。

　　韩铭冷哼一声，伸手抓住鞭子，猛然朝自己抖落。

　　女孩儿还没来得及放手，便被韩铭一把揪住了后脖领子。

　　“放开我！你这个贱民！你好大的胆子！！知道我是谁吗！！”

　　女孩儿被韩铭提在手里哇呀啊大叫，对韩铭拳打脚踢。

　　韩铭丝毫不在意，冷眼朝四周扫视而去，那些上等人一个个却幸灾乐祸的看着韩铭，完全是看好戏的样子。

　　韩铭二话不说，提着女孩儿来到了那被撞死的男子尸体前。

　　“跪下！”

　　一脚踹在女孩儿腿窝，女孩儿噗通一声跪在了地上。

　　“啊啊啊！！混蛋！！你竟然让我给贱民下跪！！我要把你剥了皮喂狼！！”

　　女孩儿猛然间嚎啕大哭了起来，张开嘴就去咬韩铭的手腕。

　　韩铭一只手按着女孩儿的脑袋，磕在了地上：“好一个没教养的野丫头！！家里长辈怎么管教你的！竟然说杀人就杀人！你把人命当成什么了！！”

　　这下子可炸开锅了，一个个围观的上等人都没有料到韩铭这个贱民竟然有这么大的胆子。

　　砰砰……

　　几声脆响，有几个上等人已经拉开了手里的圆筒状的东西，一道道烟火飞上了高空，在高空爆炸后，汇聚成了这女孩儿的模样。

　　远方顿时响起了几道破空声。

　　一个个小型圆盘，也就是女孩儿嘴里所说的飞车急速驶来。

　　这飞车共有四个，没一个上面都站着一个护卫，且都是五段战王实力的战士。

　　这些人大老远的看到韩铭一手掐着女孩儿的脑袋，一只脚踩着女孩儿腿弯，正以一种磕头的姿势僵持着。

　　“放肆！！！”

　　四个战王高手纷纷朝韩铭攻来。

　　韩铭一把将女孩儿提起来挡在身前，这四个战王护卫慌忙收手，转从侧面进攻韩铭。

　　但韩铭是什么人，论纯粹的战斗技巧，这世界上有几个人能是他的对手。

　　这四个护卫正准备绕道侧面，韩铭一脚一个，将这四人脚下的飞车纷纷踹碎，接着又是右腿横扫，把这四个战王护卫给扫的飞上了远远的高空，转眼不见了。

　　“再跪！！”

　　韩铭怒吼一声，将女孩儿再次按倒在地，向那男子尸体磕了第二个头。

　　远方又是一声尖啸传来。

　　一个六段的战神高手径直朝韩铭飞了过来。

　　战神级别的高手已经可以自行飞在空中了，见到韩铭所作所为，眼睛都快瞪出血了。

　　“大胆！！！”

　　转眼间便到了韩铭跟前。

　　“大你妈！”

　　韩铭一把抓住这战神高手轰过来的拳头，在这人头上绕了一个圈。

　　这战神高手只感到一股难以抗衡的力量传来，身不由己的成了背对韩铭的姿势。

　　接着韩铭同样一脚踹在这战神高手的腿弯处，只听到一声剧烈的轰响，连周围的地面都晃动了两下。

　　右手抓着女孩儿的脑袋，左手抓着战神护卫的脑袋，同时按到了地上。

　　“老子今天就教教你们怎样做人！！！你们这些视人命为粪土的狗东西！！来一个老子打一个。给我跪下！！”

　　战神护卫的脸被韩铭按着紧紧贴在地上，愤怒的咆哮道：“好胆的狗贼！！你可知道我们是谁！！”

　　韩铭冷哼：“我他妈管你们是谁！！给我磕头！”

　　说着，按着两人的脑袋在地上砰砰磕了三下。

　　战神强者心里说不出的屈辱，可偏偏这小子力气大的惊人，竟然以他六段的实力都无法抗衡。

　　心里气恼间，同时也震撼了一下。

　　他此时此刻终于发现韩铭竟然只是一个魔法师，而且是水系的魔法师。实力也就在四段五阶左右。

　　但为什么一个魔法师能够仅凭力量，压制着一个六段战士高手连头的抬不起来。

　　“闹大了，闹大了，这下真是闹大了！！”

　　人群中议论纷纷。

　　韩铭并不想刚刚来到这中原便多生事端，这地方对于韩铭而言，只不过是一个中转站而已，犯不着多做停留。

　　原本还想在这玩两天就立刻启程上路，却没想到让他遇到了这样的情景。

　　韩铭心中实在是说不出的气恼，自己辛辛苦苦，东征西讨是为了什么。还不是为了拯救这个世界上的人类。

　　在这却偏偏让他亲眼目睹了这些混蛋的行径，说什么也不能轻易饶了他们。

　　“爷爷，爷爷快救我！！！”

　　女孩儿哭着大喊。

　　韩铭抬头观望，只见一个巨大的飞车滚滚而来，这飞车之大，足有女孩儿先前乘坐那个飞车的两倍有余。上面站满了人。

　　当中是一个虚空漂浮的老者，这老者一脸的银白胡须，头发无风自动，竟然是一个七段五阶的超级强者。

　　韩铭暗道不妙，便听到一声尖啸，跟在老者身旁的四个护卫，其中的一个率先脱离了飞车，朝韩铭攻来。

　　韩铭心知眼下麻烦大了，如果不速战速决，恐怕不好逃走。

　　当初干掉那七段五阶的虫子又多难，韩铭至今记忆犹新，而且还有另外两个七段高手帮助，同时耗尽了全身魔法力，并召唤出九头蛇皇这才把那虫子给干掉了。

　　眼下这老者跟虫子实力相当，而且身侧四个护卫各个是七段高手。

　　当先一个七段高手几乎是眨眼间便来到了韩铭身前，一拳猛然轰向韩铭面门。

　　其上夹杂着汹涌的斗气能量。

　　韩铭咬了咬牙，右手凝聚了一圈雷电能量，生生抓住了这七段强者的拳头。

　　七段强者只感到身体一震剧烈发麻，全身的斗气竟然生生的中止了运转。

　　没有了斗气护体，韩铭冷哼一声，一拳重重的轰在这强者的肚子上，把这强者打的张大了嘴巴，眼球外凸。

　　“跪下！”

　　一脚踹上去，七段强者也是猛然跪倒在地。


第520章 约

　　那白须老者见状大吃一惊，没想到眼前这个少年竟然有如此实力。

　　再看看地上跪倒的女孩儿，脸上怒火熊熊而起。

　　韩铭暗道不好，再不离开就没机会了，当下一脚将七段强者踢翻在地，转身便逃。

　　当下缩地成寸释放出来，整个人顿时消失。

　　那白须老者又是一愣，脸上神色狰狞，双手虚空向地上按去。

　　韩铭只感到一阵空间压力，将自己生生的从空间中又给挤了出来。

　　“该死！竟然是一个风系魔法师！”

　　韩铭心里焦急，没想到这白须老者竟然是一个七段五阶的风系魔法师，这老头可比风刃要强太多了。

　　比风刃高出了四阶，七段中的四阶，那可是无论如何都难以弥补的差距。

　　白须老者冷冷的凝视着韩铭，朗声道：“好一个不知天高地厚的小子，连我们卡艾斯家族都敢欺辱。当真是活腻了不成。”

　　韩铭脸色冰冷，却并没有开口解释。

　　再解释又能有什么用，自己把人家孙女按在地上，给一个他们口中所谓的贱民磕头。

　　自己纵然是有天大的理由，怕是这白须老者也不能饶了自己。

　　“杀了！”

　　白须老者咆哮道。

　　身边三个七段强者同时朝韩铭出手。

　　就在这千钧一发之极，一道黑影突然闪烁过来，将那三个七段强者纷纷逼退。

　　韩铭和白须老者同时一愣，再看去时，眼前站着的是一个面无表情的中年人。

　　韩铭心中惊讶，这中年人他是认识的！

　　正是那跟在罗格旁边的护卫，那锁骨纹着鹰头纹身的家伙。

　　正在这时，不远处传来一阵哈哈的笑声。

　　这笑声韩铭也认了出来，不是罗格，还能是谁。

　　远方一艘巨大的战舰缓缓的驶来，战舰的顶端则有着一个巨大的佣兵拍卖行的标志。

　　眨眼间战舰来到头顶上空，胖子罗格纵身跃下，正好落在韩铭身旁。

　　围观众人见状，赶忙一窝蜂的四散而去了，谁都不敢在这里瞧热闹了。

　　那白须老者见罗格站在韩铭身边，似乎很熟悉的样子，刚才分明也是他出手救下了韩铭，当下脸色十分的难堪。

　　罗格哈哈大笑一声，拍了拍韩铭的肩膀：“韩长老！你终于是来了。我就知道，你不会永远呆在小地方的，我果然没有看错人，哈哈，哈哈哈哈！”

　　“韩长老？”

　　那白须老者猛然震惊，这佣兵拍卖行名气十分响亮，虽然他们并不参与任何一方势力的争斗，准确说来，这罗格只是个生意人。但其实力却丝毫不敢小瞧了。

　　韩铭没想到会在这里遇到罗格，也是微微笑了笑：“罗格先生，别来无恙啊。”

　　“好说，好说！”

　　罗格点了点头，又看向那白须老者，皱了皱眉说道：“你是哪个？”

　　白须老者阴沉着脸：“我是卡艾斯家族族长，费里。”

　　罗格低头想了一阵，喃喃自语道：“卡艾斯家族……卡艾斯……哦……我知道了。你应该是卡洛斯家族的附属家族吧？”

　　白须老者点头道：“正是。”

　　两方对话间，那女孩儿脱离了韩铭的掌控，已经飞快的奔跑到了白须老者身旁，哭哭啼啼的指着韩铭。

　　“爷爷，你要帮我杀了这个贱民。把他抽筋剥骨！”

　　白须老者安慰了两句，将小女孩儿交给了下人。

　　“嗯，原来是中原四大家族之一，卡洛斯家族的附属。我倒要问问你，为什么要对我们佣兵拍卖行的韩长老动手。”

　　罗格胖子理直气壮的问。其实看到地上刚才跪着的小女孩儿，基本上也就能猜到一个大概了。

　　“我对他动手？你自己倒是问问，是谁对谁动手了！好端端的，为什么你这个韩长老要欺辱我的孙女！！”

　　白须老者先前听到罗格称呼韩铭韩长老，脸色顿时有些气馁了，可说道后来，火气又涌了上来。

　　“韩长老，这是怎么回事，你说说吧。”罗格笑眯眯的对韩铭说道。

　　韩铭这才将经过一五一十的娓娓道来。

　　众人闻言纷纷点头。

　　罗格小声说道：“这可不好办了，在这中原，贱民身份确实低微。你为了一个贱民将卡艾斯家族长老的孙女按在地上磕头，这件事恐怕不太容易化解了。这卡艾斯家族倒是没什么，我分分钟就能把他们给铲平了。问题是他背后的卡洛斯家族，这个家族乃是中原东西南北四大家族，北部卡洛斯家族。就是我见了卡洛斯家族族长，也得客客气气的。”

　　韩铭朗声一笑：“罗格先生，一人做事一人当。你无需为难。有什么手段，让他们朝我使出来就是了。我韩……我岂是怕事之人。”

　　韩铭差点脱口将自己的名字给说出来。中原这地方，悬空城势力众多，免得一不小心再把悬空城的家伙们给引了过来。

　　“哎……你这话说的可见外了。说到底，你也是我们佣兵拍卖行的可卿长老。我要是不帮你，我们佣兵拍卖行的面子往哪放。”

　　说着面向那白须老者说道：“依你的意思，又想如何？”

　　罗格刚说完，那中年护卫不动声色的站在了韩铭另一侧，将韩铭夹在了中间。

　　显然已经做好了战斗的准备，只要把白须老者稍微有所不敬，当时就要动手。

　　白须老者咬紧了牙关，当下便想说让韩铭以性命相抵。

　　但怒火之中却也清楚的明白，恐怕自己真这样说了，那就不单单是要干掉眼前这个韩长老这么简单了。

　　反而是明目张胆的向佣兵拍卖行宣战，这罗格明显是要给那姓韩的小子撑腰的。

　　思索了稍许，一个妙计涌上心头。

　　“呵呵，刚才我见到，这韩长老年纪轻轻，实力非凡啊。我倒是有一个主意，只要这韩长老答应我做一件事，咱们双方恩怨一笔勾销。”

　　“你说吧。”韩铭淡淡的说道。

　　“好！好一个英雄才俊！我的要求很简单。卡洛斯家族要举行一场狩猎行动。从中挑选杰出的后辈。你若是答应了我的条件，就去参加这场狩猎行动，无论结果如何，是生是死，咱们各安天命。想必，韩长老如此年轻便有这般成就，应该不会拒绝才是吧。”

　　白须老者阴险的一笑。

　　韩铭点头回答：“可以！”

　　罗格连忙拉了拉韩铭衣袖：“小韩，你真答应参加什么狩猎行动？这个行动我是知道的，那是卡洛斯家族比较著名的一个选拔。可以说十分的惨烈。将所有人都丢进一个小小的山脉当中，任凭其自生自灭。最后只能有三个人活着出来，否则的话，这场狩猎就必须一直进行下去。当然，参加狩猎的人，也全都是你这个年纪的青年。”

　　韩铭不解的问道：“既然是家族狩猎，那我这个外人，怎么可能参加进去呢？”

　　罗格意味深长的说道：“这狩猎，向来都有外人参与其中的。并非只有卡洛斯家族可以进去。说好听点，让你们进去就是为了增加难度。说难听点，你就是猎物。明白了吗？你要知道，这卡洛斯家族能够作为中原四大家族之一，可以说是站在这个世界顶峰级的家族了。其中后辈更是人才辈出，你的实力确实不弱，但那不代表你就一定能活下来。从这著名的狩猎行动中活下来的人，将来可都是一方的霸主。”

　　罗格刚说完，那中年护卫也是微微点头：“当年，我也曾经参加过这个狩猎行动。”

　　韩铭原本还并没有把这个所谓的什么狩猎行动当做一回事儿，他自负以自己的实力，参加这种青年后背的选拔，应该不成问题。

　　但现在听说这个锁骨纹着鹰头纹身的中年护卫，当年竟然也参加过狩猎行动，可见这行动绝对不是自己所想的那么简单。

　　当下已经开始有点后悔了，心说我也只不过是路过此地而已，怎么就莫名其妙的卷入了这所谓的狩猎行动了。

　　可说出去的话，泼出去的水，现在再想要收回，恐怕是已经有点晚了。

　　“既然如此，咱们三天后在此地相见！”

　　白须老者撂下一句话，一阵风的跑了。

　　罗格呸了一声：“这该死的老混蛋，生怕你反悔，竟然放了一个屁就跑了。小韩，你可想清楚了，我跟这卡洛斯家族还是有些关系的，如果你现在反悔，我这就帮你去说情。”

　　韩铭微微摇头：“已经答应了，还怎么反悔？”

　　“呵呵，好好，果然是少年英雄。来来，咱们北盟大陆一别，已经有些年头没见过了吧，走，请你喝酒去。”

　　说着，亲热的拉着韩铭跳上了战舰。

　　韩铭到现在也还是有些迷迷糊糊的，虽然刚才说话十分的硬气，但现在回想起来也难免后悔。

　　前思后想一番，不由的恍然大悟。

　　战舰缓缓向前行驶，一路来到了一座巨大的金属建筑跟前。

　　罗格拉着韩铭从这飞艇上跳了下来，缓步朝正门行去。

　　这正门门口站着两个侍女，见到罗格之后纷纷躬行礼。

　　“罗格先生，请。”

　　罗格连眼皮都不抬一下，拉着韩铭大步走了进去。

　　韩铭却对这两个侍女微微侧目，这两个侍女虽然说容貌只能算是清秀，但实力竟然都是六段强者。

　　心下疑惑，这是什么鬼地方？竟然用六段强者当侍女来守门？？

　　走入大厅之后，却并没有韩铭所想象的那么富丽堂皇。

　　反而是古朴中透着一股淡雅的气息，空气中弥漫着一种淡淡的香味，跟人类世界的檀香很是相似。

　　迎面一个长着一对尖耳朵的男子快步与韩铭二人擦肩而过。

　　韩铭猛然瞪大了双眼，难以置信的回头观望那男子背影。

　　“那……那是一个精灵？？”韩铭失声问道。

　　大厅中的人数很是稀少，听到韩铭的话，纷纷诧异的回头张望。

　　罗格呵呵一笑：“是精灵，没什么奇怪的。走吧。”

　　韩铭心说，我靠，这什么情况？

　　这地方没有任何的标示，也没有使者，大厅内空荡荡的，只稀稀拉拉的站着几个身穿简朴腐蚀的男女。

　　到现在韩铭也没有弄明白这里到底是做什么的。

　　罗格看出韩铭的疑惑，一边带着韩铭继续前进，一边轻声介绍道：“这地方没有名字。是一个私人性质的会所，一般只接待有头有脸的人物。世界各地的强者，在这里你都能遇到，哦对了，精灵族的公主凯瑟琳，和龙族王子卡隆，也是此地的常客。”

　　韩铭又是身子微微一震，一方面震惊于这个所谓的会所的强悍，另一方面却觉得罗格话里有话。

　　为什么他要跟自己提起凯瑟琳跟卡隆？难道只是因为这两人身份特殊，为了给自己彰显出这地方的与众不同？

　　常客？莫非凯瑟琳常常到这地方来？来做什么？

　　韩铭心中一时间充满了无数的疑问。

　　罗格的解释不但没有让他明白，反而更糊涂了。

　　两人一路穿越大厅，来到大厅尽头，迎面是十几个小小的，大概只能容纳一人站立的圆盘落在地上。

　　罗格率先站上其中一个圆盘，而韩铭也学着罗格的样子，也站立在一个圆盘之上。

　　接着，两个圆盘拖着两个人迅速朝高空升去。

　　这圆盘上升的速度极快，一路攀升了一分钟左右的时间，韩铭依然置身于这建筑之中。不由的心生骇然，这要是一座山，也就罢了，但这可是建筑啊，是谁把这建筑建造到这么高的高度。

　　圆盘终于缓缓的降低了速度，罗格又是带着韩铭迈下圆盘，穿越了这宽阔的空间，走进一扇小门。

　　迎面是一个圆形的天井式布局，并且分布着大大小小数百个小门。

　　其中一个小门正上方有一个佣兵拍卖行的标志，罗格正是带着韩铭走入这扇小门。

　　接着门里面又是几个圆盘，二人再次登上圆盘上升。

　　这次又是上升了一分钟左右的时间，眼前豁然开朗。

　　韩铭难以置信的看着眼前的情景，眼珠子都快瞪下来了。

　　这里已经在距离地面十分遥远的高空了，只见头顶上空的遥远的地方，竟然有一条条巨大的树干横着生长了出来。

　　一片片五颜六色的树叶在阳光的照射下闪闪发光。

　　不远处的空中竟然有一道巨大的彩虹。

　　一道道五颜六色极为绚丽的光带，在空中四处的游离，脚下站着的地方，是一个巨大的类似于水晶建筑的平台。

　　直接可以一眼看到下方的城市。

　　美的不可方物，让韩铭愣了许久才缓过神儿来。

　　“呵呵，随便看看，现在我们站着的地方，是我们佣兵拍卖行包下来的私人场所。这地方说起来，也没有什么玄妙的。无非是各地的大人物齐聚的地方，一般用来聚聚餐，商讨一下生意上的事。或者各大家族在此地举办什么不疼不痒的聚会。又或者有合作意愿的双方势力可以在此联络感情。没什么太过出奇的，你不用紧张。”

　　韩铭倒不是紧张，而是被这地方给彻底震住了。

　　尤其是头顶的树枝，那是什么情况？树？世界上怎么会有如此高的树木存在？

　　莫非这建筑竟然是建造在一颗参天之树的树干上不成？

　　罗格轻轻的拍了拍手，顿时有两个侍女走上前来接待。

　　这两个侍女的实力竟然都是七段一阶的觉醒级高手，让韩铭又是大大的震撼了一下。

　　“照旧！”

　　罗格说了一声，招呼韩铭和那中年护卫坐下。

　　中年护卫！？

　　韩铭猛然回头，这人什么时候过来的？刚才明明只有自己跟罗格二人，这家伙是什么时候悄然出现的，韩铭丝毫没有察觉到。

　　不一会儿的功夫，两个侍女拖着几个巨大的银盘而来，银盘上罩着一圈光幕。

　　侍女随手轻轻一指，光幕猛然消失不见了。

　　一阵难以形容的香味传入了韩铭的鼻子里。

　　“来来，这里没有外人，我们三个人也不必见外，都是大老粗，学不来那些高雅之士的一套。尽管放开了吃就是。”

　　罗格呵呵笑着招呼，率先将一个看起来像是某种十分粗糙的烤肉的东西放在嘴里，猛的撕咬了一大块肉下来。

　　韩铭其实并不太饿，但好奇这种地方的食物究竟什么口感，也是试着拿起一块肉放入嘴中慢慢咀嚼。

　　这肉刚刚在嘴里溶解开来，韩铭差点灵魂出窍了，几乎要跳了起来。

　　长这么大从来没吃过这么美味的东西！

　　罗格嘿嘿笑着看着韩铭的表情，仿佛十分的得意。

　　“来来，韩长老，尝尝这酒。这可是绝世的珍品。”

　　罗格又递给韩铭一个酒壶。

　　韩铭将酒倒入酒杯，轻轻喝了一小口，顿时舒服的呻吟了一声。

　　只觉得全身上下说不出的舒服，仿佛所有毛孔都一下子张开了，呼吸着新鲜的空气。

　　竟似有一双手在给自己的灵魂按摩一样，当真是奇妙无比。

　　“这地方说起来也没什么大不了的。说白了就是一个身份的象征。一般人没有资格进入此地，来到这里的人，无非是一些沽名钓誉的家伙罢了。”

　　韩铭闻言轻笑，心说那你岂不也是一样。

　　将一块小小的竹笋放进嘴里，又是一种难言的惊艳口感。

　　韩铭微微笑道：“罗格先生，那狩猎行动中，到底有什么东西，让你这么看重？”

　　罗格闻言一愣，干笑了两声：“韩长老这是什么意思，我可有点听不太懂了。”

　　韩铭微微点头：“狩猎行动，近期要举行，您应该是知道的吧？”

　　不等罗格回答，韩铭又继续说道：“刚才你问那卡艾斯家族的族长，问他要怎么办。乍一听，好像是在为我出头，可细细琢磨起来，就不是这么回事儿了。开始你装作不认识他的样子，做出一种强硬的姿态去压迫那老家伙。后来又主动问他要怎么样，而我答应他的要求之前，你也没有出声阻拦。欺辱了孙女的大仇岂可不报？但他又碍于你的实力，不敢明目张胆的对我怎么样。换句话来说，你是逼着他要让我参加这个所谓的狩猎行动，不是么？这样说来，这狩猎行动之中，一定有什么东西是你极为看重的。想让我帮你去争。”

　　“哈哈，哈哈哈哈！！”

　　罗格大笑着鼓掌，连连赞叹道：“好好，韩铭，好啊！我记得刚认识你的时候，你还只是一个毛头小子。一路只知道横冲直撞，像个愣头青。没想到一别数年，你这心智是越来越成熟了，我这点小心思一下就被你看穿了。”

　　韩铭笑着摇头：“恐怕也不是这样。这并不难猜到，而你，应该也是故意让我自己说出来的吧。不好开口，所以让我自己提起来。也正好报了刚才你为我解围的恩情。”

　　罗格脸上笑容不减：“我想让你帮我去拿一样东西。”

　　“什么东西。”

　　“一个珠子。”

　　“一个珠子？”韩铭心里猛然一震，脸上却不露出丝毫的破绽。

　　“对，一个珠子。事到如今，我也不瞒你了。这珠子名叫天机珠。通体呈纯黑色。乃是咱们人界难以遇见的暗系天机珠子。这东西的作用，其实我也不太清楚。但却知道它十分的重要。经过很长一段时间的打探，我们得知这珠子正在八荒林之中，也就是你所要参加的那个狩猎行动的地点。在八荒林的某一个角落，应该存在着上古时期的一个小小的洞府。这洞府乃是人类第一次发现魔界的通道，但后来由于年限太久，差不多已经被许多人给遗忘了。我也是偶然间从一本远古书籍中破解出来的。”

　　韩铭心中一喜，却故作诧异道：“既然是这样，那为什么你不找手底下高手亲自去拿来？”

　　同时心说，还说什么不知道这天机珠是用来干什么的。你当真以为我什么都不懂吗？

　　这天机珠子集齐七颗之后，便能够将天城中封印的七神印取下来。

　　可转念一想，又觉得哪里不太对劲。

　　这七神印存在于天城之中，自己也是因为身体内的神格，才偶然间破解到的秘密。

　　难道这罗格也知道？想想恐怕不是，这些人应该只知道天机珠与七神印有关，却并不知道具体怎样用天机珠来得到七神印。

　　这些人一直苦苦的想要破解远古文字，应该与七神印也有着莫大的关联。

　　想到这里，韩铭心中稍稍安稳了一些，至少现在还没人知道天城的秘密。

　　罗格苦笑道：“我是想让手下去哪来没错。可那地方，唉……说来实在是很复杂。这所谓的八荒林，之所以被选为狩猎行动举办的场所。那是因为它本身就有着一种莫大的结界在外，将所有七段一下的强者全都阻拦在外界，而无法入内。而七段以下的高手，我的确派过不少进去，但却没有一个活着回来的。”

　　韩铭这时才终于明白了罗格的意思。

　　“你是说，除非是在同等层次里，出类拔萃的人物才更有可能进入那所谓的洞府。普通资质的人，实力不够，实力够了的人，又进不去。所以你才想到了我。你认为我在同水平的人当中，实力超群。”

　　罗格猛然拍手到：“对啊！正是如此！怎样，你愿不愿意帮我这个忙？”

　　韩铭呵呵一笑：“愿意，既然已经参加了这个活动，还有什么不愿意的。但能不能把这所谓的暗系的天机珠给你找出来，我就不敢保证了。”

　　心中却是冷笑，恐怕今天这场闹剧，也很有可能跟你这小子有关系。

　　虽然不知道罗格是什么时候注意到自己来到中原的，但这家伙绝对不是一个好人。

　　竟然设计自己，正所谓礼尚往来，你设计我，那你辛辛苦苦得到的暗系天机珠的消息，自然我也是要好好用一番的。

　　但那珠子……怕是只能落入我姓韩的手里了。

　　“好啊，好！只要你把那暗系天机珠拿给我，我一定重谢！”

　　两人推杯换盏，聊的起劲儿，心里却天各一方，各自想着自己的心事。

　　韩铭心说这真是踏破铁鞋无觅处，得来全部分公费啊。

　　这暗系天机珠子要是落入我的手上，我就集齐，水，火，风，光，暗，五种属性的天机珠子了。只要再集齐木系，和土系的天机珠，就只等十年后的天城降临了。

　　心里越想，越觉得这罗格并不知道五大天城的秘密，否则的话，怎么在五大天城降落的时候，只有妖族人参加。而各方势力却并不见有所行动。

　　活该你不知道五大天城中有七神印，你这死胖子，明摆着是想要得到七神印，却不知道为了什么。

　　难道也是要入侵地球？

　　混蛋家伙！

　　稍后三人用完了午餐，罗格拿起一块雪白色的丝帕在嘴角抹了两把，笑道：“具体事宜，咱们晚上再谈。傍晚的时候，将会有一个小小的聚餐，那卡洛斯家族的年轻才俊也在其中。有没有兴趣跟我去转转？也好来探查一下你将要面对的对手的实力。”

　　韩铭笑着点头：“那自然是要的。知己知彼嘛。”

　　“好好。”罗格放声大笑。显然对韩铭答应给自己取回暗系天机珠十分的高兴。

　　“好好，自然是好。”韩铭也是一连叫好，却是为了那暗系天机珠子即将到手，而开怀。

　　罗格啊罗格，想要算计我，哪有那么容易。

　　傍晚十分，韩铭才总算是见识到了这世界的最中心，中原的繁华程度。

　　天空中一条条巨大的明灯缓缓的飘过，一艘艘飞艇拉下了各种各样的横幅，这些横幅都是用奇特的闪光材料制作而成，在茫茫夜色中闪烁着五彩斑斓的光芒，却是各种行业在为自己打广告。

　　脚下无数飞行器闪烁着光芒匆匆而过，拉成了一道道光影。

　　到处都是缤纷多彩的夜灯，将这中原城的北部区域照亮如同白昼一般。

　　韩铭一瞬间感觉到自己仿佛置身于神话故事里的世界中一样，眼睛所看到的一切，都是那么的美不胜收。

　　而这时空中一艘巨大无比的飞艇静悄悄的飘过，一个身穿着闪亮服饰的女人站在船头，身后则是一个魔法装置，这魔法装置从出口处喷出了一道光影，穿越了那女人之后，在高空形成了这女人巨大的影像，整个人被放大了数千倍不止。

　　韩铭这才看到，这女人竟然是一个女兽人，确切的说应该是某种鸟类的兽人。

　　此时身前嘴巴前方，正有一个小小的光球在飘动着。

　　女人展开歌喉开始吟唱了起来，悠悠扬扬，夺人魂魄的歌声透过那光球，声音被扩大了无数倍，远远的飘荡了出去，洒落在下方的人类世界当中。

　　而这声音经过如此强烈的扩音效果，竟然没有半点失真，正如是这女人将嘴巴贴在人们的耳边，在轻轻的唱着那动人的歌曲一样。

　　罗格呵呵笑着介绍道：“这女人是中原北部区域的超级明星，叫大鱼海棠。”

　　“哦……”

　　韩铭哦了一声，心思却飘回了自己的家乡。

　　原来这个世界，也有明星。

　　不多时，一个侍女手里拿着一个小小的托盘走来，将托盘递给了韩铭。

　　韩铭茫然接在手里，疑惑的将上面盖着的红布掀开。

　　里面露出了一张纯银色的面具，这面具大小刚好跟自己的脸很合适。

　　罗格笑笑道：“你被悬空城通缉，不方面露出本来面貌。而这里的高手众多，无论你如何易容，都会被人看穿了。索性倒不如直接带上了这面具。在战场上带面具自然会被敌人轻而易举的击碎，显露出你的真实面容。但在这里，却不会有人来掀开你的面具查看你的真容。”

　　韩铭点点头，将这银色的面具接过来带到了脸上，大小十分合适，丝毫不会感觉到闷气。

　　而且这面具也不知道是用什么材质所打造，摸起来好像是一种金属，但戴在脸上轻若无物，而且没有任何的冰凉触感。

　　“在这里戴面具会不会反而显得扎眼？”韩铭问。

　　“放心，不会的。这里戴面具的人很多。并非是所有高手都愿意将自己的容貌展露给众人。尤其是在这众多高手云集的地方，最忌讳的就是私斗。我们一会儿要去的那个大厅，被高手布置下了结界，无论是谁，走入大厅当中，身上的气息都会被掩盖的干干净净的。即使你对面站着的是你的仇人，他也丝毫不会察觉到你的身份。”

　　韩铭闻言，这才略微放心。

　　“好了，时间差不多了。走吧。”

　　说着，罗格带着韩铭一路走出了这专属于佣兵拍卖行的包间。

　　在一个侍女的带领下二人来到了一个巨大的大厅之中。

　　里面三三两两的站着男女，或是凑在一起轻声交谈，或是单个驻足，好像在想什么心事。

　　罗格刚刚出现，便有两个大肚子的中年男人笑呵呵的迎了上来。

　　此时只有韩铭和那中年护卫跟在罗格身旁，而旁人似乎只将韩铭与中年护卫当做了保镖，只是微微扫了一眼，便不再留意。

　　罗格为了韩铭着想，自然也不会主动介绍人来给韩铭认识。

　　这大厅正中间，则是一个圆形的高台，高台之上是一个长相妩媚动人的女子，正在扭动着动人的舞蹈，十分的美观。

　　可在场却没有任何一个人去多看上两眼。

　　罗格一路上自然是遇到了许多的熟人，纷纷打着招呼，有些还会上来攀谈两句。

　　罗格也是一只保持着那招牌式的笑容，笑眯眯的应付着生意场上的合作伙伴，或是有意向合作的势力。

　　韩铭跟在罗格身后，一语不发，时间长了，也觉得有些无趣。

　　这些所谓的上流社会的人，平时就这样消遣？

　　连工作之余的时间，遇到了朋友所谈到的，也都是生意上的事情。当真是索然无味。

　　一个中年妇人悄然来到罗格旁边，笑眯眯的说道：“罗格先生，好久不见啊。”

　　罗格闻声还未转头看，就已经笑成了一朵花。

　　“哈哈哈哈，我说是谁呢，竟然有这么动听的声音，回头一看，长相更是让人惊艳啊。原来是梅里斯小姐。”

　　“咯咯，罗格先生还是这么会说话。”

　　韩铭放眼观瞧，这中年妇人长的也就一般的相貌，却被罗格这样奉承。心中已经有了些抵触，不太想继续留下来了。

　　“罗格先生，多时不见，要不要玩两把？”

　　中年妇人笑道。

　　“好啊，玩两把！！”

　　罗格爽朗的大笑一声，二人齐头并肩朝大厅的一个角落行去。

　　韩铭与中年护卫随后跟上，这角落里摆放着一张巨大的桌子，桌前已经围着十几个人了。

　　罗格与中年妇人笑眯眯的拉开凳子坐下。

　　韩铭歪头观瞧，这桌子上放着两个小小的圆球。

　　此时正有两个人站在圆球两边，双手虚空正在虚空比划着。

　　左边一人是个年迈的老者，右边却是一个天真活泼的少女。

　　只见老者右手连连不断的点指，那圆球突然化作了一只猛虎，朝少女一方的圆球扑了过去。

　　少女不慌不忙的同样指点，眼前圆球化作了一只飞鸟，高高的飞了起来，脱离了猛虎的进攻范围。

　　接着，这飞鸟在少女的指引下，化作了一个巨大的犀牛，从空中坠落，用尖角去顶那猛虎的肚子。

　　猛虎来不及躲闪，肚子上被顶开了一个不小的豁口，豁口内还活灵活现的流出了鲜血。

　　老人面色紧张，连忙再次指点，猛虎化作了一只小小的老鼠，这小老鼠身披金甲，四处乱窜乱跳。

　　那犀牛行动笨拙，抓不到小老鼠的身形，小老鼠吱吱叫了一声，钻进了犀牛的耳朵里，在里面胡乱啃咬。

　　犀牛疼的四处胡乱奔逃。

　　韩铭看的有些茫然。

　　那中年妇人仿佛发现了韩铭的眼神似乎有些迷茫，笑呵呵的凑近了来解释，也不在意韩铭是个下人的身份。

　　“这叫做幻斗，双方可以任意操控眼前的小球变化出不同形态的生灵。但限制是，这生灵，必须是活生生存在的才可以。世界上没有的东西是无法变化出来的。而且每一次变身，都有大概五秒钟左右的时间间隔。双方正式操控着小球不停变化着身型，来竞技。而围观的众人则可以根据双方第一场的表现，在第二场下注，赌输赢。可以说，这小游戏能否胜利，与操控小球本人的实力没有半点关系，全凭想象力获胜。”

　　韩铭轻轻的哦了一声，朝妇人点了点头，以表示谢意。

　　妇人微微一笑，继续观看桌面上那小小世界里的比赛。

　　韩铭心说这个游戏倒也算别致，全屏想象力，呵呵。

　　如果一开始就将眼前的小球变作一条巨龙，也不知道能不能瞬间就赢得了比赛。

　　这个想法刚刚升起，那老者竟然如同听到了韩铭的心声一样，将眼前小球猛然间化作了一条巨大的龙类。

　　小老鼠自然被猛然甩出了体外。

　　而这个时候，桌面猛然发出了一阵亮光，小女孩儿脸色兴奋，瞬间将自己的小球变作了一个手持弓箭的精灵。

　　那妇人又凑上前来说道：“刚才倒是忘了说了。如果两人所变化出来的东西是同一等级的，则可以按照每五秒变化一次形态的规则进行比赛。假如任意一方突然将自己的小球变成了高出一个，或者几个档次的生灵，则另一方自然也不用遵循五秒规则。同时地方身体僵持两秒。而是可以瞬间变幻自己小球的形态来迎战，双方实力相当，接下来仍然是五秒规则。假如其中一方将小球突然化作了实力低了一个，或者几个等级的生物，则将会赢得敌方身体僵持五秒的时间。当然，一般都是先变化的人比较吃亏，后变化的人则可以根据敌人变化出来的东西，做应对。”

　　韩铭又是点了点头。心说原来如此。

　　假如那小女孩儿这时将小球变成了一个小老鼠，那么对方的巨龙则要僵持五秒钟时间。

　　这小老鼠钻进巨龙的耳朵里，一样能够吃掉脑髓获得胜利。

　　说来说去，这竞技的输赢，似乎与等级没有太大的差别，巨龙和精灵战斗也好，老虎和狮子战斗也好。

　　都是在同一等级之下进行，打破平衡就要受到制约。反而输面更大了一些。

　　尤其是将小球等级提升到龙族和精灵族的时候，双方实力都极为强横，胜负往往在一瞬间。

　　也就是说，先将小球化作巨龙的人，看来是输定了。

　　果然，那巨龙刚刚成型，便僵持了两秒的时间，而趁着这个时间，小女孩儿操控的精灵已经将上千箭矢激射了出去。

　　把巨龙那巨大的龙头给射穿了。

　　小女孩儿拍着手大笑，老者却一脸的惭愧。

　　同时坐在老者一方的几个人也是微微叹息，将眼前桌子上摆放着的筹码推了出去，拱手送人。


第521章 夜色

　　“哈哈，来来。我来玩一把！”

　　罗格哈哈大笑着，接替了那老者的位置，自己则战了上去。

　　朝小女孩儿挤了挤眼睛：“小丫头，我可是高手，你小心了。”

　　小女孩儿朝罗格做了一个鬼脸。

　　众人都善意的笑了。

　　“来吧！”

　　罗格两只手掌合在一起，用力的快速擦了几下，摆出了一副作战的姿态，双手向前弯曲的伸出去，两只手不断的来回变化。

　　只见罗格跟前的小球开始缓缓变形，化作了一只豹子。

　　这豹子行动迅速，体型也不至于太过庞大，会让小巧的动物给绕的团团转，而却攻击力也是很高。

　　再看那小女孩儿，将眼前小球化作了一头狮子。

　　罗格微微一愣，呵呵笑道：“好小丫头，够沉稳的。”

　　韩铭看着两个人尽兴的厮杀，感觉没什么意思。

　　这东西看起来挺奇妙的，但实际上跟游戏机也没什么太大的区别。

　　不就是两个人控制两个角色对战吗。

　　当下朝中年护卫招呼了一声，转身出去透透风了。

　　行过大厅，确实像罗格所说的那样，这大厅里被下了一道十分厉害的禁制，能将所有人的气息全都掩盖起来，不留分毫。

　　而这个时候大厅里的人也逐渐的多了起来，时不时的会有那么一两个脸上带着面具的人走过。

　　韩铭一路穿过大厅，来到了另一端的门前，打开门，眼前是一个向建筑外面延伸出去的露台。

　　趴在栏杆上点燃了一支香烟，这小小微弱的火光，在夜色中忽明忽暗。

　　高空中一阵阵强力的夜风猛烈的刮了过来，遇到了这建筑外面的特殊结界，烈风减弱，化作了习习凉风，微微吹动着韩铭的头发。

　　长长的吸了口气，看着下方万家灯火，心思不由的又飘回了自己的家乡。

　　这中原的繁华程度让韩铭想起了自己的家乡，一样的灯火辉煌，一样的美丽。

　　不多时，身后小门轻轻打开，一阵轻微的脚步声传来。

　　接着，这声音的主人在韩铭身侧不远处的栏杆前驻足。

　　韩铭微微斜视过去，见是一个身穿着深红色晚礼服的女人，这女人身材修长，玲珑有致，长发飘飘。

　　韩铭只看了一眼，又将视线重新放回了下方的遥远世界里。

　　那女人轻叹了一声，端起手中淡蓝色的酒杯轻轻饮了一杯，这时她也侧目看了韩铭一眼。

　　见韩铭正手持一根奇怪燃烧的东西，不断的在嘴里喷喷吐吐，总有白色的烟雾被喷出来，缭绕在夜空中相当的凄美。

　　“那是什么东西？”女人好奇的问。

　　韩铭淡淡的回答道：“香烟。”

　　“咦？香烟……好特殊的名字。这东西是干什么用的？明明吸进了肚子里，为什么还要吐出来？不是浪费么？”

　　女人好奇的问。

　　韩铭侧头微笑：“那不重要。重要的是一种意境，就像这人生，来了一趟，终归还是要离开尘世间的。重要的是这个过程，体会到香烟在肺里的美妙感觉，就像是体会这人生疾苦一样。酸涩，辛辣，朦胧，却也让人着迷。”

　　女人闻言，脸色有些讶异的看着韩铭，愣了愣神，微笑道：“你的解释很奇特，让我听着都感觉很美了。这香烟你还有吗？能不能让我也体会一番。”

　　韩铭也不介意，笑着递上了一根，女人缓步靠近，将香烟接在手里端详。

　　韩铭这才看出，这女人长相很好，虽然算不上惊世绝艳，但贵在有一种恬淡宁静的气质，好似空谷幽兰。

　　“怎么弄？”女人把玩着香烟，饶有兴致的问。

　　韩铭微微一笑，拿出来一个小小的圆筒，圆筒盖子崩开，窜出来一道小小的火苗，将香烟前端点燃。

　　女人点点头，试着抽了一口，却剧烈的咳嗽了起来。

　　韩铭呵呵笑道：“不要用咽的，要用吸的。”

　　女人咳嗽了两下，便停住了，歉意道：“失礼了。”

　　接着按照韩铭说的，小小的吸了一口，又缓缓的吐了出来：“有点晕眩感。”

　　韩铭点点头，此时手中的香烟已经燃尽，将烟蒂在栏杆上按灭，又重新点燃了一支。

　　女人好奇的观察韩铭抽烟的动作，也有模有样的学习。

　　“你的动作很优雅。”女人称赞道。

　　“谢谢。”

　　不一会儿，女人将香烟抽完，又像韩铭索要了一根。

　　“抽烟不要用你的能力去抵御它的感觉，尝试着打开身心去接受。第一次总会有些难过的，适应了就好。”

　　“嗯。”

　　两人靠在栏杆上缓缓的喷吐着，女人闭上双眼，静静的体会着这新奇的事物。

　　身后小门又打开了，一个女人也来到了栏杆前。

　　韩铭二人见有旁人过来，也不再说话，各自体会着自己的心事。

　　“你好，请问……”

　　韩铭侧头观瞧，见后来的女人竟然是在大厅中间圆台上跳舞的舞女。这舞女此时正一脸忧愁的望着韩铭。

　　韩铭微微愣神，问道：“有什么事吗？”

　　舞女咬了咬牙，看看韩铭，又看看另一个女人，小声说道：“我知道可能很唐突，但能不能请你们二位帮帮我。带我离开这里，求求你们了。”

　　说着又转身看向那女人，哀求道：“你男朋友带着面具，一定是很厉害的高手。求你看在大家都是女人的份儿上，让他帮帮我吧。”

　　韩铭刚想要开口解释自己与那女人不认识，但看这舞女神色慌乱，好奇的问道：“怎么回事？”同时眼神穿过舞女，看向那女人，只见那女人脸色淡然，并没有不开心的样子。

　　舞女犹豫了一下，说道：“我是被卖到这里的。虽然过的很好，但时常也会被某些大人物逼迫着带走过夜。可是我不喜欢这样的生活，我想逃，但却没有那个实力。我厌倦了。”

　　女人脸色淡然的说：“当初是你自己要来的吧。”

　　“是……”舞女尴尬的身体颤抖了一下，又说：“我原本向往这上流社会，想方设法也要钻进来。可后来才知道，自己终究只是一个贱民，无论怎么努力，也还是贱民。而这上流社会的生活，我也受不了了。那些人，那些道貌岸然的男人，根本就不是人，全都是禽兽，是畜生！你不知道他们曾经怎样对我，我真的受不了了。”

　　韩铭皱了皱眉头，问道：“你怎么这么大的胆子，都不认识就敢向我们求救，就不怕我们也是那些人中的一员吗。”

　　舞女已经开始掩面轻轻的抽泣：“我怕，但是我没有办法。本来我是想要从这里跳下去的，可是看到你们二位，我还是想最后再努力一下。”

　　女人的眼神穿过舞女，朝韩铭投射而来：“你怎么决定？”

　　韩铭本来身上就有很多麻烦，这里又实在不是闹事的地方，但偏偏他就很爱管闲事，当即点了点头：“我带你离开。”

　　“谢谢，谢谢！如果你真肯带我走，我愿意拿出三年时间来侍奉你。”舞女感激的说，双臂因为激动而开始微微发抖。

　　“用不着。”韩铭淡淡的说着，拉住了舞女的胳膊，就要往下跳。

　　“这里跳不下去的，跳下去，也会被结界力量给弹回来。必须从正门离开。”女人说。

　　韩铭闻言点了点头：“多谢。”

　　“呵呵，不客气，我也跟你们一起离开吧。”女人说了一句让韩铭意外的话。


第522章 潜逃

　　“一起的话太碍事。”

　　韩铭皱了皱眉头，但转念一想，这样倒也挺好。

　　这个女人自己并不了解，如果刚刚离开，她就通风报信了，恐怕不太好。

　　要是有她跟在身边，那至少不用担心有人通风了。

　　想到这里，便也同意了。

　　“你最好找一个面具戴上。”

　　韩铭招呼了一声，让两女等自己稍许。

　　拉开小门朝偏厅而去。

　　桌前罗格已经没有在跟那小女孩儿比赛了，而是换上了另外一个人。

　　这小女孩儿看样子手段十分了得，这么一会儿的功夫，像是打败了几个人。

　　韩铭垂首在罗格耳边低语了一阵，罗格当即笑笑，将一个小小的徽章类的东西交给了韩铭。

　　韩铭只说自己要出去转转，其他也没多说。

　　心想，要是有人查出来这舞女是自己带走的，一定会查到罗格头上，你这死胖子算计我，当然我要利用利用你。

　　拿着徽章走回露台，舞女已经带好了一个猫脸面具，这面具只有上半脸，基本能够遮住相貌。

　　“走！”

　　韩铭简洁的招呼了一声，两女当下跟在韩铭后方而去。

　　出了大厅，几个侍者摸样的老年男人朝推门而出的韩铭微笑。

　　韩铭迅速将那徽章带在了胸前，侍者们丝毫不阻拦，微笑恭送。

　　又是两次乘坐圆盘，三人最后来到了这建筑的底部，其实也就是中部。因为韩铭和罗格进来的时候，是在天空上面的那一层，而不是在下层的贫民区。

　　三人推门而出，一路上出奇的顺利。

　　韩铭担心距离太近，那些侍卫发觉舞女逃走会出来追捕，当即决定带着她们再多走远一些。

　　街上来来往往的飞车川流不息，韩铭带着两女沿着街边快速前行。

　　三人在街上走了约莫有半小时左右，觉得差不多了，这才回头对舞女说道：“差不多就在这里分别吧。”

　　舞女自然是对韩铭千恩万谢，又对女人感谢了一番。然后将一个小小的包裹拿出来，将身上那亮晶晶的衣服替换掉，准备随手扔在街边。

　　韩铭笑着将衣服接过来，表示自己会想办法处理。

　　舞女也害怕耽误时间，匆匆忙忙的钻进了人群之中。

　　见舞女越走越远，韩铭回头与女人对视一笑。

　　“我们该回去了吗？”

　　女人恬淡的笑着。

　　韩铭刚要点头，突然察觉到从那会所的方向有几道气势飞快的朝自己移动过来。

　　人数有五个，大概都是在六段六阶顶峰级别的模样。

　　这几个人的气势掩盖的很好，但可惜是遇到了韩铭这个元素感知力为绝品的高手，一下子就察觉到了几人的行踪。

　　“有人追来了。”

　　韩铭压低了声音说，同时一把拉住女人的手，快速向前方奔去。

　　女人先是惊呼了一声，略微的挣扎了两下，接着便不再有所反抗。

　　韩铭带着女人一边跑一边说：“好事做到底，总不能让那些人把这个舞女再抓回去。干脆这样，你来冒充一下，咱们带着这些人好好的转转。”

　　女人闻言觉得有趣，从韩铭手里把舞女的衣服接过来套在了身上。

　　“接下来，我们怎么摆脱这些高手？”女人看起来很兴奋，双眼闪烁着光芒。

　　韩铭一把揽住女人的腰身，向前猛的一个纵跃，来到了一座建筑之前。

　　这建筑正是那种能够将上层社会，和下层贫民区连接起来的传送区。

　　“冒犯了。”

　　韩铭低声道歉，感觉到身后那些追来的人距离自己越来越近，将揽着女人腰身的手臂又紧了一下。

　　“抓紧我。”

　　女人右臂从韩铭颈部后面绕过去，搭在了韩铭左肩。

　　韩铭微微一笑，一脚将眼前的小门踹飞，当下也不召唤圆盘出来送自己下去，而是直接抱着女人一个纵跃，跳了下去。

　　女人又是发出一声惊呼，搂着韩铭肩膀的手臂不由的收紧了。

　　二人快速下降，呼呼地风声从耳朵两边快速的吹过。

　　由于不想过分泄露自己的魔法波动，韩铭也没有套上冰盾，两人只觉得强风吹得眼睛有些不适。

　　韩铭侧头观瞧，这女人此时表情异常的兴奋，双眼烁烁发光，仿佛从小到大从来都没有做过这么疯狂的举动。

　　一路下降了不久，脚下的土地越来越近。

　　韩铭忙在背后腾出了翅膀，猛烈的拍打了几下延缓下降的速度，二人双脚刚刚着地，韩铭便拉着女人一个箭步冲进了贫民区。

　　街上人山人海，到处都是行人，韩铭带着女人挤进了人群之中，借着人流快速朝对面急速奔去。

　　前方是韩铭白天看到的风流场所，感觉到身后五道气势正快速下降，便拉着女人的手猛然冲了进去。

　　推开大门迎面是一大片拥挤不堪的男人，或是拿着酒杯正在大口灌酒，或是对着前面一个个圆台上赤身裸体跳舞的女人吹着口哨。

　　女人微微将脸别了过去，不愿意看到这种场景。

　　韩铭微微一笑，带着女人穿过人群，一路来到了后方，并从后门再次奔出。

　　眼前是一条比较宽阔的小巷，头顶不远处是一层又一层的民居，一根根横出来的丝线上还搭着居民晾晒的衣服。

　　“稍等。”

　　韩铭一个纵跃跳到了空中，下来的时候手里已经拿着两套衣服了。

　　“换上。要快！”

　　说完转过身去背对女人，将身上的黑色长袍一把扯掉，换上了那身男人的普通服饰。

　　女人犹豫了一下，却也换上了，眼神中的神色以兴奋居多。

　　“换好了没？”韩铭不便转身，小声问道。

　　“嗯。”

　　听到女人的答复，韩铭这才转过身来，不由的眼前一亮，这女人气质高雅，穿上了这普通的服饰也是别有一番风韵。

　　“走！”

　　拉着女人快速朝小巷尽头奔去，觉得差不多已经把那五个侍者引来了，而那舞女应该也安全了，这才将身上的魔法波动降低到了极限。而这女人身上并没有什么能量波动，似乎没有什么实力，这样也最好不过。

　　两人刚刚转过巷口，后方那小门猛然被踢开，五个人迅速冲出。正好看到韩铭二人的背影。

　　其中一个愣了一下，说道：“追！”

　　韩铭呵呵一笑，又揽住了女人的腰部，说道：“抓紧，要飞喽！”

　　身子迅速上跃，一把抓住头顶上空处的一个围栏，接着力气转换方向，斜着向上窜去。

　　一脚踩在了一家民居的阳台边缘，脚下施力，接着这力道再次上升，连续几个跳跃已经来到了一个建筑的顶部。

　　下方五个人远远的也冲了上来。

　　韩铭揽着女人的腰，一个纵跃跳向对面远处的一个建筑楼顶。

　　这两个大楼之间相隔着一条十分宽阔的街道，在跳跃过程中下方的灯光直射上来，伴随着喧哗声，吵闹声，还有一个个飞车经过的呜呜的响声，耳边微风吹动，将两人的头发吹的飘散了起来。

　　女人啊的尖叫了一声，又连忙捂住了自己的嘴巴，低头看向下方的世界，一张小脸兴奋的红扑扑的。

　　二人快速降落到对面的建筑顶部，又是两个跳跃，再次跨过一条宽阔的街道。

　　女人又啊的惊叫了一声，又是慌忙捂住了嘴巴。

　　韩铭笑道：“想叫就叫吧。”

　　说完感到腰间一阵微微的酥麻，却是那女人在腰间狠狠的拧了一把。

　　“额……”

　　韩铭自知失言，也不再多说，面色有些尴尬。

　　一路连续不停的跳跃，后面五个人紧跟其后。

　　来到了一座十分破烂的楼顶，韩铭放开拦着女人的胳膊，一把拉住女人的左手，从天台的小门冲了进去。

　　沿着楼梯直奔而下，一个端着洗好了衣服的脸盆正在楼道间穿行，差点被韩铭撞倒。

　　指着两人快速奔过的背影破口大骂。

　　“两个兔崽子！忙着去偷情吗！！混蛋！！诅咒你们男的快枪手，女的性无能！”

　　韩铭微微皱眉，扭头去看女人的神色，这女人能在会所出现，必然是什么身份娇贵的人。唯恐这几句粗俗的喝骂让她不快。

　　但见女人果然是紧紧的皱了皱眉，但紧接着似乎又觉得十分好玩，竟然咯咯的笑了起来，洒下了一片银铃般的笑声。


第523章 夜摊

　　这破烂的大楼里拥挤不堪，到处都是人。

　　有些小孩儿趴在楼道的地上，拿着粗糙的玩具正厮杀的过瘾。

　　有的女人则穿着简单，一边掐着刚刚洗完的湿淋淋的头发，水滴滴落在地上，与对门大妈闲聊。

　　还有些男人或是聚在一起，由于居住面积太小，而在楼道里搭建了一个简陋的木桌，在玩着类似于纸牌的游戏。

　　韩铭这两个不速之客经过，顿时是一阵的鸡飞狗跳。

　　“哪里来的该死的衰鬼！！拉着一个撅屁股女人去卖吗！！”

　　“混蛋！！老子刚刚修好的大门！！！”

　　撞击声，混乱的叫骂声练成了一片，还有人家在楼道里养着几只关在笼子里的小兽。

　　被韩铭路过时一脚踩坏，一个个或飞或爬的小兽四处乱窜，场面更加混乱了。

　　叫骂声也是一片连着一片。

　　女人似乎十分的兴奋，一边嘿嘿傻笑，偶尔在奔逃中伸出脚去，将一个骂的厉害的家伙踹倒。

　　但她没什么实力，能对那人造成多大的伤害，被踹的人一个骨碌站起来，骂的更难听了。

　　后面远处的五个侍者捏着鼻子，看着这脏乱不堪的地方，脸色显得十分犹豫。

　　其中一个硬着头皮说了一声：“追！”

　　五人又连忙跟上，那些本来被韩铭二人弄的手忙脚乱的居民正在收拾残局，见又有五个人飞快的冲了过来。

　　一个个跳着脚的指着鼻子大骂，骂声不堪入耳。

　　有几个胆子大的还挺着胸膛站出来阻拦。

　　五个人的速度顿时被阻碍的慢下了许多。

　　韩铭拉着女人一层一层的向下奔去，女人一只手被韩铭拉着，一只手捂着嘴，咯咯的开怀大笑，与她那高贵素雅的气质全然不相符。

　　“哈哈，刺激，太刺激了。”女人不住的连连发笑。

　　韩铭这个汗啊，心说这有什么刺激的。

　　二人又来到了一层的楼道之中，韩铭微微一顿，一个计划涌上心头。

　　当下呵呵一笑，双手猛然向前虚空推去，一股劲风狂烈的顺着楼道刮了过去，将前方一大片的距离，所有的人和东西都吹的东倒西歪，仿佛有人刚刚匆匆忙忙的闯了过去一样。

　　接着拉着女人一脚踢开了一家房门，直奔入房间里。

　　二人从一个邋遢的小床前经过，小床在剧烈的摇晃，被子也上下起伏着，床上的人听到响声，慌忙掀开被子来看。

　　正见韩铭和那女人尴尬的笑了笑，直接奔上了阳台，一个大大的跳跃消失在了夜色中。

　　韩铭也是顺手在阳台上牵了两套衣服，一男一女。

　　又在奔逃了一阵，两人就这样不断的冲进建筑中，又半途钻出来，或是一头扎进黑暗的小巷子里，或是在楼顶飞快的跳跃。

　　直折腾了快半个小时左右，身后那五个侍者的气息才终于被甩的没有了踪影。

　　“甩掉了，呵呵，换上吧。”

　　韩铭将手里女人的衣服递过去。

　　女人伸手刚要接过来，突然想到了刚才那小床上发生的一幕，连连吐了吐舌头：“我才不要穿。”

　　将手里的衣服又向前伸了伸：“干净的。”

　　“那也不要！”

　　韩铭无奈，只好又做贼偷了两套衣服下来，女人这才肯换上。

　　“刚才你每偷一套衣服，都悄悄的流下几个金币呢。”女人换好了一副，回头观瞧，正好见到了韩铭赤裸的上身，那一道道触目惊心的伤疤。

　　韩铭的体质很特殊，基本上受伤留下的疤痕都能够自我痊愈，一点痕迹都不剩。但他又确实讨厌自己这一副白白嫩嫩的样子，所以才刻意留下了疤痕。

　　“嗯，他们生活在这样的城市里，本来已经极为不易了。”

　　韩铭回答着，却怎么也套不上那上衣。

　　女人呵呵一笑：“你不是本地人吧，这衣服不是这么穿的。来。”

　　说着，从韩铭手里接过衣服，右手在衣服上快速闪了几下，这一副顿时崩开成了一个古怪的形状。

　　接着与韩铭面对面的站着，将双手环绕在韩铭背后，把那上衣从后面套过来。

　　“这里穷人居多，这种衣服为了节省开支，裁剪十分的简陋，往往都是一大块粗糙的布料，并不多加缝制，而是直接剪出了形状套在身上，将几个扣子扣上，自然就是一件完整的衣服了。”

　　女人仔仔细细的给韩铭穿衣，每看到韩铭身上一道深刻入骨的伤疤，便身子微微的震一下。说话的语气也愈加的柔和了。

　　韩铭闻着女人身上散发出来的幽香，和那衣服上传来的淡淡的汗味，连忙将脸转向了一边。

　　“抱歉，这衣服没有仔细挑选，恐怕你穿不惯。”

　　女人呵呵笑道：“没关系。我觉得很好啊，从小到大都没有像今天晚上这么疯狂。很刺激。”

　　“饿了吗？”韩铭问。

　　“嗯。”女人点点头。

　　“走！吃东西去。”当下拉住女人的手，向大街上走去。

　　刚走了一段距离，猛然想到身后的人已经甩掉了，也没有必要再拉着人家了。

　　慌忙将手松开：“不好意思。”

　　女人直笑，也不说话。

　　街对面是一个类似于烧烤摊位的地方，一张张粗糙的木桌沿着街道边上摆设，窗口是正在奋力的剁着某种野兽生肉的厨子。

　　韩铭找了张桌子让女人坐下，主动上前去胡乱的点了一套食物下来。

　　回头观瞧那女人居然在仔仔细细的在凳子上用手帕来回的擦拭，擦了一遍又一遍。

　　韩铭心里觉得好笑，毕竟是上流社会的人，这么爱干净。

　　今天晚上韩铭也觉得好玩，当下准备恶作剧一下。

　　大步走上前，一屁股在女人擦着的凳子上坐下：“谢谢。”

　　女人愣了愣，朝韩铭吐了吐舌头，又在另个凳子上开始擦。

　　韩铭一把将手帕夺过来，扔到了街上：“别擦了，坐吧。”将女人按坐下来。

　　女人尖叫一声高高的跳起，仿佛坐到了什么肮脏不堪的东西上。

　　韩铭笑道：“刚才你踹人家的时候，也没见这么爱干净啊。有个男的刚刚从厕所出来，裤子还没提上呢，你一觉就踹下去，正好踹倒……”

　　“不许说！！”女人吓得连忙阻止。

　　韩铭觉得有趣，不由的哈哈大笑起来。

　　女人气恼的瞪着韩铭，过了一会儿自己也觉得有趣，也一起哈哈笑了起来。

　　不一会儿热气腾腾的饭菜端了上来，韩铭拿起刀割了一块肉丢进了嘴里，大嚼特嚼。

　　女人惊奇的看着韩铭，眼珠子都快掉了，似乎从来没见过有人这么野蛮的吃肉。

　　“吃。”韩铭嘴里含着肉，呜呜囔囔的说。

　　女人似是下了狠心，也学着韩铭割了一大块肉，放在嘴里乱嚼，嚼了一阵呵呵傻笑起来。

　　“你叫什么名字。”女人问。

　　“秘密。”韩铭说。

　　“小气！到现在还带着面具。”女人很不满。

　　吃完了东西，韩铭一把抓过桌子上的纸巾，在嘴巴上胡乱抹了一把，问道：“接下来，该回去了吧。”

　　女人正低头跟盘子里一块半生不熟的肉在较劲，听到韩铭问话，头也不抬的回答：“当然不要，时间还早。难得出来一次，不玩个尽兴怎么能行。”

　　韩铭无语，心说这女人看起来挺正经，挺优雅的，怎么突然就转了性子。这是玩疯了啊？？

　　上流社会的女人，果然是不同寻常。


第524章 人生

　　韩铭记挂着今天晚上和罗格的约定，看看天色也确实不早了。有点想回去了。

　　今天韩铭也是一时玩心大作，这才陪着这女人一起疯。

　　紧张危险的生活过习惯了，偶尔调剂一下也还是不错的。

　　眼看着天色越来越晚，韩铭擦了擦嘴，看看对面女人的盘子里，饭菜几乎没怎么动过。

　　基本上是每一盘的东西只尝了一口，敷衍一下了事。

　　韩铭也不在意，这种女人平时吃的东西有多好，韩铭可是亲自体会过的。

　　像这样的路边摊，恐怕她一时间还难以接受。而且今天也只是一时好奇才跟自己胡来的。

　　“走吧。”

　　韩铭结了帐，顺着大路一旁慢慢的散步。

　　女人静静的跟在韩铭身边，不时的歪头去看韩铭的侧脸，显得十分好奇。

　　韩铭被女人看的有些不太自然，笑笑说：“我脸上有脏东西吗？”其实也是没话找话，他自己都还带着面具。

　　女人微微摇头：“这里很闹。怎么你喜欢贫民区吗？”

　　韩铭微微一笑，也不解释。

　　两人并肩缓缓在路上前行，女人又忍不住问道：“你到底是什么人？”

　　韩铭此时心思已经有些飘忽了，仿佛自己正置身于地球之上，跟哥们儿朋友走在繁华的街道旁，一路嬉笑打闹。

　　可那个时候，韩铭从来没有停下来好好的享受一下这样难得的夜景。

　　也从来没有留意过，家乡的夜色是多么的美，多么的让人留恋。

　　纵然是霓虹闪烁，纵然是亲人朋友欢声笑语，韩铭也从来没有感觉到这有什么特殊的。

　　只觉得这些都是应该的，是理所应当的。

　　不懂得珍惜，也不懂得享受。

　　或许人就是这样，在幸福中时间太长了，时常会忘了自己的一切，是多么的来之不易。

　　也从未想过，假如有一天这些所有的所有都失去了，是否会在某一个陌生的角落里，默默的回忆曾经的点点滴滴。

　　而现在韩铭很懂，比谁都懂。

　　那些曾经的回忆，曾经的点点滴滴，是他最宝贵的财富，时常都要拿出来细细的品味，好好的体会一番。

　　但这里面却多了一些酸涩，和无奈。

　　如果可以的话，那些所谓的实力，所谓的高段位，那些几百年甚至上千年几千年的寿命，韩铭都宁可不要。

　　只求能够换回自己在家乡重新生活一个轮回的机会。

　　韩铭指着这些来往的行人，指着那些形形色色的店面，轻声问道：“你觉得这一切怎么样？”

　　女人微微一愣，脱口答道：“没怎么样。这些东西和人本来就在这里，一直都是如此。”

　　“嗯。”

　　韩铭微微点头，说道：“或许这里所有的一切，对于你来说，都太正常不过了。甚至有时候你都懒得去观察一下，懒得去看看这个与你的世界并不接轨的地方。在你的世界里，你有挥之不尽的金钱和财富，也有无数个拥簇你的人，追逐你的人。你可以高高在上俯视这一切，但假如有一天，这些人，这些事物，全都没有了。你只站在你那高高的楼上，坐拥自己的一切财富，而下方却空空如也，如同死城。那时候，你心里会是什么样的感受。即便是那时，或者是现在，你都不会轻易下来，这里的一切都与你无关。”

　　女人闻言，低头静静思索了一阵，回答道：“那不好。如果这些都没有了，我就算拥有了整个世界，又有什么用呢？”

　　韩铭呵呵的笑了。

　　女人刚想问韩铭笑什么，却突然身子微微一震，若有所思的低下了头。

　　两人肩并肩的在街上缓步前行，谁都没有催促对方走的快一些，各自想着属于自己的心事。

　　韩铭并不了解这个女人，甚至不知道她是谁，但正是这样，面对着一个完全陌生的人，两个人的世界也根本不可能会有任何的交集。

　　但就是这样两个不可能认识的人，如今走在了一起，双方的心也似乎放松了下来。

　　坦白说，这女人的气质真的很好，是韩铭见到过的女人里面，算是很正常也很正经的一个了。但韩铭却对她没有任何的想法，甚至在韩铭眼里，这个女人根本就不存在性别之分。

　　“我过的很不好。”

　　女人像是在对韩铭说，又像是在对自己说话。

　　“整天都忙碌于事业，和各种应酬。见到的人里面，没有一个人是真心对我的。逢人只说三分话，虽然我没有带着面具，但我的心里却从来没有把面具摘下来过。我不知道为什么会这样，曾经我想要争取属于自己的幸福，我想要追寻自己想要的东西。而现在，这些我都有了，可我不知道为什么，却比从前更寂寞了。我曾经大胆的试着想要回头，重新走一次完全属于自己的人生，可我知道，这不可能了。一切都回不去了，即使我现在能跟你一起走在这街道上，但我知道，这里不属于我，我也不属于这里。”

　　韩铭喃喃自语道：“我比从前更寂寞……人的一生中会遇到很多很多自己无法选择的情况，迫使着自己一路向前，而无法停下来。可唯独有一种东西，是我们自己可以选择的，那就是自己要走的路。没有比这更容易的选择，但也没有比这更难的选择。无法选择，只是因为不敢。因为放不下。曾经我也拥有过很多的东西，包括亲情，爱情在内。但当时我只知道自己的肩膀上有责任，让我无法放下来。所以我必须前进。老实说，有一段时间我一度认为这些都是我的累赘，是阻拦我前进的负担。可如今，我所拥有的一切都没了，那些我认为理所当然该有的东西，被强行拖出了我的世界。我才终于意识到，没有什么东西是真正放不下的。”

　　女人似乎对韩铭的话很是赞同，谨慎的小声问道：“你有遗憾吗？”

　　韩铭哀伤的点了点头：“我有！曾经有一个女人，很爱我。可我为了所谓的属于我自己的责任，并没有对她承诺过任何一件事。也没有好好的，只为了她，而生活过哪怕一天的时间。到了后来，我们二人不得不生死相隔。可即便是那个时候，她说她爱我。可我却没有说出一句‘我爱你’。现在我在自己的责任和所谓的事业中越走越远，距离我自己的目标越来越近。但我却不快乐，虽然我知道，这些责任我不可能放下。但如果真的有可能的话，如果能让我用我余下的所有生命，只换来她重新活过来，哪怕只有一秒钟。我也愿意，即便是我们两人下一秒就会死去。我也要对她说，我没能来得及开口的那句话。我爱你，一生一世。”

　　女人的眼圈有些泛红，连忙将头别了过去。

　　“呵，我想那个女人一定很幸福。如果她在天之灵能够听到你这句话，一切都值了。”

　　女人轻轻的擦拭了一下脸颊，叹息道：“你愿意听听我的故事吗？”

　　韩铭缓缓摇头：“虽然知道这样很不礼貌，但是还是算了。我人生中承受的东西实在是太多。以我的个性，很难会对某些让我同情的事置之不理。真的很抱歉。”

　　女人脸色略带失望，但紧接着又笑了起来：“没关系，原本你我就是陌路人。听了你的话，和你的故事，已经让我受益匪浅了。真的，活这么大的年纪，一直都在埋头前进。从来没有人能对我说过这样的话，我想，我是时候该好好考虑一下属于自己的人生了。”

　　接下来的时间，两人都沉默不语。

　　通过那建筑，缓缓的升到了上层世界当中。

　　朝那会所前去，罗格已经离开了宴会，正站在会所外面等候韩铭。

　　女人微微把头歪了过去，小声说道：“就在这里分别吧。”

　　“嗯。”韩铭点点头，刚刚要走，又回过头来：“自己的人生，自己选择，不要留下任何遗憾。希望你能过的好。”

　　女人展颜一笑：“今天很谢谢你，我真的很高兴。体会了一次从未体会过的经历。我们以后还会见面吗？你还会来这会所吗？”

　　韩铭微微摇头，转过身子朝罗格而去：“恐怕不会了。”


第525章 翅膀

　　罗格朝远处那矗立在夜风中的女人看了一眼，却也没能看清楚。

　　只当韩铭是晚上遇到的路人朋友。

　　“小韩，这里还行吗？呵呵，本来想让你见见那些你将要面对的对手的。却没想到，你并不适合这种上流人士的聚会，倒是我想的不够周到了。”

　　韩铭微微回头，见那女人正静静的站在夜色中向自己挥手道别。

　　“还好，罗格先生，走吧，谈谈狩猎行动的具体情况，和那黑暗天机珠的事情。”

　　“走。”

　　二人一同重新回到了会所之中，朝佣兵拍卖行包下来的专属包间去了。

　　夜风中，女人轻轻捋了一下自己的一头长发，双眼看向远方灯火辉煌的闹市，似乎在回味着什么。

　　这时在空中突然有一道影子缓缓的飘落下来，寂静无声的站在了女人身侧。

　　“要查查这男子的来历吗？”影子问道。

　　女人笑笑摇头：“没什么，他和我没有交集。以后恐怕也不会再遇到。”

　　影子迟疑了一下，追了一句：“我不是担心他会伤害你。而是……而是……”

　　“而是什么……”

　　“而是看你难得跟人这么聊得来。很久没有见你笑过了。如果你愿意的话，我去跟罗格说说，把这人要过来。”

　　女人似乎有些心动，但转念一想，又拒绝了：“那也还是不必了。一切都是缘分，他的世界，没有我的位置。我的世界，也不属于他。即便能够走到一起，怕是也很难成为贴心的朋友。有时候人的一生就是会遇到一个这样的人，虽然只见过一面，但却心灵相通，即使以后再也无法相见。我恐怕终生也不会忘了他。他是一个很忧伤的人，有着属于他自己的故事。我不想贸然闯入他的生活。呼……走吧。”

　　“是。”

　　影子恭敬的答应到。

　　来在了包间里，韩铭与罗格分两边而坐。

　　罗格首先开口道：“那八荒林，十分的诡异。这个地方的位置漂移不定。它并不是一个固定的场所。几年出现在这里，明年却不知道又会到哪里了。而且它本身还具备一个十分神秘的特性，想必你也知道了，那就是绝对不会能有六段以上的高手进入。从远古文献中得知，那里面存在一个十分古老的入口，也就是通往魔界的隧道了。要知道，几千年前，人界众多强大的势力联手将如今的魔军驱赶进入了魔界之中，并加以封印。但这个八荒林内的魔界入口，却并非那时的高手所为，而是一直都存在的，年代十分的久远。我想，也正是因为那里存在魔界隧道的特殊原因，所以才禁止六段以上的高手入内。”

　　韩铭闻言，静静思索了一句，问道：“也就是说，这所谓的古老的魔界入口，其实也是飘忽不定的。并不会出现在任何一个固定的位置。而因此，那魔界入口究竟在八荒林内的具体什么方位，你也是不知道的。”

　　罗格将端到了嘴边的茶杯又缓缓移开，叹息道：“正是因为这样，所以我们追查黑暗天机珠的下落也就变得越发困难了起来。这里面危机四伏，我派去的一干高手全都死在里面了。所以也没有任何情报能够传达回来。他们有没有找到魔界入口，或是被什么东西杀死的，我们一概不知。其实今年把狩猎行动的场地布置在八荒林，也是四大家族极其危险的一个决定。可以这么说，你要面对的危险，是那些准备猎杀你的高手。但同时，这八荒林本身，有可能比这些高手更加危险。高段位的人无法进去，而低段位的人里面，你绝对是佼佼者。并且对于暗黑力量，你也十分的了解。所以这次我希望你能够注意自己的安全，如果可以的话，进去之后不要与人争斗，尽量去寻找暗黑力量最为浓郁的地方。”

　　“明白了。”韩铭微微点头，接着又说道：“这一去，生死不明。所以有件事我要拜托你。先前是没有办法，所以才只身一人来到这里，但现在遇到了你，一切就好办多了。”

　　当下将母虫要吞噬龙族的消息告诉了罗格，罗格闻言也是猛然一惊，显然是没有想到事情会严重到这种地步。

　　当下连忙答应，脸色十分的郑重。

　　同时韩铭又回首去看那中年护卫，说道：“先生，有一件事，也想请你帮忙。”

　　中年护卫默默的点了点头。

　　“前往龙山的路上，希望你能够在北元城停一下，告诉华裳，让她不用等我了。”

　　听到华裳的名字，罗格和中年护卫都是微微一愣。

　　“怎么？你认识华裳？”罗格好奇的问。

　　“认识。她救过我的性命。实不相瞒，原本这次就是想要去北元城跟她汇合，一起去龙山的。但现在看来，有你们在，我也不必一个人横冲直撞的冒险进入龙山了。”

　　罗格微微点头。

　　中年护卫迟疑了一下，还是开口说道：“这个女人，你尽量还是不要去招惹。”

　　韩铭微微一愣，心想你们不是同一个组织的吗？怎么看起来好像对那华裳还有些忌惮的样子。

　　中年护卫淡淡的说道：“她这个人，你不了解。也最好不要去了解。”

　　说着，将上衣解开，只见这中年护卫的前身，一道巨大的伤疤从右肩一直延伸到了左胯，其上还露着森森白骨。

　　韩铭猛然一惊，这中年护卫的实力自然是不用怀疑的，否则的话，罗格也不可能让他做自己贴身护卫。

　　“这伤口……是华裳留下的？”

　　中年护卫点点头道：“最好远离她。越远越好。否则……”

　　接下来的话，中年护卫并没有说完，而是渐渐的闭上了嘴巴。

　　“好了，就这样吧，两天之后，卡艾斯家族的人会来，到时候我会护送你一直到进入八荒林。早点休息吧。”罗格拍了拍韩铭的肩膀，带着中年护卫一起离开了。

　　在第三天的傍晚时分，这会所举办了一个小小的私人拍卖会。

　　韩铭有幸也能跟着罗格一起前去参加。

　　这拍卖会十分的简单，来参加的人数却是不少。

　　拍卖会上拍卖的东西，大多数无非是一些世界各地偶然才会出产的奢侈品。

　　或是某种动物的皮，或是某种罕见的矿石，而韩铭对于这些东西并没有太大的兴趣。

　　韩铭渐渐的开始注意到，似乎有一道目光始终若有若无的锁定在自己身上。

　　迎头望过去的时候，却是见到了一个脸上带着面具的女人。

　　这女人韩铭认不出来，也隐隐的猜想可能是第一天晚上遇到的女人，但也没有过度的放在心上。

　　拍卖会进行的很快，也很顺利，这些前来参加拍卖会的大人物，并没有像韩铭想象中的那样，会不时的跟竞争对手较劲，彼此不断的开出大价钱来争夺某一个东西。

　　相反的，这些大人物却看上去十分的礼貌，一旦自己出了竞标价，倘若有别人接着也一样出价想要拿下这件东西，往往第一个出价的人都会对第二个出价的人友善的笑笑，放弃竞争。

　　韩铭心说这倒是挺奇特的，看来一定是这些大人物见识的东西太多了，很难有真正让他们心动的宝贝吧。

　　拍卖会很快接近了尾声，最后一件拍卖品呈现上来的时候，却一下子抓住了韩铭的眼球。

　　这，是一本十分古朴的书籍，书籍的脊背上，还生长着一对小小的白色翅膀……


第526章 领域

　　远古书籍……

　　韩铭双眼微微的眯了起来。

　　没想到在这里能够看到远古书籍，这些人是怎么得到的。

　　那优雅的拍卖师笑眯眯的将远古书籍拿在手里。

　　“恐怕各位还不知道这东西是什么来历。至于这本书，我只能说，是上天赐予人间的东西。而且据我们所知，目前这世界上，还存在着许许多多这样的古老的书籍。据我们掌握的情报，这种书籍，每一本都记载着一种十分奇特的能力。也就是说，只要获得了这样的一本书籍，就等于获得了一种神奇的能力。即便你只是一个普通人，拥有了这本书之后，如果运气好的话，也可以修炼到一种十分不错的攻击或者是防御技能。”

　　下面的大人物们顿时被拍卖师的解说给惊起了一阵的窃窃私语。

　　拍卖师微微的笑了笑，握着远古书籍的手轻轻松开。

　　再看那远古书籍，离开了拍卖师的掌握之后仿佛活了一般，一对白色的小翅膀开始啪啪的拍动了起来。

　　竟然快速的朝大厅一侧的窗口逃了过去。

　　众人又是一阵惊叹。

　　拍卖师眼疾手快，右手猛然探出，一把将那远古书籍又重新抓回了手中。

　　这远古书籍落入拍卖师的手里，又变的老实了起来。

　　“拿上来。”

　　招呼了一声，两个女侍者纷纷带着两个笼子走了上来。

　　其中一只笼子里面关着一只小小的灰色老鼠。另一只笼子里面则是一个体型稍大一些的蜥蜴。

　　最后又有两个男侍者抬着一个牢笼而来，笼子里则是一个女人。

　　“这种神奇书籍的功效，现在我就为大家演示一番。”

　　说着，拍卖师将装着小老鼠的笼子打开，将远古书籍丢了进去。

　　下面的看客们一个个都好奇的瞪大了眼睛，仔仔细细的观看眼前即将发生的一切。

　　只见那远古书籍在笼子里拍打了几下翅膀，并猛然朝那老鼠冲了过去。

　　神奇的一幕出现了，那书籍竟然直接钻进了老鼠的体内。

　　“这是怎么回事？”一个大人物惊奇的开口问道。

　　“莫非，想要学习这书籍上的内容，就必须要让它钻进体内才行？”

　　拍卖师微笑着摇了摇头：“不必着急，您且慢慢的看。”

　　说完，伸手去抓那老鼠，没想到那老鼠却突然朝拍卖师发动了攻击，其速度非常之快，一眨眼间便从笼子的出口窜了出去，直朝拍卖师脸上咬去。

　　拍卖师左手飞快的掐了出去，一把掐住了老鼠的脖子，老鼠在拍卖师的手里拼命的挣扎了起来。

　　拍卖师笑了笑，将老鼠丢进了那装着蜥蜴的笼子里。

　　这笼子都是用一根一根的特殊金属材质的透明材料制成，以方便大家能够看清楚里面发生的情况。

　　那老鼠被放进蜥蜴的笼子里，大家都认为这老鼠完了，一定会被蜥蜴吃掉。

　　却没想到这老鼠被神奇书籍钻进了体内之后，似乎实力也变得强大了许多，面对着这比自己身型大了四五倍有余的蜥蜴，不仅没有胆怯惊慌，反而奋勇的扑了上去。

　　只一会儿的功夫，一条蜥蜴便被老鼠给吃了一个干净。

　　接着，更让人震惊的一幕出现了，这老鼠吃完了蜥蜴之后，身体竟然开始变化了起来。

　　一会儿变成蜥蜴，一会儿变成了老鼠，连续几次之后，身体最后定格成了蜥蜴的摸样。

　　拍卖师不理会下面议论纷纷的声音，又把蜥蜴抓起来，朝关着女人的笼子走去，将蜥蜴丢了进去。

　　女人惊慌失措的四处闪躲，却没能躲过蜥蜴的攻击。

　　又是一会儿的时间，一个女人竟然被一个小小的蜥蜴跟吃光了。

　　再看这蜥蜴，身形又开始连续不断的变化起来，在老鼠，蜥蜴，和女人三种形态之间来回的变幻。

　　这个时候，拍卖师才不紧不慢的笑眯眯的说道：“凡是被这神秘书籍侵入了身体的生灵，无论是什么，实力都会得到大幅度的提升。同时还会拥有一项十分奇特的能力，那就是吞噬。他们可以吞噬比自己身体大许多倍的其他生灵。而结果，大家也看到了，他们可以任意的变成被他们所吞噬掉的生灵的样子。并同时具备了被他们吞掉生灵的能力。也就是说，一个木系的魔法师，如果吞噬了一个风系的魔法师，那他就可以在这两个魔法师之间来回的转换容貌。而与此同时……”

　　拍卖师看着下面寂静无声，一个个充满了好奇的眼神，满意的笑了笑：“与此同时，他则会具备木系，和风系两种截然不同的魔法特质。”

　　哗！！！

　　下面顿时炸开了锅，能够同时具备不同属性的魔法特质，这简直是骇人听闻的大新闻。

　　即使这些大人物见惯了大场面，对于这种疯狂的说法也是感到了无限的热情与期待。

　　拍卖师伸手进入牢笼里，去抓那女人，女人尖叫一声，化作了一只小老鼠在地上沿着牢笼的墙壁惊慌逃窜。却最终还是被拍卖师抓在了手里，一把掐断了脖子。

　　老鼠死了，一本长着小翅膀的书籍缓缓的飘了出来，被拍卖师一把抓了回来。

　　“这样的书籍来历不明，我们谁都不知道它们是从哪里来的。但只知道，每一本书籍，都记载着一种全新的技能。而且只能被一个人学习，过后，这书籍将会作废。”

　　一个中年妇人皱着眉头，以其极为缜密的女性的心思，很快的就想到了一种可能性。

　　“那也就是说，这书籍会控制生灵的意识。那么，是不是我们人类里面，就有不少这样的东西存在？而我们却全然无法察觉？”

　　拍卖师听闻，也是微微的郑重了起来：“以目前我们得到的情报看来，确实是这样没错。它们会吞噬掉各种生灵，并且继承他们的相貌，和他们的实力，甚至是他们的记忆。也就是说，在我们身边，很有可能就存在这样的东西。而且毫无破绽可言。”

　　“那我们如何辨别？”一个苍老的声音提出了大家都是最为关心的问题。

　　拍卖师微微点头，恭敬的朝那老者鞠了一躬，接着说道：“贪婪！被书籍入侵了身体的生灵，你如果仔细观察的话，会从他们的眼神里偶尔看到一丝贪婪。这种贪婪极为隐秘，但却又十分的浓郁，确实是有些矛盾。第二个辨别的方法，就是在他们愤怒的时候，身体中会出现不同的能量波动。由于吞噬掉的生灵种类繁杂，能量波动也自然是不同的。到目前为止，已知的探寻方法只有这么两种。可以说，我们人类，乃至全世界的生灵，都在面临着一种最新的未知的入侵物种。而击杀这种物种，所得到的奖励也是十分丰厚的，也就是这种神秘的书籍。”

　　说着，这拍卖师的身体竟然开始忽隐忽现了起来，过了没有几秒钟的时间，竟然凭空消失了。

　　“啊？”

　　台下众人纷纷惊奇了起来。

　　再接下来，这拍卖师的身影又再次出现：“我本人，有幸成为了这种书籍的实验者。而我刚才所施展的能力，就叫做隐形，是从这种神奇书籍当中获得的。但这种能力也并不是完美的，当我隐形的时候，你们的肉眼看不到我，却能够感受到我体内的能量波动。反而如果是普通人，没有能量波动的话，学会了这种隐形的技能，就真的是隐形人了。”

　　一个大佬噌的一下子站了起来：“我出一座庄园！要你的隐形术！”

　　这大佬面色微红，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　韩铭冷冷的一笑，估计大家都猜到了这胖子的心思。作为一个男人，能够变成透明人去偷窥某些事物，是大家小时候普遍的梦想。虽然到了他们这个层次水平上，可以完全指使一个美如天仙的女子在自己眼前脱光了衣服。

　　但这两者之间，所带来的刺激感却是完全不同的。

　　拍卖师笑着摇了摇头：“一本技能书，只能让一个人学习，即便是你杀了我，也不会有新的技能书出现。”

　　大佬闻言，遗憾的摇了摇头坐下。倒是也没有人嘲笑他。

　　“那这本书到底是什么技能？”

　　“领域！”

　　拍卖师神秘的说。


第527章 凝视

　　“确切的说来，这样神奇的技能，通过我们的研究。应该是属于魔法技能当中的一种。各位都是大人物，见识多，应该也都明白，现今的魔法，几乎全是以攻击技能为主。其中还参杂着少量的辅助型魔法技能。并且，魔法技能是分为五种不同属性的。也就是风木水火土，五种不同属性的魔法技能。假如你是火系魔法师，那你绝对无法学会木系的魔法技能。但这样神奇的书籍中，所记载的魔法技能，却并非全都是攻击技能。就像我刚才演示的隐身术，而且，也不分属性，甚至不是魔法师，都可以学习。也就是说，无论是谁得到了这本书，都能够学习上面所记载的魔法技能。而这本领域，到底是一个什么样的具体的魔法技能，我们还不得而知。必须有人学会才能知道。”

　　说着，拍卖师恭敬的朝旁边一个带着面具的女人微微躬身。

　　那女人缓步走上前去，而拍卖师则低着头退到了一旁。

　　韩铭猛然间发现，这女人正是刚才一直悄悄的关注自己的人，也很有可能是那个优雅的女人。

　　女人双手虚压，让大家噤声。

　　开口道：“本来，这种神奇的书籍，我们能够得到，是绝对不会舍得拿出来拍卖的。无论谁，出多大的价钱来竞拍，于我们而言，并不划算。而且，我们也不缺什么了。之所以今天拿出来，一来是给大家送上一份大礼，二来呢，也是警告各位，你们这些各种领域的巅峰级人物。把这件事传达下去，让人们都知道，世界上已经出现了这种神奇的东西。以便及早做出防范，不要让这种东西混入了自己的家族，甚至化作了自己的亲人，而不自知。”

　　众人闻言，纷纷满意的点头称是。

　　韩铭微微皱眉，这女人的声音明显经过了处理，倒是不好确定是否就是那天晚上的女人。

　　罗格轻轻对韩铭说道：“这女人，就是这个会所的主创人。名叫若琳。”

　　韩铭闻言一惊，这会所的主创人！？如果她就是那晚的女人，那自己岂不是当着她的面，把她手下的舞女给放走了？

　　而且这样看来，那天晚上追来的五个高手，并不是要截杀自己，反而是为了要保护这个女人而来的。

　　想到这里，韩铭微微的点了点头。心想，无论你是谁都好，只要不妨碍我，我们就井水不犯河水。各走各的。

　　“我，我出一座庄园换这本领域！”

　　那大佬又开口了。

　　而问话的老者则微微举手：“我出，一间武器店面。”

　　原本按照先前的规矩，只要有人第二次净价，第一次出价的人便不会再继续竞争。

　　但这次的拍卖品实在是太过神奇，那大佬也是忍不住再次开口道：“我出三座庄园！分别在中原南区，东区，和北区！”

　　“我出十座武器店店面！”

　　老者面色从容的说。

　　韩铭现在也并且觉得那所谓的武器店面有什么了不起的，心中想的却是以前见到过的那些普通的武器店。

　　如果他知道这老者口中的武器店，乃是中原排行前三的龙头行业，每一个店面都有着庞大的面积和库存的话，恐怕就不会这么想了。

　　而这时韩铭也注意到，这老者身旁跟着一个小丫头，这小丫头正是先前跟罗格等人玩游戏的那个。

　　虽然年纪挺小，但玩游戏的经验却十分的惊人，韩铭虽然后来没有看到，但据说是一夜之间，把数十个前来挑战的人全都击败了。

　　那大佬深深的吸了口气，脸色凝重的说：“我出，十五座庄园！其中高等种植庄园一座！”

　　此言一出，终于引起了许多人的反映，一个个面带惊容的看着这大佬，眼神中都是难以置信。

　　虽然这所谓的书籍很神秘，但众人毕竟不是特别了解，所有的认识都停留在拍卖师简单的解释层面上。

　　这东西到底有多好，值不值花费大力气去争取，还未可知。

　　而且到目前为止看来，那拍卖师的隐身术也不怎么样。

　　但似乎是被那大佬带动起了热情，一个个各界的巅峰人物也开始纷纷出价竞拍。

　　直到最后，那老者从容的站了起来，缓缓走上前台，将那本书籍拿在了手里。

　　众人都还不明白发生了什么事，竞拍原本还没有结束，这老者为什么兀自就把那书籍给拿走了？

　　再看那老者，笑眯眯的说道：“我出，第三代，中型运载型飞车的设计图。”

　　一句话，所有人都沉默了。

　　罗格笑呵呵的站起来拍了拍韩铭肩膀：“结束了，回去吧。”

　　韩铭也点点头，既然事情已经完结了，也没有必要再留下来了。

　　跟着罗格朝大厅门口行去。

　　这时身后一个女人的声音传来：“罗格先生请留步。”

　　罗格韩铭与中年护卫三人同时回头观瞧。

　　却是这会所的创始人，那个名叫若琳的神秘女人。

　　后方不远处，那老者笑呵呵的将赢得的书籍送给了那个可爱的小丫头，而众人还在鼓动小丫头当场学学这技能，让大家开开眼。

　　而这里，若琳丝毫不关注身后发生的一切，而是笑呵呵的跟罗格谈了起来，期间眼神似有意无意的朝韩铭飘来。

　　韩铭察觉到了这若琳的眼神，却并没有太过在意，而是将目光投入到了那个得到书籍的小丫头身上。

　　小丫头拿着书籍，缓缓的收入了腰中。

　　众人都是微微失望。

　　再看那老者，笑眯眯的又拿出来了一本书籍，竟然也带着小翅膀。

　　众人都是一阵惊讶，接着有人笑道：“您老原来早就知道这种东西的存在了，而且自己还私藏了一本。”

　　老者呵呵的笑道：“也是侥幸得来的。这本领域是我送给孙女的礼物，不便当场打开。我这里这本，倒是可以满足一下大家的欲望。这本，叫做凝视，如果各位好奇的话，我可以当场学一下，让各位开开眼。”

　　众人当然是举手赞成。

　　老者笑呵呵的将书籍翻开，让大家观瞧，果然写着“凝视”二字。

　　韩铭心中猜想，这凝视必然是跟视力有关的东西，有可能是某种透视术，也有可能是能够看到极远的地方的一种能力。

　　老者将书籍一页一页的翻开，只用了不到十分钟时间，整本书便都翻完了。

　　“大家且看好了。”

　　老者笑眯眯的说。

　　韩铭心里一惊，他的缩地成寸可是花了几个小时才学会的，这老者竟然只看了一遍，就会了。莫非是一个强大的魔法师！？

　　再看那老者，微微抬起头来，转眼间人就没了。

　　而这老者却突然出现在了韩铭面前，伸手在韩铭肩膀上拍了拍，歉意道：“失礼了。”

　　韩铭微微点头回应：“不妨。”

　　老者回头，再看向那拍卖的小小的台子，人又消失了，再出现，已经是在那小台子上。

　　“这凝视，刚才我也看明白了。其实是一种瞬移的技能。只要我的眼睛能够看到的范围，我可以随意瞬间移动到其中一个地方。例如我现在如果看到了远方的高山上的一颗树，我就能瞬间到达那棵树的跟前。”

　　老者这一解释，顿时在现场炸开了锅。

　　如果说刚才拍卖师那蹩脚的隐身术只是有些神奇，那这所谓的凝视术，可就真的太强悍了。

　　也是在这时候，在场的所有大人物纷纷在心中打定了一个主意。

　　回去之后，一定派遣高手去各地搜寻这种神秘的书籍。

　　也正是这时候，一场史无前例的探宝浪潮，从这里开始了。

　　“这位先生似乎对我们的谈话没有兴趣。”

　　韩铭的神思被拉回了现实，扭头观望，却是那若琳正淡淡的看着自己。


第528章 崔维斯

　　“呵呵。”

　　韩铭朝若琳笑了一声，转身离开。

　　罗格没想到若琳会对韩铭留意，也是稍稍意外了一下，朝若琳告了个别，也紧跟了上去。

　　“发现什么了？”罗格笑着问。

　　韩铭摇了摇头：“发现的东西不多。那老者最后买下了神秘书籍，而他自己本身也有一本。也就是说，这老者今天对这本所谓的‘领域’技能书，是势在必得的。”

　　罗格笑了笑：“那是自然，那老者你以为是谁？”

　　韩铭想了想，心说这老者最后出的价格，乃是一套第三代飞车的设计图。

　　也就是说，这满城到处乱跑的圆盘型的飞车，很有可能就是出自这个老者的家族的。

　　“应该是一个比较有名的制造业的龙头吧。”

　　罗格呵呵笑道：“知道为什么第一天晚上我要去玩那个游戏吗？这老者是中原四大家族，北部卡洛斯家族现任族长的父亲。而那小女孩儿，则是卡洛斯家族号称数百年难得一见的天才型人物，崔维斯。”

　　“崔维斯？”韩铭楞了楞，心说这名字怎么这么像男人的名字。

　　罗格笑笑道：“你也见过这小丫头了，虽然表面上看起来人畜无害的样子，但实际上做事的认真程度，很是不一般。从她玩游戏你就能看出来。更让人侧目的是，这小家伙年仅十六岁，已经是六段六阶顶峰战神实力了。”

　　韩铭听闻吓了一大跳，一双眼珠子差点瞪了出来。

　　“你……你说什么？？？十六岁？？六段六阶顶峰战神实力！？没开玩笑？这小丫头只十六岁年纪，就距离觉醒只有一步之遥了？？”

　　韩铭自以为自己见到的天才实在是不少了，就拿东林来说，不到三十岁，四段六阶顶峰的战魂高手。在韩铭眼里已经算是十分突出型的人物了。

　　在这个世界上，能够在三十岁之前半部跨入战王行列的，那可是极为罕见的。

　　韩铭所见到过的战王强者，最少也都是拥有一百岁朝上的年龄的家伙。

　　这小丫头竟然十六岁，已经半只脚踏入了觉醒行列了。

　　以韩铭的见识，大概也能够猜到一部分原因了，这小丫头年龄太小，经历的东西恐怕不会很多。

　　而觉醒，并非是天赋好就一定能够达到的境界，首先第一个条件就是要灵魂觉醒。

　　罗格笑了笑道：“这个崔维斯小丫头，在中原都是大大的名人。更是四大家族中年龄最小的一个。但实力却绝对能够拍到前两名。这世界上，从来都不缺少天才。小韩啊，你也不要太有心理压力了。这小丫头之所以能够这么快达到这种实力程度，与她背后那庞大的家族支持，是分不开的。但也不要太小看她的年龄，没有过人的天赋，纵然有再大的支持也是枉费。”

　　韩铭微微点头，心中却是一片唏嘘。

　　早就听说这世界很大，天才很多。却怎么都没有想到，这卡洛斯家族的第一天才，着实让人震撼。

　　“行了，回去好好休息吧，明天就要进入八荒林了。这小丫头身为卡洛斯家族的人，而你又得罪了卡艾斯家族。恐怕你要好好留意她了。可惜的是，其他三个家族的人没有来这里。没机会给你介绍了。”

　　韩铭微微点头，走回了罗格为自己准备的房间。

　　躺在床上心潮澎湃，心中始终在想着这个小丫头的实力。难以释怀。

　　韩铭想了想自己，估摸着也有二十七八岁了，因为到了异界之后从来没有过过生日，而且随着寿命的延长，一下就是增加了数百年的寿命，对于年龄这个东西，韩铭也不是那么特别的看重了。

　　毕竟能否活到那么大，还是一个未知数。

　　就算是二十七岁吧，四段五阶的魔导师，按照自己的实力水平与战士对比，也能相当于一个接近六段的战神实力了。虽然他的手段现在很强，即便面对七段一阶的觉醒级强者，也有对抗的能力。

　　但这小丫头十分的神秘，人家虽然是六段六阶顶峰，但毕竟已经可以算是这个世界的年轻人当中的佼佼者了，估计要打败觉醒级强者也不是那么困难的。

　　关键是，这小丫头可是比自己年轻了十岁啊。

　　这么想着，韩铭渐渐的进入了梦乡。

　　第二天一大早，韩铭便早早的起来了，洗漱完毕之后，来到了属于佣兵拍卖行专属包间的小厅里。

　　罗格早已经坐在巨大的沙发上用早餐了。

　　“小韩醒了，来，一起吃点。一会儿卡艾斯家族的人就来了。”

　　韩铭也不客气，坐下来就大口开吃。以韩铭自己的想法来说，有许多高手到了自己这种实力程度，大多数对于食物已经没有什么欲望了。最多的时候甚至可以一个多月不吃不喝，偶尔进食只是为了维持生命。

　　而韩铭却不这么认为，活着嘛，就要有一个活着的样子，吃好喝好睡好，才是享受人生。

　　吃完东西不久，果然有侍者前来通报，说卡艾斯家族的人求见。

　　“来了，走吧！”

　　罗格拍了拍韩铭肩膀，带着韩铭一路来到了会所门外。

　　卡艾斯家族那个老者正带着被韩铭羞辱的小女孩儿站在门外，旁边则是卡洛斯家族族长的父亲，买下了领域的老者，和那叫做崔维斯的小丫头。

　　在会所里的时候，由于每个人身上的气势都被遮盖了，韩铭还没有察觉。

　　现在再看这小丫头，果然是六段六阶的战神高手，而且是杀伤力最大的火系战神。

　　那被韩铭羞辱的卡艾斯家族的小女孩儿，一眼见到带着银色面具的韩铭，便从韩铭的身材和发型上认了出来。

　　拉着崔维斯小丫头的手，愤怒的指着韩铭：“崔维斯姐姐，就是他！就是这个人！你一定要帮我杀了他！！”

　　韩铭淡淡的笑了笑，也没说什么。

　　罗格跟卡洛斯家族的老者打了招呼，三方人踏上了一条巨大的战舰，朝北部缓缓的飞去。

　　期间那崔维斯小丫头的眼神一直在韩铭身上游离，过了一会儿干脆走到了韩铭面前。

　　“把面具摘了吧，我们已经知道你是大名鼎鼎的韩铭了。悬空城数百年来首次正式通缉的年轻人。在这里你不用担心悬空城的势力，因为你将无法活着从八荒林走出来。”

　　韩铭闻言，丝毫不感到任何的意外，凭借卡洛斯家族这响当当的名号，而那小女孩儿又见过自己的真容，想要打探自己的身份并不难。

　　韩铭笑了笑，将面具取了下来。

　　崔维斯盯着韩铭，舔了舔嘴唇：“你知道我是卡洛斯家族的。从小到大没有我得不到的东西。可以说，什么样的新鲜事物我都见过了。可到了现在，唯一能够让我真正兴奋的，就是天才型的强者。二十七岁，四段五阶顶峰水系魔导师，被悬空城通缉，只身一人从北盟大陆闯荡到了中原，而在北盟大陆对抗魔军入侵的时候，有了第一次较为突出的表现，黑袍人，在魔军之中广为流传，可以说，人人闻风丧胆。期间途径妖灵谷，以一己之力躲过四大妖王追杀，并成功在水天城历练一番并最终逃脱。而后又帮助东陵门掌门东华尊者的儿子东林，重新夺回东陵门的掌控权。随后路经万兽国，并在与虫族对抗中有着极为突出的表现。不夸张的说，没有你，就没有现在的万兽国。”

　　韩铭听着这小丫头几句简单的话把自己的经历娓娓道来，只是微微一笑。

　　崔维斯的呼吸渐渐的有些急促了起来：“你的经历，可以说在中原的同龄人当中，一直是大家广为流传的。最重要的是，在悬空城养殖场躲过了大批悬空城的追兵，从出现到现在，你所做的事越来越大，也越来越轰动。好好，很好。我真的是很欣赏你。如果不是为了把你留到八荒林进行狩猎行动。我现在已经迫不及待的要跟你打上一架了。”

　　韩铭看着这小丫头兴奋的摸样，笑了笑：“小家伙，几岁了？叔叔给你糖吃。”


第529章 狩猎前夕

　　崔维斯闻言，先是一愣，接着大怒了起来。

　　“混蛋！我不是小孩儿了！！我是六段六阶强者。你难道不想听听我的故事吗？你不想知道我是多么的出色吗！！我一定要打败你！！让其他三个家族的人都知道，韩铭是死在我崔维斯的手上！”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“你的故事我没兴趣。我跟你，走的路也不同。这种虚无缥缈的名头，对于我来说只是一种负担。如果你想证明自己的实力，可以去找更出色的年轻人。抱歉，失陪了。”

　　韩铭不想再跟这个实力超强，但是心智还很幼小的小丫头争论。

　　十六岁的年纪，能够到达六段六阶战神实力，确实让人印象深刻。但这样却也带来了一个不可避免的缺点。

　　那就是其生平只在修炼和战斗中度过，心智却难免不够成熟。

　　希望这小丫头能在八荒林当中活下来。

　　站在舰头，遥望脚下风景飞快的掠过。此时已经出了中原北部区域的城市范围，但各种大大小小的城市却从来没有间断过，也同样是十分的豪华。

　　再看这里的天空，碧空如洗，脚下的树木格外的翠绿，一株株有着巨大圆形树冠的树木上，结出了小小的红色果实，看起来十分的美丽。

　　“如果能在这种地方生活下来，也不失为一件好事。”

　　罗格一直在后方跟卡洛斯家族的老者交谈，此时终于腾出空来，来到了韩铭身旁。

　　“一会儿，就要到八荒林了。相信其他三大家族的人差不多也到了。刚才看那小丫头找你聊天，想必你也知道了，你的事迹在中原还是很有名的。四大家族的青年才俊当中，大部分人都把你当成了一个目标。但可惜的是，不是想要跟你结识，而是要杀了你。悬空城没能够抓住你，而他们杀了你，这将是一件极大的荣誉。”

　　韩铭笑着摇了摇头：“一群在温室中成长的孩子。”

　　这空中战舰的速度极快，不到中午的时间，已经穿越了诺大的平原，来到了一片片山地之中。

　　远方一个巨大的五彩能量罩引起了韩铭的注意，那能量罩里面隐隐约约的可以看到一颗颗巨大的树木。乃是一片地势复杂的山林地带。

　　而在那里，还停留着三艘巨大的空中战舰，显然是其他三个家族的人已经到了。

　　韩铭回首观望，自己所乘坐的战舰十分巨大，其中有近两百名年轻人，另外还有少许中年人。这些人看样子并不属于卡洛斯家族，而是跟自己一样，是被卡洛斯家族看重挑选而来的猎物。

　　想来那三个家族的战舰中，也有不少自己这样的人存在吧。应该都是一些有着不俗表现的年轻人。

　　那崔维斯快步走到了韩铭跟前，将一个小小的盒子交送到了韩铭手里。

　　韩铭不明就里的看着这小丫头。

　　“把你的面具戴上！还有，这里面是一颗丹药，吞下去，能够暂时掩盖你的气息！”

　　韩铭微微诧异了一下，立刻便明白了过来，笑道：“你是不想让别人认出我的身份。想要自己杀了我对么？”

　　崔维斯冷冷的瞪了韩铭一眼，转身离开。

　　罗格站在一旁看的清楚，将韩铭手里的丹药接了过来，装进了自己的储物袋里，同时又拿出来了一个一模一样的盒子。

　　“那小丫头不可信，这里是一颗同样的丹药，吞下去吧。小丫头说的话不无道理，你的任务是拿回暗黑天机珠，能不跟人交战，那是最好不过了。”

　　韩铭微微点头，将盒子打开，把一枚绿色的圆滚滚的药丸吞入了肚子里，并将银色面具带在脸上。

　　空中战舰缓缓下降，其他三个家族以及他们带来的“猎物”已经在地面上静静的等候了。

　　见了面，四大家族的领头人只简单的打了个招呼。

　　那卡罗斯家族的老者朗声道：“各位，今年是我们卡洛斯家族主办的狩猎行动。除了四大家族的人之外，其他任何一个能够活着从狩猎行动里出来的人，都将得到我们卡洛斯家族的大力提拔。而今年的规矩跟往年也有所不同。现在的规则是，猎人可以肆意屠杀猎物，猎物同样可以还手。但限定活下来的人数却有了变化。猎人可以全数活着出来。而猎物，也同样可以有四个人活着出来。而这四个猎物，则会被四大家族分别带走加以培养。想必大家都已经知道了，目前虫族已经悄然来到了这个世界。正是用人之际。所以希望各位远道而来的猎物能够好好的表现自己。”

　　韩铭小声问罗格道：“难道他们不担心自己家族的人死掉吗？”

　　罗格神秘的一笑：“他们太自负，根本没有想过自己家族的后辈会死在里面。说难听点，现在你们这些猎物在他们眼里，已经是死人了。”

　　韩铭缓缓摇头，心说这也太过自信了。在场的猎物，怕是足有七八百人之多，只凭四人干掉七八百人？真是有够自大的。

　　卡洛斯家族的老者又稍稍的交代了一下规则。

　　大概的意思就是，活着出来的猎物必须是四个人，而且在场的每一个人必须要佩戴一个戒指。

　　每一个人的戒指上面都有编号，谁死了，这个戒指就会从八荒林内飞出来，落到卡洛斯家族的手中。

　　戒指飞出来，戒指的主人便被视作死亡。如果你不小心遗失了戒指，那戒指同样会飞出来。即便最后你是活着的四个猎物之一，因为你丢失了戒指，也会被当场格杀。

　　而这样也恰好避免了有人浑水摸鱼，在猎物没有死到只剩四人的时候就悄悄摸出来。

　　根据飞出来的猎物手上的戒指，完全可以判断里面还活着多少猎物，率先逃出来的人一样要被格杀。

　　而四大家族的后辈，也是每人会佩戴一枚戒指的。

　　韩铭接着这个机会，也看清了其他三个家族的年轻后辈。

　　东部诺拉文家族，本索尔，是一个长着红色长发的年轻男子，身为六段六阶顶峰风系战神，年龄三十岁。战士职业。

　　南部黄氏家族，黄蜂，则是有着一头金色长发，身为五段一阶顶峰火系魔魂，年龄三十一岁。魔法师职业。

　　西部凯文顿家族，普罗，是一个有着一头火红色长发的女子，同样为五段一阶顶峰火系魔魂，年龄二十六岁。魔法师职业。

　　北部卡洛斯家族，崔维斯，小丫头，为六段六阶火系战神，年仅十六岁。战士职业。

　　其他的猎物，战士职业中普遍都在五段左右，最强的也不过是六段一阶。魔法师则大部分是四段初级实力，最强的也差不多就是韩铭这个四段五阶顶峰魔导师了。

　　难怪他们有恃无恐，原来猎物的实力都这么低。

　　韩铭想了想，又觉得自己的想法不太合适，毕竟能在如此年轻就达到如此高度的年轻人，实在是太少了。又有几个人能像这四大家族的年轻高手一样呢。恐怕很难找到。

　　韩铭分到了一枚古朴的戒指，上面的随机编号为二号。

　　将这枚戒指佩戴在手上，这戒指顿时如同融入了自己身体一样，再想摘下来，就没那么容易了。

　　比赛的基本规则很简单，四大家族的人率先进入八荒林，于一天之后，其余猎物进入其中。这八荒林名头很大，里面各种珍稀的魔界药草，和各种神奇的矿石数不胜数。

　　恐怕这也是许多猎物心甘情愿陪这些人参加这所谓的狩猎行动的一个不小的因素吧。

　　毕竟最后如果活着出来了，将会受到四大家族的赏识。有了他们在背后支持，将来一飞冲天指日可待了。

　　看看四大家族的年轻才俊就知道了，这些猎物们可不会认为这些大家族的后代，一个个都是绝顶的天才，没有巨大的财力支持，他们谁都不可能有今天的成就。


第530章 暗算

　　四大家族的四个后辈同时进入了八荒林之中，这四个人之间是不允许互相残杀的。

　　而韩铭等等，一群所谓的猎物，则静静的守候在八荒林之外，将会于明天的这个时间进入其中。

　　四大家族的人守候在八荒林外，已经支撑起了一座座帐篷，虽然这所谓的帐篷实在是让韩铭震惊，但这些人也确实没走。看来对狩猎行动还是极为看重的。

　　韩铭明白，同时知道其他人也明白，想要活着出来，必然是第一要素，同时不能击杀四大家族后辈，也是一个很重要的要注意的事项。

　　四大家族的人并没有说杀了四个猎人会怎样，但人人都知道结果。

　　他们唯一能够做的，就是尽量在这场狩猎行动中活下来。

　　韩铭猜想，某些猎物为了活命，甚至可能会调转枪头，将手中武器对准同样是猎物的其他人。

　　傍晚之前罗格离开了，离开前韩铭再三嘱咐罗格，一定要去龙山。

　　罗格也是郑重的答应韩铭的要求。

　　夜色渐渐深了，在场的所有人却没有一个入睡的。

　　这七八百个猎物中已经悄然开始居群，一个个交头接耳。

　　韩铭盘腿静静的坐在地上，面向八荒林。

　　一个中年男人悄悄来到韩铭身侧，轻声道：“朋友，加入我们的小队伍吧。我们现在已经凑齐了五人。”

　　韩铭头也没抬就拒绝了。

　　“你再考虑一下，这八荒林里面地形十分险恶。尤其是已经有四个猎人进去，一天的时间足够他们布置很多威力强大的陷阱了。多一个人，我们便多一点活下来的机会。”

　　韩铭此时因为吃了那抑制气势的丹药，并且带上了银色面具。别人无法辨认出他的面貌来，也无从判断韩铭的实力。

　　但有心人已经看到韩铭与罗格关系密切，最少也不会是一个实力不济的家伙。

　　韩铭再次微微摇头。

　　中年人的实力大约在五段六阶战王层次，在这些猎物之中也算得上比较不错的了。

　　见韩铭毫无商量余地的拒绝，不由的有些焦急：“那你难道就一直准备一个人独闯八荒林吗？”

　　韩铭冷声道：“只有四个人能够活着出来，你们已经有五个人了，再找我进入。到底最后活下来的四个人，是谁？由谁决定？”

　　中年人闻言，不再言语，默默的退下了。同时看向韩铭后背的眼神中带着一丝阴冷。

　　像这样组成临世小队伍的人还有不少，都是三五成群的聚在一起。四大家族的人也不阻拦，只当做没有看见。

　　第二天中午时分，韩铭等等，这一干猎物分成了几匹进入八荒林内。韩铭的戒指编号是二号，所以是第一批进入其中的。

　　乍一看上去，好像比较有利，但仔细琢磨一下，就不是这么回事儿了。

　　最先进入八荒林的猎物极有可能会变成猎人狩猎的目标。

　　韩铭一脚踏入那能量罩之中，身影一闪迅速消失在了当场。

　　而跟随韩铭同一组进来的五十人，也纷纷是迅速扩散开来，或是单独行动，或是结成了小队。

　　这八荒林内充斥着一股浓郁的暗黑力量，让韩铭刚刚进来就感觉到了一阵头疼。

　　这天地间浓郁的暗黑力量，为韩铭寻找魔界入口增加了不小的难度。

　　这鬼地方为什么叫八荒林，韩铭不清楚，但他却清清楚楚的看到，这里的每一样东西几乎都是活的。

　　连树木都是具备自己行动能力的诡异东西，偶然会有一两颗树木迈着下面的须根，缓缓的移动着。

　　韩铭进入八荒林的一刹那，就感觉到自己被一束目光给锁定住了。不用多想，也知道这目光的主人必定是那小丫头崔维斯。

　　本想施展缩地成寸逃走的，却发现在这鬼地方竟然无法使用缩地成寸这样的空间法术。

　　无奈之下只能以极快的身法向一个方向里冲去。

　　韩铭的速度极快，而身后那小丫头始终是对韩铭不肯放手，一直苦苦的追赶。

　　“这丫头是跟我对上了！”

　　韩铭无语，将速度提高到了极限，整个人化作了一道黑色的虚影，在连续奔跑了近一天的时间之后，终于摆脱了身后的追踪。

　　而此时韩铭也发现，自己似乎来到了另外一个完全不同的区域。

　　这地方四处都弥漫着一种黑色的烟雾，连空气中都是这种一缕缕淡淡飘散着的黑色青烟。

　　眼前的景色稍微发生了些许的变化，树木和植被都渐渐的变成了纯黑色，连岩石和小山也是如此。

　　再次确认身后的小丫头已经真的被自己摆脱了之后，韩铭开始朝一座小山奔去。

　　到了山顶之后，寻找了一处比较隐秘的方位，缓缓的盘腿坐下，闭上了双眼。

　　静静感受这浓郁的暗黑力量之中，哪一个方位的暗黑力量最为浓郁，以此来判断那魔界入口的方位。

　　但稍稍的感受了一阵之后，韩铭微微的皱起了眉头。

　　“这鬼地方当真是古怪，暗黑力量四处游离，并不固定。时而是这里比较浓郁一些，时而又变成另一个方向的暗黑力量更为浓郁。”

　　韩铭喃喃自语间，突然听到下方传来了一阵异响。

　　连忙隐去了身形，接着自身那暂时被抑制住的气息，完好的隐藏了起来，并悄悄的向山下望去。

　　只见黑色的山林间一个中年人探头探脑的从树林里一闪而过，并不往树木稀少的空地行走，看上去十分的谨慎。

　　不一会儿的时间，另外几道身影也是纷纷闪过，与前一个中年人汇合到了一起。

　　韩铭微微诧异这些人的速度，自己是为了躲避那小丫头，才刻意加快速度来到了这个地方，没想到前后没到一个小时，就已经有猎物也来到了这里。

　　山下总共有四个猎物，其中实力最强的当属先前的中年人，乃是一个六段三阶的战神高手。

　　六段三阶！？等等！

　　韩铭微微一愣，先前他明明勘察过，这些猎物中间实力最强的也无非就是六段一阶的高手，眼下怎么突然冒出来了六段三阶高手。

　　细细一想，韩铭也大约明白了一些，这些人虽然没有罗格那么大的财力，去购买抑制自身实力的丹药，但恐怕也是买到了其他稍微差一些的丹药，将展露出来的实力大幅度降低了。

　　也就是说，这些人的实力，极有可能整体比韩铭猜想的要高出一个档次不止。

　　让韩铭侧目的是，四个人里面有两个是中年的女性，而且这两个女性分别为四段五阶的风系魔导师，和四段四阶的木系魔导师。表面实力看起来已经跟韩铭不相上下了。

　　这两个魔法师先后在地面上开始布置起了魔法阵，另外两人则静静的守在外围警戒。

　　两个环环相套的魔法阵布置完毕，四个人朝旁边走了一段距离，并集中在了一起。

　　木系的魔导师右手轻轻晃动，地面上瞬间升起了一颗巨大的树木，将四个人全都包裹在内。

　　从外面看，只以为是一颗普通的树木，谁都想不到里面还藏着四个高手。

　　韩铭正犹豫是不是要离开的时候，远处的丛林一阵轻微的晃动，两个手持弓箭的年轻男子出现了。

　　这两个年轻男子相当的谨慎，一步步朝四人的方向走来。

　　当距离魔法阵只有不到二十米的时候，脚下猛然间窜出来了无数大大小小的藤条，将两个年轻人双脚死死的缠绕了起来。

　　两个年轻人见状大惊，心知已经进入了别人布置好的魔法陷阱当中，慌忙间从腰中抽出长刀，夹杂着斗气去劈砍脚下藤条，而不远处又有两个巨大风刃凭空出现，快速斩了过来。

　　“不好！”

　　两个年轻男子大叫一声，慌忙弯腰低头去躲闪，却不料脚下的藤条猛然间张开了一个个小嘴，在二人身上开始噬咬。

　　疼痛之下，两人也顾不得更大的暴漏身形了，纷纷怒喝一声，强悍的斗气汹涌而出。

　　这两人实力暴漏，竟然都是六段五阶的战神高手！

　　脚下藤条迅速碎裂，与此同时其中一人手持长弓，一箭射了出去，正中那两个魔法阵中间的阵眼部位。

　　箭矢上参杂着强悍的斗气，一箭下去，将方圆二十米的范围内的土地，都震的飞上了高空。下方赫然出现了一个巨大的圆坑。

　　魔法阵被破，其中一个男子阴着脸道：“把这些暗算人的混蛋给我找出来！”


第531章 影子

　　两人站在当场，静静的感受了一下，纷纷将眼神放在了那巨大的树木之上。

　　韩铭心说，这四个家伙看来性命难保了。

　　两个男子手搭弓箭，朝那巨大的树木射去，只听到斗气轰鸣声，巨树被轰成了无数碎片。

　　韩铭本以为四个人一定会抵死相抗，却没料到巨树碎裂之后，却静悄悄的，毫无声响。

　　两个年轻男子微微诧异，连韩铭也是感到事情有些不太对劲。

　　再看那破碎的木屑渐渐的尘埃落定，下方竟然有四具倒在地上的干尸！

　　这四具干尸全身上下没有一丝一毫的水分，猛然看上去竟然像是枯死的树木一般。

　　两个年轻人大惊失色。

　　韩铭也是瞳孔骤然收缩！！

　　怎么回事！？刚才这四人明明是好好的！！

　　韩铭心中砰砰的打起了鼓，刚才这四人明明是活着的，怎么转眼的功夫竟然变成了干尸？

　　看样子也并非是那两个年轻人所为。

　　韩铭开始觉得事情有些不对劲了，以自己的超强的元素感知能力，不可能不会感觉到有人悄悄来偷袭。

　　但就在自己眼皮子地下，四个人诡异的全都死了！！

　　两个年轻人似乎也感觉到了事态不同寻常之处，纷纷后退一步。

　　二人对视了一下，同时开口道：“撤！！”

　　话音刚落，突然从树林后方有一个诡异的影子飘了出来。

　　之所以说的诡异的影子，不是因为这人的身影太快，形成的虚影。而就是明明白白的影子！

　　这影子没有双脚，全身似乎都是一种诡异的气体状态，只隐隐约约的形成了一种类似于人形的模样。

　　在头部之上还有两个红色的光点闪烁。

　　这影子快速闪动，转眼间便将两个年轻人拦截了下来。

　　两个年轻人见到这影子也是面色微变，其中一人手搭弓箭，猛然射出。

　　那影子微微晃动，将箭矢闪避过去，并猛然张开了双臂，朝二人扑了过来。

　　这影子初时只有普通人类大小，但飞上天之后身体迅速膨，大，转眼间就化作了一个足有二十多米巨大的黑色烟雾状的东西。

　　两个年轻人大惊失色，手上箭矢飞快的射出，转眼间已经射出了数百箭，可这些箭矢遇到了黑影，只是微微停滞了一下，便透体而过，并未对影子造成什么实质的伤害。

　　而这时那影子已经到了眼前，其中一个年轻人反应稍快，整个人侧着冲了出去。

　　另外一个年轻人只愣了一下，便被影子迅速包围。

　　这影子包裹住年轻人，只不到一秒的时间又迅速将双臂展开，再看那年轻人，已经死透了。其状如先前四人一般无二。

　　而这影子也得以更加壮大了起来。

　　“该死！！什么鬼东西！！”

　　仅剩的男子怒骂道，声音中却夹杂着难以掩盖的恐惧。

　　这可是六段五阶的战神高手啊！竟然瞬间就被黑影给干掉了！！

　　“混蛋！”

　　男子大怒，眼看那影子又朝自己扑了过来，立刻手搭长弓，手里却没有再去摘取身后的弓箭，反而是直接用土系斗气凝聚成了箭矢。

　　一只土系斗气凝聚而成的斗气箭矢飞快的朝黑影穿透过去。

　　箭矢从黑影胸口穿过，引起了黑影身体的一阵晃动。

　　那黑影明显是被射伤了，整个身子剧烈的颤抖了一下，发出了一阵呜呜的诡异叫声。

　　男子见自己的斗气能够伤到影子，脸色狂喜，转眼间又是数十道斗气箭矢射出。

　　再看那影子，身体瞬间崩溃，竟然化作了数百个更小的影子，纷纷朝男子扑来。

　　男子大惊，慌忙去射那数百个小影子。

　　一支支箭矢极为准确的激射出去，却有两个小影子没有被击中。

　　两个小影子瞬间扑到男子身上，眼看这男子就要丧命。

　　韩铭动了！

　　整个人猛然冲了出去，右手握着一个巨大的水球，左手则是一个小小的黑色水球。

　　左手的黑色水球快速击中男子身上的黑色影子，发出阵阵嗤嗤的响声，两道黑色影子哀嚎了一声，化作了屡屡黑烟。

　　而右手的巨大水球抛到眼前，瞬间凝聚成了一个巨大的蓝色冰球。

　　韩铭右拳猛然轰出，一拳击中蓝色冰球，冰球瞬间破裂开来，形成了无数细小的冰凌。

　　这些冰凌各个锋利如刀，以韩铭为起始点，呈扇形的形状激射出去。

　　只听到一阵强烈的噗噗作响的声音。

　　一个个冰凌密集的激射出去，将空中四散的黑影纷纷击穿。

　　冰凌射进树林里，如同大口径的子弹一般，将一颗颗树木射穿，射穿了一颗树木，又继续飞行，将后方树木继续射穿。

　　数千这样的冰凌覆盖过去，如同数千架火力强猛的机枪扫射一般。

　　将眼前的树木和岩石都射的千疮百孔。一颗颗树木轰然倒下，化作了无数碎木屑。

　　“你怎么样？”

　　韩铭回头询问。

　　男子感激的朝韩铭点了点头，脸色有些苍白：“我没事，多谢。”

　　“没事就好，这里不是久留之地！赶紧离开！”

　　韩铭回头观望，见那无数的影子碎片竟然又开始缓缓的合拢了起来。

　　“这……这是什么鬼东西！！怎么打不死的！？”

　　男子惊慌的问道。

　　“别说这些了，快走！”

　　韩铭一把拉住男子，飞快朝八荒林深处狂奔而去。

　　两人一连跑了半个多小时的时间，见后方那影子没有追来，才松了口气。

　　男子刚刚要开口再次感谢韩铭，却感到身后一阵狂猛的火系能量席卷而来。

　　“小心！”

　　韩铭慌忙闪躲，男子则反应迅速的回头就是三箭射了出去。

　　这时才看到，居然是那名叫崔维斯的卡洛斯家族的小丫头。

　　这小丫头一身火焰斗气附体，犹如火神降临一般，小小的拳头夹杂着狂猛的火焰将三支斗气箭矢轰碎，直接朝男子面门砸了下来。

　　男子大骇，可此时已经无法闪避。

　　韩铭右手飞快的甩了一下，一面巨大的深蓝色冰封盾牌疾驰而去，正好挡在男子面前，被那小丫头一拳轰中。

　　只听到嗡的一声悠扬的声响，悠悠荡荡的传出，冰封盾牌被击成了粉碎，而那小丫头也是被反震的一连后退了数步。

　　男子趁着这个空档慌忙退回韩铭身旁，惊叫道：“猎人！”

　　小丫头脸色冰冷的盯着韩铭：“你跑不了！”

　　韩铭无语的摇了摇头，但紧接着又脸色郑重的问：“你们四大家族到底在搞什么！？先前那黑色影子到底是什么东西？你们有什么意图？”

　　崔维斯闻言微微一愣：“什么黑色影子？你说什么我听不懂！”

　　韩铭闻言，比小丫头还惊讶，心中却缓缓的蒙上了一层阴影。

　　难道说，那黑色影子不是四大家族搞出来的东西？那……又会是什么？

　　“别想了，我不会让你离开的。”

　　崔维斯冷冷一笑，双拳连连朝韩铭轰了过来。

　　韩铭无心与这小丫头纠缠，拉住男子狂奔而去。

　　几个粗大的火柱将韩铭刚才站立的地方，给轰作了一片火海，一块块滚烫的岩石随着爆炸四处激射了出去。

　　而小丫头似乎并不死心，身子升到空中，朝韩铭二人奔逃的方向飞去。

　　“拦住她！”

　　这时从山腰上迅速飞下来了四个身影，这四个人抓着一张巨大的银色大网，每人手里都拉着其中一角。

　　朝崔维斯覆盖了下去。


第532章 真魔界

　　崔维斯微微一愣，接着一拳向上轰了出去。

　　强悍无比的拳头带着火焰猛然轰去，一个巨大的火柱重重的轰击在了银网之上，银网向上翻飞，却没有破开。

　　“挺住！”

　　强猛的力量顶着四个人几乎掀飞了出去，但四个家伙咬着牙，全身斗气猛烈的释放出来，硬是将这张巨大的银网给压了下去。

　　崔维斯微微皱眉，已经知道这银网是用特殊材质炼制而成，怕是专门为了自己而准备的，防火的道具。

　　银网将崔维斯包裹起来，并迅速收缩，转眼间已经将这小丫头牢牢的固定在了地面上。

　　“哈哈！”

　　一个年轻男子朗声大笑：“崔维斯小姐，就劳烦你老老实实在这里待着了。剩下的，交给我们猎物自己去做就好。”

　　崔维斯身在银网包裹下，冷眼看着四个偷袭自己的家伙，却并没有惊慌的神色。

　　再看这四人，此时已经把目光对准了韩铭，和那使用弓箭的战神高手。

　　“二位，别怪我们无情。既然已经来到了这八荒林，就要做好牺牲的准备。”

　　带头的男子阴笑。

　　另一个个子矮小的男子则微眯着双眼：“四段五阶顶峰水系魔法师。六段五阶顶峰土系战神。可以对付！”

　　再看那带头男子，身影猛然窜动，朝韩铭攻去，显然在他们眼里，韩铭是实力最弱的一个，可以最先击杀。然后再集中火力对付弓箭男。

　　这带头男子身在半空中，身体上已经包裹上了一层黄金战甲，只露出双眼，以及极少的身体部位。看样子竟然也是一名六段五阶的土系战神。

　　韩铭微微诧异，心说这狩猎行动可真是让自己大开眼界，这么多年轻人的实力都在如此年纪达到这样的高度，实在是有点让人难以置信。

　　难怪四大家族要从这些人里面挑选出四个来，加以培养。

　　如此年龄，如此实力，可以说是整个世界都极为少见的了。

　　带头男子强攻韩铭，另外三人则极有默契的封锁住了弓箭男，以防他出手支援韩铭。

　　弓箭男先是一愣，接着尴尬的笑了笑，心说你们好像搞反了。

　　带头男子拳头上生出了三根巨大的黄金尖刺，朝韩铭脸上砸了下去。

　　韩铭微微一笑，同样出拳相应。

　　轰！！

　　一声震天的巨响，那带头男子整条右臂的黄金铠甲寸寸断裂，整个人如同是撞在了一辆巨型装甲战车上一样，轰然后退，并狂喷鲜血。

　　那三个封锁弓箭男的同伴一个个都是目瞪口呆的看着这一幕，简直无法相信眼前所见。

　　一个水系的魔法师，怎么可能在没有斗气缠身的情况下，将一个全副武装的土系战神给击退。

　　而且看韩铭的样子似乎并没有出现任何的不适，仍是一副云淡风轻的模样。

　　弓箭男无奈的朝三个家伙耸了耸肩，好像在说，你瞧，我根本就只是一个打杂的。这位才是老大。

　　韩铭这一拳轰退了带头男子，同时也轰退了其他三人的自信。

　　“各位，你们继续玩你们的。恕不奉陪了。”

　　韩铭笑笑，转身离开。

　　弓箭男见状快步跟上，韩铭也不多说。

　　四个人傻傻的看着韩铭二人离开，却谁都没有胆子上前阻拦。

　　崔维斯人在银网之中，不屑的讥讽道：“他，岂是你们这小跳梁小丑能够对付的了的。只不过自己给自己打脸而已，何苦自取其辱。”

　　四人的脸都是微微发红，却无法反驳。

　　“大哥，这崔维斯怎么办？总不能留在这里。”

　　带头男子想了想：“应该没关系，四个猎人是不可能被猎物击杀的，谁都没有这个胆子。”

　　崔维斯冷笑道：“哦？你们已经在决定我的命运了吗？是不是以为我就这样被你们擒下了？”

　　四人闻言，都是一愣。

　　“各位，陪我玩有个小游戏如何？”

　　崔维斯鲜红的小舌头在嘴唇上舔了两下，冷森森的说道。

　　韩铭二人快速在林间穿梭，等距离那四人已经极远了，这才停下了脚步。

　　“现在应该没有危险了，你走吧。”

　　韩铭淡淡的说。

　　弓箭男慌忙道：“可……我们不是已经达成同盟了吗？”

　　“我不跟任何人达成同盟，也没有这个兴趣。”

　　韩铭淡淡的说，转身离开。

　　弓箭男迟疑了一下，终究是没有再次跟上。

　　穿梭在山林之间，韩铭不断的跳跃上树尖和山头观望，以期待能够找到暗黑力量最为浓郁的地方。

　　可这里的能量波动依然如同先前一样，游离不定，让人难以追寻。

　　正在山林穿行间，一个黑色影子猛然出现在了韩铭面前不远处。

　　韩铭快速停顿下来，皱眉看着眼前的黑影，沉声道：“你到底是什么鬼东西！”

　　那黑影似乎并不会说话，而是快速朝韩铭扑了过来。

　　韩铭后退两步，右手在空中徐晃，一柄数十米的巨大冰刀成型，自上而下劈砍下来。

　　黑影不管不顾的继续前进，被那冰刀从中间一切为二，可两半的身体又化作了两个小型的黑影，继续前进，中途又快速合拢到了一起。

　　韩铭心中打鼓，这种东西好像是无形之物，恐怕普通的物理攻击难以真正伤到他。

　　如此想着，左手指点，一道黑色浓雾喷射出去，将那黑影包裹了一个严实。

　　可接下来，这黑影不仅没有被韩铭的黑色浓雾给腐蚀掉，反而身体开始迅速增大了一倍有余。

　　韩铭微微一愣，森然道：“暗黑生物！！”

　　那黑影身体变大后，继续朝韩铭扑来，此时已经距离韩铭只有不到五米的距离了。

　　韩铭咬了咬牙，右手凝聚出一团普通的冰火，冰火在手中拉伸，化作一条纯白色的火焰长鞭。

　　鞭子在空中急速摔落，啪的一声鞭打到那黑影的肩上。

　　黑影惨叫一声，身体中冒出了大团的黑雾，而这些黑雾则并没有再次化作小型的影子，而是消散在了空中。

　　黑影怒吼，继续前进。

　　韩铭一连三鞭子下去，将这黑影彻底打成了虚无。

　　刚刚结束这一动作，还没来得及将鞭子收回，但见眼前竟然又出现了三个一模一样的黑影。

　　韩铭紧皱眉头，心说这到底是什么鬼东西。

　　莫非是从魔界而来的生灵？也正好这八荒林内就有一个魔界通道。

　　可看这影子，却也并非是魔兵，而是与魔兵全然相反的两种不同的东西。

　　此时韩铭的心里突然涌现出了一个诡异的想法。

　　曾听罗格说过，魔兵们所驻扎的世界，被人类称之为魔界，但实际上却并非是真正的魔界。应该只能算是人界与魔界相同的一个中转站而已。

　　而在所谓的魔界下面，才是真正的魔界。

　　再回想先前罗格说的话，这八荒林内的魔界通道，是远在人类把精灵族长老和一干不死生灵驱逐进入魔界之前就存在的。

　　也就是说，这些东西很有可能是从真魔界而来。

　　但再回头想想，这里的魔界通道已经存在了无数年了，如果魔界生物能够出来的话，为什么不早些出现。要一直等到现在。

　　那这些东西此时出现在人界是为了什么？

　　韩铭的心里有了一种不太好的预感，虫族出世，现在连真魔界的生灵都开始往人界涌窜。

　　似乎一个不为人知的惊天阴谋正在缓缓的拉开序幕。


第533章 谁是猎物

　　三个影子迅速朝韩铭逼近。

　　韩铭手握火焰长鞭，在空中甩出了无数幻影，啪啪声连续响起，将三个影子尽数鞭打成了虚无。

　　再次前进，眼前一下次出现了近二十个同样的黑影。

　　韩铭心中惊骇，却似乎找到了一丝头绪。

　　这个地方的黑色影子越来越多，也就是说，自己距离那魔界通道也越来越近了。

　　正在此时，身后一股强横的火焰力量席卷而来。

　　回头观望，却是那小丫头崔维斯不知道怎么脱离了束缚，再次追了上来。

　　这小丫头见到前方二十来个黑影，也是微微一愣，此时已经顾不上对付韩铭，而是惊讶的问道：“这些是什么东西？”

　　韩铭微微摇头：“不知道，先前我还以为是你们四大家族搞出来的花样。”

　　那二十个黑影已经朝两人快速扑了过来。

　　崔维斯冷哼一声，双拳齐出，两道巨大的火柱喷射出去，将四个黑影烧成了虚无。

　　韩铭微微点头：“这些东西似乎是实力极为低下的生灵，攻击形式单一。但却有个特点，那就是无法被纯粹的无力攻击所伤，只能被纯正的魔法攻击打死。”

　　说着，为了验证心中的猜想，再一次凝聚出一柄巨大的冰刀，横着朝剩余的十六个黑影扫了过去。

　　十六个黑影被一切为二，但转眼间又快速的重新融合到了一起。

　　“啊？”

　　崔维斯被眼前的一幕惊呆了。

　　接着韩铭从地面上踢起一块碎石，朝其中一个黑影快速飞去。

　　这碎石却只是从黑影身体上穿透而去，并未造成任何伤害。

　　韩铭脸色阴沉：“果然如我所想，这些东西被纯粹的物理攻击命中，只是会透体而过。而如果夹杂了魔法能量或者是斗气的，以物理攻击形式居多的技能，则能将他们的身体打散，却无法形成更大的伤害。”

　　这十六个黑影又再次冲过来。

　　韩铭与崔维斯二人联手，将眼前十六个黑影尽数干掉。

　　韩铭微微侧目，说道：“你的实力果然不止表面上六段六阶这么点。虽然没有觉醒，但实力却几乎与觉醒级高手没什么分别了。”

　　崔维斯冷笑一声：“否则，怎么能找你对抗！？”

　　韩铭无奈的摇头叹气，向前行走。

　　“喂，你去哪！快点跟我打一架！让我杀了你！”

　　韩铭不理会这小丫头的胡搅蛮缠，只一味的向前行进，想要摸清楚这些黑影到底是从何而来。

　　走了有一段路程，前方出现了强烈的能量波动，似乎有不少人正在战斗。

　　二人都是眉头紧皱，快速奔了过去。

　　穿越了一层层密集的山林，眼前的一幕让二人大为惊讶。

　　但见四大家族中，其他三个家族的后辈竟然都在此地，而且不仅如此，还有上百个猎物也同样在此地。

　　但作战的双方却并非是猎人与猎物，而是眼前那一颗颗巨大的，会自动奔跑的古树。

　　这些树木一个个都长着无数的眼睛，树干中间是一道巨大的裂缝，裂缝中还长着一排排类似于牙齿的东西。

　　而现在这些古树正是在挥动着手上的巨大藤条，与众人作战。

　　“到底发生什么事了……”

　　韩铭惊骇的说道，为什么树木会攻击人类！？

　　啊！！

　　不远处传来一声惨叫，韩铭连忙转头望去，见竟然是一个生长着类似于蝙蝠翅膀的巨大黑影，正化作了数道烟雾，从一个战王级高手的眼睛，鼻孔，嘴巴，耳朵里钻入。

　　只一瞬间的功夫，这东西便全部进入了战王高手体内，再看战王高手，则顿时僵硬了起来，全身上下无论哪一个部位都动弹不得。

　　这种情况持续了不到一秒钟，那些黑雾又从战王高手体内冲出来，并缠绕着一个明晃晃发亮的东西。

　　“灵魂！”

　　韩铭失声叫道，那发亮的东西竟然是人的灵魂。

　　“该死！这些东西是以人类灵魂为食的！”

　　东部诺拉文家族，拥有者一头长发的，六段六阶风系战神本索尔，回头张望了一眼。

　　苦笑道：“既然发现了，就赶快来加入战斗！！”

　　韩铭二人闻言，也不犹豫，迅速冲了上去，与这些诡异的东西展开了作战。

　　崔维斯一拳拳轰击出炽热的火焰，且战且退的与本索尔呈背靠背之势。

　　“发生什么事了？为什么你们会跟这些鬼东西打在一起！”

　　本索尔苦笑一声：“不是我们要跟他们打在一起，而是他们想要我们的灵魂。从进入森林不久之后，你一直在等那个韩铭。”说道这里，顿了一下：“其实我早就知道他的身份了。而我们三个则往深处而来，料定了韩铭这小子一定会逃到八荒林深处。却没想到竟然遇到了各种各样古怪的东西，一见面这些东西就朝我们出手。更让人惊讶的是，这些东西完全不惧怕任何的物理攻击。我们似乎是不小心卷入了某件事情之中，看来我们这些人，已经没有猎人和猎物的分别了。因为我们全都成了这些鬼东西眼中的猎物。”

　　一根巨大的藤条猛然抽向韩铭腰部。

　　韩铭一把拉住藤条，向后拖拽，那巨大的树木竟然被韩铭一把拉了过来。

　　右拳轰向树干，眼角却突然发现，这树干的后方，竟然有一个小小的，只有人类小孩儿大小的黑色影子，正牢牢的抱住了树干，一双红色的眼睛死死的盯着韩铭。

　　一拳将树干轰碎，那小影子快速跳窜出去，朝另外一颗普通的树木抱了上去。

　　刚刚抱住那树木，树木便瞬间活了过来，轰隆隆的迈着步子朝韩铭奔跑过来。

　　“这……附身！？”

　　韩铭瞪大了双眼，怎么跟地球上鬼故事里的鬼魂一样，能够附身到人体，从而达到控制人的目的。

　　可眼前这黑色的小影子竟然控制的只是植物！

　　又是一脚将树踢碎，那黑色小影子裂开了如同裂缝般的细长的嘴巴，朝韩铭扑来。

　　韩铭知道这玩意儿不怕物理攻击，右手食指轻叹，一小朵火苗迸射出去，将那黑影烧成了虚无。

　　“大家不要盲目战斗！这些树木后面有影子附体！把影子干掉！”

　　韩铭话音还没落尽，却发现已经晚了。

　　在场已经有四五个人被那些小影子趁机夺得了身体，正朝自己人进攻。

　　这些小影子个头很小，一个个双手双脚牢牢的抱着人类的脑袋，双手蒙住了人类双眼，双脚则堵住了人类的耳朵。

　　反观被小影子控制的人，却似乎并没有失去视觉和听觉一样，准确无误的朝自己同伴出手。

　　一个木系的魔法师无奈，只能将手里一颗小小的种子吹了出去。

　　这种子飞到空中迅速膨，大，变成了一朵巨大的食人花。

　　花朵一口将眼前的人类吞掉，再看那小影子，快速跳了起来，接着又落下，竟然抱住了食人花。

　　而这食人花也同时与木系魔法师失去了联系，反而成了小影子控制的傀儡，朝那木系魔法师吞了下去。

　　一口将一个魔法师吞掉，那小影子右手猛然插入食人花当中，将一个疯狂挣扎的，人形的光团拖拽了出来。赫然便是那魔法师的灵魂。

　　裂开森然的长嘴，将这魔法师的灵魂一口吞了下去。

　　接着又再次控制食人花朝最近的一个人类吞去。

　　“混蛋！！”

　　韩铭怒骂一声，右手快速甩出，一个长条形的深蓝色水痕飞了出去。

　　将那小影子和食人花瞬间冰封成了深蓝色的冰雕。

　　而这次，小影子却没能够再次逃出来。

　　“大家用纯粹斗气和魔法进攻！千万不要让这些东西有可趁之机！”

　　韩铭张口喊道，却没料到身后有一股毫无能量波动的影子悄然而来。

　　这影子长着蝙蝠似的翅膀，猛然从韩铭双耳内钻入。

　　等韩铭发现时，慌忙用双手去扯那影子，可触手却如同是在拖拽一团烟雾，根本不奏效。

　　啪！！

　　一声脆响传来，往哈韩铭双耳猛钻的影子迅速化作了一团黑气，消散在了空气当中。

　　却是妖魂正一脸冰冷的手持发光的长鞭，将那影子一鞭子给抽散了。


第534章 前进

　　远处聚集起来的黑色影子越来越多，关键是这些影子的攻击方式很奇特。

　　而在场的这些年轻高手们，在人界虽然可以算的上是天之骄子，顶级的高手。

　　但面对这些从来没有接触过的诡异的生灵，尤其是那千奇百怪的进攻方式，也难免有些措手不及。

　　此地战斗带来的能量波动可谓是极大的，一起散乱在其他位置的猎物也纷纷感受到了这强大的能量波动。

　　其中有绝大多数认为这是四个猎人在跟大多数的猎物战斗，以为能有可趁之机，也是纷纷赶来。

　　人类与影子的死伤数量在不断的攀升着，对付这种新奇的生灵，往往是互相间交手几个回合就能分出胜负。

　　而结果必然是要有其中一方以死亡而告终。

　　渐渐的，开始有人支撑不住了。

　　一个年龄略小一些的女孩儿，眼睁睁的看着身旁的一个同伴，被影子生生的拽出了灵魂放入嘴中咀嚼。

　　终于是紧绷的精神再也无法支撑而崩溃了。

　　“我不要在这里跟这种东西战斗了，我什么都不要了。我要离开这个鬼地方！！”

　　女孩儿的话音刚刚落下，趁着这个空子，一个黑色影子猛然从她嘴里钻了进去，不一会儿便抓着一条闪光的灵魂又重新钻了出来。

　　女孩儿死了，但是她临终前所喊出的华语，有不少有心人都听进了心里。

　　一时间，绝大多数的人类开始纷纷后撤。

　　与这些影子战斗根本是毫无意义，输了，便是以丢掉性命结尾。赢了，也得不到任何的好处，反而是死伤惨重。

　　大片的人类青年高手开始后退，但此地距离八荒林出口太过遥远，有些人忍不住，不管不顾的丢下眼前的敌人，转身便逃。

　　一个人逃了，如同是防洪的大堤被冲开了一个缺口，跟着成片成片的人开始四散逃亡。任凭韩铭怎么呼喊，这些一心想要逃命的人都不可能再重新回来了。

　　若是一边战斗一边后退，还有可能抵抗住眼前的影子。可这些逃命的家伙根本就是对当前严峻的形式撒手不管了。

　　一个人跑了，作为敌人的影子就会去攻击没有逃走的人，给大家增加许多的负担。

　　越来越多的人逃走，那些坚持抗战的人肩膀上的负担也就越大，以至于到了后来，往往是一个人类要应付四五个影子，稍不留神就会丧命当场的地步。

　　一直留下来抗战的人类，见别人逃跑，自己支撑下来也终究是个死，也无奈的只能选择逃亡。

　　韩铭无奈的深深的叹了口气，心说这些人终究还是年轻。

　　实力虽然过人，但见识和胆识却难免因为将人生大部分时间用来修炼，而大大的不足，甚至是可以说是没有丝毫群战的经验。

　　刚开始的时候，人类死伤惨重，但跟着时间不断的推移，与影子战斗的经验也越来越多，差不多可以到僵持不下的阶段了。

　　这种难得的局面并没有维持多久，就被逃亡的人类给打破了。

　　一个逃，导致后来所有人全都逃跑。

　　八荒林内，已经演变成数百人类高如同一盘散沙似的夺命而逃，而身后追杀的影子则将一个个人类分散的各个击破。

　　形式瞬间发生了翻天覆地的转遍。

　　当场没有逃走的，只有韩铭和四大家族的四个后辈。

　　韩铭没有逃走，是因为心里牵挂着那暗黑系的天机珠，同时还想要调查清楚这些影子到底是怎么来的，以及为什么要出来。

　　四大家族的后辈没有逃走，则大多数是碍于面子问题。不想在别人面前留下话柄。

　　可五个人，怎么可能对抗的了成百上千的影子的围攻。

　　韩铭的身体即便已经十分的强硬，肉体防御力大的惊人，可在这样的形势下也依然免不了要受伤。

　　再看这战圈，几乎有三分之一的敌人是被韩铭一人托住的，另外三分之二则是被其余四人分摊。

　　到了这个时候，谁都没有想要杀掉韩铭的心思了，只想要一心解决掉眼前的困境。

　　南部黄氏家族的后人，黄蜂，右臂已经鲜血淋漓，大喘着粗气猛然靠向身后的山壁。

　　山壁上碎石灰尘滚滚而落，沙沙声响。

　　抱着自己的右臂，勉强用左手抵挡着眼前的影子，黄蜂急迫的吼道：“不行！再这样下去，我们几个人也要死在这里。还是赶紧逃吧！”

　　另外三人闻言，也是纷纷点头，其实他们就是放不下面子问题，所以才苦苦的支撑到了现在。

　　眼下有人肯第一个开口，当场便迎来了赞同的声音。

　　韩铭不想逃跑，可是看着眼前众多的诡异影子，也是有点力不从心了。

　　“走！”

　　黄蜂第一个带头逃跑，另外三人也是纷纷跟上。

　　崔维斯回头看韩铭还在一个人孤军奋战，咬了咬嘴唇怒道：“你还不走吗！”

　　韩铭呵呵笑了一声：“你们走吧，不用管我。”

　　“为什么留下来！有什么意义！！真搞不懂你这疯子！！八荒林外面是大批的高手驻扎，如果这些影子敢冲出八荒林，一定第一时间被全歼的。你不要担心狩猎规则，这次突发事件情况特殊，我会跟家族说清楚的。不会为难你。”

　　崔维斯只以为韩铭是害怕遭受破坏游戏规则的惩罚，才不肯逃走，哪里知道韩铭的心思。

　　见韩铭执意不肯一起走，崔维斯气愤的跺了跺脚，转身飞了。

　　四人走后不久，韩铭被众多黑色影子逼迫到了一个狭小的角落里。身处一条狭窄的峡谷，后方则是被堵住了去路的山壁。

　　眼前是密集的影子在对自己发动猛烈的攻势。

　　眼下只剩下了自己，韩铭也不再顾忌。

　　立刻将六只破灭彩蝶尽数放了出来。

　　小黑由于吸收了大量的雷电力量，还在沉睡当中，无法参加战斗。

　　作为七兄弟老大的小贱，也不知道从哪里弄了一件小小的披风披在身上。

　　披风随风呼啸，咧咧生风，可这小家伙全身上下却只有这一件披风在身，其他部分仍然是全裸出场。

　　短小白嫩的左腿踏在地上，右脚则踩在一块小小的碎石上面，披风在后面呼啸，右手向前指着，威风凛凛的喊道：“兄弟们！把这些家伙吃了！统统的吃了！！”

　　破灭彩蝶得到小贱的命令，纷纷飞舞着上前。

　　韩铭不知道接下来还会遇到什么样的怪物，作为秘密武器的九头蛇皇暂时还不能放出来。

　　借此，韩铭也得以松了口气，背靠在一颗树上大喘着粗气。纵然他有用不完的力气，可对付这些影子半点也用不上。

　　只能使用纯粹的魔法攻击技能才行。

　　借着这个松口气的时间，韩铭发现破灭彩蝶对于这些影子的攻击，竟然出奇的有效。

　　原本还怀揣着一颗忐忑不安的心，但见到破灭彩蝶一击便能干掉一个黑影，韩铭的心也渐渐的松了口气。

　　再看小贱，更是强悍无比，双手胡乱的指点，每一个被点到的黑影都瞬间爆炸开来，化作了屡屡黑烟。

　　六只破灭彩蝶以迅雷不及掩耳的速度，将众多影子尽数全歼。

　　眼前的黑影障碍扫除了，韩铭心中仍然是忘不了暗黑天机珠的事情，当下又是硬着头皮向前迈进。

　　六只蝴蝶在韩铭身旁翩翩起舞，韩铭手里拄着一根木棍，在山林间深一脚浅一脚的前进。

　　现在的他还不敢飞行前进，唯恐会成为被更多影子围攻的目标。

　　随着行走的距离越来越远，遇到的黑色影子越逐渐的增多了起来。

　　一波又一波的怪物被扫清，前方逐渐出现了一个巨大的高山的影子。

　　这高山通体呈纯黑色，不知道被什么力量雕琢成了一副恶魔的样子。

　　这恶魔身体呈半虚无的状态，头顶生长着数只尖角。

　　而山体正下方，则是一个另外一个恶魔头部模样的入口。


第535章 四大王牌

　　继续前进，韩铭竟然发现这洞口前不仅游走着数百个黑色影子，竟然在入口处还停留着一只小小的战舰。

　　“悬空城！！？”

　　韩铭瞳孔骤然收缩，为什么悬空城的小型魔法战舰会停留在此地？

　　莫非说这些黑色的影子跟悬空城也有着千丝万缕的联系？

　　韩铭心中疑惑丛生，心中也确定了一个信息，恐怕这座山，便是人界与魔界相连的通道了。

　　而悬空城的人出现在此地，恐怕其中必然有着某种巨大的阴谋。

　　“必须要进去！”

　　韩铭咬了咬牙，命令小贱将远处一个黑影给炸掉。

　　一个黑影突然爆炸，瞬间便引起了其他黑影的注意。

　　无数的影子纷纷前来进攻。

　　“炸掉他们！”

　　小贱手指乱弹，一道道影子纷纷爆炸。

　　就在这个时候，从那下方小小的恶魔头像洞口处，三个深红色的影子猛然冲飞了出来，径直朝韩铭发动了攻击。

　　韩铭大吃一惊，连忙凝聚出一面纯黑色的冰封盾牌抵挡在了眼前。

　　但见这三人竟然是一男两女，同样是年轻人。而且个个身穿悬空城的魔法长袍。

　　当先一个火红短发的男子双手并拢，一团纯黑色的火焰猛然冲了下来，将韩铭的黑色冰封盾牌瞬间击碎了。

　　韩铭心头大骇，连忙后退两步。

　　黑色火焰！？

　　三人攻势极其猛烈，韩铭根本来不及过多的思考，右拳猛然朝攻向自己的一个金发女子轰去。

　　再看这金发女子，右手向下滑落，一个足有数十米巨大的石人轰然落了下来。

　　这石人全身上下都是纯黑色，一拳猛然朝韩铭面门轰砸下来，与韩铭的拳头对接到了一起。

　　韩铭只感到五脏六腑一阵翻滚，噗的喷出了一大口鲜血，而那石人的整条右臂也是轰然碎裂成石块，纷纷掉落。

　　金发女子明显吃了一惊。

　　另外一个银发女子则是双手连连挥动，数十道纯黑色的风刃袭来。

　　韩铭惊慌之下，身形还没有停顿住，只能硬着头皮放出了一团冰火。

　　纯黑色风刃与冰火相交，风刃瞬间被吞噬干净，而冰火也是虚弱了不少。

　　这第一番交手，让双方都是大感惊骇。

　　韩铭从来没有听说过这世界上竟然存在纯黑色的火焰，以及纯黑色的风刃。

　　黑色石头倒是有，可也没有听说过哪一种能跟自己这上古龙族的身体强度，想抗衡的种类。

　　那三人的吃惊程度丝毫不比韩铭小。

　　火红短发的男子仔细观察了一下韩铭的长相，失声笑道：“我说呢，这世界上什么时候出现了这种高手。原来是大名鼎鼎的韩铭。”

　　另外两女也是微微点头，表示赞同。

　　韩铭紧皱眉头，这三人的年纪跟自己差不多大，但竟然各个都是六段六阶顶峰的魔法师！！！

　　要知道韩铭这一路历尽千辛万苦，才升到了四段五阶的魔法师实力，将隐藏的三阶换算下来，差不多能相当于五段二阶左右的魔法师了。

　　但跟眼前三人相比，还是差了一大截。

　　男子笑道：“早就听说过你的大名，一直没能有机会领教。倒没想到在此地遇见了。先自我介绍一下吧。我叫赤炎，六段六阶顶峰火系魔神。”

　　随后指着金发女子：“她叫克莱娜，六段六阶顶峰土系魔神。”

　　最后指着银发女子：“莱丝丽，六段六阶顶峰风系魔神。”

　　韩铭闻言失声叫道：“悬空城后起之秀中的四大王牌战力！？”

　　这悬空城后起之秀中，有四个人名头极为的响亮，可以说是稍微了解点情况的人，都听说过。

　　那便是火系王牌，赤炎。

　　风系王牌，莱丝丽。

　　土系王牌，克莱娜。

　　以及没有出现的木系王牌，古苍。

　　四人全都是悬空城后辈中最顶级的高手。而且个个都是六段六阶顶峰实力的魔法师。

　　可以说，这四人基本上已经被内定为，悬空城五大城区未来的城主了。

　　没想到在此地竟然能够遇上。

　　这时从身后的山洞中，一个长着一头绿色长发的青年男子缓步走出：“他就是韩铭？”

　　韩铭心说，这下悬空城四大王牌算是凑齐了……

　　这些人来到此地到底有什么目的。

　　古苍阴沉着一张脸道：“这小子怎么来了？”

　　赤炎笑道：“来了也好，顺手把这个悬空城通缉的小子给解决掉就是了。”

　　话音刚落，那银发女子莱丝丽整个人突然消失了，再出现已经是在韩铭身后。

　　韩铭惊叫一声：“瞬移！！”

　　紧接着右手后翻，白色火焰中夹带着雷电力量猛然拍了出去。

　　莱丝丽双手手掌心握着两个急速旋转的黑色风球，猛然朝韩铭背后按下，两者相交。

　　莱丝丽只感到全身一阵剧烈的酥麻，魔法力瞬间终止了，惊的瞪大了双眼。

　　韩铭根本来不及将这莱丝丽给烧死，身子两侧已经有二人夹击了过来。

　　那克莱娜双手向前推出，四根纯黑色的，散发着金属质感光泽的尖刺飞来。

　　古苍则手心里捧着一颗小小的种子，这种子向韩铭抛出来，顿时化作了一朵纯黑色的巨大花朵。

　　这花朵行走间，不断掉落出类似于尘土的黑色物质，一条巨大的舌头向韩铭席卷了过来。

　　正前方则是那赤炎，右手猛然轰出，一条纯黑色火焰巨龙翻腾而出。

　　同时被四大超级高手夹击，就是韩铭也感到十分的不妙了。

　　当下不敢再有丝毫的迟疑，将一条纯白色的闪电火龙召唤出来，带着这火龙猛然甩了出去。

　　纯白色闪电火龙与赤炎的黑色火龙相撞，黑色火龙发出一阵嗤嗤作响的声音，虽然正在急速的消散，但竟然没有被韩铭的冰火给瞬间吞噬，这种情况是从来都没有发生过的。

　　但也由于韩铭的白色火龙上面夹杂着强烈的雷电力量，让赤炎瞬间与自己的黑色火龙失去了联系。

　　两条火龙纠缠在一起，黑色火龙已经消散掉了五分之一。

　　右侧克莱娜四根巨大的黑色尖刺攻到，韩铭右拳猛然砸出去，将四根尖刺拦腰给砸断，但自己的右臂皮肤也是出现小面积的崩裂，鲜血渗透了出来。

　　整个人被强烈的撞击推得朝左方偏移，被那黑色花朵的舌头卷住了腰身，猛然回啦。

　　黑色花朵张开嘴巴，一口从韩铭左边肩膀咬下去，只吞掉了韩铭整个左半身。

　　锋利的牙齿咔嚓嚓咀嚼，竟然刺破了韩铭的皮肤，血肉翻了出来。

　　身后莱丝丽一个瞬移，将韩铭的白色火球躲开，又攻了过来。

　　韩铭一人根本无法同时应付四个超级高手，不得以，只能将九头蛇皇召唤了出来。

　　九头蛇皇傲立天地间，巨大的头颅喷射数道纯白色光柱。

　　赤炎舔了舔嘴唇：“有意思！！有意思！！让我领教一下，这大名鼎鼎的韩铭究竟有多强大！”

　　说着，也是身子一震，一个巨大的影子翻飞了出来。

　　韩铭眼光扫视，只吓的失声叫了出来。

　　这赤炎召唤出来的兽魂，竟然是一头纯正的龙族！！

　　确切的说，是一头已经死掉的黑色巨龙，这巨龙口中喷涂纯黑色火焰，与韩铭九头蛇皇喷出的光柱竟然不相上下。

　　龙族的龙息，是被全世界公认的最强的火焰，而此时这种龙息全部呈现黑色，力量更是翻倍，竟然跟韩铭的冰火不相上下了。

　　“该死！！”

　　韩铭暗骂一声，心说今天看来是躲不过这一劫了。

　　“小贱！！”

　　韩铭召唤与影子作战的小贱来帮忙。

　　小贱右手指点，那土系魔神克莱娜猛然前冲，双手下拉，一面纯黑色的巨石墙壁出现。

　　小贱的手指虚空指点到墙壁上，发出噗噗闷响，墙壁片片脱落，出现了一个个巨大的圆坑。

　　小贱实力还是不够强。

　　韩铭暗叹。

　　看来今天是逃不了了。

　　正在此时，在场的五人均感到被一阵奇异的能量波动所笼罩了。

　　“他是我要的人，你们谁都别想碰！”

　　韩铭听声音很熟悉，回头看去，居然是先前已经逃走的崔维斯。

　　“来跟我玩一个游戏把。”莱丝丽阴笑，却难以掩盖脸上的一阵惊慌。


第536章 游戏规则

　　“游戏？你跟我们玩游戏？你知道我们是谁吗？小家伙儿……”

　　赤炎呵呵的笑了起来，仿佛听到了这世界上最为不可思议的话。

　　而韩铭却没有笑，表情反而很震撼。

　　他没想到这个小丫头会执着到这种地步，从小丫头略带惊恐的表情来看，她是完全知道这四人的身份的。

　　可这小丫头，竟然为了救自己，而跳出来跟悬空城的四大王牌对抗。

　　韩铭不知道该说些什么好，他知道，崔维斯不会接受自己的道谢。

　　而崔维斯的目的，也不过是要杀掉自己而已。

　　四大王牌之一的风系的莱丝丽先是静静的沉默了一会儿，不去理会几人的谈话。

　　稍后，才缓缓的说道：“不太对劲儿，这小丫头有古怪！你们仔细感觉一下。”

　　几人闻言，纷纷沉静了下来。

　　韩铭其实第一时间就差不多能够猜到发生什么事了，所谓的游戏，应该是跟那崔维斯小丫头拿到的远古书籍有关。

　　也就是那本命名为“领域”的书籍。

　　而这个时候，在场的几个人才同时发现，他们全身上下已经不能动弹了。

　　这一个发现让所有人都大惊失色起来。

　　不能动弹代表着什么，代表所有人都要挨打。

　　更夸张的是，崔维斯刚刚出现，不仅是连韩铭在内的五个人无法行动，连他们已经进行到一半的战斗也被强行终止了。

　　尤其是韩铭的白色火焰龙，和赤炎的黑色火焰龙，两条龙都静止在了空中，保持着刚才的样子。

　　“搞什么……”

　　赤炎皱眉说道。

　　崔维斯嘿嘿一笑：“想必各位应该知道时下很流行的分身对抗游戏。但游戏规则，我还是要跟各位讲一下。在我的能力范围内，所有人都不能擅自行动，而是必须要有一个人出来与我战斗。战斗规则跟分身对抗游戏一样。我的敌人，和我，都可以随意幻化成这个世界上存在着的任何一种生灵。也就是说，无论是什么样的东西。只要存在，自己就能变身成为那种东西。而我，和我的敌人，便可以随意变化形态来进行战斗。变化形态的冷却时间为五秒，五秒之后可以进行下一次变化，当然，你也可以选择不变化。但变身的权利也不会消失，但同样也不会在下一个五秒叠加为两次。双方所变化的生灵，必须是处于同一阶层的，假如其中一个第一次变化的生灵超过了另一个所化的生灵。那么另一个将免费获得重新变身的权利，或者是选择让对方停顿两秒的时间。”

　　众人闻言都是大感好奇，这种神奇的力量他们还从来都没有听说过。

　　哪有强迫别人玩游戏的能力？

　　而韩铭则对于前因后果非常的了解，当下也没有感到太过奇怪。

　　尤其是这小丫头玩对抗游戏的天赋，那可是相当强的，可以说，这本所谓的“领域”，简直是为崔维斯所量身定做的一样。

　　崔维斯又继续解说道：“当上方处于同一水平线上之时，其中一方变化为比另一方低等的生灵，则获得让对方停顿两秒的机会，但却不再具备免费变身一次的全力。最后还有很重要的一点要提醒大家，当我，与我自己挑选的敌人对战之前。其余所有旁观的人必须要下注。与我战斗的人，无论谁说谁赢，输的一方，只有以死亡而告终。也就是说，下注到输掉的一方身上的人，则同样跟着输掉的人一起死亡。在这里，个人的力量将会毫无作用。一切都以遵照游戏规则为准则。顺便提一句，由于我是游戏的发起人，所有开场之后，我具备让敌人停顿一秒钟的权利。”

　　众人又是感到惊讶，又是感到好奇，这种神奇的能力，大家都没有听说过。

　　那赤炎问道：“既然是如此，那怎样，游戏才算是结束呢？”

　　崔维斯阴笑道：“除非我死了，或者我主动结束游戏，否则，游戏会一直进行下去。”

　　众人纷纷点头。

　　“也就是说，如果不把在场的所有人都杀光，你是绝对不会停下游戏的对吧？”

　　站在一旁的木系魔法师古苍说道。

　　众人也是纷纷赞同的点头。

　　这小丫头敢出来破坏悬空城四大王牌的好事，并且胆大包天的敢开始这场游戏，也就只有两种结果了。

　　崔维斯要是死了，也就算了。如果没死，那么死的一方必然是悬空城四大王牌之一的人。

　　而如此一来，也就相当于崔维斯彻底得罪了悬空城，即便是她有天大的运气能从八荒林逃出去。恐怕悬空城也不会放过她。

　　所以，这场游戏从刚刚开始，就是一场不死不休的局面。

　　赤炎等人面对这样神奇的能力，以及特定的游戏规则，可以说是非常吃亏的。

　　论单人作战能力来说，在场的每一个人都是绝对能够杀死崔维斯的。

　　可一旦进入了这场游戏，那就表示所有人都站在了同一条起跑线上。反而是对这个对抗游戏了解的越深，玩的越熟练的人，也就越有优势。

　　而在场的人里面，无疑要数崔维斯的经验是最多的。

　　换句话来说，从一开始，这就不是一场公平的比试。

　　“那你要先挑选谁来跟你进行游戏呢？”赤炎笑呵呵的问道。看起来好像对自己的处境并不是太过担心的样子。

　　也不知道这些人是真的不怕死，还是故意强撑着的。

　　崔维斯扭头在场上看了一阵，用手指指了指那个土系的魔法师克莱娜。

　　在崔维斯的认识里，土系的人一般头脑都比较简单，先拿她来开刀是比较稳妥的。

　　克莱娜被崔维斯一指，身体顿时恢复了自由行动的能力。

　　这女人刚刚恢复自由，便猛然朝崔维斯攻了过去。

　　可跑了两步，却发现全身上下所有的魔法力已经尽数消失的无影无踪了，整个人完全变成了一个失去了任何作战能力的普通人。

　　韩铭微微叹息一声，说道：“小丫头，你应该找木系魔法师古苍，作为第一个对手的。”

　　崔维斯闻言一愣，好奇道：“为什么？”

　　韩铭无奈的摇头叹息：“你想要挑选一个头脑并不是十分精明的人，来作为第一个目标。这个想法本身没有太大的缺陷。但你的目的却是把这里所有人都干掉。也就是说，你至少要进行连带我在内的五场比试。这样一来，先挑选反应迟钝的人，反而成了一种失策。这个游戏，即便是大家明白游戏规则，但估计平时真正去玩的人很少。如果你用一个头脑不灵光的人来作为第一场战斗，反而让那些头脑聪明的家伙能够从中观察，并迅速适应这种游戏。那么接下来，整个局面将会对你没有丝毫的好处。按照我的想法是，趁着所有人都对这游戏陌生的时候，先把聪明人干掉，最后再去一一解决那些笨人。”

　　啪啪啪。

　　在场的四个魔法师纷纷鼓起掌来。

　　赤炎呵呵笑道：“好啊好，不愧是韩铭。实力出色的同时，还具备着惊人的判断力。可惜你提醒的有点晚了。”

　　韩铭却没有丝毫的得以，反而是对崔维斯这小丫头有些担心起来。

　　崔维斯果然脸色变了一下，却咬着嘴唇没有开口说话。

　　毕竟是年轻，无论作战经验和判断力，都是差了许多。韩铭心中叹息道。

　　“既然已经这样了，再说什么都没用了。来吧。比赛开始！”

　　崔维斯率先化作了一头火焰狂狮，选择这样的魔兽，而是不是猛兽，一方面在威力和灵活性上都很强。

　　另一方面，假如克莱娜化作了一头高阶的生灵，那么崔维斯将会获得让克莱娜停顿两秒的宝贵时间，与此同时也要得到一次免费的变身机会。

　　这两秒钟，以火焰狂狮的力量，将保证她能够有效的对克莱娜造成实质性伤害，而不会浪费了这两秒钟。


第537章 游戏

　　克莱娜显然对于这样的游戏规则，以及作战方式并不熟悉，而且也看得出来很不适应。

　　所以这个土系的六段六阶顶峰级的魔神，选择了一种最为稳妥的方式。

　　那就是同样变身成为了一头火焰狂狮。

　　“下注！”崔维斯口吐人言说道。

　　在场的所有人几乎都异口同声的说出了崔维斯的名字。

　　“哈哈！看来大家想的都是一样的嘛。”赤炎哈哈大笑。

　　韩铭也是微微点头。

　　没错，所有人把赌注都下到了崔维斯的身上，这是最为明智的选择。

　　第一，假如崔维斯赢了，在场所有人也就赢了，也不至于跟着克莱娜一起丧命。

　　第二，假如崔维斯输了，也就是说，崔维斯会死掉。这样一来，崔维斯乃是游戏的发起者，她死了，游戏也是自然结束。

　　那么换句话来说，对于押错了赌注的一方的惩罚，自然也会随着崔维斯的死亡而无法实行。

　　这就是游戏发起者本人，亲自参加战斗所带来的一个极大的漏洞。

　　假如作战双方之中，没有游戏发起者，那这个漏洞自然也就不会存在了。

　　关键是，崔维斯现在是只身一人，假如有同伴在的话，那还好一些，至少可以找人帮助自己。代替自己去作战。

　　可眼下只有韩铭一人，目前为止是站在她的阵营的。而且这个阵营极为不牢固。崔维斯没有办法，只能亲自作战。

　　当然，崔维斯同样可以指派两个悬空城的魔法师互相作战。

　　但这样一来，另外一个问题也就出现了。那就是下注的问题。

　　崔维斯将要对哪个人下注。

　　无论崔维斯对谁下注了，那么这个被崔维斯下注的人如果故意输掉。当然，他的下场一定是以死亡而终结。

　　同时连带着的，崔维斯因为下注错误，同样也会一起死掉。因为她是游戏的发起人。

　　所以她的死亡与游戏结束是同时进行的，假如不死，游戏便不会结束，假如游戏结束了，也就代表她必须死。

　　死亡，是崔维斯唯一的下场。

　　这点，想必崔维斯也早就已经料到了。所以不得已只能自己亲自上前作战。那么这样一来，所谓的赌注，也就形同虚设了。

　　死亡的顺序，是先从游戏中死亡，确定了胜负之后，下注的人才会死。

　　可崔维斯是游戏发起者，她如果现在游戏中死了，整个游戏会瞬间结束。惩罚，也就不复存在了。

　　崔维斯大吼一声，向克莱娜扑了过去。

　　克莱娜所化作的火焰狂狮也丝毫不示弱，同样反扑过去。

　　两者在空中相交的一刹那，崔维斯突然口吐人言：“定！”

　　克莱娜身子瞬时间停在了空中。

　　反观崔维斯，一只燃烧着熊熊火焰的爪子，猛的拍在了克莱娜脑袋上。

　　只听到轰的一声巨响。

　　克莱娜的半边左脸，连带着一只耳朵，都被崔维斯这一次攻击给抓了一个稀烂。

　　鲜血顺着克莱娜的头部喷涌而出。

　　韩铭站在一旁观战，微微点头，心说这就是游戏发起者的一个特权了，也就是那所谓的开场让对方停顿一秒钟的权利。

　　克莱娜出师不利，心中恼怒异常，又是扑上去与崔维斯缠斗了起来。

　　两者由于是变化的同一种魔兽，实力也是完全一样的。

　　但克莱娜首先就断送了左耳和左眼，只用一只眼来战斗，实力当然是下降了不少。

　　眼看着崔维斯逐渐占据了上风，将克莱娜压的抬不起头来，五秒时间也正好过去。

　　克莱娜摇身一变，化作了一头同阶的铁甲犀牛。

　　铁甲犀牛防御力极高，对于火焰狂狮来说，简直就是一个天生的克星。

　　崔维斯玩这种游戏已经出神入化了，各种野兽魔兽，相生相克的规则早已经熟练的记在了心里。

　　当下是一口火焰喷了出去，阻挡住了克莱娜的实现，紧接着整个人消失在了熊熊火焰之中。

　　只听到克莱娜发出一声惨叫，巨大的身躯轰然后退，一连退了十来步，差点一屁股坐在地上。

　　再看崔维斯，此时是以利齿穿山甲的小型魔兽形态出现的。

　　而克莱娜，那完整的右边脸又多了一大块被咬烂的皮肤。

　　这种利齿穿山甲行动敏捷无比，体型又十分的微小，简直是一切以防御著称的魔兽的天敌。

　　那阴沉的木系魔法师古苍在一旁微微点头：“从一开始，这比赛就极为不公平。崔维斯具备让对手停顿一秒的权利。当她把克莱娜左眼抓瞎之后，比赛的天平就已经严重朝崔维斯倾斜了。假如克莱娜不变身，双方一直以火焰狂狮的形态对抗，结果只能是克莱娜惨死。这种情况下，克莱娜就必须要变身。首先变身的，一定是吃亏的一方。假如克莱娜变成一种实力比较均衡的魔兽也还好。关键她变成了对防御力极为侧重的铁甲犀牛，如此一来，防御有余，灵活不足。”

　　众人纷纷点头赞同，仿佛他们在商量的并非是自己的同伴，而是一个毫不相关的人。脸上连半点的同情和紧张神色都没有。

　　这五秒钟的时间内，克莱娜一直是被动挨打的局面，被崔维斯咬的遍体鳞伤。克莱娜连连怒吼不止，却又没有办法。

　　五秒钟时间一过，克莱娜终于是忍不住了，瞬间变成了一条飞天巨龙出现。

　　所有人见状都是叹息一声。

　　从克莱娜变为飞天巨龙的一刻起，便决定了她必输的局面。

　　“定！！”

　　崔维斯口中说道，克莱娜顿时僵持住了身子。

　　崔维斯猛然冲了出去，一嘴将克莱娜右眼啃掉，同时也化作了一条飞天巨龙。

　　克莱娜双眼已瞎，根本再也没有任何的优势可言。

　　双方颤抖了一会儿，克莱娜最后终于是以死亡而告终。

　　这场比赛，没有丝毫的悬念。

　　崔维斯作为游戏发起人的权利，虽然只有开场那短短的一秒钟让对手的停顿时间，但这一秒钟，可是能够让崔维斯在第一次五秒变身之前任意使用的。这简直就是一种逆天的权利。

　　短短一秒钟，足以决定接下来比赛的走势了。

　　克莱娜死了，这个悬空城四大王牌之一的高手，就这样死在了崔维斯手上。

　　与此同时，其他人都下注在了崔维斯身上，所以也免除了被抹杀的惩罚。

　　韩铭心中简直翻起了滔天的惊骇，这些远古书籍比他想象中的威胁还要大上无数倍。

　　一个人当具备了某种特定的书籍之后，而且对于这种书籍的内容又是了如指掌，那简直可以变成接近无敌的存在了。

　　眼前崔维斯就是最好的例子。以崔维斯的实力，无论如何也不可能是克莱娜的对手，但就因为她拥有这种神奇的技能，将不可能化为了可能。

　　换句话来说，即便是一个手无缚鸡之力的小童，只要获得了“领域”这本书，就可以将自己最为拿手的一种手段，或者是游戏，甚至是某种奇特的规则化为现实。

　　那么他也就很有可能以凡人的实力，甚至能够杀掉一个觉醒级高手。

　　游戏结束，崔维斯先前在游戏中受到的轻伤也完全恢复如常了。

　　“那么下一个，谁来跟我比试呢……”

　　崔维斯一战获胜，信心百倍而增。

　　看着意气风发的崔维斯，韩铭心中却隐隐的开始担心了起来。这游戏崔维斯确实很在行，但，在场的人里面几乎大多数的实战经验可心机都远超崔维斯。

　　见证了第一场比赛，那么第二场比赛结果如何，真的不太好说。

　　剩余的三个魔法师谁都没有开口说话，而是笑眯眯的看着崔维斯。

　　崔维斯将目光看向了木系魔法师古苍。

　　这个古苍一直脸色阴沉，必然是三人中心机最深的一个家伙。她吸取了韩铭先前的忠告，要在所有人都没能适应这游戏的时候，把聪明人干掉。只是现在，可能稍微有点晚了。

　　“你，出列！”

　　崔维斯手指古苍，脸上阴笑连连。

　　要糟！！

　　韩铭心中打鼓，这古苍绝对是一个老狐狸！！崔维斯跟古苍相比，实在是差的有点远。

　　韩铭心想，在场的人里面能够跟古苍一争高低的，恐怕就只有自己了。

　　但崔维斯恐怕不会信任韩铭，将自己的身家性命交给韩铭，是绝对不可能的。


第538章 戏中戏

　　“老古，行不行？”

　　赤炎嘻嘻哈哈的问。

　　古苍依然是一副阴沉的脸色，微微点了点头。

　　崔维斯见状大怒：“别这么嚣张！！一会儿你们谁都不能活着出去。”

　　“领教了。”古苍微微点头。

　　韩铭忍了半天，终究是没能忍住，连忙开口道：“崔维斯，这场让我来吧。”

　　剩余的三个王牌魔法师闻言，都是微微一愣，一个个面色终于有些担心了起来。

　　这个韩铭能够从悬空城通缉之下，一直活到今天，绝对不仅仅是运气而已。

　　天底下比韩铭实力强的人，那是不计其数的。这小子能活到现在，而且实力越来越强，头脑绝对不简单。

　　古苍同样没有料到韩铭会主动请缨，接着便嘿嘿笑了起来。

　　“说得对，还是让韩铭来吧。你不行，白白送死而已。”

　　这句话却是对崔维斯说的。

　　崔维斯心里刚刚真的是稍微有些动摇了，面对悬空城四大王牌魔法师，她绝对是不敢小瞧的。

　　假如不是仗着这神奇的特殊能力，恐怕连露面的胆子都没有。

　　但偏偏这个小丫头的好胜心强的让人无语，听到古苍这明目张胆的奚落，哪里还肯答应。

　　当下阴寒着脸一口就拒绝了。

　　韩铭当然明白古苍这么说是为了激怒崔维斯，但也确实是稍微诧异了一下。

　　说道：“古苍，你难道不想跟我一较高下吗？”

　　在韩铭看来，这种天之骄子，一个个都是好胜心极强的，甚至应该比崔维斯还要强才对。

　　一路以绝对强者的姿态走来，绝不会允许同龄人超越了自己，这个现象在崔维斯身上尤为明显。

　　可古苍这个悬空城四大王牌之一的魔法师，竟然说出了这番激怒崔维斯的话。

　　也就是相当于，这古苍竟然变相的示弱了。这才韩铭看来是极为不可思议的。

　　古苍阴沉的笑道：“我当然珍惜跟高手一决高下的机会，但是，我更看重自己的性命。我并不认为自己会输给你，但我的性格就是这样，一定要将危险降低到最小程度。先把这没用的小丫头杀了，游戏结束后，我们三人联手拿下你，岂不是更好？”

　　崔维斯这下是震怒了，她并不是傻子，先前古苍的一句话，她明白是为了激怒自己，而现在跟韩铭说的这句，那可就真的是赤裸裸的小看自己了。

　　“不用多说了！你来！！让我领教领教悬空城四大王牌有什么了不起！我能杀你们一个，就能杀光你们四个！！”

　　韩铭暗暗叹气，心说这小丫头始终还是太过稚嫩了。

　　同时也惊叹于古苍的性格，一个人如果连自己的尊严都能够轻易放下，那这样的家伙绝对是一个麻烦。

　　可事已至此，说什么都已经晚了。

　　比赛已经开始了。

　　崔维斯仍然是率先变成了一个无论是攻击力还是灵活力都相对比较均衡的，火焰狂狮。

　　而古苍则出人意料的消失不见了。

　　韩铭连忙仔细看去，才发现古苍并非是真的没了。而是变成了一种十分渺小的蚂蚁……

　　这种蚂蚁天生没有绝对的克星，往往能够啃食掉钢铁，甚至连精钢都能吃掉。

　　但却必须是要凝聚成一个庞大的群体才有绝对强悍的杀伤力，单独一个的话，自然是没有什么威胁的。

　　韩铭瞬间便想明白了古苍的用意。

　　这家伙是明知道崔维斯开场有让对手停顿一秒的特权，而这个特权在第一轮五秒钟过后，便会自动消失。

　　选择变成蚂蚁，相对于火焰狂狮那巨大的体型来说，想要做到攻击是完全不可能的。但要保住性命，还是绰绰有余。

　　这第一轮古苍不为进攻，只为了防守，和消耗掉崔维斯的特权时间。

　　崔维斯果然有些慌乱了，但凡是对抗赛中，人们往往都是极尽所能的挑选强悍的生物，最起码也是同等段位中的实力较为均衡的东西。

　　虽然说变化为比对手低一个或者几个等级的生物，会获得让对手僵持两秒的特权，但本身实力太低的话，这个特权也没有实际意义了，毕竟一个蚂蚁，就算给你半个小时，也不可能啃死一头火焰狂狮。

　　这种情况崔维斯从来都没有遇到过，所以眼下有些慌乱。

　　但她毕竟对于对抗游戏还是很在行的，转眼间便明白了古苍的用意，可眼下却也是无可奈何。

　　只有挥动着燃烧着火焰的巨大爪子在地面上乱抓。

　　古苍直接将两秒特权用了出来，崔维斯停顿两秒。

　　两秒过后，距离开场比赛已经过了三秒钟，再有两秒，崔维斯的特权也即将消失。

　　无可奈何之下，即便知道起不到什么作用，崔维斯仍旧是将这一秒钟特权时间用了出来。

　　将古苍固定之后，一爪子狠狠拍下去。

　　奈何古苍变身的蚂蚁实在是太小，而且防御力也很是不弱。

　　第一轮五秒钟时间转眼而过。

　　现在两个人处于了一种很尴尬的境况下。

　　那就是双方实力差距太大，也就表示二人必须都要变幻身形。

　　崔维斯不变化的话，仍然不可能伤到古苍，古苍不变化，也不可能伤到崔维斯。

　　可五秒钟时间一过，两人必须瞬间变身，不能有丝毫犹豫，否则也会失去这次变身的机会。

　　所以对方下一次要变成什么，根本是无从判断。

　　崔维斯若要伤到古苍，必须变身成同样小的生物，而古苍想要伤到崔维斯，则要变成体型庞大的生物。

　　到底双方会怎么变化，其实谁心里都没底。只能依靠猜测。

　　崔维斯咬了咬牙，变成了一个利齿穿山甲，这东西足以舔食了古苍的蚂蚁，倘若古苍变成大型魔兽，也是有一战的能力。

　　再看古苍，整个人瞬间消失不见了。

　　只见到一团浓郁的火焰过后，一个新的崔维斯站在了场上。

　　此种情况刚刚出现，另外两个魔法师纷纷大声叫好。

　　韩铭的心则骤然收缩了起来！！

　　心说糟了！！这古苍没想到竟然思维跳跃能力如此厉害！！

　　游戏规则是，敌对双方可以变化成这个世界上任意的一种存在的生灵。

　　虽然双方在比赛是过程当中，是不具备任何自身的能力的，无论是斗气还是魔法，都会消失不见，变成一个毫无抵抗力和攻击力的凡人。

　　但是这个规则仅限于比赛双方本人而已，但却不会限制双方所变化成的生灵。

　　否则的话，崔维斯化作的火焰狂狮也将要失去能力。

　　而古苍正是抓住了这一点！！

　　崔维斯，同样是属于这个世界上的生灵！！

　　对于崔维斯而言，古苍变成自己，这让她顿时有些傻眼了，一时间竟然忘了进攻，只呆呆的站在当场。

　　这么长久以来熟练的玩弄这种竞技游戏，从来没见过谁会变成敌人的样子，大家都只专注的，或者说是死板的遵守游戏规则，只一心想要变成某种能够绝对克制对方的生物。

　　例如野兽，魔兽，甚至龙族。

　　可古苍这次的变化，对崔维斯来说是始料未及的。

　　“他……竟然变成我了……这……这不对……不对不对……怎么可以这样……”

　　崔维斯傻眼了。

　　古苍虽然从未玩过这种竞技游戏，但这恐怕就是所谓的当局者迷吧。作为一个门外汉，古苍不会恪守刻板的规则，思维的跳跃性那是相当灵活的。

　　韩铭这时已经明白，游戏……

　　结束了……

　　古苍化作的崔维斯呵呵一笑，体内一股奇异的能量涌现出来，将自己与崔维斯都圈了进去。

　　同时右手指点化作了利齿穿山甲的崔维斯：“游戏中的游戏。我化作了你，所以具备你所有的能力。当然，也同样拥有了发起游戏的能力。现在，我发起游戏，你，是我的对手。”


第539章 偷袭

　　“啊……我……”

　　崔维斯大惊失色，她以前玩的，都是正统的对抗游戏。

　　但这次的游戏，却是以她的特殊能力构造出来的现实版本。

　　并且凭空多出了游戏发起者，具备让对手僵持一秒钟的特权。

　　在以前玩游戏的时候，从来没有遇到过这种玩弄游戏规则的情况出现。

　　而对于古苍，无论是正统的游戏，还是这被崔维斯能力改良过，对游戏发起者有利的游戏，他都是第一次接触到。

　　崔维斯的措手不及，在所有人的意料之中。

　　古苍作为崔维斯的化身，在游戏当中同样具备能力，也就具备在游戏中再次发起游戏的能力。

　　这一手戏中戏，当真是玩的非常的漂亮！！

　　连韩铭都不禁暗自赞叹古苍的高智商。

　　“我，我变什么……我……”

　　崔维斯傻了。

　　韩铭心思如电，古苍这一手瞬间扭转了局势并且具备了让对手僵持一秒的特权。

　　而且更甚的是，古苍所化作的崔维斯，是在游戏中变化而成的，本身也是具备六段六阶顶峰火系战神实力的。

　　也就是说，第一重游戏，崔维斯本人并不具备自己的实力。

　　而戏中戏，古苍所化的崔维斯，则具备了崔维斯所有的能力。

　　换言之，古苍化作的崔维斯可以使用崔维斯一切的能力，无论崔维斯变成什么，也终究只是一头魔兽而已。

　　“我……我变蚂蚁……”

　　崔维斯脑壳有些僵硬了，面对着这从未遇到过的处境，一时间只本能的想到，先前古苍能够变身成蚂蚁逃过自己第一轮的攻击，那么自己也同样可以。

　　“不要！崔维斯，快！！再次变成自己！！蚂蚁对古苍无效！！他现在比你高！定住他两秒钟！！”

　　韩铭焦急的大喊。

　　现在的古苍是具备能力的，即便崔维斯化作了蚂蚁，古苍完全可以把蚂蚁拿起来捏死。

　　而韩铭最担心的还不是这个，而是古苍所具备的一秒钟特权！！

　　崔维斯开始的发呆，和判断失误，基本上已经输掉了比赛。

　　韩铭明白，即使自己现在提醒了崔维斯，古苍也绝对不会给崔维斯变身的机会。

　　这个机会，就在崔维斯发呆的时候，和错误的判断下，可惜的流失掉了。

　　古苍也果然没有出乎韩铭意料之外，猛然点指崔维斯化作的利齿穿山甲：“定！”

　　这一秒钟，对于别人来说，或许不够做什么的。

　　但对于古苍来说，一方面定住崔维斯，避免她重新变成自己，另一方面，化身为崔维斯的古苍，乃是六段六阶顶峰火系战神，一秒钟，足以定天下了。

　　古苍一个箭步冲上去，右拳狠狠的砸下。

　　熊熊燃烧烈火的拳头将崔维斯那穿山甲的弱小身躯，一拳给轰碎了。

　　古苍化身为崔维斯，段位高出崔维斯的利齿穿山甲。而崔维斯这两秒钟特权，始终没能使出来。

　　利齿穿山甲被一拳轰碎，游戏结束……

　　围困住众人的奇异能量罩也瞬间撤销了。

　　在崔维斯和古苍比试之前，所有人都将赌注下到了崔维斯身上。

　　而现在，所有人却都没有遭受到惩罚。果然与先前料想是一模一样的。

　　“哈哈，老古！！好样的！！”

　　赤炎哈哈大笑着鼓掌。

　　古苍则是淡淡一笑：“没什么，利用了一点小小的游戏漏洞而已。”

　　能量罩撤销了，韩铭的六只破灭彩蝶也终于得以重新回到韩铭身边。

　　韩铭第一时间将六只破灭彩蝶全都收回，面对这三个实力强横的家伙，小贱还不能起到决定性的作用。

　　而且让韩铭一直疑惑的是，这三人的魔法都是纯黑色的，比正常魔法要强悍许多倍。

　　甚至那赤炎的黑色火龙，以及他那恐怖的飞龙族兽魂，都让韩铭感到震撼。

　　这些家伙的魔法，绝对不可能属于这个世界！！

　　而现在悬空城几个王牌聚集到八荒林，魔界隧道入口处，如此看来，他们的魔法与魔界有着息息相关的联系。

　　赤炎呵呵笑道：“韩先生，你的援手死了。你是要继续打呢，还是束手就擒？”

　　头顶九头蛇皇与死亡飞龙兽魂又开始了战斗，但奈何九头蛇皇本身种族便决定了，它不可能是龙族的对手。

　　但凭借着从韩铭身上得到的变异冰火，却能与死亡飞龙兽魂战个平分秋色。

　　可韩铭却要同时面对三个强大的魔法师，各个都是悬空城王牌。

　　刚才一战，若不是崔维斯及时出现，韩铭已经输了。

　　望着那已经恢复了真身，并且身体支离破碎的崔维斯，韩铭长叹一声。

　　心说，虽然你一直想要杀了我，可最后却是因我而死，如果不是我，你也不会落得如此悲惨下场。

　　那“领域”的能力，真的很强，很逆天！

　　如果能够再多一些时间熟练应用的话，也绝不会被人钻了空子。

　　长叹一声，缓步朝崔维斯的尸体走去。

　　其余三个魔法师王牌纷纷看着韩铭，也没有出手。

　　韩铭此时如芒刺背，明知道以古苍的个性，极有可能趁着自己给崔维斯收尸的时候偷袭自己。

　　而韩铭自己的个性，却又是绝对不可能对崔维斯的死尸置之不理的。一会儿混乱战斗当中，恐怕崔维斯连全尸都留不下。

　　因此，拼着不要命，也是义无反顾的走了过去。

　　“小丫头，走好……”

　　韩铭躬身弯腰，将崔维斯的尸体收敛了起来。

　　古苍看中这一个大好时机，猛然朝韩铭进攻了过来。

　　韩铭怒喝一声，全身一连套上三层黑色冰盾护体。仍然执意去将崔维斯的尸体一点一点的捡起来。

　　古苍乃是六段六阶顶峰级的木系魔神，魔法攻击力当然不能与韩铭以前见到过的家伙相比。

　　甚至在那黑色的诡异木系魔法攻击下，古苍的实力丝毫不比风刃老者要弱。

　　古苍身在空中前扑，右手猛然抛了出去。

　　一颗小小的种子落在了韩铭的黑色冰盾之上，种子瞬间暴涨，化作了一个巨大的，拥有数十条鞭藤的黑色植物。

　　这些鞭藤每一个的顶端都有一个长长的锯齿，这些黑色锯齿之强悍，互相交错下，竟然瞬间便撕裂了韩铭一层黑色冰盾。

　　而这黑色植物对于韩铭那黑色冰盾的腐蚀力量的抵抗性，也是超强，近身接触下竟然只稍稍融化了一点。

　　锯齿继续切割，韩铭剩余两层冰盾也相继被撕裂。

　　与此同时古苍也到了韩铭身子正背后，右手猛然变化成了一只巨大的，犹如猛兽嘴巴的植物，朝韩铭后背心脏部位咬去。

　　好在赤炎和那风系魔法师莱丝丽虽然跟古苍是一路的，但却显然并不赞成古苍的卑鄙做法，因此没有与古苍一起偷袭。但也并没有出声制止。

　　古苍右手的巨大嘴巴一口狠狠的咬住了韩铭的后背，以韩铭那上古龙族的强悍体质，在这种攻击下也是被深深的咬进了一大截，鲜血汹涌而出。

　　这古怪的嘴巴，不单单只具备啃咬的能力，而且本身还带着一种奇异的剧毒，这种剧毒瞬间侵入韩铭体内，给韩铭全身上下都附加了一种强烈的麻醉效果。

　　倘若韩铭因此不能行动，只需再过个一两秒，那嘴巴便能够继续深入将韩铭的心脏给吞掉。

　　此时韩铭已经将崔维斯的尸体收入了储物袋中，凭借强悍的身体，硬是强行运气了魔法力。

　　古苍正暗自庆幸，却不料一种极为强悍的酥麻感遍布了全身。

　　周身上下所有魔法力瞬间停顿住了。

　　再看韩铭后背，一片白色火焰熊熊燃烧，其上夹带着密密麻麻的电弧。

　　韩铭骤然转身，一把掐住了古苍的脖子，手上冰火燃烧，眼看就要将古苍烧死。

　　只听到碰的一声诡异响动，韩铭手里的古苍依然化作了一团虚无。

　　但仔细再看，那古苍竟然已经后退到了十米开外，脖子上还有着被韩铭掐出来的淤痕。

　　韩铭手中被烧掉的，却是一株类似植物的东西。

　　“分身！？”

　　韩铭微微一愣，这古苍竟然以木系魔法的特性，繁衍出了自己的分身？？？


第540章 巅峰对决（一）

　　韩铭原以为这一下必然能把古苍给干掉。凝聚了雷电力量的冰火，还从来没有失手过。

　　没想到那古苍竟然凝练出了属于自己的分身。

　　这种分身看起来跟水神决，木之灵的分身还不一样。

　　其他三人也都是大感惊奇，韩铭这夹带雷电力量的白色火焰，先前就曾经在对抗莱丝丽的时候用过一次。

　　如果不是另外三个魔法师上前夹攻韩铭，恐怕莱丝丽也已经死了。

　　“啧啧，神奇，神奇……果然是好神奇的人……”

　　古苍第一次面对韩铭出现了比较强烈的情绪波动，这人从一出现到现在，几乎都是给人一种阴阴沉沉的感觉。情绪波动少之又少。

　　看起来这古苍对韩铭果然是升起了好奇心。

　　“四段五阶顶峰，水系魔导师，竟然能跟我这个六段六阶顶峰的木系魔神相抗衡……还有那神奇的白色火焰，你明明是一个水系魔法师，为什么可以使用火系魔法。”

　　古苍眉头又微微皱了起来：“不对，不对，这白色火焰还跟火系魔法有很大的区别。”

　　韩铭冷着脸看着古苍在那里自言自语，想要上前进攻，又忌惮赤炎和莱丝丽二人。

　　赤炎笑呵呵的看着古苍，说道：“老古，你这毛病又犯了。遇到什么事都要好好琢磨一下。照我说，赶紧把他解决了，我们还有重要的事情要办。”

　　古苍微微摇头：“不急，不急……这小子很是古怪，让我先来探探他的真正实力再说。”

　　一边说着，一边朝韩铭缓步行去：“刚才你进攻我的方式，应该是在那种白色火焰上面附加了雷电的力量。这雷电力量并不稀奇，但你能把它跟自己的能力融合到一起，倒是挺不错的想法。想来应该是那白色火焰的特性。”

　　说着，右手扬起了一条长长的鞭藤，猛然朝韩铭的脸部抽打了过去。

　　韩铭根本不躲不闪，直接一把抓住了鞭藤的顶端，二人拉着鞭藤呈相对之势。

　　古苍微微一笑，那鞭藤顶端猛然爆裂，有数十条类似于毒蛇样的植物飞涨而出。

　　每一条都长着小小的嘴巴，嘴巴里还有两排锋利的牙齿，朝韩铭脸上咬去。

　　这古苍的木系魔法所召唤出来的怪物，牙齿之锋利，韩铭刚才就有所领教，是以不敢强硬去接。

　　嘴里轻声低喝一声，冰火夹杂着雷电力量，只一瞬间便沿着鞭藤击中了古苍。

　　也是在释放冰火的同时，韩铭整个人猛冲了出去。

　　在韩铭身在空中的同时，那鞭藤引导了雷电力量进入古苍体内，魔法能量瞬间被中断，鞭藤化作了点点绿色的木系元素能量消散于空中。

　　紧接着，韩铭一拳轰中了古苍的脑袋，将古苍的头部打爆。

　　“不对劲儿！”

　　韩铭猛然感到不妙，这古苍绝对不会这么容易便被自己杀了，当下凭着一股本能迅速后退。

　　而韩铭刚才站立的位置，一颗巨大的如同恶魔利爪样的植物，从地下一把抓了出来。

　　再看那古苍，人好好的站在一旁微笑的看着韩铭。

　　“原来如此……果然跟我猜想的一样，火焰上附带雷电力量。可以瞬间终止敌人的一切斗气和魔法力的运转。从而将敌人干掉。这种攻击方式真的很强。”

　　古苍称赞韩铭，眼神却更加的狂热了。

　　韩铭也是阴沉的说道：“我还以为真是分身。原来只是替身而已。”

　　看着地上被自己轰爆了头部的东西，哪里是什么古苍的分身，分明是一株人形的植物而已。

　　料想他古苍实力高强，也不可能在觉醒之前凝练出属于自己真正的分身。

　　但这替身技能，也实在是很让人头疼。

　　古苍微笑道：“第一回合，战平。我们接着来。小魔法师，似乎你对自己的魔法技能很是自负。不得不说，你也确实有自负的本事。但今天，我来教教你，什么才是真正的魔法。”

　　说着，右脚跺在地上，木系魔法力涌入地下。

　　韩铭对木系魔法师的这种攻击技能已经十分的了解，知道他是在自己脚下召唤出了植物进行攻击。

　　当下也是右脚跺在地面上，一面巨大的圆盘形深蓝色冰盘出现。

　　那地下涌上来的植物果然被韩铭的冰盘给死死的囚禁在了土壤下面，而无法冲出来。

　　“有趣，有趣，看来你对木系魔法还有些了解。而且本身的水系魔法也十分的强悍。”

　　古苍对韩铭刚才的技能并没有太过惊讶，而是笑的很自然，仿佛已经猜到了韩铭会这样做。

　　“可是……你只猜中了一半。”

　　古苍微笑。

　　韩铭还没能明白古苍的意思，只觉得身体快速上升了起来。

　　竟然是一株巨大的植物，整个托着韩铭脚下的冰盘升入半空，这植物则疯长起来，形成了一个巨大的食人花，花瓣合拢，将韩铭和冰盘都包裹在内。

　　韩铭暗道不妙，手指尖挑着一缕冰火围着身体旋转一周，巨大的食人花被烧成了虚无。

　　再抬头时，古苍已经近在眼前，几乎与韩铭脸对脸了。

　　韩铭二话不说一拳轰了出去，拳头上包裹着一层冰火和雷电力量。

　　但却没想到古苍面前竟然不知道什么时候，出现了一条奇异的鞭藤型植物，这植物具备十分强悍的导电能力。

　　将韩铭的雷电力量顺着鞭藤一路引入了地面。

　　韩铭微微一愣，雷电力量没了，但冰火还在。

　　那鞭藤瞬间化作虚无，接着直接轰在了古苍的头上。

　　结果，自然又是一株替身的人形植物而已。

　　“你的雷电力量被我破了。”

　　古苍呵呵笑着。

　　韩铭面色阴沉，心说这家伙在试探我的实力，一方面从中寻找破解自己技能的方式，另一方面把这些经验让旁观的赤炎和莱丝丽学了过去。

　　绝对不能再耽搁了，必须主动出击！

　　打定了主意，韩铭迅速向古苍冲了过去。

　　古苍却是淡淡的一笑，面前突然又长出来一株巨大的花朵，这花朵的花瓣充分展开，露出了中间的一章大嘴。

　　“哈哈哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！”

　　这巨大的花瓣长着巨大的嘴巴突然狂笑了起来。

　　而韩铭竟然也是不由自主的开始哈哈，哈哈的大笑。

　　韩铭心中一惊，这是什么该死的东西！！？竟然能控制我的情绪！

　　随着自身不由自主的狂笑，进攻的势头也是随之停顿了一下。

　　就这一下的功夫，眼前已经有数十个古苍摸样的人形植物朝韩铭冲了过来。

　　韩铭一边狂笑，一边拳打脚踢将这些人形植物逐个击破。

　　再看那巨大的花朵，又开始呜呜的哭了起来。

　　这一次韩铭也跟着一其开始嚎啕大哭。

　　韩铭心中越来越惊，这绝对不可能是人界的植物！！人界植物没有如此强横的能力！

　　而这一次，又有数十个人形植物朝韩铭冲来，再次被韩铭一一击破。

　　接着，那巨大的花瓣又开始疯狂的嘶吼。韩铭也跟着嘶吼。

　　该死！该死！这花朵实在太过诡异！！

　　“小贱！破！！”

　　韩铭一边嘶吼，一边召唤小贱。

　　小贱从韩铭腰间布口袋里露出脑袋，肉嘟嘟的小手向前指点：“爆！”

　　那巨大的花朵终于彭的一声爆裂开来，化作漫天的绿色木系元素能量。

　　“呵呵，就知道你该使用破灭彩蝶了。”

　　古苍微微一笑。

　　韩铭趁着这个机会，再次朝古苍冲了过去。

　　古苍则啧啧有声：“看来你这个魔法师十分喜欢近身攻击。从一开始就对自己强悍的身体表现出了强烈的自信心，可惜，作为一个魔法师，过分依赖身体强度。始终不是正途。正好，根据你这个特点，我也做出了针对性的攻击。”

　　说着，右手食指拇指相扣，打了一个脆生生的响指。

　　再看韩铭，整个人瞬间停顿在了半途，再也无法动弹。


第541章 巅峰对决（二）

　　“怎……怎么回事……”

　　韩铭心中惊骇，自己竟然完全无法动弹了，这古苍是怎么做到的！？

　　世界上绝对不可能有这种逆天的魔法技能存在！

　　能够挥手间让敌人身体僵持住而无法动弹，倘若真有这样的魔法技能，那学会了这种技能的魔法师，岂不是无敌了！？

　　“不用猜了，我可以告诉你为什么。”

　　古苍缓步朝韩铭走去，同时右手中指食指夹着一片小小的粉色花瓣而来。

　　“我已经说了，魔法师一味的依靠肉体强度，不是正途。刚才你不是拳打脚踢的将我的人形植物一一干掉了吗？你认为我会无缘无故放出这种没有任何攻击的东西？呵呵。看看自己的身体吧。”

　　韩铭闻言，慌忙向自己身体看去，只见自己身上不知道什么时候已经多出了一层，密密麻麻的绿色小点。

　　“神经毒素，直接攻占敌人的身体和内核。也就是说，现在你除了身体无法动弹，连内核里的魔法力都无法运转了。我想你也应该明白，这就是段位差别，所带来的压制性优势。也许同段位的人中了我的神经毒素，只是身体行动能力会受到牵制，但不至于全然无法行动。但你，始终只是一个四段的魔导师，在段位上面，我，对你有绝对的压制力量。”

　　说着，古苍已经走到了韩铭近前，手中小小的花瓣朝韩铭脖颈划去。

　　韩铭面色惊恐的看着花瓣划过自己的喉咙，一道浅浅的血痕出现。

　　血丝顺着伤口缓缓的溢了出来。

　　古苍对此倒是微微有些惊讶：“哦？难怪你对自己身体如此自信。原来竟然能够强悍到此种程度。看来你的身体已经经过了大幅度的改造了。”

　　再看韩铭，微微咧嘴一笑：“是啊。”

　　右手猛然深处，朝古苍脖子抓去。

　　古苍惊叫一声不好，身体迅速偏斜躲闪，但二人的距离实在是太近了。

　　躲过了脖子，却被韩铭一把抓住了右臂。

　　随着韩铭暴喝一声，古苍右臂应声而断。

　　再看韩铭，不依不饶的探出左手去拦截古苍的身影。

　　而古苍又是彭的一声爆响，再次使用出了替身植物，而本体已经重新回到了远处与韩铭对立而视。

　　“不可能！中了我的神经毒素，你不可能还能自由活动！莫非……刚才你就已经察觉到了我人形植物的毒素，佯装中毒只是为了骗我近身！？”

　　古苍难以置信的说。

　　韩铭呵呵笑道：“是啊，否则的话，你的替身技能实在是很让人头痛，我又如何能伤到……”

　　话没说完，身体迅速后退了一步，却见到一道黑影从身后急速飞过，将手里那古苍的断臂给夺了回去。

　　“哪走！”

　　韩铭猛的放出一道冰箭飞驰追去，地面上却生出了一张大嘴，将冰箭一口吞掉。但这大嘴却没能重新回到地下，反而变成了一个巨大的冰雕。

　　可最终也把韩铭的冰箭给拦截了下来。

　　再看从韩铭手中抢走断臂的东西，原来是一只植物化作的飞鹰。

　　古苍接过断臂，轻轻的与断臂伤口处粘合到一起，左手微微抚摸而过，闪烁着翠绿光芒的魔法能量澎湃而出。

　　那断臂，已经接上了。

　　“霍！！太精彩了吧！！你们两个混蛋！我平生最讨厌战斗中使诈了！以前有一个古苍，现在竟然又多出来了一个姓韩的混蛋！”

　　赤炎哈哈大笑着怒骂，也不知道是开心还是愤怒，很是有些神经质。

　　莱丝丽则微微点头：“这两人也算是老谋深算了。从韩铭刚开始设计佯装中毒，把古苍骗到跟前，又假装惊恐的样子降低古苍的戒心，并断了古苍右臂。再到古苍狼狈逃回来，假装好奇询问韩铭如何躲过剧毒，趁韩铭说话的时候将断臂重新夺回来。可谓是步步为营，将每一个细节都提前算计到了。但说到底，古苍虽然夺回了断臂，可这一回合，还是韩铭胜了。”

　　古苍淡然一笑：“战斗本该如此。不过这姓韩的小子倒还真是有趣，我很赞赏，很赞赏，呵呵。”

　　韩铭也是淡淡的一笑：“既然如此，第三回合应该继续了吧？”

　　古苍微微摇头：“不忙，先把你的蝴蝶解决了再说。”

　　说着，左手从身后拿出来了一个绿色植物凝聚成的牢笼，这小笼子里关着一只两色的蝴蝶。蝴蝶在其中四处乱撞，却始终无法冲出去。

　　虽然被牢笼困住了，可要伤到破灭彩蝶，那也是办不到的。

　　随手将牢笼丢在一边：“赢了我，蝴蝶你拿走，你输了，就不用多说了。”

　　赤炎惊的瞪大了双眼：“我去！你们这两个混蛋！那蝴蝶什么时候偷偷放上去的！？还有老古，你怎么发现的？你们这两个混蛋，太阴险了！！吓死老子了。”

　　啪啪啪！

　　韩铭鼓掌称赞：“行！有两下子！竟然发现了我的蝴蝶！恐怕刚才我让它爆掉你花朵的时候，你就已经锁定了它的气息。”

　　古苍微笑，不置可否。

　　“但是……”韩铭又是咧嘴一笑：“但是你恐怕认错了目标了。这只是破灭彩蝶没错，可我刚才用的，并不是这一只。”

　　古苍闻言脸色剧变，猛然回头见一个白胖小子正嚣张的用手指着自己。

　　“啊呀呀呀，嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟！！！”

　　“该死！！”

　　古苍慌忙放出大株的植物抵挡在身前，奈何小贱攻速实在是快的变态。

　　只听到一连串的爆炸声响，那巨大的植物转瞬间便被炸的支离破碎。

　　古苍也仅仅在这短短的时间内将自己身体重要的部位，用加强的植物给遮挡了起来，却没能躲过小贱攻向其右臂的攻击。

　　只听到一连串爆炸声，那刚刚被接好，还没有完全恢复的右臂又被炸断。

　　小贱一把抓住断臂，一个瞬移回到韩铭身边，将断臂重新递给了韩铭。

　　韩铭则笑眯眯的接了过来，摸了摸小贱的脑袋，将小贱重新收回。

　　“你的右臂又没了。”

　　韩铭呵呵笑着，右手轻轻点指，一条黑色冰龙凝聚出来，就要朝古苍飞去。

　　再看古苍，同样右手点指。

　　韩铭只感到身子一阵剧痛，无数条黑蛇从韩铭衣服里钻了出来，每一条黑蛇上还带着血丝。

　　其中一条趁着韩铭痛的分神，将那断臂又躲了回去。

　　古苍重新接过断臂，连接在伤口处：“那毒素你用某种能力躲过了，看这蛇的颜色，应该是某种具备暗黑力量的魔法。但我忘了告诉你，你身上的种子，并不只是可以散发毒素那么简单。”

　　韩铭再低头看自己身上，一个个小小的黑色植物的嫩芽，正从体内向外缓缓的生长。

　　全身上下都被这样的植物嫩芽给钻出了血洞，当下低喝一声，一团冰火自上而下燃烧上去，将所有嫩芽化为了虚无。

　　可这样一来，韩铭三番四次使用冰火，体内的魔法力已经几近枯竭了。

　　旁边赤炎都看傻眼了，那断臂不停的被二人抢来夺去，呆呆的说：“你们这两个混蛋。这是玩什么呢……”

　　韩铭固然是魔法力耗掉了一大半，并且身体已经受了不轻的伤，从这种植物能够穿透韩铭皮肤来看，若不是韩铭身体足够强悍，换做别人恐怕已经被植物给穿透而亡了。

　　那古苍也没有落下什么好处，两次被韩铭弄断右臂，虽然木系魔法师的治愈术强的让人惊叹，但这种重新接回断臂的力量，所消耗的魔法力也绝对不少。

　　这种接近神一般的再生能力，其带来的副作用就是将魔法力疯狂的消耗掉。

　　两人一番战斗下来，可以说是打了一个平分秋色，两人的伤势也是不相上下。

　　“哎呦我老天爷，难怪城里那帮老不死的要通缉你，你这小子，竟然能跟古苍打个平手。可惜，可惜，你是我们悬空城通缉的目标，否则的话，悬空城就有五大王牌了。你正好填补上水系魔法师没有王牌的空缺。不过，我已经失去耐心了。莱丝丽，一起把这小子干掉！”

　　赤炎嘿嘿发笑。


第542章 巅峰对决（三）

　　赤炎下命令攻击，风系六段六阶魔神莱丝丽顿时动了。

　　这女子双手各持一个小小的黑色风刃，双手左右相撞，两股风刃对接到了一起。

　　形成一个由两道黑色风刃互相纠缠，而急速旋转的漩涡，并朝韩铭丢去。

　　这风系魔法师的速度体现的可谓是淋漓尽致。

　　韩铭刚刚看清莱丝丽的进攻，那漩涡已经到了韩铭鼻子尖处了。

　　韩铭慌忙闪躲，那漩涡贴着韩铭脸颊险险的飞了出去，在韩铭左脸留下了一道浅浅的血痕。

　　再看那赤炎，嘴里默默念动有声，显然是在准备大型攻击魔法。

　　韩铭不用猜，就知道这大型魔法一定是天火！

　　大型魔法里面最具攻击力的单体技能，恐怕也就只有这一个了。

　　“不行，速战速决！”

　　韩铭心中打定了注意，如果继续跟这三个人拼魔法技能的话，自己被杀是早晚的事儿。

　　更何况现在韩铭体内的魔法能量已经即将耗干，而雷电力量也差不多见底了。

　　韩铭一个箭步冲上前去，左手去抓莱丝丽的脖子，右手却探出食指，去点莱丝丽胸口。

　　莱丝丽双手猛然合十，两只手上都带着狂暴的风系魔法能量。

　　两股能量对接到一起，形成一面一人多高的黑色大漩涡。

　　韩铭双手触碰到漩涡后，被顺时针给弹了出来。

　　再快速绕到莱丝丽身后，又是一个鞭腿踢出去。

　　那漩涡凭空消失，直接出现在了莱丝丽后背，韩铭的腿也同样被反弹了出去。

　　连带着韩铭自己一起，差点都站立不稳被掀飞。

　　脚下土地松动，韩铭没来得及躲闪，一个巨大的嘴巴吞了下来，一口咬住了韩铭的下半边身体。

　　“天火！”

　　紧接着，赤炎的大型魔法终于完结。

　　天空中赫然变色，一股极为粗大的黑色火焰柱从天而降。

　　韩铭被脚下的花朵咬住了身子无法动弹，惊骇间双手将剩余所有的魔法力凝聚，组成了一个圆形的冰火盾牌。

　　那火焰柱狂暴的轰在了冰火盾牌之上，却并没有发出太过强大的声响。

　　而是被冰火盾牌飞快的吞噬着，巨大的黑色火焰柱瞬间缩小了三分之一，而那冰火盾牌也缩小了五分之一左右。

　　莱丝丽轻轻跳开，双手连续不断的碰撞，一个个小小的黑色风系漩涡朝韩铭飞来。

　　而那古苍则嘴里同样默默念动有声，竟然也开始发起大型魔法技能攻击了。

　　“该死！”

　　韩铭被上方的天火压的身体几乎都要承受不住了，双脚踩着巨大的花朵已经深陷泥土。

　　不得已之下，只有再次将小贱召唤出来。

　　小贱准确的伸出小手，连连指点，那一个个黑色漩涡随着小贱的点名，也在半途纷纷爆炸。

　　但这风系魔法毕竟太快，始终是有两个漩涡到达了韩铭跟前，一个正中胸口，一个被小贱挺身出来给挡住了。

　　韩铭猛的吐出了一口鲜血，小贱则被斩的飞向了远处。

　　“小贱！！”

　　韩铭焦急的大喊，此时头顶的天火已经即将枯竭，而韩铭的冰火盾牌也消耗了一半左右，这是韩铭仅剩的魔法力了。

　　可明知如此，韩铭却无法在这种紧要关头吞噬水滴，来恢复魔法力。

　　纵然是全身心投入战斗当中都无法抵抗下来，如果吞下了水滴，身体必然会承受极大的负荷，那可就真是必死的下场了。

　　“吼！！”

　　古苍的大型魔法完毕，一头全身上下闪烁着黑色光芒的怪物出现。

　　这怪物体型跟豹子很像，但头部却犹如蜥蜴，上下整整四排利齿，不断的滴淌着毒性极高的粘液。

　　赤炎哈哈一笑，将天火收了回来。那怪物则猛然扑向了韩铭。

　　空中与死亡飞龙战斗的九头蛇皇早已经耗尽了能量，回到了韩铭体内。

　　“喝！”

　　韩铭也是暴喝一声，一拳重重的轰向那怪物的面门。

　　却不料这怪物行动非常敏捷，一下子躲开了韩铭的攻击，后面的尾巴狠狠的甩过来，正中韩铭腰眼。

　　韩铭整个人被抽打的倒飞出去，背后却迎来了莱丝丽的攻击。

　　两道巨大的黑色风刃狠狠的击中韩铭后背，将韩铭倒飞的身体顿时命中，前后两股力量抵消，韩铭身体顿在了当场。

　　只觉得一阵天旋地转，哇的喷出一口鲜血。

　　而那赤炎已经手中拿着一柄黑色的火焰长剑，架在了韩铭脖子上。

　　“韩铭，你输了。”

　　韩铭大口的喘了几下，惨笑一声，心说自己终究是无法以一对三，这三个家伙，恐怕哪一个出来都能跟自己打个平手了。

　　眼见小贱已经从远处重新奔回来，伸着小手就要攻击赤炎。

　　“小贱，算了。”

　　韩铭微微摇头制止小贱的行动。

　　小贱恼怒的瞪了赤炎一眼，却也不敢违抗韩铭的命令，一个瞬移重新回到韩铭的布口袋里。

　　古苍笑着上前，双手不断变换手势，一条纯黑色的巨大鞭藤出现，绕着韩铭的身体转了几周，将韩铭全身都死死的缠了起来，只露出头部。

　　韩铭微微挣扎了一下，只感到身体一震刺痛，这鞭藤内侧还生长着许多的倒刺，随着韩铭身体用力，倒刺便深深刺进韩铭皮肤，更有毒素顺着伤口进入韩铭身体里，让韩铭彻底对身体失去了掌控能力。

　　“怎样？杀了他？”

　　莱丝丽淡淡的问。

　　“杀了。”赤炎回答。

　　古苍却微微摇头：“不忙，我有一个更好的主意。先带着他进去。”

　　赤炎闻言，嘿嘿坏笑了一声。转身朝那脚下的恶魔洞口行去。

　　古苍则一手拉着鞭藤一端，带着韩铭一通前往。

　　莱丝丽则走在最后方，时刻监视着韩铭，以防韩铭有什么动作。

　　这是一个阴暗潮湿的洞穴，洞穴的墙壁上爬满了类似苔藓的东西。

　　韩铭身体半倾斜的被古苍拉着前行，却感受到越往深处走，暗黑力量越是浓郁。

　　这种暗黑力量跟正统魔兵体内的暗黑力量还有些不同。

　　魔兵的暗黑力量里带着几种特质，毁灭，腐蚀。

　　而这里的暗黑力量更多的却是绝望，和悲鸣。

　　没有了魔法力的韩铭，无法去抵抗这种强烈的暗黑力量给自己附带的影响。

　　只觉得心中一阵难以言明的绝望感悠然而生。

　　甚至有当场自行了断的冲动。

　　可全身手脚都被束缚住了，连动也不能动一下。只能被拉着前进。

　　一行四人继续前进，不久之后来到了一个巨大的空地上。

　　这空地面积很大，足有一个大型竞技场大小。

　　在空地正中间，是一个占地面积约有三分之二的巨大圆坑。

　　圆坑下方则是一个巨大的，缓缓的逆时针旋转的黑色漩涡，漩涡中不断传来各种让人烦躁，绝望的悲鸣声响。

　　像是呜咽的风声，又像是恶鬼的哭号。

　　三个人极有默契的用各自魔法力，在双耳外凝聚出了护体魔法技能。

　　赤炎朝韩铭嘿嘿的坏笑一声，对韩铭不管不顾。

　　听到了这种声音，韩铭的双眼骤然有些呆滞起来，只觉得仿佛有一柄大锤，在砰砰，砰砰的砸着自己的心脏。

　　那诡异的悲鸣钻入韩铭耳朵，在韩铭体内四处游走。

　　五脏六腑开始了极不规则的蠕动，韩铭张开嘴哇的一声呕吐出来。

　　“嘿嘿。”

　　赤炎又是坏笑一声，三人拉着韩铭，从那巨大漩涡的外围缓缓绕到了另一头。

　　这里紧贴着墙壁的地方，是一个约有两人来高的恶魔的雕像。

　　这恶魔长着四只爪子，背后生长着双翼，头顶却是光秃秃的，并没有尖角。

　　整体呈蹲伏的姿势，脚下是一个圆形石柱，柱子上刻满了密密麻麻的诡异符号。


第543章 空气

　　“姓韩的小子，你可知道，这大漩涡是什么？”

　　古苍声音冰冷的问。

　　韩铭此时的头脑渐渐的清晰了一些，刚开始听到那种悲鸣的声音的时候，全身上下说不尽的难受。

　　简直苦不堪言。

　　但到了现在，也稍稍的有些适应了，最起码恢复了基本的判断和思考能力。

　　听到古苍的问话，韩铭阴沉着脸，脸色极为难看。

　　“这是通往魔界的通道。”

　　韩铭冷哼一声，虽然刚才就差不多已经猜到了这东西的用处，可此时听到古苍确认，心里还是有些震撼。

　　此时再仔细去看那巨大的漩涡。

　　哪里是什么黑色漩涡，分明是一双双手。

　　这些手数量太多太多，彼此拥挤在一起，全都向上举着，似乎想要从下面冲上来。

　　可却被一股不知名的力量给挡住了，始终只能在洞口处盘旋。

　　无数双黑色的手臂拥挤着，被奇特的能量推着转动，远远看去，真的就像是一团黑色的雾气在逆时针旋转。

　　这些手臂有些断了半截，有些手掌心还长着小眼睛，正盯着韩铭四人。

　　更有一些手上拖着脑袋，高高的举起来。

　　那脑袋张大了嘴巴，呜哇的乱叫，声音悠扬而深沉。

　　正是这种声音，给韩铭的身体带来了极大的伤害。

　　赤炎缓步走到那蹲伏的恶魔雕像跟前，在雕像的肚子上轻轻一拍，一个小门打开。

　　接着，掏出来了一个纯白色的小瓶子，将瓶塞拔掉，朝那小门内倾倒。

　　韩铭定眼观瞧，只见一个个发光体从小瓶子里被倒入了小门里面。

　　这些发光体兀自还在拼命的挣扎，大体形状类似于人形。

　　竟然是一个个人类的灵魂！！

　　这些灵魂最终全都被倾倒进入了恶魔的肚子里，小门应声关闭。

　　紧接着，恶魔的肚子内发出了一阵咕咕，咕咕的响声。

　　随即便听到了无数人的惨叫。

　　韩铭面露惊色，灵魂竟然能发出惨叫声。

　　正常形态的灵魂，是不可能发出实质的声音的，可见那些灵魂在这恶魔雕像的肚子里必定经受了，常人难以想象的折磨。

　　这种惨叫声持续了一分钟不到。

　　接着，恶魔雕像缓缓的张开了嘴巴，一团粘稠的发光物质从嘴巴里流了出来。

　　看样子，这种粘稠的发光物质恐怕就是被加工过的人类灵魂了。

　　那恶魔嘴巴里的发光物质拉出了一条长长的丝线，越来越低，越来越低，最后丝线的顶端触碰到了下方的漩涡。

　　只听到一阵强烈的兹兹，兹兹的声响，一阵阵白色烟雾冒了出来。

　　再看那发光物质接触到的地方，一条条黑色的影子疯了一样从下面竟然冲了出来。

　　此时的赤炎早已经在手上带上了奇特的手套，这手套也是闪闪放着白光，表面亮晶晶的。

　　韩铭细细的感觉，那手套竟然是由罕见的光明属性材料制造而成。

　　再看古苍和莱丝丽，也是没人都带上了一双这样的白色手套。

　　从漩涡中涌出来的黑色影子，被三人手疾眼快的纷纷抓在手里。

　　这些黑色影子刚刚被带着白色手套的三人抓住，便顿时蔫了下来，再也无法反抗了。

　　赤炎抓着一条黑色的影子，朝韩铭挤了挤眼睛。

　　接着，张开嘴巴，竟然将那黑色影子缓缓的送入了嘴里，随着喉咙咕噜一阵轻响，整条影子被吞入了肚子里。

　　古苍和莱丝丽二人也是跟赤炎一样，将手里的影子一条一条的送入嘴里，不断的吞噬着。

　　韩铭惊的瞪大了双眼，满脸难以置信的表情。

　　那白色的发光粘稠物数量极多，不断的滴淌下来，触碰到黑色漩涡。

　　每一次触碰，都有一大片黑色影子疯狂的冲出来，后又被三人抓住，吞进肚子里。

　　三人不断的吞噬黑色影子，一直持续了大约有十分钟左右。

　　那发光的粘稠物终于耗尽了，也就再也没有影子冲出来了。

　　赤炎满足的拍了拍自己的肚子，更是打了一个饱嗝，手里还抓着最后一条黑色影子。

　　笑呵呵的看着韩铭：“看到了吗？很棒，不是吗？”

　　韩铭震惊的看着这三个吞噬影子的家伙，难以置信道：“你们这是在干什么？吞噬魔界的生灵？你们到底是不是人类？？目的是什么！！”

　　“生灵？哈哈！生灵？？？你说这些东西是魔界的生灵！？”

　　赤炎仿佛听到了天下间最为可笑的言论，疯狂的哈哈大笑了起来。

　　韩铭却微微皱起了眉头，说道：“怎么？难道我说错了？这些不是魔界生灵？难道还是人界生灵？”

　　赤炎哈哈大笑一声：“自然是魔界，而不是人界的。但这种东西，也并不是什么生灵。看在你实力非凡，又即将死掉的份上，我就不放如实告诉了你。这些你见到的黑色影子，也就是你所谓的生灵……”

　　说道这里，赤炎又是忍不住笑了起来，最后笑的都弯了腰。

　　一手抓着黑色影子，来回的挥舞着，一边说道：“这些东西，根本就不是什么生灵。而是魔界的空气。很正常的空气，空气你懂吗？”

　　“空气！？”

　　韩铭难以置信的说：“你说这些有手无脚，会攻击人，会叫的东西，是空气？？”

　　赤炎嘿笑道：“怎么？感到难以置信？姓韩的小子，你根本就不了解什么是真正的魔界。你以为那些从下面能够爬出来魔兵的地方就是魔界？哈哈，哈哈。那里只是魔界的中转站。魔，你可知道是什么？所谓的魔，是一种极为强大的物种，是我们人类中所有生灵都要仰望的存在。自古以来，无论是人类，精灵，龙族，还是被你当成魔的，那种魔兵。都只不过是凡物而已。魔，是与神完全对立的东西。是人类永远都无法超越的存在。你以为魔只是拥有暗黑力量的生物这么简单吗？可笑，可笑！”

　　韩铭面色惊恐，他还是第一次听到有关真正的魔的言论。

　　以前虽然也听罗格提起过真正的魔界，可对于魔界里面的生灵，却从来没有涉及到过半分。

　　要不是眼下赤炎告诉自己，恐怕到现在还会以为魔界，不过是与人界对立的另外一个世界罢了。

　　只不过魔界的生物，都是具备暗黑力量而已。

　　今天才知道，原来魔，竟然是与神对立的存在。

　　可这番言论又有些虚无缥缈，毕竟在这世界上，谁见过真正的神？

　　恐怕这番话说出去，会被所有人当成疯言疯语，而韩铭却信了。

　　他相信这世界上一定有神的存在。

　　自己的胸膛里面，不正是有着一个被赐予的神格吗？

　　有神，那就应该一定有魔！

　　而那些先前让韩铭等人头疼的影子，这些会攻击，而且攻击方式极为奇特的东西，竟然只不过是魔界的空气而已。

　　韩铭几乎难以想象，在魔界里，到处充斥着这样的东西。

　　或者这个说法也不够准确，因为在人类世界，天地间全都是空气，这些透明的，触不到摸不着的空气，在魔界居然是以这种影子的形式所呈现出来的。

　　也就是说，魔界的魔族，是时刻行走在这样的无数的影子凝聚成的天地间。

　　如果换做了普通的人类，甚至恐怕是龙族，进入这种地方都难以支撑多久，就会被这种所谓的“空气”给吞噬，撕裂了。

　　魔界……到底是一个怎样的存在。

　　赤炎见韩铭想的出神，笑呵呵的问道：“你是不是对我们悬空城出现在这里，感到十分的好奇？奇怪为什么我会跟你提起有关魔界的情况？”

　　韩铭还没从震撼中回过神来，只是呆呆的点了点头。

　　赤炎此时眼神开始变的疯狂了起来：“韩铭，你知不知道，人类，已经有多长时间停滞不前了？你知不知道，这个世界上真正能够到达九段实力的高手，已经有多少年没有出现过了？你又是否明白，为什么人类，或者精灵族，龙族，乃至魔兽，兽人，妖族，当他们的实力到达觉醒之后，却并未在实力上出现质的变化。我们所谓的觉醒，只是本身斗气或者魔法力的浓度增加，说到底，这也只不过是一种量的增加。根本算不上是真正的觉醒！！你不明白，你肯定不会明白。那么我就来告诉你，因为人类世界，本身就是不完整的！从古至今，这个世界本身就是由凡人，神族，和魔族共存的世界！”


第544章 溃散

　　“你们是想要怎样？把魔界的通道打开？？让魔族进入人界？”

　　韩铭语气冰冷的问道。

　　他猜想悬空城应该没有这么疯狂才对。

　　毕竟做为人类三大势力之一，如果把魔族发入了人界，那将是灭顶之灾。

　　果然，赤炎愣了一下，哈哈笑道：“把魔界通道打开？？你竟然会有这种想法。我们可还不想死的那么早。”

　　得到赤炎的确认，韩铭略微送了口气。

　　接着又问：“你们几个人，身上的魔法力十分怪异。其中夹杂着大量的暗黑力量。难道说，就是因为吞噬了这些黑色的影子，所以才导致魔法力变异的吗？”

　　赤炎微微摇头，轻轻的抚摸了一下那恶魔雕像：“这东西，其实是我们人类自己造出来的。不过却并不是近代所造，当然，也不是远古时期的遗留物品。乃是五元界中期出现的产物。你刚才问到我们吞噬那些影子有什么作用，接下来，我们会用实际行动告诉你。”赤炎和古苍莱丝丽对视了一下眼神，各自微微点头。

　　韩铭见这三人分别从储物袋中掏出了一个小小的黑色瓶子。

　　紧接着，这三人并没有立刻打开瓶子，而是由赤炎将那恶魔雕像的小门再次打开。

　　手里握着黑白两色两个瓶子。

　　将白色瓶子打开，又是有大量的人类灵魂被倾倒进入了恶魔雕像之中。

　　像刚才那样的场景，又上演了一次。

　　三个人纷纷将大量涌现出来的黑色影子抓住，并吞入口中。

　　做完了这些之后，三个人才将黑色小瓶打开，从里面倾倒出来一颗黑色的小药丸，将药丸吞入了嘴里。

　　韩铭发现，这三个人吞下药丸之后，表情开始变的极为痛苦。

　　甚至那莱丝丽已经疼的脸色扭曲，抱着肚子蹲了下来。

　　赤炎和古苍二人不像莱丝丽这样不济，可也没能好到哪里去。

　　一个个头上涌现出大量的汗水，将衣服都打湿了。脸色苍白的可怕。

　　又过了一小会儿，三个人的身体开始发生了奇异的变化。

　　只见三个人的身体开始渐渐的散发出了一丝丝的黑气，这些黑气像是从三人体表的毛孔中散发出来一样。

　　开始的时候只是少量，到了后来，这黑气越来越浓郁。

　　三个人的模样也渐渐的开始发生了变化，又实质的身体，渐渐向虚化转遍。

　　又是过了一会儿，三个人的相貌已经差不多与那些黑色影子没有多少分别了。

　　赤炎艰难的撑着，脸上肌肉由于痛苦而微微的抖动着。

　　“差不多了，走吧！这次吞噬了两拨影子，应该可以持续较长的一段时间。”

　　赤炎打了一声招呼，率先一大步跳入了那巨大的坑洞之中。

　　随即莱丝丽也是一步跳了下去。

　　古苍看了韩铭一眼，微微叹息道：“你的问题，马上会得到答案。本来呢，以你的资质，我是绝对不舍得这么轻易杀了你的。奈何你与悬空城为敌，也是绝对不能放了你。”

　　说完，拉着鞭藤带着韩铭一起跳了下去。

　　这巨大的坑洞仿佛有着某种奇特的作用，四个人先后跳下，竟然没有受到丝毫的阻拦。

　　好像是有某种奇特的力量，只能限制生灵从下面出来，却并不限制生灵从上面下去。

　　四个人先后跳下，从拥挤不堪的影子当中往下方挤进去。

　　赤炎，古苍，莱丝丽三人应该是由于身体虚化，与那些黑色影子变得极为相似了，所以并没有受到什么攻击。

　　但是韩铭就不同了，那无数的黑色影子感受到了这个鲜活的人类。

　　一个个像是疯了一样朝韩铭全身所有的地方涌入体内。

　　鼻子，眼睛，嘴巴，耳朵，不断的有黑影疯狂的钻入。

　　韩铭痛苦不堪的看了一眼古苍，见古苍正冷笑的看着自己。

　　心中也终于明白了。

　　原来这三个家伙吞噬影子，并不能从影子当中得到任何的力量。

　　反而是利用某种特殊的药剂，让自身与那些影子暂时同化，以此来避开影子的进攻。

　　这三个家伙没有亲手杀了自己，为的就是让自己承受这无数黑影入体之苦而死。

　　这种痛苦比直接杀了韩铭还要来的强烈无数倍。

　　韩铭只觉得自己像是一个气球一样，被吹的几近爆裂。

　　只过了短短的几秒钟不到的时间，韩铭便眼前一黑，昏死了过去。

　　四个人从洞口落下，一路上不断的拥挤着无数的黑影下降。

　　那古苍见韩铭的生命力越来越弱，到了最后，被更多的影子侵入身体，生命力已经完全丧失了。

　　这才将鞭藤抽去，任凭韩铭在无数影子的拥挤，和不断的被侵入身体当中，如同飘零的落叶向下方沉去。

　　这些影子钻入韩铭体内之后，开始疯狂的攻击韩铭的内核，以及韩铭的灵魂。

　　妖魂躲藏在韩铭体内，对外界发生的一切自然是看的明明白白的。

　　见大批的影子钻了进来，连忙开始甩动着手中的发光长鞭，一鞭子一个，将影子飞快的抽的支离破碎。

　　可这些影子的数量太多太多了。

　　妖魂根本来不及把它们全都杀死。

　　其中的影子只有三分之一左右来进攻妖魂，剩下的三分之二全都朝韩铭的内核去了。

　　到了此时，韩铭体内的魔法力已经所剩无几，也很难以再支撑妖魂的存在。

　　渐渐的，妖魂的身体开始变的透明起来。

　　她焦急的将一个个影子抽碎，大声叫道：“韩铭！韩铭坚持住！！韩铭！！！坚持住！！不要被这些影子给霸占了身体！！”

　　可无论她怎么呼喊，都没有得到任何一丝的回答。

　　影子越来越多，妖魂已经无法应付了。

　　大批大批的影子附着到韩铭的内核上，开始了疯狂的吞噬。

　　妖魂感到从韩铭内核传入自己体内的魔法力越来越稀薄，隐隐的已经开始有了时而中断的征兆。

　　惨笑一声：“完了……全完了……韩铭近十年的奋斗，拼死的努力结果，被这些影子全都吞了。好不容易修炼成的双内核，也成了影子的腹中之物。完了……一切都完了……”

　　说着话，内核与妖魂的联系彻底中断。

　　妖魂化作了斑斑光点，散落在了韩铭体内。

　　而韩铭的内核，也被无数影子吞噬着，渐渐的没有了光泽。到最后，被无数影子给彻底吞了下去。

　　此时，赤炎一行三人，加上韩铭，也终于缓缓的落地了。

　　赤炎看着躺在地上完全没有了生命力的韩铭，嘿嘿一笑：“死了吧？”

　　古苍微微点头：“死了。不能不死。在这种地方，没有与影子同化，绝对不可能活下来。”

　　为了确认韩铭是否真的死透了，赤炎缓缓上前，弯腰去摸韩铭的脖子。

　　在这个过程中，韩铭的身体开始像撒了气的气球一样，迅速干瘪了起来。

　　赤炎的手指轻轻触碰到韩铭的脖子，却引得韩铭的脖子微微一声轻响，血肉化作了片片灰烬，渐渐的洒落了一地。

　　韩铭已经像是一个被完全烧光了的纸一样，变成了一团飞灰，只需要稍稍一碰，就支离破碎。

　　“呵呵，这小子能混到现在也算是不易。这可惜死在了这种地方，连尸首都落不下。悲惨，当真是悲惨。我都开始有些替他惋惜了。”

　　说着，微微摇头叹气。

　　莱丝丽冷眼瞪了赤炎一眼：“不是你们要把带进来的吗？不杀了他，而是选择这种方式让他死去。还在这假惺惺。”

　　赤炎刚才对韩铭还是一副怜悯的神情，听到莱丝丽的话，顿时憋不住噗的一声笑了起来。

　　“哎呀呀，被你看穿了。我就是要让他以这种方式死去。那小丫头把克莱娜干掉了，这笔账，要算在这小子头上。”

　　古苍微微摇头：“行了，虽然这小子是悬空城通缉的要犯。但对于你我三人。始终算不上是什么太大的威胁，能够顺手解决了他也算是小小的机遇。该办正事了。”

　　说完，朝一个方向快步走去。

　　赤炎微微的纵了纵肩：“女人……唉……”

　　也快步跟上。


第545章 一年

　　三人离开后不久，小贱从韩铭腰间的布口袋里连忙跑了出来。

　　小家伙双眼含着热泪，嘴巴鼓鼓囊囊的，好像含了什么东西。

　　来到韩铭脑袋跟前，张开嘴哇的一声，吐出来一团深蓝色的水，直接落入韩铭微张的嘴里。

　　“韩铭，韩铭，你要活下来啊。你一定要活下来啊。你不要死。”

　　小贱用胳膊抹了一把泪水，去推韩铭。

　　手刚刚触碰到韩铭左臂，韩铭的左臂便咔的一声轻响，化作了偏偏的灰烬。

　　小贱楞了一下，接着一头扑到在地，哇哇的大哭了起来。

　　“韩铭你不要死，韩铭你不要死……”

　　此地强风呼啸，夹杂着大片的尘土滚滚而来。

　　幽静的未知之地，只有小贱那悲痛欲绝的哭声在风中来回的游荡。

　　再看那天空中，也同样有大量的黑色影子存在。

　　感受到了小贱，一个个疯狂的涌了过来。

　　小贱肉嘟嘟的小小的身躯伏在地上，失声痛哭。

　　那些影子疯了一样想要钻入小贱体内，可努力了半天，无论如何都没能进去。

　　反而小贱的哭声越来越悲惨，也越来越沙哑了。

　　“韩铭……呜呜……韩铭你不要死好不好。你真的不要死，我离不开你。韩铭你醒醒啊，你不要死。我还要跟你一起去杀人呢，你死了我怎么办啊。”

　　哭着哭着，声音戛然而止。

　　猛然回头，恶狠狠的瞪着大批聚集在身后的黑色影子。

　　愤怒的咆哮道：“混蛋！！混蛋！！你们都是混蛋！！要不是因为你们，韩铭怎么会死！！！！我杀了你们，我杀了你们！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　小贱仰着头，大叫着，迈着双腿在空地上疯了一样到处乱跑，一边跑一边将手不断的向空中指点。

　　一个个黑色影子砰然化作淡淡的黑气，消散在空中。

　　“不许逃走！！不许逃走！！”

　　小贱一边哇哇大哭，一边张开嘴巴使劲的吸。

　　那些原本被他炸掉了，化作黑气的影子，却被小贱又吸进了嘴巴里。

　　“呃……啊……”

　　一口气吸食了大量的影子，身为破灭彩蝶的小贱，原本只能吸食生命力，最多现在能够少量吸食一些灵魂。

　　可这些影子并不是由生命力和灵魂凝聚而成的，也不是小贱的食物。

　　吸食了这么多黑气，小贱终于噗通一声跪倒在地，干呕了起来。

　　一丝丝黑气从小贱嘴里轻飘飘的散了出来。

　　身为破灭彩蝶，那无以伦比的强悍的生命力，让小贱的身体本能的开始排斥这些黑气。

　　将吸入了肚子里的黑气一点点的排挤出来。

　　可小贱见到自己嘴里有黑气出来，倔强的叫道：“不许走，不许走！！是你们杀了韩铭！！你们谁都不许走！！我吸，我吸，我吸啊啊啊啊啊啊啊啊！！！呜呜呜，韩铭你不要死！！！”

　　一口口将喷出来的黑气重新吞回肚子里。

　　强撑着身子缓缓爬起来，又开始像个小疯子一样四处去驱赶那些影子。

　　诺大空旷的地方，一个小小的身影一边哭嚎，一边追赶，将成片成片的影子炸碎，并吞噬肚子里。

　　体内的黑气含量越来越多，小贱的步伐也渐渐的踉跄了起来。

　　时而跑着跑着就无缘无故的摔倒，小小的身子向前翻滚了一阵，又带着满身的灰尘重新爬起来。

　　刚开始跑上十来分钟才会摔倒一次，到后来每一分钟都要摔倒一次。

　　渐渐的，小贱的眼睛开始充斥成了黑色，嘴巴里也再次开始喷出黑气，却又被他疯了一样吞回去。

　　到了最后，天空中那大量的影子已经开始变得越来越稀薄，被小贱追杀的四散而逃。

　　“不要逃……不许逃……”

　　小贱终于再也承受不住那黑色影子的充斥，昏头昏脑的一头栽倒在地上。

　　“韩铭……韩铭你不要死，我给你报仇。我给你报了一半的仇了……”

　　说着，一边干呕，一边奋力朝韩铭爬去。

　　来到了韩铭身边，愣愣的看着身体越来越干瘪的韩铭。

　　“韩铭……你不要死好不好。活过来好不好，我求求你了。”

　　见韩铭仍然没有任何生命的迹象，嘴巴一咧，刚刚要哭，便直挺挺的倒了下去。

　　风声呼啸，地上躺着一大一小两个身影，久久的没有动弹。

　　不知道过了多长时间，恐怕是有一个月之久。又或许有三个月。

　　赤炎三人重新回到了这个地方。

　　看着韩铭，和小贱那小小的身躯，赤炎微微一愣：“这小家伙儿，是那个，那个……”

　　“破灭彩蝶。”古苍淡淡的说道。

　　这三人也不知道这段时间以来，经历了什么，一个个全都无精打采的。

　　身上连半片遮体的衣服都没了，全身上下都破破烂烂的。似乎是经历的一场耗时极久的惨烈战斗一样。

　　“对对，是那变成了人形的破灭彩蝶。怎么，也死了吗？”

　　说着上前在小贱的肚子上踢了一脚，小贱被踢的向前翻滚了几下，身上也是洒落下来一片灰烬。

　　肚子上出现了一个凹陷。

　　“死了，嗯，也死了。老古，我们来这人界和魔界中间的断层洞府有多久了？真他娘的是一场噩梦，如果不是为了增强实力，我是绝对不会再来一次的。”

　　古苍微微掐算了一下：“前后足有一年时间了。这次比前几次坚持的时间都长了一倍不止。你无法适应也是理所当然的。为了提升实力，这点痛苦又算的了什么。更何况，你不是得到了一把斩龙刃吗？还有什么不满足的。”

　　赤炎哈哈一笑，将手里抓着的一把断剑放在眼前端详。

　　这断剑剑身十分的古朴，但整个剑刃大约只剩下了三分之一左右。

　　“啧啧，这上古时期遗留下来的洞府，可当真是不得了。我们就是这样，前前后后在此地加起来的时间，也总有近三年了吧？恐怕连这洞府一半的面积都还没能搜索到。”

　　古苍微微点头：“这地方是远古时期，神族将魔族驱逐进入魔界时，所建造的一个特殊的防御堡垒。并派遣了大批的各族高手前来驻扎，以防魔族想要重新回到人界。至于无数万年前，那些远古的凶族和高手为什么突然消失不见了。还有那消失的生命之树。一直以来都是一个很大的谜团。倒是这个地方，似乎是避免了那一场未知的灾难，有许多东西都得以保留了下来。又经过一段漫长的岁月沉淀之后，驻扎在此地的人有一部分重新回到人界，另一部分，则永远的死在了这里。你刚才说我们连一半的面积都没有搜索到，其实以我来看，可能连五分之一都没有。”

　　赤炎笑了笑，似乎对手里的，那所谓的斩龙刃十分的爱惜，拿在手里又挥舞了几下。

　　突然间想到了一个问题：“老古。你说……悬空城里的那帮老家伙，为什么非要让我们四个来这里？他们为什么不来？这地方有极多的远古遗址，和许多古老的资料。更多的还是宝物。那他们，就不想要？把这好事儿全都便宜给了咱们几个。”

　　古苍眼神冰冷了起来：“哼！这些老家伙，你以为他们安的什么好心了。第一个原因，当然是八荒林的结界无法让七段以上的高手进来，而咱们，就是最好的先头部队了。可我不相信，以那些老家伙的实力，就拿那结界没有办法。我想，这些老东西，还是对这里有些忌惮，生怕有哪个远古的种族陷入沉睡之中，并没有随着时间而一同死去。他们是怕自己实力太强，把某种东西给惊醒吧。”

　　赤炎点点头：“嗯，我猜也是这样。好吧好吧，我没猜到。行了，时间差不多了，走吧。”

　　那莱丝丽迟疑的看了一眼韩铭的尸体，问道：“这小子，要不要把他的尸体带回去？”

　　赤炎撇了撇嘴：“带他干什么？这小子已经死了一年多了。你还怕他会活过来？再说了，现在碰他一下，他的身体都会溃散，怎么带？别管了，走吧走吧。”

　　说着，拉着古苍和莱丝丽朝天空中飞去。


第546章 三年

　　时光荏苒，岁月穿梭。

　　一转眼间，三年时间过去了。

　　在这三年里，五元世界发生了许多大的变化。

　　首先是人界有近三分之一的面积被虫族侵略。

　　其次这世界上的各大门派各大势力均是纷纷发生了解体事件。

　　或有少量开始疯狂的征战，入侵其他门派，甚至有数十个国家陷入战乱的动荡局面。

　　在某一天的某一个门派，一直极力挑拨门内混战的长老在混战中被杀，死后化作了一本古朴的书籍。

　　由此人们终于开始渐渐醒悟，原来，挑拨人类战争的是这种诡异的书籍。

　　五元界的人类也是第一次开始正式面对着灭世的威胁。

　　虫族的疯狂，让所有人都心惊胆战。

　　这个重新从地下爬出来的种族，仅仅用了三年时间，便侵占了人类世界三分之一的面积。

　　而且这个局面还在不断的恶化当中。

　　也是这一年，一件轰动世界的大事正是对外宣布。

　　为了抵抗虫族，精灵族和龙族这两个世代征战的族类正式达成了同盟。

　　于今年的夏季，精灵族公主凯瑟琳以及龙族王子卡隆，将正式完婚。

　　与此同时，中州，以及悬空城，甚至是虫族，三大势力团伙同一时间对一个人下达了必杀的通缉令。

　　此人名为韩铭。

　　不知道悬空城四大王牌残存下来的三个人是抱着怎样的目的，总之是没能向悬空城通报韩铭已死的消息。

　　五元界极北地区。

　　北元国，此地距离世界闻名的龙山，只隔着一片狂风呼啸的区域，罡风之地。

　　北元国的帝都元都城内，今天迎来了一个特殊的客人。

　　此人身穿一身漆黑色长袍，整个脑袋被黑色的尖顶帽子遮住，却歪歪斜斜的露着一张稚嫩的脸。

　　元都城上空飘着许许多多巨大的飞艇，以及空中战舰。

　　在这个特殊的时期，众多庞大的势力纷纷前来感到北元国，准备进入龙山恭贺精灵族与龙族的同盟。

　　一个巨大的建筑门前挂着一个金光闪闪的牌匾。

　　牌匾整体被刻画成了一副飞龙的摸样，一片片纯金雕刻而成的鳞片在太阳光的反射下发出夺目的光芒。

　　“国史宫”三个大字赫然其上。

　　一个个身穿华丽服饰的达官贵人在下人的引领下，迈步进入这国史宫内。

　　大堂里人来人往，切切私语声不绝于耳。

　　一个个忙前跑后的侍者不停的擦着额头的汗水，不断的向一个又一个的前来的大佬弯腰鞠躬。

　　一个身穿精美服饰的年轻侍者微微直了直身板，痛苦的用拳头在腰部锤了两下。

　　“该死的，这一天下来，我的腰可是要断了。”

　　另一个年轻美貌的侍女也抽空偷闲，来到侍者身旁小声道：“别瞎说，管住自己的嘴巴。今天来到这里的，无不是全世界名头极大的人物，动一动手指，咱们北元国便在顷刻间灰飞烟灭。千万别让你这张臭嘴给捅了天大的篓子。”

　　侍者闻言，慌忙警惕的四下张望了一眼，见并没有人留意这边，这才大大的松了口气，同时也是心里后怕。

　　正在此时，正门处一个身穿黑袍的人缓步进来。

　　“来人了，快去。”

　　侍女催促道。

　　侍者连忙小跑着迎上前去，恭敬的弯腰问道：“请问您是来自哪一个区域，哪一国的人士？可有龙山的请柬？”

　　黑袍人将帽子一把推了下去，嘟嘟囔囔道：“这破帽子太热了。热死我了。”

　　侍者微微一愣，不敢怠慢，又将刚才的话重复了一遍。

　　黑袍人点了点头：“什么是区域？请柬是什么东西？能吃吗？”

　　侍者这下傻眼了，看着眼前这个面容稚嫩，身材娇小的少年男子，有些摸不到头脑。

　　心说怎么会有人连请柬是什么东西都不知道，还问能不能吃。

　　“那请问，你是何人？”

　　侍者小心翼翼的问。毕竟在这个世界上的高手里面，很多人都脾气古怪。甚至有一些常年隐居在深山老林里。对一些世俗中的事物不太清楚，那也倒是情有可原的。

　　黑袍人闻言大怒：“王八羔子！你说谁是何人！你才是何人！！我要杀了你！”

　　说着一指头点下去，这侍者还没弄清楚发生了什么事，整个人已经化作了一具干尸。

　　这边的吵闹声立刻引起了大堂内所有人的注意。

　　一个个纷纷张望过来，看着地上躺着的干尸，和那长相十分可爱的少年，都是大为惊讶。

　　各个大佬身旁的贴身护卫们纷纷警惕的将自己的主人围了起来，却没人上前去多管闲事。

　　毕竟在这种鱼龙混杂的地方，又是在别人的地盘，还是多一事不如少一事的好。

　　大堂角落里，一个正陪着客人说话的老者，慌忙小步跑了过来。

　　先是恭敬的朝黑袍人鞠了一躬，接着又将这黑袍人上下打量了一番。

　　此人从面相上看来，不过十四五岁的年纪，根本就是一个未成年的少年人。

　　“尊敬的客人请恕罪，是我们招呼不周。这侍者死了也就死了，希望不要扰了您的雅兴。”

　　黑袍少年闻言，面色顿时古怪了起来，伸出一只肉嘟嘟的小手，在眼前摆弄了起来。

　　“嗯……恕罪，嗯……雅兴……嗯……”

　　老者偷眼观瞧，心说这是哪家的少爷，怎么连这么基本的词汇都不明白。

　　心中的想法刚刚升起，便见那黑袍少年顿时又是大怒。

　　“混蛋！你说我有罪！！一定是的，恕罪，嗯，听起来是很大的罪！！！我要杀了你！！”

　　说着就伸手去点那老者。

　　老者见状大惊，哪里见过这么胡搅蛮缠的人，吓得身子连连后退。

　　这老者看起来也是一个高手，行动十分的敏捷，从其身上所散发出来的斗气便能够推断出。

　　这是一个五段五阶的风系战王高手。

　　老者纵然是躲过了黑袍少年的手指，可却仍然在身子后退了数米之后，轰然爆体而亡。

　　这下大堂内的人都开始炸了锅了。

　　一个脑满肠肥的大佬愣愣的说：“刚才明明没有点中那老者，为何老者突然死了？这少年是何人！？”

　　身旁护卫也是有些忌惮这少年恐怖的能力，连同其他几个护卫拉开了一个严密的防御阵型，将自己老板牢牢的守了起来。

　　再看那黑袍少年，竟然大咧咧的朝这大佬走了过来。

　　大佬见状微微皱起了眉头。

　　少年走到跟前，被护卫拦在外面。

　　“你刚才也说我是何人，对不对！”

　　黑袍少年怒气冲冲的说。

　　大佬愣了一下：“我什么时候说你是何人了。”

　　“你骗我，你刚才明明说了，我都听到了！！”

　　黑袍少年大怒：“我杀了你！”

　　话音刚落，伸手就点。

　　“大胆！！”

　　众护卫纷纷出手拦截。

　　这些护卫各个势力高强，更是有两个贴身站在大佬身旁的，乃是七段的觉醒级强者。

　　势力稍差的护卫上前去阻止黑袍少年，却一个接一个的被点到在地，化作了干尸。

　　“杀了你。”

　　黑袍少年又要去点那大佬。

　　一个觉醒级的护卫高手出声道：“少年，你误会了。”

　　黑袍少年闻言，停下了手中动作，问道：“什么是误会？”

　　觉醒高手说道：“何人的意思是问，你是什么人。并不是在骂你。”

　　“嗯？是这样吗？原来不是骂我。那好吧，那我不杀你了。”

　　黑袍少年满意的点了点头，转身离开。

　　那大佬等黑袍少年走远，方才惊魂未定的问道：“这小子是什么人？怎么杀人都只用一招的。”

　　觉醒级高手微微的眯起了双眼：“这人我已经人出来了。正是这三年里突然声名鹊起的黑袍人，人送外号‘一点死’。出招从来都没有任何变化，只需一指头点出去，无论多强的高手也难免落得身死的下场。”


第547章 黑袍少年

　　“一点死！？是他！？”

　　大佬闻言面露惊恐之色，慌忙催促着仅剩的两个护卫高手匆匆忙忙的跑了。

　　诺大的大堂里，正中间空出了好大一块空地。

　　先前大堂里的人有不少人都认出了这个外号“一点死”的少年，也没人愿意招惹这个蛮不讲理的家伙。

　　倒不是都怕了他，实在是这个“一点死”在世界上流传的名号不那么好听。

　　那就是这个少年脑子似乎有点问题，说白了，就是有点傻。

　　经常是莫名其妙的就出手杀人，理由往往是让人目瞪口呆。

　　先前可能还在欢快的聊天，常常是一不小心说了某一个让这少年不太理解的词语，便招来杀身之祸。

　　这样的家伙，大家都存着退避三舍的念头。

　　但后来进入大堂的人却不知道这一点。

　　不一会儿的功夫，黑袍少年身边便又人山人海川流不息了。

　　大堂里一连两个上前招呼的人都被他点死了，也没有人愿意，同时也是不敢再上来招呼。

　　一时间这黑袍少年竟然傻傻的站在当场，不知道该怎么办才好了。

　　“喂，有没有人啊。”

　　黑袍少年憋了半天，站在川流不息的人群中，喊出了这么一句稀奇古怪的话。

　　众人只是匆匆的用怪异的眼神看了这黑袍少年一眼，便不再有人理会。

　　黑袍少年挠了挠头，一把抓住一个行人的胳膊，说道：“你带我去住的地方。”

　　这人身后背着一柄长剑，黑袍少年刚出手去抓，那长剑便猛然出鞘。

　　剑身上闪烁着浓郁的斗气朝黑袍少年胳膊上切了下来。

　　“哎呀！？打我死！？我先打你死！”

　　黑袍少年全然不惧，左手在剑身上一点，这剑身便如同死了一样，闪烁着强光的斗气转眼间消失不见，整个剑身也瞬间黯淡了下来。

　　接着又是右手一点，直朝那背剑的人脸上戳去。

　　背剑人大骇，慌忙后退。

　　再看那黑袍少年，嘴里轻轻说了一个“爆。”

　　背剑人炸的支离破碎，身上有斑斑光点飘散过来，被黑袍少年一口吞掉了。

　　干掉背剑人，又去抓另一个行人。

　　这人却是一个年轻貌美的女子，刚才正好看到了黑袍少年杀人的一幕，已经是吓的战战兢兢连连发抖了。

　　“你带我去住的地方。”

　　女子强笑了一声，声音颤抖的说道：“小弟弟，你……我……我不是这里的人，不知道在哪住。要不然这样，我带你去找管事的。”

　　黑袍少年听闻到“小弟弟”三个字，脸色顿时僵持了下来。

　　女子见状大惊，原本是想跟这黑袍少年套近乎，却没料到弄巧成拙了。

　　再看这黑袍少年，愣了好一会儿之后，竟然嚎啕大哭了起来。

　　这一下大堂里的人再次傻眼了。

　　一个个都心里盘算，这小子是在搞什么名堂。

　　女子见黑袍少年哭的撕心裂肺，悲痛欲绝的样子，心中的惊恐也不由的减少了两分，更涌现出了女性特有的母性光芒。

　　虽然不知道这黑袍少年为什么会哭，可当下也是忍不住的在少年头上轻轻抚摸了两下。

　　柔声问道：“小弟弟，你怎么了，不要哭。有姐姐在。”

　　黑袍少年又哭了一阵，终于缓缓的停了下来，但仍然是偶尔抽噎两声。

　　“我哥哥死了……”

　　女子闻言，更是心生怜悯，见这黑袍少年面容稚嫩，根本就是一个单纯的少年模样，当下疼惜的拍了拍黑袍少年的肩膀。

　　“来，姐姐带你去找人，给你安排住处。”

　　说着，便拉着黑袍少年要走。

　　正在这时，身后传来了一阵喧哗声。

　　大堂正门有两队护卫汹涌的冲了进来。

　　当头的一个家伙一路指着女子叫骂道：“微蓝！！让你进来叫人出去迎接老板！！你这废物这是在干什么！！让老板在外面等你一个下人，你好大的胆子。”

　　说着快步走上前来，一连打了女子两个耳光。

　　女子心惊胆战，不敢说话，连忙弯腰低头。

　　黑袍少年好奇的问：“他是你哥哥吗？”

　　女子吓的连连摇头，示意黑袍少年不要说话。

　　那护卫头领手里拿着一条黑色鞭子，用柄部指着黑袍少年骂道：“哪里来的野小子！给我滚蛋！”

　　“不是你哥哥还打你，哼！”

　　黑袍少年怒喝一声，一指头将护卫头领当场点死。

　　众护卫见状大怒，纷纷叫骂着冲上前来。

　　黑袍少年不退反进，一路走一路点，一个个干尸纷纷横尸当场。

　　将众护卫杀光，也来到了大堂门口。

　　见门外停着一大堆车马，前头是几十匹骑着魔兽的，身穿铠甲的护卫。

　　中部则是一辆华贵的马车。

　　马车车帘掀开，一个肥头肥脑的家伙探出头来：“发生什么事了！”

　　话音还没落，便看到黑袍少年在众护卫之间来回穿梭，双手连连点指。

　　一个个护卫应声倒地身亡。

　　“这……这！这这！！”

　　肥头肥脑的家伙惊呆了，还没明白发生什么事，一个小手已经碰到了自己脑门，当下便化作了一具干尸。

　　那年轻女子惊慌的追出来，见到这一幕吓的一屁股坐在了地上。

　　“坏了坏了！闯大祸了！”

　　女子吓的连连惊叫。

　　这里发生了这么大的混乱，却也没有人前来管理。

　　实在此时此刻聚在这北元国帝都，元都城的高手太多。

　　近日来，经常发生各种斗殴和杀人事件，人们已经见怪不怪了。

　　北元国不敢管，也没有那个能力去管，最后只好听之任之了。

　　“小弟弟你快走吧，你闯祸了知道吗！！”

　　就是在这个时候，女子都没有忘了这黑袍少年，连连催促他逃走。

　　黑袍少年倔强的摇了摇头：“我不要走，我要去龙山！”

　　“龙山！？你去龙山做什么！？”女子惊讶的问。

　　“我哥哥生前就要去龙山，我也不知道。反正我就要去！”

　　黑袍少年理直气壮的说。

　　女子闻言，眼珠转了几转，看着这些死去的昔日雇主，心说事情反正已经到了这个地步，干脆一不做二不休！

　　翻身走上马车，在那胖子身上摸索了一会儿，手里捧着一个金光闪闪的请柬出来。

　　“要去龙山，得有这个才行。反正姐姐没了去处，干脆就陪你走一趟！”

　　黑袍少年闻言憨憨的笑了起来。

　　“走，姐姐带你去住店，这里都是大人物，我们不在这里住。三天之后，会有龙山的人前来迎接各路大人物，到时候我们拿着请柬一起去。”

　　“嗯！”

　　黑袍少年点了点头。

　　二人手拉手一起离开了这是非之地。

　　可在元都城内转了整整近一天的时间，所有的客栈都已经人满为患了。

　　天黑之时，走进一家客栈，又是被通知客满，不再接待了。

　　二人刚要离开，从楼上走下三个魔法师来。

　　其中一人小声说道：“你说，那韩铭会不会来这里？精灵公主和龙族王子大婚，恐怕他应该也会来吧？我们可以放亮了双眼仔细辨认。如果能指认出韩铭来，那可是大功一件。”

　　黑袍少年听到韩铭二字，突然又嚎啕大哭了起来。大颗大颗的泪水滚滚而下，凄惨至极。

　　此举引得客栈内人人侧目观望。

　　那三个魔法师也是被吓了一跳。

　　女子敏锐的感觉到，这个黑袍少年是听到韩铭这个名字才开始哭的。

　　韩铭这个人名头太大了，据说这人不仅得罪了悬空城，而且还杀了悬空城的土系王牌克莱娜，以及中原四大家族中，卡洛斯家族的族长千金崔维斯。

　　更是曾经几次破坏了虫族的计划，惹得三方势力一致下了必杀的通缉令。

　　当下心中惶恐，怕是这黑袍少年跟那韩铭有着千丝万缕的关系。心中暗暗决定，可不能让这小家伙一时失口走漏了风声。

　　那样的话，两个人恐怕就难以活着从这北元国走出去了。

　　心中下定了决心，刚刚想要开口嘱咐，却目瞪口呆的发现，那三个魔法师不知道什么时候已经躺在了地上，化作了干尸。

　　而那黑袍少年则正恨恨的在三具干尸上用力的踹着。


第548章 地底

　　五元界，极北之地的某一个角落。

　　这里数十万年来终日风雪弥漫，狂风呼啸中，任何一种生灵都无法在此种恶劣的环境下生存。

　　巨大的冰山上，一块巨石滚落在风中，被罡风瞬间撕成了碎石粉，随着强风呼啸而去。

　　放眼望去，一望无际的全都是纯白色的世界。

　　远处一个小小的人影一步一步的缓缓在病原上行走。

　　厚厚的积雪被踩下一行小小的脚印，离地一米，既是罡风，罡风吹过，寸草不生。

　　这人身上披着一层淡黄色的粘液，一路顶着罡风艰难的行走。

　　来到一个地方之后，转头四下张望了一阵，从手里掏出来了一排圆滚滚的珠子。

　　珠子共分有七种颜色，分别为黑，白，透明，绿，蓝，红，和黄色。

　　七颗珠子在手掌心来回滚动，相互碰撞间，渐渐的融合成了一个七彩珠子。

　　这珠子放射出无比绚丽的光芒，映射了整片天空。

　　渐渐的，光芒消散。

　　这人将珠子一下吞入了口中，含在嘴里。

　　随后双眼投射出两道光芒，映射到了半空，出现了一副巨大的地图。

　　这地图由此人双眼放射的光芒交织而成，在空中虚无缥缈的来回荡漾着。

　　最顶端写着几个古老的大字。

　　“天机密卷之·囚。”

　　这人在土地上仔细观察了一阵，微微点头，将光芒收回来，重新吐出了七彩珠子。

　　珠子在手掌心来回滚动，再次分解成为七个不同颜色的珠子。

　　抬头向前认准了方向，又再次继续前行。

　　一路穿越了茫茫的雪原，行到了一座巨大的冰山跟前。

　　这冰山外面看起来并没有丝毫奇特之处。

　　这人阴沉的笑了一笑，右手虚空下劈，只听到轰隆隆一声巨响，那冰山颤动了几下，却并没有裂开。

　　“好，应该就是这里了。”

　　舔了舔嘴唇，将帽檐压低，一路走到冰山跟前，双手触碰上去，黄色的粘液涌现，慢慢的在冰山山壁上溶解开了一个小洞。

　　这人满意的点了点头，钻身进入洞中。

　　随着一路不停的溶解坚固的冰层，一路向下垂直而去。

　　不知走了多久，此地已经深入地面很远一段距离了。

　　眼前的冰层终于到了尽头，出现了一片漆黑不见五指的黑暗。

　　双手连连抛洒，无数魔能灯飞了出去，将此地照射的一片透亮。

　　这是一个深入地下的地底世界，空荡荡的地心深处则是一个巨大的岛屿。

　　整座岛屿被一层能量光罩所包裹住。

　　这人轻飘飘的落下，刚刚接触到光罩，便引起了光罩剧烈的反映。

　　无数道巨大的匹练横空袭来。

　　这人冷哼一声，双拳连连轰出，将一个个能量匹练击碎。

　　最后整个人化身为一条连绵数公里的巨大虫子，将这能量光罩给彻底的盘了起来。

　　匹练仍旧在继续出现，进攻这巨大的虫子。

　　而这虫子的身体上也是不断的滴淌着黄色粘液，粘液落在能量光罩上，发出嗤嗤的响声。

　　“没想到几十万年过去了，这封印结界依然如此强横。”

　　巨大的虫子口吐人言，身体不断的被能量匹练击中，出现一条条巨大的伤疤。

　　“吼！！！”

　　虫子暴喝一声，全身上下出现了无数小洞，小洞里则喷出了一个个椭圆的巨卵。

　　巨卵在空中爆裂，出现了大批的虫族高手。

　　这些高手纷纷将巨虫围了起来，将那些能量匹练一一击碎。

　　但能量匹练显然是极为强悍的，每一个虫族高手大约只能击碎三到五道能量匹练，便已经彻底失去了能力。

　　紧接着被随之而来的能量匹练给打成了碎片。

　　巨虫再次喷吐巨卵，巨卵裂开，又是大批虫族高手出现，帮助巨虫抵挡能量匹练的袭击。

　　不知进行了多长的时间，这能量光罩被巨虫身体上的粘液侵蚀的越来越稀薄。

　　而这巨虫显然也是受到了极大的损伤，虫体已经不如先前一半大小了。

　　不断的喷吐巨卵，替自己遮挡能量结界的反抗力，不断的消耗着自身能量。

　　慢慢的，那光罩终于支撑不住，发出了一声脆响，裂开化作无数光斑。

　　巨虫缓缓飘落下来，重新化作了人形。

　　眼前是一片巨大冰块累积而成的世界，一座座古老的建筑遗址横立当场。

　　远古的气息在空中飘飘荡荡，仿佛在预示着远古时期的某种不知名生物的悲鸣。

　　这些建筑摸样十分的奇特，与人类世界建筑有着极大的差别。

　　可最中央的一座宫殿，却跟人类世界宫殿极为相似。

　　如果韩铭进来能够看到这宫殿的话，一定会惊讶的发现，这宫殿竟然与莱茵帝国鬼域的那会飞的宫殿一般无二。

　　穿越层层建筑，行走在古老的街区，一路来到了宫殿正门处。

　　地面上开始钻出来一具具骷髅兵。

　　在那宫殿正门上方，则是一个巨大的圆形珠子在烁烁发光。

　　这珠子表面依然出现了无数条裂痕，看起来十分的破旧。仿佛无法再支撑太久了。

　　这人挥手间，将数十个骷髅兵击成粉碎，继续迈步前进。

　　紧接着，又有数十个骷髅兵从冰层下方钻出来。

　　宫殿正门上方的珠子光芒更胜，这些骷髅兵全身骨骼竟然都是黄金打造。

　　一个个黄金骷髅兵手持巨大的长刀，一刀刀劈砍过来。

　　这人深吸一口气，猛然吐出数十根尖刺。每一个尖刺都滴淌着黄色粘液。

　　一根根尖刺刺进黄金骷髅兵的身子，黄色粘液滴落，将一根根黄金骨骼腐蚀如同，碰到了烧红铁块的奶酪一般，快速溶解开来。

　　继续前进。

　　宫殿正门上方的珠子光芒又强盛了几分。

　　地面上又钻出几十个骷髅兵。

　　这些骷髅兵各个手持长柄的魔法杖。

　　挥动间，一条条火龙飞快的袭来。

　　数十条火龙交织成一条严密的，集攻击防御于一体的阵势，两条火龙当头飞来，余下的数十条火龙则围城了一个巨大的圆球。

　　这人面色严峻，口中连喷两口粘液。

　　粘液遇到火龙，将火龙腐蚀干净。

　　再看那后方的圆球中，赫然又多出两条火龙，而这两条火龙则变成了纯黄色。

　　纯黄色火龙飞来，这人再次喷吐粘液。

　　但这两条纯黄色火龙似乎对粘液已经产生了抵抗力，被粘液附体也没有发生任何的变化。

　　“呵呵，好一个火龙阵！”

　　当下张嘴又一连喷出十几个圆卵，圆卵爆裂，一个个拖着长长的尾巴的虫族高手出现。

　　“摆阵！”

　　十几个虫族高手围成了一个半圆，与那些骷髅兵法师的阵型极为相似。

　　“攻！”

　　两个虫族高手冲了出去，剩下的十几个虫族高手则各个双手高举，一股股能量传递出去，直接进入了进攻的两个虫族高手体内。

　　两个重组高手双拳挥舞，将纯黄色火龙砸灭，继续先行。

　　火龙巨球里面重新多出来两条，这两条颜色变成了与两个虫族高手外壳一样的纯黑色。

　　双方碰撞到一起，发出了震天的响动，却谁都没能奈何的了谁。

　　“换！”

　　这人高呼一声，两个虫族高手急速退下，换来另外两个虫族高手进攻。

　　这两个虫族高手转变成第三形态，全身上下软塌塌的，表面流淌着粘，滑的粘液。

　　黑色火龙猛烈的撞击在虫族高手身上，却如同击打在棉花上一样软弱无力。

　　二人张开大嘴，将火龙一口气吞下。

　　后方火龙巨球再次多出两条火龙，则同样为全身滴淌粘，滑，粘液的软软的火龙。

　　两个虫族高手再次退下，重新换上新的虫族上前。

　　这两个摇身一变，化作了完全形态的虫子，每人抱住一条柔软火龙，一点点的蚕食掉了。

　　再有类似虫子模样的火龙出现，虫族重新换人。

　　在火龙巨球不断的模仿，和虫族不断的派遣新的高手上前的循环当中，总共二十个骷髅兵法师。

　　二十条火龙，尽数被破。

　　再看这人，身体猛然前冲，口吐数十根尖刺，将二十个骷髅法师尽数化作了飞灰。

　　继续前行，宫殿正门上方的珠子光芒又强盛几分。

　　这次地面上一下子钻出来了四个红色骷髅兵。

　　红色骷髅兵各个手持巨型镰刀，每一个都拥有七段一阶的实力。

　　这人冷笑一声，嘴里连连喷吐。

　　数十根尖刺再次飞出去。

　　四个红色骷髅兵手中镰刀挥舞，与尖刺碰撞到一起，发出刺耳的撞击声响。

　　尖刺被斩断，但黄色粘液却也将红色骷髅兵手中镰刀腐蚀毁掉。

　　“吼！”

　　四个红色骷髅兵纷纷怒吼一声，双拳猛然轰了过来。

　　拳头上凝聚着强悍的斗气火焰，却又被这人挥手间驱散。

　　“我知道你们是远古守卫，觉醒吧。”

　　这人淡淡的说。

　　四个红色骷髅纷纷倒退一步，嘴里默默的念动着古怪的语言。

　　紧接着，四道巨大的火柱直插上了天空，将此地映射的通红一片，炽热的高温渐渐的融化着脚下的冰层，和那些古老的建筑群。

　　再看这四个骷髅兵，全都变成了火焰骷髅，每一个都手持火焰镰刀。

　　“呵呵，果然还保留着真正觉醒的能力。这样还算有点看头，否则的话，你们也不配把手此地了。”

　　这人嘿嘿一笑，舔了舔嘴唇，向前跨出了一步。

　　一个红色火焰骷髅兵快速攻来，这红色骷髅兵前身上下每一根骨骼，都是由纯粹的火焰凝聚而成，整个身子不断的发出轰轰轰轰！！的火焰喷射声响。

　　巨大的火焰镰刀朝那人头上切去。

　　再看这人双手向前平伸，两只手的五根手指径直后翻，手掌心处顿时裂开，并猛然放大。

　　赫然化作了两条巨大的嘴巴，嘴巴里面锋利的牙齿闪烁着森冷的光芒。

　　两个巨大的嘴巴分别钳住了骷髅兵的镰刀，和脖子。

　　再看这骷髅兵，整个发出轰的一声巨响，化作了一团火焰，从那人身体上穿过，在后方重新凝聚成了一个火焰骷髅兵。

　　“火焰觉醒，火源力。”

　　这人淡淡的说到，于此同时另外三个火焰骷髅兵也一起袭来。

　　这人身在四个骷髅兵夹击当中，不断的将一个个骷髅兵击碎，而被击碎的骷髅兵却都化作一团团火焰，并重新凝聚起来。

　　“哈哈哈哈！！！好好好！！！好久没有跟真正具备觉醒能力的家伙战斗了。来吧！！！”

　　这人狂笑一声，竟然张开嘴巴，这嘴巴瞬间变得比他整个身子还要巨大，一口将一个火焰骷髅兵吞入了嘴里。

　　与此同时，又喷出了一大口黄色粘液到空中，黄色粘液遇到空气顿时嗤嗤作响，具备了强大的腐蚀能力。

　　再一口将这粘液回吞进入肚子里，压着那火焰骷髅进入腹内。

　　在与其他三个火焰骷髅兵战斗时做完这些动作，这人面色显然因为吞入了火焰骷髅兵而有些难看。

　　过了一会儿，这人肚子滚滚作响，从七窍内喷出了大量的火焰。

　　这些火焰回到外界，重新凝聚成一个火焰骷髅兵，只是其大小比先前缩水了一半有余。

　　“哈哈，哈哈，真正掌握觉醒能力的家伙，确实有点棘手，不太好办啊。”

　　四个火焰骷髅兵挥动镰刀，火焰呼啸，将空气都割裂开一道道裂口。

　　这人在战斗中不断的将一个个骷髅兵分别先后吞入肚子里，每次炼化一阵，那骷髅兵又重新逃出来。

　　再次化作完整的，但小了许多的火焰骷髅并。

　　如此三轮下来，四个火焰骷髅兵已经只有原先四分之一大小了。

　　“你们的火源力已经被我吞了一多半，对我来说，已经没有任何威胁了。”

　　这人哈哈一笑，张口喷出四大团黄色粘液，粘液张开如同巨网将四个火焰骷髅并包裹了起来。

　　骷髅兵纷纷顽强的挣扎，却因为实力大大缩水而无法再次出来。

　　这人不敢贸然前进，只有停在原地，不断的喷涂粘液补充进入四个粘液牢笼之外。

　　一连过去了几个小时的时间，四个火焰骷髅兵才终于被彻底的侵蚀干净了。

　　“这些家伙，可比外界那些自以为觉醒的人类要难对付多了。”

　　这人喘息了一阵，调养好气息继续前进。

　　宫殿正门上方的珠子这次光芒四射，耀眼之极。

　　而这次从地下钻出来的，确是一个迟暮的老者。

　　老者一头枯黄的头发低垂至肩。

　　锁骨处赫然有着一个巨大的鹰头纹身。

　　“外来者，这里是关押重犯之地。不是你该来的地方。”


第549章 狱卒

　　老者微微半抬眼皮，看着眼前来人，声音沙哑的说道：“外来者，这里是关押重犯之地，不是你应该来的地方。”

　　那人呵呵一笑：“鹰卫，狱卒。”

　　老者缓缓抬头，慢条斯理的问道：“现在是什么年份了。”

　　那人答道：“算不清了，怕是有几十万年时间过去了。”

　　老人微微点头，唏嘘道：“原来已经有这么久了吗……”

　　说着，缓缓的打量了一眼来人，声音依然平淡如水：“虫族……不，看样子，你并非巅峰时期的虫族。应该已经退化了吧。如果没记错的话，你应该被囚禁在水天城看守宫殿才对。为何擅离职守。”

　　而这一路闯到此地的人，正是两次都没能杀掉韩铭的母虫。

　　这母虫狂笑了起来：“老家伙！！！你还不知道吧。神族后人已经消失了不知多少年了，魔族后人也被赶入了地底深处。当初我刚出来的时候，也是小心谨慎，步步为营，生怕被人重新抓起来。可后来却发现，世道变了。这个世界，已经不再是以前的世界了。没有人能够再阻拦住我前进的步伐。这天下，终究是我虫族的天下。”

　　老者闻言，微微楞了一下，似乎是没想到这母虫会如此狂妄。

　　“人界高手，又怎会让你如此放肆。”

　　母虫闻言，不屑的撇了撇嘴：“高手？就凭这些连真正觉醒力量都无法掌握的人，也配叫做高手！？”

　　老者微微点头：“原来是这样……看来这个世界，确实变化不小。即便如此，你也不可能来到此地。七颗天机珠你集全了？我鹰卫后人负责掌控天机珠，控制天机卷轴。你又怎能从他们手上夺走七颗之多。”

　　母虫再次狂笑：“狱卒后人？那些家伙确实有点实力。但也不过是一群实力稍强的废物而已。我都说了，世道不同了。你还真当狱卒的继承人能够老老实实的守着天机珠子？这些家伙，此时恐怕连天机珠的秘密都已经断了传承。他们早已经忘了自己是谁，也忘了自己的职责。此时已经自成一派，在人界苟活了。”

　　老者微微叹息一声，缓缓的摇了摇头：“这世界竟然已经沦落到此种地步了么……咳咳……咳咳……外界如何，与我已经毫不相干，你愿意做什么，我也无权去阻拦。走吧，离开这里。”

　　母虫面色渐渐阴冷了起来：“老家伙，你还是不明白吗？这个世界，已经不再是以前的世界了，你这狱卒，也没有必要再死守此地了。聪明的，就让开！你的能量，过了如此漫长的岁月，也所剩无几了，当真以为我还会怕你不成。”

　　老者正襟危坐在宫殿正门前，微微摇头：“看来你是执意要擅闯囚牢了。”

　　说着，右手轻轻抬起。

　　那母虫见到老者动作，慌忙后退两步，脸色谨慎的将全身都包裹了一层毫无光泽的黑色外壳。

　　老者右手轻抬，枯黄如树皮的手指微微前伸，一道丝线般细小的东西出现。

　　这丝线之快，简直不可思议，当老者右手刚刚抬起来的时候，那丝线已经击中了远在事业尽头的地底山壁之上。

　　母虫惶恐的后退两步，再看胸前，已经出现了一个拇指般大小的血洞。

　　这血洞缓缓流淌了一阵黄色的粘液，即便愈合了起来。

　　母虫见状哈哈大笑：“老不死的！你的能力已经退化到了这种程度，还不赶紧让开！！”

　　老者右手再次抬起，手中一指，母虫身上再次出现一个血洞。

　　母虫痛哼一声，身子化作一道肉眼无法看到的虚影，朝老者晃动着闪了过去。

　　老者全身不动，右手再次微微抬起，一道丝线闪过，母虫被丝线顶着掉落在地上，胸口再次出现一个血洞。

　　母虫身子连闪，将速度施展到了极限。

　　引得周围空气都开始出现了撕裂的悲鸣声响。

　　可那老者根本不去看母虫的方位，只是不断的抬起右手，每一次丝线出现，都准确无误的击中母虫的身体。

　　这丝线速度极快，仿佛老者刚刚抬手，母虫就已经中招了。根本看不到任何丝线准确的轨迹。

　　无从判断，也无法躲闪。

　　母虫呼哧呼哧的重新回到原位，身上已经多了几十个血洞，始终无法前进半步。

　　一个个血洞不断的愈合，又不断的被老者重新戳开新的血洞。

　　两人僵持了半天，老者也没能杀了母虫，而母虫也没能前进一步。

　　“你不是我的对手，放弃吧。”

　　老者缓缓的说道。

　　母虫闻声大笑：“老不死的！！你以为我就这点能耐不成！？”

　　说着，身上黑色外壳开始出现了斑斑的鳞片。

　　这些鳞片在空中闪闪发光，类似于某种华美的宝石一般。

　　“龙族气息！”

　　老者双眼骤然收缩，第一次开始正面直视母虫。

　　观察了一会儿，才微微摇头：“不是沧鲤的气息。看来应该是龙族后代。而且源力不纯，也不是纯种龙族。”

　　母虫笑道：“亚龙族，也足够对付你了。下一步，我就要吞掉一条龙族！”

　　说着，整个人的相貌彻底发生了变化，变成了一种类似于虫子和龙族的结合体。

　　前身上下都长满了巨大的尖刺，张开嘴巴猛然喷出一口炽热的火焰。

　　火焰中夹杂着黄色，具备灼烧腐蚀于一体的奇特能量。

　　老者再次抬起右手，丝线命中母虫身体，却发出叮的一声轻响。一片鳞片掉落，这次却没能穿透母虫的身子。

　　再看那火焰，直接翻滚着朝老者袭去。

　　“哈哈哈哈，老不死的，你哪怕是恢复了巅峰时期三成的力量，我都奈何不了你。可惜，可惜你现在已经是苟延残喘，我倒要看看你如何对付我的龙息！”

　　火焰转眼来到老者跟前。

　　老者双眼猛然圆睁，只见空中出现了三道裂痕，将火焰斩成了三段，并迅速熄灭了。

　　“剑意！”

　　母虫面色渐渐凝重起来：“看来你是准备拿出看家本领了。”

　　老者眼皮又恢复了半睁的状态，并不答话。

　　“一段龙身！”

　　母虫低吼一声，身体开始发生变化，全身上下的鳞片变成了纯黑色，形状还是龙族鳞片的形状，但材质已经成了虫族特有的质感。

　　整个人的身体也迅速壮大了两倍有余，身高五米，背后拖着一条长满了鳞片的巨大尾巴，尾巴顶端生长着一根倒钩的尖刺。

　　变身完毕，朝老者猛然冲去。

　　“不够……”

　　老者微微摇头，双眼猛然圆睁！

　　空气中出现了一阵仓啷啷宝剑出鞘的响声。

　　再看那母虫，身上已经多了数百道深深的剑伤。

　　“二段龙身！”

　　母虫再次低吼，身子又变大了两倍，身高十余米，面部化作了龙形，嘴巴两侧却生长出来了一对巨大的獠牙，獠牙弯弯向后倒卷，六排利齿分上下排列。似龙，却比龙更加的狰狞。

　　双手的爪子也变得极长，轻轻挑动一根手指，呼啸风声而来。

　　老者再次怒目圆睁！

　　空气中剑声又响。

　　母虫双手在空中挥舞，将出现的剑痕一把抓碎了。

　　老者双手连指，数十道丝线出现，却在母虫身上响起一阵叮叮当当的响声，再也无法刺破母虫的皮肤。

　　“哈哈哈哈！！老不死的！虽然我现在只吞了一条亚龙，可实力已经相当于当代龙族一半的力量了。我可还有一段变身，到时候就相当于整条龙族之力！！你这连三成实力都不到的身体，如何抵挡我！”

　　老者微微叹气：“你要救这重犯出去，恐怕是不敢独自前往龙山，惧怕龙族群起而攻。但它……却不是你的帮手。”

　　母虫怒道：“我的帮手是谁轮不到你来指手画脚！！给我让开！”

　　说着，迈着大步朝老者行去。

　　老者终于是缓缓的站起了身子，叹息道：“我巅峰时期，一度为八段三阶圣魂……（注：战士职业，七段：圣战士。八段：圣魂。九段：裁决者）如今实力不如往日三成，只有七段一阶圣战士实力。而这个时候你出现了……看来一切都是天意，能否通过我这关，全凭你自己的造化了。已经数十万年了，我累了……人界的一切，已经与我不再相干。”

　　说着，嘴里默默念动。

　　喝道：“风之源力！觉醒！”

　　整个人化作了一团半透明的虚影，仿佛整个身躯都是由风力所化。

　　整个人瞬间冲了出去，只以瞬间，已经在母虫身子前后左右，来回穿梭了数千次。

　　可惜老者实力已经降低到了一定的程度，只能在母虫身上留下一道道浅浅的剑痕。

　　母虫哈哈狂笑：“好好！没想到老家伙你还有两下子，虽然是七段一阶的实力，可比人类中那些七段六阶的高手还要强横许多了！只可惜，他们无法掌握觉醒的力量，最终只会被我踩在脚下！多亏了龙族和我虫族是不需要觉醒的种族，不会被觉醒力量的流逝而削弱了实力。但龙族，也并非以前的龙族了。被我吞噬，也只是早晚的事情。”

　　说着，双手在空中连连挥舞，却有些难以捕抓到老者的身影。

　　身上的剑痕不断的在增多，几乎每一个瞬间都多出来几千道。

　　但奈何这种伤口，对于母虫而言根本就不算什么。造不成丝毫实质的伤害。


第550章 天日

　　“老家伙！！！找死！！！”

　　母虫虽然无法被老者真正的伤害到，可他也无法捕抓到老者的轨迹。

　　总是这样被不断的骚扰，在身上留下一道有一道的剑痕，也是渐渐的开始有些气急败坏了起来。

　　身子微微一震，全身上下突然生出来无数条巨大的虫子。

　　这些虫子只有前半身，后半身则连在母虫的身上。

　　虫子数量之多，足有几百条，一条条在空中不断的挥舞，如同无数条毒蛇一般。

　　一个个脑袋飞快的向前不断的探出，嘴巴咔嚓咔嚓咬在空气中，去抓那老者的身影。

　　老者化身为风，在母虫身侧不断穿插，一条条虫子脑袋被切断，纷纷掉落在地。

　　母虫暴躁的大吼一声，又放出数百条虫子脑袋，与此同时身子猛然一震。

　　这些虫子嘴里一个个都喷涂出了火焰。

　　这些火焰是融合了亚龙族本源力量的龙息，与虫族自身粘液的结合体。

　　并非是虚无不可抓到的火焰，反而是一种类似于实质的火焰。

　　不仅具备强大的灼烧力量，同时还具备虫族本身特有的腐蚀力量，十分的强悍。

　　在如此密集的火焰攻势之下，老者速度再快，也无法完美的闪避开来了。

　　一团火焰喷射到老者身上，老者由此身形微微一顿，紧接着就是无数道火焰喷射而来。

　　母虫看准了机会一把探出爪子，狠狠的抓住了老者的脖子。

　　利爪在老者脖子上迅速刺破皮肤，丝丝血痕顺流而下。

　　趁着母虫的爪子还没能完全刺破脖颈，老者迅速又化作了一阵风，从母虫手掌间穿行而去。

　　“该死！觉醒能力太烦人了！”

　　从母虫抓住老者脖子，再到将爪子刺进老者的皮肤，前后只是一刹那的时间。

　　再晚半分，老者便要到底身亡了。

　　可各种属性高手的觉醒力量太过强悍，除非是遇到真正极限压制的对手，否则，真正的觉醒强者是极难被杀死的。

　　虽然身体处于觉醒状态，会浪费极多的源力，但只需要一会儿的时间，也足够杀敌，或者是逃跑了。

　　但母虫并不担心这老头会逃，反而巴不得这老家伙让路呢。

　　老者纠缠了母虫一会儿，身影顿时又回到了宫殿正门处。

　　深深的叹了口气：“看来，我的力量确实已经退化到无法伤到你的地步了。眼下，只有拿出老本跟你拼了。”

　　说着，毫无表情的一张枯瘦的脸上，突然出现了些许慈祥的笑容。

　　“老朋友，不得已，又要麻烦你出手了。”

　　说着，右手高抬，直指天空。

　　暴喝一声：“剑灵出鞘！！”

　　身子背后，一道尖啸声蜂鸣而起。

　　一柄半透明的长剑呼啸而出。

　　“去！”

　　右手点指母虫，那剑灵顿时消失不见了。

　　再次出现时，已经在母虫背后。

　　而母虫的胸口处也出现了一个剑洞。

　　母虫痛哼一声，心知自己无法对抗这剑灵，硬扛着挨上剑灵几下，也要冲到老者跟前。

　　老者操纵剑灵，自身无法灵活的自由活动，只能依靠剑灵阻止母虫前进的步伐。

　　那剑灵每一次闪烁，都在母虫身上留下一道透体而过的伤口。

　　速度之快，已经跟瞬移毫无区别了。并不会留下任何穿行的轨迹。

　　母虫哇哇怪叫，对着正前方的剑灵不管不顾，双手牢牢的抱住了脑袋，朝老者冲去。

　　剑灵来回几个穿梭，又在母虫身上留下了几个血洞。

　　而此时母虫也已经冲到了老者跟前，巨大的爪子一把捞了下去。

　　空气咧咧声响，五指巨大的指甲划过，空气也被撕裂开来。

　　老者躲闪不及，胸前被划出了一道深深的伤疤。

　　好在他此时是觉醒之体，整个身子都是由风而著称，所以这平时致命的伤口却也能硬抗下来。

　　两人几乎是以同归于尽的方式在拼搏。

　　母虫根本不惧怕剑灵透体而过，伤口恢复的极快。可老者已经风烛残年，不能再硬拼下去了。

　　老者再次化作一阵风流淌而过，而这个时候，剑灵则因为老者专注于自身，也呆呆的停在了空中。

　　“死老鬼！你跑不了的！！哈哈哈哈，剑灵固然厉害，可你这本体却无法一心二用！”

　　说着，又去追捕老者。

　　老者暗叹一声：“看来今日便是我丧命之期了。无论如何，也要尽守最后一份狱卒的责任。觉醒·剑灵合体！”

　　低吼一声，那剑灵猛然朝老者冲去。

　　而老者则化作一阵清风迎接上前。

　　“该死！老不死的要拼命！”

　　母虫惊叫一声，可也已经来不及阻拦了。

　　只见那老者化作的清风与剑灵纠缠在一起，继续的旋转了几下彻底融合了。

　　那剑灵的剑身之上，微微的睁开了两个虚无缥缈的眼睛，死死的锁定了母虫。

　　剑灵的剑身迅速增大了一倍不止。

　　“我知你想吞我剑灵。纯正剑灵，多一分力量，体积就大上一分。初时剑灵只有食指大小，修炼至巅峰时期，可化作百米巨剑。奈何我如今实力不够，只能化作十米长剑，这是我鹰卫一族身为狱卒获得神族亲自赐予的力量。容不得外人有丝毫玷污！”

　　说着，剑灵劈砍而来。

　　先前这纯正剑灵体积过小，无法对母虫造成太大伤害，可如今与老者合体之后，一下子化作了十米巨大的剑灵，这次再想要伤到母虫，可就容易多了。

　　这种纯正的剑灵，可不像东华尊者那种半吊子召唤出来的，动不动就数千米大的玩意儿。

　　两者杀伤力根本不可同日而语。

　　母虫当然明白身为狱卒的鹰卫一族的厉害，当下慌忙后退。

　　可那剑灵速度太快，转眼间已经切过了身子。

　　母虫慌忙闪躲，一条胳膊已经被切断了。

　　剑灵掉头再次斩来，母虫怒吼一声，喷出火焰相应。

　　那剑灵将火焰一劈为二，紧接着又斩断了母虫一条腿。

　　“纵然你躲的快，也无法再承受我两次攻击！”

　　老者的声音从剑灵中缓缓传来。

　　母虫哇呀呀怒吼连连。

　　“老不死的，你不要命了，老子也跟你拼了！！！三段龙身！！”

　　怒吼一声，整个身子迅速缩小。

　　由先前十余米高大一直缩小到了两米左右。

　　这种形态其实跟二段龙身并没有太大的实质上的差别。

　　但却是牺牲了力量和防御力，换来了速度。

　　纵然是如此，但凝聚了虫族和亚龙族那变态的防御力，化作三段龙身也能够让世人仰望的了。

　　剑灵再次冲来，母虫瞬间出现在了剑灵侧胖，一只爪子猛然抓去，叮的一声，五根指甲死死的抓住了剑灵的剑身。

　　而这时，刚才母虫所站之地，那由于速度太快而留下的残影，才刚刚消失。

　　母虫的爪子在剑灵的剑身上疯狂的挤压着，发出了一阵极为难听的类似于抓玻璃的声音。

　　剑灵疯狂摆动了几下身子，挣脱了母虫的控制，巨大的剑身猛然斩落下来。

　　母虫躲避不及，一条腿又被齐根斩断。

　　“啊啊啊啊！！！死老鬼！！！我将你碎尸万段！！！”

　　母虫拼着一条腿被斩断，一把抱住了剑灵，爪子，牙齿，在剑灵上不断地抓着，咬着。

　　本身不具备斗气和魔法力的虫族，其肉体实力之强横，已经不需要有任何的怀疑了。

　　尤其是融合了亚龙族之后，几番下来，竟然在剑灵的剑身上留下了一排排牙齿咬穿的孔洞，以及爪子抓过的长长的裂痕。

　　老者自知无法再支撑下去，拼着最后一点力气，将剑灵整个引爆了。

　　巨大的爆炸将母虫炸飞了出去。

　　全身上下的血肉大片大片的掉落，鳞片也尽数脱离了身体。

　　最后化作了一条残破的虫子跌落在地上，艰难的蠕动了几下。

　　而那老者，也已经彻底崩溃了。

　　母虫趴在地上，渐渐的重新化作了人形，只是此时也已经残破的不成样子。

　　盘腿坐在地上，张嘴吐出来了一个巨大的圆卵。

　　这圆卵落在地上迅速变大，最后涨到了近千米的高度。

　　一爪子将圆卵拍碎，卵壳碎裂，大片大片的人类从中跌落了出来。

　　这些人类各个身体被白色的丝线捆绑的结结实实的，被母虫一把抓起十几个，纷纷丢入嘴里乱嚼。

　　只一会儿的功夫，这千米高大的圆卵中，装满的人类已经被母虫吞了一个干干净净。

　　这些人的数量足有数十万之多，而且各个都是身怀斗气和魔法的高手。

　　经过如此庞大的力量补充，母虫再次长出了手脚，身体也渐渐的恢复了原貌。

　　只是此时面色还有些苍白无力。

　　再看宫殿正门上方的那巨大的珠子，咔嚓一声碎裂开来，化作了粉末落在地上。

　　母虫一步步跨上台阶，来到了正门跟前。

　　而此时，那宫殿正门里面，则是一片漆黑的看不到任何事物的空间。

　　此时一对巨大无比的眼睛缓缓的睁开了。

　　这眼睛极大，且呈深红色，仿佛不断的向外地躺着鲜血。

　　紧接着，黑暗中一道巨大的裂缝张开，竟然是一张巨大的嘴巴。

　　扑面的腥风袭来，夹杂着一股子虚弱而惊悚的声音。

　　“多少年了……”

　　母虫深深的吸了口气：“算不出，约有几十万年了。”

　　“你是来放我出去的么……”

　　“是！”

　　阴影中，那看不清摸样的东西深深的吸了口气，突然狂笑了起来。

　　“已经这么长时间了……我终于可以重见天日了！”


第551章 血犬

　　母虫望着漆黑如墨的宫殿内，那一双大眼睛和狭长的嘴巴，淡淡的笑着。

　　“重犯，你放出了几个。”

　　里面的东西问。

　　母虫笑了笑：“你是第一个。也是最后一个。”

　　里面的东西闻言，沉默了一阵，开口道：“你既然冒着如此大的危险，不惜跟狱卒拼死相战也要救我出来。看来是一定有事相求于我。那我也就不再跟你客气。不管你想让我帮你做什么，你都必须要帮我完成一件事，否则的话，我是不会帮你的。”

　　母虫早已猜到这家伙会有要求，心里一点也不意外，只管微微点头。

　　“好，这个要求其实也不难，那就是把我的好兄弟魂兽给放出来。”

　　母虫闻言微微点头，答应道：“这也不难，只要你帮我，我一定会帮你放出魂兽。”

　　里面的家伙看起来十分满意，沉声道：“这结界，你给我破了吧。”

　　母虫笑道：“不忙，要放你出来，我可是历经了千辛万苦，单单只是为了收集那七颗天机珠子，就耗费了我整整三年的时间。更是因为这样，导致精灵族和龙族达成同盟，一致要对抗我虫族。这个代价，太大太大了。我的诚意，你已经看到了，那么现在，就是你拿出诚意的时候了。请将你的本源血精，交给了我。”

　　里面的家伙双眼微微的眯了起来：“你不相信我。”

　　母虫哈哈大笑：“你我都是上古重犯，有些事情，一定要说的这么明白么？我当然不相信你，而且，我凭什么要相信你？这个世界上，就没有人值得我去信任。条件我开出来了，要么，把你的本源血精交给我，事成之后，我一定完璧奉还。否则的话，我现在扭头就走，此地会被我彻底封印住。天机卷轴的囚之卷在我的手上，除非我死了，否则这个世界上再也没有人知道你被困在何处。”

　　里面的东西又沉默了一阵，赞同道：“好！完全可以。不过，你说的上古重犯是什么。”

　　母虫笑道：“现在时代已经不同了。我们的时期，被现代人称作上古时期。而龙族，也被称作上古龙族，我要你帮忙的目的，就是为了帮助我去闯一闯龙山。现代的龙族，已经不像上古龙族那么强了。”

　　“成交。”

　　母虫微微一笑，从储物袋内掏出来七颗天机珠子，并将七颗珠子融合到一起，形成一颗七彩珠子。

　　把珠子吞入嘴里，过了一会儿，双眼微微放光。

　　光芒照射到空中，形成了一副虚无缥缈的巨大的地图。

　　地图上有几处地点用很明显的方式标注了出来。

　　其中一个地方正是这极北雪原之地。

　　母虫头部微微侧移，那地图也跟着缓缓的移动。

　　直到将地图上极北雪原那标注的地方，与这宫殿所在的正门口处相接到一起之后。

　　这宫殿正门开始出现了一圈又一圈的光幕。

　　光幕看起来足有数百层之多，但随着光芒的照射，开始一层一层的瓦解。

　　直到最后一层光幕，母虫将双眼迅速移开，而此时那光幕已经被照射开了一个小小的孔洞。

　　不用母虫多说，里面的家伙已经知道该怎么办。

　　只见那宫殿内部一下子像是被打倒了巨大的血缸一样。

　　黝黑的空间里，红光隐隐闪现，血海一样的浪潮滚滚而来。

　　一股弥漫天地的惊人气势从中渗透了出来。

　　母虫静静的等着，丝毫都不着急。

　　过了好一会儿，一个小小的发光的珠子从那孔洞里飞了出来。

　　这珠子波光流转，其中像是装满了鲜血，激荡不已。

　　珠子表面还不断的有滚滚的鲜血流淌下来，这些鲜血表面上都泛着一层薄薄的红芒，看起来极为诡异。

　　“多谢了。”

　　母虫微微一笑，将这所谓的本源血精收入了怀里。

　　接下来，母虫并没有其他动作，而是微笑的看着宫殿正门。

　　那里面的家伙也一时间安静了下来。

　　双方就这样僵持了许久。

　　母虫是在犹豫到底要不要把这东西给放出来。

　　这玩意儿在上古时期被称作是血犬，与虫族，和那血犬极为亲近的魂兽一族，以及其他几个种族，并成为上古凶兽。

　　由于犯下了滔天的罪孽，这才逐个被封印关押了起来，并派遣重兵把守。

　　将这血犬放出来，固然可以帮助母虫对付龙族，可与此同时，虫族一家独大的局面恐怕也将要被打破。

　　母虫在犹豫。

　　而里面的血犬也同样大气不敢出一声，自己能不能被放出来，全在母虫的一念之间。

　　更何况现在自己的本源血精还在母虫手上，这可是血犬的本源力量的来源。没有了这东西，血犬也就差不多要废了。

　　两人僵持了好一段时间，谁都没有开口说话。

　　直到母虫长长的叹息了一声，笑道：“你是知道的，如果我现在想反悔，大可以扭头就走。你的本源血精，跟我虫族本源力量虽然不同，但我虫族的吞噬能力你应该也是很清楚的。只要我愿意，你的本源血精我照样能吞噬掉。”

　　母虫淡淡的说着，里面的东西大气都不敢出一下。但却显然能够在空气中感受到血犬那无形的怒意。

　　气氛一时间有些凝固。

　　接着，母虫继续说道：“我告诉你这些，是想让你明白。出来之后，最好不要与我作对，我如想害你杀你，现在大可以扭头走掉，但我不会这么做。反过来，如果你对我有什么图谋不轨，我就是倾尽虫族，放弃这天下不要，追到天边也要杀你！”

　　里面的血犬闻言，终于大大的松了口气，沉声道：“正当如此。”

　　“好！出来吧！”

　　母虫暴喝一声，双眼光芒大盛，那最后一道能量光罩也应声而破。

　　接着便是一道冲天的尖啸声响起。

　　从那宫殿正门处，一股巨大的血柱直喷上了高空。

　　无数的鲜血在空中缓缓的汇聚成了一片血海，血海之上缓缓的睁开了一对巨大的眼睛。

　　“出来了……我出来了……我出来了！！！！！！！吼！！！！！”

　　血犬剧烈的咆哮着，这地底世界开始猛烈的晃动了起来，仿佛随时会随着血犬的咆哮坍塌一样。

　　紧接着，这血犬突然朝母虫冲了过来。

　　无边无际的血海融汇成了一只巨大的狗头，狗嘴巴张开，期内血潮澎湃。

　　母虫也不甘示弱，整个人猛的冲到空中，显露出了真身。

　　一条绵延数公里长的巨大虫子在空中与血犬遥遥相对。

　　血犬张开大口，猛然喷出了一道红芒。

　　母虫身上迅速覆盖上了一层骨质的鳞片，正是与亚龙族融合之后所产生的变化。

　　接着也是一口黄色的实质火焰喷出，与那红芒对撞在了一起。

　　夹杂着龙息的黄色粘液以势如破竹的速度将红芒给顶了回去，一直到了血犬近前，才缓缓停下。

　　两个庞然大物在空中飘飘荡荡，呈对立之势。

　　血犬哈哈大笑：“好！！看来你已经恢复了不少的实力。我此举就是为了试探一下，跟着你去闯龙山到底有几分把握。现在看来，我可以放心了。”

　　说完，血海快速回缩了起来，最后凝聚成了一个巨大的血球，血球继续缩小，则化作了一只小小的红狗。

　　母虫眼神里闪过了一丝冷意，也将真身收起，重新化作人形。

　　“走吧。”

　　一人一犬，离开了这地底世界。

　　两天之后，二人从极北雪原深处归来，回到了人类世界。

　　这一天，北元国上空风起云涌。

　　一艘遮天蔽日的巨大战舰缓缓飞来。

　　这战舰之大，简直匪夷所思。

　　悬空城的魔法战舰已经堪称这世界上体积最大的大家伙了，可跟这飞来的战舰相比，简直如同小孩儿的玩具一样可笑。

　　战舰的舰头都被雕刻成了巨大的龙头形状，整个舰身则被一圈圈的能量光罩所笼罩起来，以抵御龙山到北元国的罡风之地的强风。

　　巨大的战舰缓缓的停在了元都城上空，整个大型城池被战舰遮挡起来，竟然一瞬间犹如黑夜降临一般，连一丝一毫的阳光都无法穿透过来。

　　战舰上一声龙吟长啸，接着便是一条张开了巨大翅膀的飞龙族从上面缓缓的飞了下来。

　　元都城数千万人口纷纷抬头观望，一个个都激动不已。

　　有些更是全身都开始剧烈的颤抖了起来。

　　“龙族，这可是真真正正的龙族啊！！站在世界顶端的龙族！！！”

　　“哈哈，哈，有生之年竟然真的能够见到龙族……就是死也无憾了……”

　　那巨大的飞龙缓缓停在距离地面不远的空中，翅膀缓缓的拍打着，强风吹的地面飞沙走石，许多建筑都隐隐有要坍塌的趋势。

　　“受到龙族邀请的人，都请上来吧。”

　　这飞龙极为高傲，甚至不肯落在地面上与人类直接对话，只是简简单单的撂下了一句话，便又转身回到了战舰之上。

　　得到了飞龙的邀请，下方那些拥有请柬的人，坐上了一辆辆豪华的马车，被飞行魔兽拉着，朝空中战舰而去。

　　此时的黑袍少年和女子也混迹在人群当中。

　　黑袍少年一手拉住了女子，背后张开了一对五色的巨大蝴蝶翅膀，也是朝空中飞去。

　　那女子第一次见到黑袍少年背后的翅膀，这翅膀五彩缤纷，煞是好看。

　　一边惊叹于这翅膀的美丽，一边好奇的小声问道：“小弟弟，你不是人族吗？”

　　黑袍少年憨憨的挠了挠头，问道：“人族是什么？是人吗？我不知道啊。我哥哥是人类。”

　　女子疑惑道：“你哥哥是人类的话，你应该也是人来才对。可是你为什么会有这种蝴蝶翅膀呢，奇怪……那你跟你哥哥是亲生的吧？有血缘关系吗。”

　　黑袍少年连连点头：“有的有的，不仅有血缘关系，还大大的有血缘关系，血缘关系很好的。”

　　“哦……”

　　女子微微点头。

　　随着无边的人群一路涌上了战舰，那战舰终于开始缓缓的启程，向北而去。

　　经过那罡风之地的时候，铺天盖地的罡风席卷而来。

　　这地方寸草不生，连石块都见不到一个，地面被风吹的如同镜面一样光滑。

　　显然是常年土壤被疯狂的压缩，才形成了这种奇特的地貌形态。

　　龙族的空中战舰自然有能量罩保护着，不让罡风给吹散了。

　　一路缓缓的向北行驶，这一趟下去，足足飞了有一天多的时间，都还没能彻底离开罡风之地的范围。

　　再看北元国。

　　那母虫依然化作了人形，身后跟着一条小小的红狗，迈步进入了人类社会。

　　“此地就是北元国，进入龙山的必经之地。”

　　母虫给血犬介绍着。

　　血犬口吐人言道：“人类……都是人类……都是人类……哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！！已经很久很久没有品尝过鲜血的味道了。”

　　母虫在一旁站立，冷冷的一笑：“今天，开荤吧。”

　　血犬闻言兴奋的咆哮了一声，猛然冲上了天空。

　　刚刚送走了前去龙山的世界各地的来客，北元国举国上下也算是松了口气。

　　此时家家户户都被征调出来打扫纷乱的街道。

　　一个少年手里拿着扫帚，却躲到了一旁偷懒，眼下正拿着扫帚柄去捅地上的蚂蚁。

　　眼见地面上阴影笼罩，好奇的抬头观瞧。

　　猛然看到天空中不知道什么时候来了一大片的云彩，这些云彩呈血红的颜色。

　　更为恐怖的是，其上更是缓缓的睁开了一对巨大无比的血红眼球。

　　“妖怪……有妖怪……”

　　少年愣了一下，终于惊慌的大哭了起来，将扫帚一把抛在地上，拔腿往家的方向就跑。

　　此时北元国元都城内，已经有很多人都发现了这奇异的景象，一个个都惶恐不安了起来。

　　再听那血海之中，传来了一阵疯狂的笑声：“血……血……”

　　这血海如同从盆中倒落的水一样，倾斜而下。

　　血水如洪水般迅速席卷了半个元都城。

　　一个个人类惊慌失措的奔逃着，尖叫着。

　　却被血海无情的吞没。

　　所过之地，尸横遍野，只楼下了一对对的枯骨，连血肉都没能剩下半分。

　　整个元都城在短短的不到一个小时的时间，便已经成了一座死城。

　　连一个活着的人都没有了。


第552章 龙山

　　母虫踏空而立，微微的叹息一声：“终究还是没能赶上。哪怕提前一天到达此处，恐怕也能将那前来迎接人类的龙族给拦截下来。”

　　看着在陆地上肆虐的血犬，母虫露出了一丝阴冷的笑容。

　　那血犬将整个元都城的人类全都吸干了之后，这才满意的重新化作了一条红狗，回到了母虫身边。

　　“这地方人类很多啊……”

　　母虫微微一笑：“这里是北元国的都城，人类当然比较密集。你的实力恢复的怎么样，要不要把这整个北元国的人给吞一个干净？”

　　血犬闻言微微一惊，问道：“那不是疯了吗？这样岂不是会遭到人类疯狂的反击！？这种事以前我做过，但结果就是被囚禁了几十万年之久。我可不想再来一次了。”

　　一边说着，一边观察母虫的表情。

　　见母虫只是淡淡的笑着看着自己，心里猛然一惊，震惊的问道：“莫非……”

　　母虫呵呵一笑：“没错，屠国这种事，我干的不少了。灭在我手上的国家，没有十万，也有七八万了。这人类世界三分之一的面积，已经尽数落在我的手里。你当这精灵族和龙族为什么突然结成了联盟？正是要对付我。不过，现在的人类，已经不是以往的人类了。这些废物，连觉醒的力量都无法掌握，不足为惧。”

　　血犬闻言，双眼烁烁放光：“当真是这样！！？人类世界已经落魄到了这种地步！？哈，哈哈哈！哈哈哈哈！！！那可太好了，那可太好了！！”

　　说完，再次化作了一片血海，朝远方滚滚而去。

　　所到之处，不留下半个生灵。

　　这一天的时间里，血犬纵横了整个北元国。

　　往日这距离龙山最近的国家，也是防御力最为严密的国家，入籍却如此不堪一击。

　　在所有人都没能惊醒之前，就已经丧失了性命。

　　那血犬奔波的有些累了，索性不再疯狂的进攻，而是直接飞到一座座城池上空。

　　巨大的嘴巴凭空一吸，城内无数人类的身体内，鲜血狂涌而出。

　　一道道血柱纷纷汇聚在一起，朝天空中的血海飞去。

　　母虫一路不紧不慢的跟着血犬，对这种骇人听闻的屠杀行为却丝毫没有任何的情感波动。

　　这种事，他已经见多了。尤其是，当这种行径是他亲自为之的时候。

　　这边，龙山的空中战舰经过两天的飞驰，终于离开了罡风之地。

　　天空的尽头，则是一片巨大的屏障，这屏障从地上一直蔓延到了云层深处。

　　仿佛是一扇遮天蔽日的铁门竖立在天地间，将前后两个世界给隔绝了起来。

　　“那边，就是龙山屏障了吧……以前只听说过，这第一次见到，可真是大开眼界。”

　　“是啊……太震撼了……也不知道这东西是一直就在这里的，还是人为建造而成。如果是认为造就的话，那也太过惊人了……”

　　听着身边的人窃窃私语，黑袍少年无聊的用手托着下巴，在战舰的船舷处向外张望。

　　女子歪着头看了看黑袍少年，小声问道：“到现在我还不知道你的名字呢……”

　　黑袍少年闻言，突然将脑袋伏在了臂弯里，轻轻的抽噎了起来。

　　女子见状，慌忙伸手去拍黑袍少年的后背，柔声的安慰着。

　　他知道，这黑袍少年一定又是开始思念自己那死去的哥哥了。

　　心说这孩子也真是可怜，小小年纪便没有了亲人。

　　再想想自己的身世，也同样是从小无父无母，被富豪买了去做侍女。

　　一时间也是有些感同身受，陪同着黑袍少年一起轻声抽噎了起来。

　　黑袍少年听到女子哭声，顿时止住了哭泣，好奇问道：“我哭，你为什么也哭啊。”

　　女子慌忙将头偏向一边，悄悄的擦干了泪水：“没事。就是想起了一些往事。”

　　“往事……是什么呀？”

　　黑袍少年疑惑的挠了挠头，脸上兀自还带着泪痕。

　　“奥对了，刚才你问我名字了是吧？”

　　女子轻轻点头。

　　“我叫小贱。”

　　女子微微一愣，心说怎么会有人叫这种名字？小贱？贱？

　　心里觉得好笑，想着想着，噗嗤一声情不自禁的笑了出来。

　　“你怎么又哭又笑啊？”

　　黑袍少年有些纳闷儿，心说这些人真是太奇怪了。

　　“我叫青莲，以后你叫我青莲姐姐就好。”

　　女子止住了笑声，温柔的在黑袍少年脑袋上摸了摸。

　　空中战舰来到了那巨大的龙山屏障跟前，飞龙缓缓的从战舰上方飞出。

　　围着那巨大的屏障外围转了几圈，发出了两声震天的龙吟。

　　那巨大的屏障果然就如同是巨门一样，轰隆隆的响了起来。

　　中间一道紧密的缝隙，也微微的打开。

　　战舰从这缝隙处缓缓的驶了进去，巨大的屏障再次关闭。

　　见到眼前景色，女子惊奇发出了一声惊叫，又慌忙捂住了嘴巴。

　　“怎么啦？”黑袍少年问。

　　女子愣愣的指了指眼前的世界，小声说道：“我一直以为，龙山必定是一个极其恐怖的地方。山下一定是堆积着无数的枯骨，山上也一定是乌云密布，雷电大作，狂风呼啸不止。却没想到这龙山，竟然是这样一个美丽的地方。”

　　黑袍少年顺着女子手指的方向看去，只见天空中轻飘飘飘的荡漾着五彩斑斓的光晕。

　　这些光晕不断的在空中四散飘扬，像是一道道不规则，但却会移动的彩虹一般。

　　光晕周围更是有不少的珍奇飞兽在飞向。

　　脚下则是无数的珍奇花草，其中大部分植物，只需要拿出一株出去人类世界，那就是珍奇异宝般的存在。

　　人群中有许多没有来过龙山的家伙，也同样是惊呼出声。

　　黑袍少年歪着脑袋，仔仔细细的看了半天，也没有看出这地方有什么好的。

　　穿越过了一片平原地区，前方终于出现了层峦叠嶂的高山。

　　这些高山的排列十分的奇特，甚至可以说是让人无法想象。

　　一座座巨大的山峰，凭空漂浮在天上，而且还并不是静止的。而是在空中缓缓的移动着。

　　有些山峰落在地上，有些则飘在半空，还有一些则是飞在高空当中，抬头只能见到山底。

　　时不时的会有几条拍打着巨大翅膀的龙族从眼前飞过，落到一座座山峰之上。

　　这些山峰极其巨大，几乎每一座都有堪比东陵门，那东陵山的大小。

　　战舰缓缓的穿越了数百个大大小小的山峰，来到了一座坐落在地面的高山跟前。

　　这高山同样是上看不到山顶，左右看不到边际。

　　却有一条十分宽敞的石路，凭空盘旋而上。

　　一路飞到了半山腰，战舰才缓缓停下，将舰艇上的人类，兽族，纷纷放了下来。

　　那战舰随着两条飞龙的牵引，缓缓的去了。

　　地面上早已经有人在等候。

　　女子拉着小贱的手，跟着人群前进，并好奇的四下里张望。

　　见到迎接而来的人里面，竟然全都是人类。

　　“怎么都是人呢？”女子好奇的问。

　　黑袍少年憨憨的回答：“不是人，是龙。变成了人样。”

　　女子恍然大悟，微微点头。

　　再去观察，见这些前来迎接的人里面，还有一些是长着尖尖的耳朵。

　　男的俊美无比，女的美艳无双。

　　一个个身材高昂挺拔，身上透着说不出的优雅气质。

　　与那些龙族变化而成的人类相比，气质完全不同。

　　“这些是精灵。”

　　黑袍少年指着那些尖耳朵的人说。

　　又指着一些粗狂的汉子说道：“这些是龙。”

　　女子经由黑袍少年介绍，饶有兴致的四处观望。

　　石路盘旋而上，下方并没有任何的支撑的物体，众人一路走到了山腰处，眼前是一个巨大的洞口。

　　穿越了洞口，却没有想象中的黑暗。

　　反而是一座巨大的山体，被从中间掏空了。

　　大概形状有些类似于人类建筑中的天井。

　　四处都是山壁，中间是空洞的，一路直达山顶，在山顶也开出了一个圆形的切面，五彩斑斓的阳光透过了光晕，照射进来。

　　如梦似幻，仿佛童话世界。

　　再看这围成了一圈的山壁上，则被分为了数百层，每一层都有无数的巨大石门。

　　石门表面散发着柔和的白色光芒，其上雕刻精美图案，丝毫没有半分简陋之意。

　　此时众人都聚集到了天井的正中央位置，眼前是一个无比巨大的圆桌。圆桌外围则是一圈又一圈的巨大石凳。

　　这些石桌石凳看起来，明显是给龙族准备的。

　　任何一个石凳恐怕都能跟人类世界里的一个斗兽场大小相仿了。

　　这些低矮的人类，站在这样巨大的建筑下方，无形中都感受到了一种极大的压迫感。

　　抬头只能看到石凳下方的边缘。

　　天井正上方一条巨大的红色飞龙缓缓的下降，落到了石桌上面，翅膀微微扇动。

　　一股强风席卷着站在地上的数万人类纷纷飞了上去。

　　再看那飞龙，则化作了一个红须的老者。

　　老者呵呵笑道：“各位远来的客人。此地乃是我们龙族的议会厅。大小跟各位相比，或许有些不太合适。但仓促间也来不及改造了，只能麻烦各位将就一下。”

　　众人在这传说中的龙山之中，哪敢有半句的怨言。一个个连连点头。


第553章 杀了你啊

　　“我是龙族一代长老，卡帕里奇。今天就由我来招待各位。请大家原谅怠慢之处。我们将于十天之后，举行龙族卡隆王子，和精灵族凯瑟琳公主的大婚。所以还请各位在龙山停留十天。”

　　众人都是连忙点头。

　　“那么接下来，请以下国家的国王，或者王子，站出列。”

　　说着，红须老者年了近百个国家的名字。

　　这些国家在世界上都是超级大国，军事力量也是极为强横的。同时又是虫族没能够侵占，或者是侵略失败的国家。

　　“再接下来，请以下家族，集团，和组织的代表人物出列。”

　　说着又念了长长一大串的名字。

　　当头一个便有佣兵拍卖行。

　　众人纷纷展出列队，当然其中大部分国家的国王是不可能亲自来到这里的。

　　还有一些大的势力集团，也都只是派了代表过来。

　　此时正值虫族入侵的动荡时期，即便是精灵族和龙族结盟，也不可能有人抛家舍业的赶来参加婚礼。

　　“众位请随我来，其余人，还请各自去寻找自己的住所。此地所有空余的房间，均可以随意挑选。”

　　说完，便转身要走。

　　这时一个小小的人影晃动，出现在了红须老者跟前，正是那黑袍少年。

　　红须老者微微一愣，慈祥的笑道：“小童，你可有事？”

　　“小童？是什么？”

　　黑袍少年疑惑了一下，接着，指着红须老者说道：“你是龙。”

　　红须老者见黑袍少年年纪轻轻，可身上却流露着破灭彩蝶的气息。

　　当然是一眼便看穿了黑袍少年的真身，但却也并没有太过在意。

　　作为破灭彩蝶，能够修炼到了五段，已经算是强者中的强者了，自然是有资格来龙山的。

　　只不过在人界的破灭彩蝶，几乎很难见到，这才对这黑袍少年多加留意了几分。

　　“我是龙。”红须老者淡淡的笑着。

　　众人都是好奇的看着黑袍少年，不知道他突然站出来有什么事要说。

　　“嗯，你是龙就好了。有件事我要告诉你。有一条大虫子，要吃你。”

　　众人闻言，都是面面相觑，有些摸不到头脑。

　　那红须老者也是微微一愣，笑问道：“什么大虫子要吃我？恐怕这世界上，还没有虫子能够吃的了我。”

　　黑袍少年挠了挠头，倔强的说：“就是要吃你的。那虫子很大，很大。就想吃龙。先前我哥哥就想来告诉你们，可是……可是……”

　　说着说着，黑袍少年又开始嚎啕大哭了起来。

　　这一下众人都愣了。

　　“这小子，莫不是脑袋有问题吧。怎么说着说着就开始哭了。”

　　人群中窃窃私语。

　　红须老者微微皱了皱眉头，说道：“知道了。”

　　说着又要走。

　　黑袍少年一看，立刻就不干了。

　　“老头子！我还没跟你说完，你走什么走，再走我杀了你啊。”

　　此言一出，诺大的场地，数万人都静了下来。

　　安静的可怕……

　　在龙山，龙族领地内，竟然说要杀了龙族一代长老……

　　所有人都吓傻了。

　　红须老者虽然一直面容和蔼可亲，可他毕竟是龙族。

　　表面上的客气，那是因为大婚即将到来，虽然这些人类和兽族一直都是龙族所看不起的。

　　可场面上的工作还是要做足的。

　　但此刻一个小小的破灭彩蝶竟然口出狂言要杀了自己。

　　就是这红须老者涵养再好，也不可能淡定了。

　　当下冷着脸笑道：“你要杀了我？呵呵，那我倒要看看，你怎么杀我！”

　　黑袍少年本来表达能力就极其的差，很多情况都无法用语言表达明白，正急的搔头抓耳呢。

　　这老头竟然不听自己说完话就要走，一下子就怒了。

　　又见老头挑衅自己，当下便猛然向老头出手了。

　　这下所有人都傻眼了。

　　“我……我没看错吧？这混蛋真的出手了！！大家快闪！！”

　　一个人失声叫道，数万人瞬间做鸟兽散，轰然跑开了。

　　谁知到这黑袍少年想要干什么。人家大婚在即，谁承想来了一个砸场子的。

　　一个个都心里祈祷千万不要惹火烧身才好。

　　“来的好！”

　　红须老者怒极而笑，右手猛然探出，与黑袍少年的手指头对撞在了一起。

　　只听到噗的一声闷响。

　　黑袍少年整个人狼狈的倒飞了出去。

　　而那红须老者也是退了两步，再看自己右手，已经出现了一大片的黑斑。

　　“破灭彩蝶……”

　　红须老者脸色阴冷，右手微微一震，黑斑顿时消散不见。

　　众人原以为黑袍少年挨了老者这一拳，一定死透了。

　　谁知道这小孩儿竟然又摇摇晃晃的爬了起来，脸色竟然没有一点变化。

　　人群里都是全世界的精英，其中不乏深谋远虑之士。

　　当下一个中年壮汉哈哈的笑着上前，挡在了黑袍少年跟前。

　　笑道：“小孩儿，别打了。我知道你是久闻龙族威名，想要跟卡帕里奇长老过过手。但卡帕里奇长老可是八段一阶的超级高手。你不是对手的。想来卡帕里奇长老身高权重，也不会与你这小孩子一般见识。”

　　众人闻言都是纷纷点头。

　　心说这人的话说的还算可以。先把黑袍少年只是一个孩子的事实摆了出来。

　　又大大的赞扬了龙族一番，就是那红须老者再生气，也不好再出手了。

　　他们对黑袍少年的死活那是丝毫都不关心的。

　　他们担心的是这黑袍少年惹怒了龙族，让龙族把怒火也牵引到了自己身上，那可就大大的不妙了。

　　红须老者见这黑袍少年没死，也是微微一愣。

　　但心中怒火也减了几分，他原本就没有真想要这黑袍少年的性命。毕竟跟一个小孩儿动气，也不是什么光彩的事。

　　“点到名字的，请随我来吧。”

　　说完要走。

　　谁料就在这大家都认为已经大事化小，小事化了的时候，那黑袍少年居然开始骂街了。

　　“小王八羔子！小混蛋！！小贱人！！我去你奶奶的，你老母的。我靠！我去！！我草啊！！！你大爷的！！你这蠢货！！你……你……你这……你这……”

　　骂着骂着，嘴里也没词儿了。

　　这些骂人的话根本就是原封不动从韩铭嘴里照搬出来的，也不管对是不对，反正韩铭这么骂过自己，也骂过别人。他自然也就偶尔听上一些，都学会了。

　　这小王八羔子，小混蛋，原本就是韩铭骂小贱的话，此时却被他用来骂一个年迈的老龙。

　　“我杀了你这下等的杂种！！”

　　红须老者活了大半辈子，什么时候被人这样骂过。

　　一下子心里的怒火就控制不住了，嗷的一声怒吼，整个人瞬间化作了一头巨大的飞龙，直接现了真身。

　　再看黑袍少年，也不示弱，摇身一变，化作了一只五彩斑斓的蝴蝶。

　　而且随着这蝴蝶在空中旋转，每转一圈，体型就增大数十倍不止。

　　飞速转动之下，体积已经极大，与那千米长的飞龙不相上下了。

　　好在这座空山面积极大，站在这头一眼望过去，连另一边的山体都看不真显。

　　两个庞然大物赫然对峙了起来。

　　那飞龙怒吼一声，张嘴喷出了一颗炽热的巨大火球。

　　“我靠！！龙息！！大家快跑！！！”

　　众人都要吓疯了，这可是传说中的龙息啊！！！火焰中最顶级的存在。

　　谁都不敢再留在此地了，生怕一缕火焰落下来，将自己给烧成了灰烬。

　　炽热的火球翻滚着，夹带着一声长长的龙吟滚滚而来。

　　五彩蝴蝶则双翅猛然挥动，两股黑色的旋风凭空而出，与那龙息相撞到了一起。

　　黑色旋风迅速被龙息撕裂，直接冲上了蝴蝶的胸膛。

　　巨大的蝴蝶全身轰然升起了滔天的火焰，一路盘旋着跌落在了地上。

　　在看那龙息火焰，竟然丝毫没有熄灭的征兆，一直死死的顶着蝴蝶在燃烧个不止。

　　“这下完了……”

　　众人一个个实力都不俗，纷纷飞到了高空偷偷观瞧。

　　带着小贱来到龙山的女子不会飞，但却有好心人也拉着她一起飞了出去。

　　再看那蝴蝶，在地上猛烈的抖动了几下，又一下子飞了起来。

　　“好家伙！中了龙息都不死！！”

　　众人大惊。

　　再看这蝴蝶，哇哇的怪叫起来。

　　胸前的火球兀自熊熊燃烧，一对巨大的五彩翅膀连连猛烈的扇动了起来。

　　“啊呀呀呀，爆爆爆爆爆！！！！”

　　每说一个爆字，一对翅膀便猛的挥动一次。

　　那贴在身上的火球轰然爆炸成无数火焰碎块，朝地面散射而去。

　　而那巨龙，也在一声声爆声中，全身上下发生了猛烈的爆炸。

　　整条龙被爆炸的气浪都覆盖了起来，再也看不到里面的状况了。

　　那蝴蝶还不肯罢休，仍然在不断的拍打翅膀。

　　“嗷！！！！！”

　　一声冲天的龙吟响起，飞龙从爆炸范围内猛然冲了出来，全身上下竟没有一点伤痕。

　　“我杀了你！！！”

　　飞龙怒火滔天，张开嘴巴一连喷出了数十颗巨大的火球。

　　数十颗火球尽数落在蝴蝶身上，发出滔天的火浪。

　　蝴蝶被火球顶着狠狠的砸在地上，一声声凄惨的叫声传来，接着，这惨叫声越来越弱，最后纹丝不见了。

　　那红须老者化作的飞龙，也缓缓的落在了地上，重新化作人形。

　　看着地面上熊熊燃烧的蝴蝶，胸口还气的剧烈起伏。


第554章 各处

　　听到这边的声音，有两头龙从入口处飞了进来。

　　一进来就见到一只巨大的蝴蝶躺在地上，身上还燃烧着熊熊的火焰。

　　白须老者此时已经化作了人形，静静的站在石桌上。兀自气的胸口剧烈起伏着。

　　“卡帕里奇长老，怎么回事。”

　　一条龙开口问道。

　　红须老者没有回答，而是朗声问道：“这人是谁？去给我查查，我们有没有邀请过这样一个人来赴宴。”

　　说着，又转过头去问到：“谁跟他一起来的？”

　　那女子此时早已经吓的全身瑟瑟发抖了，但战神心经的应了一声。

　　“给我抓起来！关入天牢！去看看那蝴蝶死没死！”

　　一条龙离开去查宴请名单了，另一条龙则去检查蝴蝶的状况。

　　“长老，还没死。”

　　红须老者微微点了点头：“一起关起来！”

　　“是！”

　　那条龙拖着蝴蝶，一直爪子轻轻的掐着女子，径直向上飞去，穿越了巨大空山的顶部出口，又继续向上而去。

　　穿越了层层白云，天空正上方出现了一个巨大的空中堡垒。

　　这空中堡垒表面建造着数十个巨大的炮口，外壁则是用一种龙族从自己嘴里吐出来的粘稠物质覆盖。

　　这种东西被叫做龙焱。其实也就是龙族口吐龙息之后，残留下来的物质。

　　这种东西刚刚吐出来的时候是粘稠的红色粘液，但是遇到火焰灼烧之后，会立刻固化。形成一种异常坚固的材料。

　　而这种材料流落到人类世界的数量是非常非常稀少的。哪怕只有一小点，那也是价值连城。

　　因为除了纯种的龙族，其他的杂种龙族是无法产生这种龙焱的。

　　龙焱在龙族的作用，是用来加固某些防御重地。

　　但最初的作用还是守卫自己的子孙。

　　众所周知的，龙族要产卵并抚育后代，那是相当艰难的一件事，通常好不容易诞下一枚龙卵，便会用这种龙焱给层层包裹起来。以防遭到外族异兽的偷袭。

　　时至今日，龙族已经成了世界上的霸主，自然不需要在担心有人胆敢来偷蛋了。

　　值得一提的是，在龙族，也并非每一条龙的血脉都是非常纯正的。

　　这里同人类世界一样，也分为三六九等。

　　通常情况下，血脉最纯正的一支，也正是龙皇的直系。包括老龙皇，和龙族王子，这种血脉被称作王族血脉。

　　天生下来实力就是七段觉醒级强者。

　　再往下排列，就是一等血脉，也就是所谓的一代长老。这些人在龙族中的权势和威望是极大的。

　　所产的子孙生下来就是龙族护卫候选人。并有几乎加入龙皇禁卫军。如果有所建树，那就直接升任为一代长老。

　　并不需要从底层往上一点一点的攀升。这样做，也是为了能够切实的保证龙族血脉的纯正性。

　　也就是说，一代长老的队伍里，并非都是资格最老的一群人。但绝对是实力最强的。

　　再往下，则依次是二代长老，和三代长老。

　　二三代长老的后人同样可以做龙族护卫，但却没有资格升任为龙皇禁卫军。

　　这些都是血脉比较纯正的一群龙族，再往下，就是普通龙族了。

　　普通龙族同样栖息在龙山之上，但却担任着有些类似于外交的职责。在龙族的族群里并没有任何的职责。

　　这些普通龙族常年征战在外，偶尔会诞下血脉纯正的龙种，则会被派回龙山，被严格的培养起来。

　　但还有一大部分，则会在外界与异族通婚，所产下的子嗣也就是所谓的亚龙族了。

　　这样的亚龙族是终生不得进入龙山的。只能在外界生存。

　　亚龙族的种类就多种多样了，例如韩铭结识的海族皇者帕里克，就是一条普通龙族与一种海蛇通婚，所产下的亚龙族。

　　龙族血脉越是纯正，其修炼的基础也速度也就越高。随着血脉的纯正度降低，则依次向下排列。

　　严格意义上来说，龙族王子卡隆乃是王族血脉，必须也要与王族血脉的母龙通婚。

　　但为了龙族与精灵族两族着想，这才第一次破天荒的与精灵族公主联姻。

　　好在凯瑟琳也是精灵族的王族血脉继承人，并不会辱没了龙族的威严。

　　但在龙族里面，却也不是一条心，有不少资格很深的长老，始终不赞同与精灵族通婚。

　　当然，在龙皇的命令下，这些长老的声音也越来越小。

　　黑袍少年，也就是小贱，重赏之下已经重新化作了一只小小的蝴蝶，并随着女子一起被关押进入了天牢之中。

　　这龙族的天牢内所关押的犯人极少，一般都是真正惹怒了龙族的家伙，并且具备了一定的实力才会被关押起来。

　　其中甚至有精灵族和悬空城的不少成员。当然，这些都属于隐秘，一般人并不知道。

　　小贱和女子被关在一座虚空漂浮在天牢的牢笼之内。

　　上下都有龙族护卫在飞行把守，守卫极其的森严。

　　女子静静的将蝴蝶捧在手上，感受着蝴蝶的颤动越来越轻微，眼看着已经离死不远了。

　　“来人啊！！快救人啊！！！他快不行了！！！”

　　女子声嘶力竭的叫着，却没有任何人回应她。

　　那些龙族护卫冷漠的从她的牢笼旁边飞过，冷冷的丢下了一句话：“在这里，想不死都难。所以给我闭嘴！！进了天牢，永生都别想再出去。”

　　此时，一条飞龙降落在红须老者身边，将一份长长的名单交予了老者，并小声说了几句什么。

　　老者微微点头，说道：“这蝴蝶，既然是抢了别人的请柬来的。也就没什么了。关起来吧，以后再也不需要在世上出现了。”

　　那龙族守卫犹豫了一下，小声说道：“长老，这蝴蝶来头恐怕有些不正常。”

　　“怎么不正常？”红须老者问。

　　龙族守卫说道：“据我们所知，这世界上拥有破灭彩蝶的人极少。这只破灭彩蝶，很有可能是那被悬空城，中州，以及虫族通缉的人类，就是那叫韩铭小子的蝴蝶。”

　　“韩铭？”红须老者微微一愣，随即冷笑道：“这人我也听说过。即便是那样又如何？一个小小的人类，能对我们造成什么威胁。他要是敢出现，直接捏死就行。”

　　龙族守卫点点头，又说：“这韩铭，固然不是什么人物，但他与凯瑟琳公主，好像私交不浅。上次卡隆王子和凯瑟琳公主大吵了一架，似乎就是因为凯瑟琳公主私自前往人类世界去找这个韩铭。而现在两族通婚在即，恐怕……”

　　红须老者点点头道：“知道了，这件事要去向前来赴宴的所有人通知一下，让他们关注自己的嘴巴。绝对不能让凯瑟琳公主知道了这件事。做，都已经做了。干脆就把事情做绝。”

　　“您是说……”

　　“先不要动他，不怕一万就怕万一，如果凯瑟琳公主当真知道了这件事，执意要把这蝴蝶给放了。到时候大不了把蝴蝶给她那又如何。如果十天后，公主与王子大婚，还没人知道这件事，就悄悄的把蝴蝶给处决。以后即便是凯瑟琳公主知道了这件事，她也早已经是我们龙族的人了。也要掂量掂量自己的身份了。”

　　“是。”

　　龙族护卫点了点头。

　　世界东部大陆，一个鬼泣森森的森林当中。

　　这里被成为鬼嚎之森。乃是世界闻名的险地。

　　终年从森林中传出恶鬼哭号的声音，方圆数万公里，都是荒无人烟的无人区。

　　甚至连空中和地下，也难以找出一条活生生的生灵出来。

　　据传说，凡是不小心途径此地的人，即便是绕着大弯想要绕过去，也会被某种诡异的哭声给震慑了心魂。

　　从而神不知鬼不觉的自动走入森林里面，再也无法出来了。

　　曾经有一个大家族的长子，率领着家族车队在风雨中迷失了路径，不小心靠近了这座鬼嚎之森。

　　一夜之间，整条车队数万人马，都凭空消失了。

　　这一下可是惊动了不少的势力。

　　家族族长自然是心中记挂自己的儿子，同时也心痛族里的货物，曾花重金聘请了世界顶级的佣兵团队去寻找。

　　还有一些与这家族有仇的势力集团，同样是想要将这家族的东西给抢过来，也雇佣了大批佣兵前去寻找。

　　但即便是这样，数十个大型佣兵团以汹涌之势冲入了鬼嚎之森，最后却只有一人活了下来。

　　而且这人出来之后不久，就疯了。

　　嘴里一直念叨着鬼，鬼。

　　这一天，鬼嚎之森外面来了一个人，一条红狗……

　　那人放出七颗珠子融合到一起，吞入口中，双眼射出光芒到空中凝聚成了一副巨大的地图。

　　端详了一会儿，微微点头道：“没错，就是这里了。魂兽应该被关押在里面。”

　　红狗闻言，率先一步猛的冲了进去。

　　那人也是阴森森的一笑，跟着迈步进入期内。

　　两天之后，整个鬼嚎之森塌陷，彻底从世界上消失。

　　这一天，距离鬼嚎之森万里之外的人类世界都能看到，遥远的空中风云变色。

　　无数的黑云积压在空中，仿佛要将大地给彻底覆盖起来一样。

　　同时天上传来了数之不尽的悲痛的悲鸣之声，声音里有男有女，有老有少。

　　一时间恍如世界末日一般，当真是恐怖之极。

　　中南部区域。

　　罗卡国。

　　这一天天降大雨，乌云黑压压的覆盖下来，雨水犹如鞭子一样狠狠的抽打着大地。

　　一辆辆装饰精美至极的马车，冒着大雨在泥泞的小路上前进。

　　最中间被包裹着的，是一个巨大的马车，这马车足有正常人家的房屋大小。

　　每过一会儿，就有两个侍女胆战心惊的端着饭菜，颤声道：“陛下，吃点东西吧。”

　　再听那马车之内，一个男人的声音咆哮道：“滚！都给我滚！！国家都要灭亡了，我怎么还能有心思吃饭！都给我滚！！”

　　两个侍女慌忙让开，却不敢离去，只在雨帘中色色发抖的守着马车的正门。

　　一路上，另外几个车队也出现在了漆黑的雨幕之中，几个车队互相间没有任何的沟通，但看样子却是往同一个方向而去的。

　　天色渐渐的亮了，数个车队出现在了一座巨大的城堡之前。

　　城堡外是一个年迈的老农，正在耕田，听到大批的车马声，也不抬头。

　　众车队纷纷停了下来，几个车队里的重要人物纷纷跳下了马车。

　　看样子竟然都是国王的装扮。应该是来自不同的国家。一共有四个之多。

　　四个国王匆匆忙忙跑上前来，连侍女上来搀扶都被一脚给踹倒在地。

　　四个位高权重的国王挽着袖子小跑着来到老农面前，一个个面色极为的紧张和急切，却没人主动开口说话。

　　那老农对此不闻不问，只扛着一把锄头，走一步，便在地上抛一个坑，再扔下两粒种子。

　　用脚将坑填平了，继续前进，继续刨坑。

　　四个国王则恭恭敬敬的跟着老农的步伐，老农走一步，四个国王便跟进一步。

　　四个国王，小心翼翼的跟在一个老农身后，大气都不敢出一声，看起来十分的诡异可笑。

　　这块田地说大不大，说小也不小。足足一个上午，才只耕种了一半的面积。

　　再看这老农，微微直起了身子。攥着袖子去擦额头的汗水。

　　四个国王见状，慌忙抽出袖子里的手帕，赶紧递了上去。

　　老农看到四条有着精美刺绣的手帕，微微一笑：“用不起，用不起啊。太贵重了。我老人家身份低微，可用不起这样的好东西。”

　　说着，兀自用袖子在额头上胡乱的抹了两把，脸上顿时出现了几道污痕。

　　将出头顿在地上，手搭凉棚抬头望天，老农感叹一声：“这雨，来的有些差了时候。要是等老头子我今天把地先耕种好了。再来一场及时雨，那可就美了……可惜，可惜……”

　　雨后的太阳分外的毒辣，一个国王擦了擦汗水，说道：“明天我就去请魔法师工会的水系魔法师来。给您老人家降一场雨。”

　　老农闻言微微一愣，接着呵呵笑了起来。

　　对四个国王不管不顾，又继续了耕种。

　　“雨……好请……那雷呢？”


第555章 黑蝶小姐

　　老农说话的时候，对这四个国王没有分毫的客气语气，甚至都没有抬眼多看。

　　那四个国王不仅没有生气，反而一个个面色狂喜了起来。

　　一个身材略高的国王忙陪笑道：“老人家，您看，您请看。这降雷阵所需要的二十五颗雷珠，我已经给您带来了。”

　　说着，慌忙招了招手。

　　一个小人连忙小跑着上前来，将一块华贵的布料直接铺在了泥泞的地上。

　　并小心谨慎的从一个储物袋里，一颗，一颗的掏出来了一个个圆滚滚，亮晶晶的珠子。

　　珠子落在布料上，二十五颗，不多也不少。

　　老农斜着眼看了看，摇头微笑不语，继续耕作。

　　另一个国王慌忙上前：“老人家，您请看，我，可是集齐了四十九颗雷珠。”

　　说着，亲自从怀里掏出来一个小小的储物袋，倾倒如一块布料上，双手捧到了老农眼前。

　　“你！！”

　　第一个国王显然极为的愤怒，对第二个国王怒目而视。

　　第二个国王哪里会去管他，只顾着朝老农赔笑。

　　“那又算的了什么，我可是集齐了八八六十四颗雷珠。”

　　第三个国王高傲的笑着，同样将自己的珠子亮了出来。

　　先前那两个国王见状，都是无奈的低下了头。

　　老农斜着眼看了一眼，仍旧是笑着不语。

　　最后一个身材最胖的国王小声说道：“老人家，我集齐了九十九颗雷珠。足以支撑一个大型的降雷阵了。这可是倾尽了我们全国近十分之一的国力，才收集来的。”

　　另外三个国王都大为惊骇的看着这胖子国王，一脸的难以置信。

　　同时又心中暗自恼怒。

　　第三个国王指着第四个胖子国王说道：“卡罗特利你个卑鄙的小人！！如果不是你临阵脱逃，虫族怎么会将我们三个国家的领土给夺了去！说好的是四国联盟，你这混蛋竟然给我们玩阴谋！！说什么十分之一的国力，那还不是因为你卡罗国保存的完好无损。如果我们三国没有被虫族入侵，九十九颗雷珠我们也照样拿得出来！”

　　再看那胖子国王冷冷一笑：“说那些有用吗？雷珠，你们有吗？呵呵。”

　　那三个国王气的咬牙切齿，却又无可奈何。

　　胖子国王笑道：“老人家，我就是这卡罗国的国王。您看，东西我带来了，不知道能不能见见黑蝶小姐。”

　　老农呵呵笑道：“国王大人言重了。既然您有如此诚意，我这就去禀告。”

　　说着，转身离开，朝那城堡行去。

　　过了一会儿，老农站在城堡正门招呼道：“卡罗国的国王陛下，请进来吧。”

　　胖子国王闻言狂喜，连忙双手衔着巨大的袍子下摆，一溜烟的小跑冲了过去。

　　“这混蛋！”

　　三个国王都在背后阴毒的怒骂。各种不堪入耳的语言纷纷倾斜了出来。

　　却又一个个脸色绝望至极，却舍不得离去，只在外面伸长了脖子张望，期许那黑蝶小姐能够突然要召见他们。

　　推开城堡大门。

　　空中缓缓的漂浮着一个全身黑纱的女子。

　　女子皮肤同样略黑，但生的却是花容月貌，英姿飒爽！

　　这女子背后还长着一对五彩的巨大翅膀，身在两根巨大的柱子正当中。

　　柱子上刻画着各种各样的奇异图文，隐隐的形成了两个相对的魔法阵。

　　魔法阵当中，则镶嵌着先前那些国王拿出来一模一样的雷珠。

　　每一个魔法阵上面，都镶着九颗。

　　此时女子正漂浮在空中，两边柱子上所对应的魔法阵正轰隆隆作响。

　　一道道凌厉的闪电，从一个魔法阵当中冲出来，进入另一个魔法阵之内。

　　女子则每过一会儿，便将一道闪电拦截下来，融入自己的体内。

　　这个过程进行了约有两个小时左右，当两个魔法阵当中雷珠的能量全都用完了，这才缓缓的落在了地上。

　　此时这胖子国王才看清了女子的相貌。

　　女子一双狭长妖媚的眼睛半开半合，一张标准的瓜子脸上则是一个小巧高挺的鼻子，嘴巴小小，唇如朱砂。

　　肤色略黑，干练潇洒中，带着几分心机和妖媚。

　　胸脯高高的隆起，惊心动魄。

　　一把细细的腰身，再加上一条格外长的笔直长腿，比例之完美，全然不似是人类。

　　女子见国王在自己身上打量，也不以为意。

　　两人僵持了一会儿，那国王终于醒悟过来，慌忙垂下了头。

　　“卡罗国国王，拜见黑蝶小姐。您需要的雷珠我已经取来了。正好足够布置一个大型的降雷阵，整整九十九颗，一颗不多，一颗不少。品质皆是上佳。”

　　说着，将包裹着雷珠的不料铺在了地上。

　　女子低头观看了一阵，满意的点了点头。

　　那胖子国王连忙说道：“本来是不敢来麻烦您的。但是，那虫族已经差不多快要把其他三个国家完全吞掉了。眼下正蓄势旦旦的想要来入侵我卡罗国。所以……”

　　女子淡淡说道：“所以，你想请我来帮你对付虫族？呵呵，国王陛下说笑了。我只身一人，如何对抗那数十亿的虫族大军。你卡罗国兵强马壮，以军力而言，几乎是另外三个国家总兵力的三分之二左右。哪里还会用的上我。更何况你们跟魔法公会关系一直很好，他们总不会眼睁睁看着你们卡罗国灭国。”

　　胖子国王苦笑了一声，求情似的说道：“魔法公会……那魔法公会……已经……已经撤了……不知道悬空城在搞什么名头，这块区域所有国家的魔法公会，竟然一夜之间全都撤离了。”

　　女子闻言微微皱起了眉头。似乎在思量着什么。

　　“黑蝶小姐，不满您说，那虫族入侵的大军，我自认是可以勉强应付的。更何况现在其他三国已经差不多要灭国了，此时我若是要接纳他们，他们谁都不敢有任何的怨言。假如我再允诺给他们，战争胜利之后，他们的国家，仍旧双手奉还。那三国一定拼死抗战，胜利在望啊。只是……只是虫族大军之中，有近二十个二类虫族，各个都是七段一阶的高手。就是魔法师对上了，也转眼间被撕成碎片。有这二十几个东西在，所到之处势如破竹。每每都是最先出发，摧毁我们花费许多心思布置的防御重地。我们真的是难以抵抗。”

　　女子微微点头：“所以，你想让我帮你们铲除那二十个二类虫族？”

　　国王连忙点头。

　　女子呵呵一笑：“恐怕没有这么简单吧。二十个二类虫族，另外肯定还会有一个一类虫族在才对。还有，倘若你们真的赢得了胜利，那三个国家的国王，恐怕也会被你囚禁起来。如此的话，三国自然也不会归还了。”

　　胖子国王闻言，身体开始瑟瑟发抖起来，忙擦着冷汗到：“绝……绝无此事……”

　　女子笑了起来，脸上笑颜如花，可神情里却没有一丝的笑意。

　　“不用紧张，这是你们自己的事，我不会过问。但规矩，我想你是懂的。跟我合作，必须要诚实。这次我原谅你，但却没有下次了。规矩想必你应该明白，怎么做，自己也清楚。”

　　胖子国王这个后悔啊，但现在有求于人，也没有其他的办法。

　　当下只能硬着头皮咬了咬牙，从腰间抽出来一柄短小的金剑，一剑挥了下去，将左臂连根斩断。

　　手臂应声落下，鲜血喷涌而出。

　　女子淡淡一笑，右手飞快探出去，在那左臂上轻轻一点，血流如柱的伤口立刻便停止了流血。

　　这胖子国王也当真算是个人物，一条左臂被斩断了，愣是没有哼出声来，只是死死的咬着牙关，脸色苍白的可怕，豆子大的汗珠滚滚而落。

　　“多……多谢黑蝶小姐……”胖子国王虚弱的说。

　　女子淡淡的说道：“国王陛下倒是挺能够忍痛的。”

　　胖子国王那惨白虚弱的脸上顿时出现了一丝自豪：“我自小就被父皇以及其严格的方式训练。这世界上什么样的痛苦我没有受过？虽然这断臂之痛，是平生最为严重的一次，可放眼天下，再无一人能有我如此魄力了。”

　　语气中当真有一副睥睨天下的气势，一颗肥硕的脑袋高高的昂了起来。

　　女子突然哈哈狂笑了起来。

　　“你？就凭你？”

　　说着，右手轻轻滑落，国王的上衣应声碎裂。露出了一身白白嫩嫩的皮肤，上面稀稀拉拉的挂着几处浅浅的伤疤。

　　女子见状，笑着摇了摇头：“你这也算是尝尽天下所有痛苦？再也没有一人能有你的魄力？我看不尽然吧。我认识一个小子，至少比你年轻了二十岁。他这一路走来所受到的痛苦和创伤之多，简直无法估算了。你这点小小的伤痕，怕是连他的百万分之一都没有。”

　　“哦？当真有这等少年英雄？我倒是想要结识一下。”

　　胖子国王面色稍有尴尬。

　　“不必了，东西，你留下。回你的皇宫去吧。等我提着虫族战士的脑袋去见你就行。另外，将其他三个国王叫进来。他们的珠子，我也要了。”胖子国王脸色狂变，生怕女子把自己的野心告诉其他三人，但实在是没有胆量多问。只能心怀忐忑的走了。


第556章 七兄弟

　　另外三个国王听说黑蝶召见，一个个欣喜若狂的赶过来相见。

　　三人刚刚进门，女子便开门见山道：“你们的珠子给我。战争胜利之后，卡罗国归你们三国瓜分。我平生最看不起的就是这种阴险毒辣的小人。”

　　三个国王还不知道发生了什么事，也不知道那卡罗国的国王怎么就得罪了这个神秘的女子。

　　但一个个却是欢喜的眉开眼笑，这卡罗国国王实在是够阴损，三人早就恨不得生食其肉，喝其鲜血了。

　　当下哪里还有半分怨言，纷纷将珠子交了出来。总共是一百三十六颗。

　　女子淡淡的说道：“与虫族交战，你们必须全力出击。赢了，四国你们瓜分，输了，也怨不得别人。”

　　三个国王连连点头，身为国王的他们，在这个神秘的女子面前竟然像晚辈一样恭恭敬敬。

　　女子说着，微微楞了一下，笑道：“你们三人先不要离开。去外面等着，我的几个兄弟来了。一会儿让他们跟你一起回去。保你三人性命安全。”

　　三个国王更是大喜，千恩万谢的退了。

　　大门彭然一声巨响被撞开，四个赤裸着上身的精壮少年一股脑的冲了进来。

　　三个国王吓了一跳，慌忙绕道而行。

　　四个少年连看也不看那三个国王一眼，大步冲到了女子跟前。

　　年龄略大一些的少年，长着一身金色的皮肤。

　　第二个，则是一身黄色皮肤。

　　第三个，全身上下绿幽幽的。

　　最后一个，则全身微蓝。

　　这四人头发与皮肤颜色完全一致，各个都是身材匀称，相貌俊朗的美少年。

　　这四人看起来相当的焦急，金发少年张嘴就嚷道：“二姐！！大哥生命迹象很虚弱！我们四个从世界各地赶来，在路上碰到了一起，本来想直接去救大哥的。但想了想，没有你，这件事确实办不成！！走吧！跟我们走！”

　　黑发女子淡淡的说道：“你以为我感觉不到吗？大哥这人，性子鲁莽，为人有些痴傻。整日里就知道玩玩玩，现在可好，被人给几乎打死了。从气息上来判断，应该是在龙山附近。或者，很有可能就是在龙山。那精灵族公主与龙族王子大婚在即，想来，凭借主人与凯瑟琳公主的交情，大哥暂时生命无忧。这样也好，让他多吃点苦头。长长记性。”

　　金发少年一听，立刻就不干了。

　　“那怎么行！！我们七个兄弟姐妹，同生共死！！主人死了，今后就只剩下我们七人。我生要与大哥一起生，死也要与大哥一起死！！你不去救他，我自己去救！”

　　另外三个少年也是义愤填膺。

　　女子苦笑一声：“你当我不想去救大哥吗？可那龙山是我们能闯的吗？先等等吧，现在还不是时候。而且我这雷电的力量，眼看着就要突破了。多等几天，死不了人。”

　　金发少年咆哮道：“还等什么！！等谁！！再等大哥就死了！！”

　　女子怒道：“闭嘴！怎么跟二姐说话呢！”

　　金发少年也怒了：“我就这么说话，怎么了！！我们七兄弟里面，就数你最冷漠！！整天就知道四处杀人，就知道修炼，对大哥你关心过吗！？”

　　女子脸色渐渐阴冷了下来：“好啊……你们几个混小子是翅膀长硬了！敢跟二姐顶嘴了，是不是看不惯我，还想杀了我？来……来杀我，我绝对不还手。”

　　金发男子气的直跺脚，拳头使劲攥了几下，愤怒的哼了一声，转身就要走。

　　“站住！”

　　女子喝道。

　　“我不！我就不站住！我要去救大哥！”

　　另外三个少年极少说话，却跟金发少年行动一致，显然是穿一条裤子的。

　　“我让你们站住！！”

　　女子怒了，身影猛然一闪，在空中留下了一道轻微的电弧，转眼间便拦在了四个少年身前。

　　四个少年见状，二话不说便出手跟女子打了起来。

　　四个少年实力也是极为惊人，竟然与女子打了一个旗鼓相当，难分高下。

　　“你们四个混蛋！这是要造反！老七从出事的时候就走了，只剩下了我们六个，你们四个还这么不听话。给我在这里瞎捣乱！”

　　说着，女子身上猛然出现了大范围的电弧，电弧在空中激荡，发出噼噼啪啪的响声。

　　再看这女子，伸出双手，两只手快似闪电一般的连连点了下去。

　　那四个少年身子被强烈的雷电力量集中，一个个全都软塌塌的倒了下来。

　　但这种状态持续的时间极端，只不到三秒，四人又都生龙活虎的跳了起来，继续跟女子拼杀。

　　三个国王在大门外，只听到里面轰隆隆作响，却谁都不敢进去查看虚实。

　　五个人打了半天，也都累了。

　　其实这五人谁都没有真正下狠手，最多也就是切磋一下，拳脚重了，也不至于伤人，都是为了发泄心中憋着的那一股子怨气。

　　女子身上全然没有半点伤痕，但四个少年可有点惨，一个个鼻青脸肿，样子极其的狼狈。

　　金发少年坐在地上，突然仰天长啸了一声。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　其他三人也是跟着一起大声嚎叫，发泄心中的郁闷。

　　四个人嚎了半天，却都开始低头轻轻的哭了起来。

　　女子见四人如此年轻，但心中却这样悲苦，也是心中升起了怜悯之心，微微伸手去摸那金发少年的脑袋。

　　金发少年倔强的把头偏到一边。

　　哽咽道：“什么时候，我们七兄妹变成了这样……主人在的时候，我们明明好的像一个人一样。可主人一死，老七立刻就不见了。也不知道去哪了，至今没有任何的下落。生前，大哥跟主人关系最好，为了完成主人未尽的心愿，只身一人前往龙山。这件事儿你竟然瞒着我们。散了……人心都散了……主人一死……一切都不一样了。”

　　女子也是愣了一阵，叹了口气。

　　脑海里回想起了那一幕。

　　黑袍少年，脸色坚毅的看着自己：“我要去龙山，黑妹，其他四个兄弟交给你照顾。”

　　那痴傻的小子，只留下了一句话就真的去了龙山，以至于落到今天几乎濒死的状态。

　　女子叹息道：“你们大哥要去龙山，是为了完成主人的遗愿。我无法阻止他，而且，他也不让任何人跟着。大哥跟主人的感情，你们心里都明白，没有人能够阻止的了他。”

　　四人闻言，脸色也都是缓和了一些，但却更加暗淡了。

　　金发少年问道：“那你既然知道拦不住他，为什么不悄悄跟着他一起去。你真的就这么放心让大哥一个人去龙山。万一大哥死在哪里，我们几个还活着有什么意思。主人死了，大哥如果也死了，那……那……”

　　女子叹息道：“我何尝不想跟他一起去龙山。但主人生前的最大愿望是什么，难道你们忘了吗？去龙山，自然由大哥来完成。可抵抗虫族，保护这人类世界，才是主人生前最大的愿望。我让你们四个人去收集天机珠子，那谁来抵抗虫族？还不是我来做？”

　　四个少年都低低的垂下了头，不再做声。

　　“我说过，要等一个人出现，我们才出发，确切的说，是等一伙儿人。单凭我们的能力，无法撼动龙山的权威。”

　　金发少年好奇道：“等谁？”

　　女子欣慰的点了点头，摸了摸金发少年的头发，金发少年也不再闪避。

　　“东林！和李乘风！”

　　四个少年闻言，都是微微一愣。东林他们是知道的，但李乘风，他们可没有听说过。

　　这几人都是在韩铭离开北盟大陆之后，才诞生的。

　　女子继续说道：“李乘风，沙索尔，加莫里，奎克，和殇雀。这四人是主人生前的结义兄弟。三年前我就已经找到了他们四个，并把他们都带到了东陵门去修炼。以他们四人的绝世天赋，有了灵山的帮助，自然实力会大幅度提高。这五个怪物在主人生前，段位就已经超过了主人，此时恐怕，已经全都觉醒了。不知道你们还记不记得华裳这个人，我带着五个人去东陵门的时候，这女人也在。她也知道了主人死亡的消息，并答应亲自训练这五个家伙。说是当做给主人最后的一份怀念。而且，那东林手里，可还有主人的暗神印仿制品。有了这东西，我们的把握会更大一些。”

　　四个少年听到这里，才微微的点了点头。那华裳的实力，他们都是很清楚的。

　　金发少年又问：“那，我们这些人，能把大哥救出来吗？而且，再有几天，龙族大婚就要举办。我怕以后，龙族会对大哥不利。”

　　女子冷笑道：“不会的，龙族与精灵族的婚期，一定会延后。”

　　金发少年不解的问道：“为什么？”

　　女子呵呵冷笑：“因为……缺少了悬空城的参与，这个结盟，就不能算完美。而悬空城当真会去参与龙族与精灵族的大婚吗？我想恐怕不会是这样。所以，大哥我们先不忙着去救，这里面牵扯的事情很多。我们现在的职责，就是在这当中搅一搅浑水。同时，也把那三个所谓的王牌给干掉！！！”

　　说着，女子的眼神已经冰冷的吓人了。


第557章 后人

　　“众位，这次请大家来，我想，大家应该心里都已经明白了我们的意思。”

　　龙山议会大厅内。

　　老龙皇身穿一身金甲战袍，器宇轩昂的站在正中间的巨大的圆桌之上。

　　圆桌下方是三圈圆凳，凳子上坐着的，是龙山一二三代长老。

　　头顶上则有数万个长长的金色长绳低垂下来，每条绳子地步都系着一个小小的华贵座椅。

　　这些座椅呈层层环绕之势，将龙皇包围了起来。每一个座椅上都坐着一个人类。

　　这些人都是受到了龙族邀请，前来参加宴会的代表性人物。

　　龙皇环顾一周，朗声道：“这第一，自然是为了庆祝我龙族的卡隆王子，和精灵族的凯瑟琳公主的大婚。这第二，则是想征询各位人族代表人物的意见，与我们龙族和精灵族达成人界同盟。众所周知，虫族重新出现在这个世界上，并以迅雷不及掩耳的速度飞快侵占我人族领土。有数以万亿计的人类均都遭到了残酷的屠杀。更有大多数的人被虫族感染，成了虫族的一份子。拿起武器对抗昔日的亲人兄弟。虫族的出现，可以说是我人界的一场浩劫，虽然我龙族，精灵族，和悬空城，都曾先后派遣族内高手前去镇压，并试图阻拦虫族入侵的势头。可结果却并不能让人满意。三年，仅仅三年时间！！虫族占领了我人界三分之一的领土！这是什么概念！？我相信大家心里都明白。从无到有，到侵占三分之一，只用了三年。那么接下来，当它们拥有了人类三分之一的领土和资源之后，将全世界都霸占下来需要多久。我想各位心里应该有数。”

　　听到龙皇的话，各位人界的代表人物都是纷纷暗自叹息。

　　这虫族发展之快，实在是可以用恐怖来形容。

　　尤其是那种感染的独特形式，简直无法抵抗。无法挽回。

　　凡是被虫族感染到的人类，全都会变成虫族的一份子。除非彻底抹杀，否则根本没有可能重新变回人类。

　　这种蔓延速度，是人类不可抵抗的，也无法抵抗的。

　　就像是一场迅速席卷全世界的瘟疫一样。

　　龙皇见众人都是沉默，便继续开口道：“所以这次，我们想要用仅剩下的实力，组建起一股属于我们人界自己的军队力量。将虫族重新封杀！各位的实力，我自然是不会怀疑的，但各自为战始终不是长久之计。一盘散沙，我人界终究会落入虫族的爪牙之下。只有凝聚起来，化作一股强有力的力量，才能给予虫族重击！”

　　一个中年人类缓缓的说道：“龙皇大人所言有理。可有一件事，我不得不提醒您。那就是，假如我们真的达成了同盟。那么这个同盟，将有谁来掌管？而且，各国散布全世界，又如何能够快速准确的下达命令？达成同盟有什么实际意义？到最后还不是各自为战。而且目前最为关键的难题，不是虫族力量的恐怖，我自认我们人类勇士，虽然单打独斗并非是虫族的对手。但实在不行的话，我们可以以二打一，甚至以三打一，这都不是问题。我们人族勇士不怕死。可眼下最让人头疼的是虫族的传染问题。一个人类受到了虫族传染，一传十，十传百，往往一夜之间，整个军队都可能会化作虫族爪牙。这已经不是依靠实力和勇敢能够解决的问题了。如果这个问题无法得到妥善的解决，那么无论我们有多团结，也终究无法避免被灭族的危险。”

　　龙皇笑道：“所以这次才召集大家来到龙山，共同来讨论这个问题。人族力量散布全世界各处，这极大的分散了我们的力量。所以我们龙族议会提出一个建议，那就是大多数国家放弃原有的领土，而是聚集到一起。”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　众人讨论声几乎炸翻了锅。

　　先前发言的中年人又继续说道：“请恕我冒犯。让我们舍弃成千上万年来的居住之地，这恐怕很难办到。我大概有些明白龙皇大人的意思了。你是想让我们人类聚集到一起，凝聚成一股无坚不摧的力量。把分散的力量集中起来。可这样一来，那些被我们人类长时间探寻所发现的矿藏怎么办？打仗需要金属矿，魔法师需要魔法晶石。我们吃的，穿的，用的，所有的一切都是从大地上摄取而来的。汇聚到一个地方，固然力量是凝聚了。可我们怎么造兵器，怎么种田，又怎么练兵？那么多丰富的矿藏和良田美地，难道就拱手相送与虫族了？”

　　龙皇呵呵笑道：“这点我们当然考虑到了。所以拟定了一个初步的计划。根据人界各大出产矿物的产地，以及农耕，和猎取魔法晶石的产地的分布，我们将这世界这几种出产地最丰盛的地方，分为了十块。也就是说，我们将人类各族，划分成十个区域。在这些区域里，都是人类目前已经掌握的，资源最为丰富的地区。这样一来，不免会失去一些小型资源出产地，但这也是没有办法的事。这样做，确实不是上上之策，但针对虫族，却也没有其他更好的选择了。刚才那位朋友说了，虫族最厉害的武器，不是它们的力量，而是它们的感染力。据我所知，虫族的战士是不适用任何武器的，全凭身上的铠甲作战。那么即便我们放弃了资源出产地，对虫族而言，也没有什么太大的用处。反而如果我们继续分散起来……对于虫族而言，人类，才是它们最大的资源。无数人类散布在世界各地，虫族就犹如置身于一座巨大的，采之不尽用之不竭的宝地。只要它们想要补充势力，完全可以集中力量去快速侵占一些中小型国家。不屠杀，那么这整个国家的人，全都会变成虫族。我想我说的话，在场的各位应该也差不多想通了。我知道这是一个艰难的，难以取舍的决定。可没有办法，我们所面对的是虫族。不是人类，所以我们必须要针对虫族的特点制定专门的作战计划。”

　　众人此时都是微微点头。

　　虽然不愿意承认，但这的确是最好的方法了。

　　人类分的越散，力量被分散了不说，虫族想要扩大自己的势力那简直太容易了。

　　任何一个国家都不可能单独对抗虫族的入侵。

　　灭掉一个国家，虫族数量往往会瞬间增长十几亿，甚至几十亿还要多。

　　聚集起来，也就不至于被虫族各个击破了。

　　那中年人想了想，点头说道：“最重要的那个问题，您还没有回答我。那就是如何应对虫族感染的力量。如果这一点没有解决的话，即便我们凝聚起来，也照样会被一点点的蚕食掉。我们战死一个人，就意味着虫族多了一个人。这样的仗，根本没办法打。”

　　龙皇微微一笑，双手拍了拍。

　　这时有两条龙拉着一个小小的囚笼来到了议会旁边。

　　囚笼里装着的，正是一个四处乱撞，企图想要冲出来的虫族人。

　　这虫族人全身上下都流淌着黄色的粘液，一双眼睛完全失去了应有的色彩，变的浑浊不堪。

　　但凡是跟虫族交过手的人，一眼便都能够认出来。

　　这个，不是纯种的虫族，而是被虫族感染的人类。

　　众人不知道龙皇的目的何在，当下也没有人开口，只静静的看着。

　　“我想在场的人里面，有人认出了这东西的身份。没错，这东西原本是一个人类，但是后来被感染了，变成了这种不人不虫的鬼样子。也就是说，虫族最大的武器，所谓的感染，也就是眼前各位所见到的这种东西。”

　　说着，朝一条龙微微点头。

　　那条龙族护卫拿出来一个小小的瓶子。

　　将瓶塞拔掉，往那黄色怪物身上一甩。

　　一团绿色的液体飞了出去，正好落在那黄色怪物身上。

　　众人都仔细观瞧，见那黄色怪物被绿色液体沾染在身上，顿时惨叫了起来，过了一会儿，更是痛苦的倒在地上来回的翻滚。

　　众人再仔细看时，一个个都惊的瞪大了双眼，简直无法相信自己所看到的一切。

　　那黄色怪物被绿色液体沾染到身上之后，身上的黄色粘液竟然大片大片的开始脱落。连那肮脏不堪的黄色皮肤也开始了脱落。

　　渐渐的露出了里面鲜红的嫩肉。

　　这种神奇的变化仍旧在继续，许多人大概已经能够猜到结局会是什么了。

　　可到了现在，这些人也仍旧无法相信自己的眼睛。

　　如果眼前所见到的情景是真的话，那么虫族岂不是再也没有那么可怕了。

　　再看那黄色怪物，经过了短短的不到五分钟的时间，已经从一个黄色怪物彻底变成了一个完好的人类。

　　虽然这人类全身上下的皮肤都还很嫩，像是新长出来的一样，气息也比较虚弱。

　　但这对在座的人来说，简直是一种上天恩赐的奇迹。

　　“天……天啊……虫族的感染，有办法破解了！！”

　　“哈哈，我们人族有救了，我们再也不用惧怕虫族了。”

　　众人纷纷欢呼了起来，似乎已经看到了眼前的胜利。

　　一个家伙兴奋的吼道：“有了这种药水，我们岂不是连武器都不用拿了。每人手里拿着一个这样的小瓶子去上战场，见到虫族就一瓶子泼上去，保管它们现出原形。这世界上纯种的虫族一共有多少，恐怕九十九个虫族里面，只有一个才是纯正的虫族。其他都是我们人类变化的，这样一来，我们完全可以将虫族打回原形。把它们从这个世界上抹杀掉了！！”

　　众人兴奋的状态，龙皇一一看在眼里，也不去打扰。

　　等兴奋的声音终于渐渐的稳定了下来，有人已经迫不及待的开口问道：“龙皇大人，这种绿色液体的配方在哪里？您既然已经给我们示范了，就表明会把配方交给我们对吧。有了这东西，我们也不用把世界划分出十个区域出来了。”

　　龙皇微微摇头，笑道：“如果事情真有这么简单，那就好了。”

　　此言一出，人人都是心里一沉。都感到龙皇接下来要说的话，恐怕不会太过乐观。

　　果然，那龙皇叹息道：“这种绿色的药水，并非是依靠某种植物所出产出来的。当然，更不可能是从某种动物身上提炼而出。这种药水，其实有几种很常见的药材就可以制作，但有关键的一个东西，是绝对不能缺少的。否则的话，便不会具备这样神奇的功效。”

　　“是什么？”

　　众人忙问。

　　“人！一个人！确切的说，是一个女人！这个女人是小儿于十三年前在东南部区域发现的。身为一个水系的魔法师，但是她的身上充斥着一种十分奇怪的能力。这种能力，起初我们也不知道是什么，经过多年的研究和开发，也渐渐的开始明白。这是一种传承之力。确切的说，是一种从远古时期传承下来的力量。这种量具备着一定的隐藏属性，有可能终生都不会出现，也无法被挖掘出来。但在生命最为脆弱的某一个时刻，往往才会显露出一丝的端倪。而我儿卡隆，正好是在这女人临死前的一刹那，从她的身上感受到了这种力量。并将她带回了龙山。十分难得的是，这种传承下来的力量，并不会在这一族人的每一个人身上出现。而是隔代，甚至是相隔千万代，才会偶然出现一次。很幸运的是，这个女人，正好就是具备这种传承力量的人。”

　　中年人微微皱眉道：“龙皇大人想说的是，这种传承的力量，才是那绿色药水最为关键的一部分是吗？既然是如此的话，也就是说，这种绿色的药水肯定是没有办法大批量生产的。而是必须要由此女亲自制作。那么我们倒是有些好奇了。这种力量，到底是一种什么样的力量，会有这样神奇的效果。”

　　龙皇微微一笑：“其实很简单，这女人，是神族遗留在人界的后人。”


第558章 薇儿

　　众人全都震惊了。

　　“神……神族？龙皇大人您是说神族？您没有跟我们开玩笑吧？这个世界上，当真会有神族存在？所以的神，不过是人类为了给自己寻找心灵寄托，所编造出来的一种存在而已。神，只存在于传说当中，并没有任何证据能够表明神是真真实实存在的。众所周知，生命之树诞生下的三个孩子，分别繁衍出了精灵族，龙族，和人族。那么如果真的有神存在的话，他们又是怎么来的？”

　　龙皇的一番言论实在是对这群人的冲击力太大。

　　如果这番话是从别人嘴里说出来的，一定会被当成是疯子。可这话是龙皇说出来的。

　　众人就不得不好好的思考一下了。

　　龙皇微微一笑：“我们这个世界，大体来说可以分化为三个时期。分别为，远古时期，上古时期，和近代。远古时期，也就是这个世界上曾经存在生命之树的时期。据传说，生命之树是神赐予这个世界的生机。在那个时期，世界上不光有神族，还有魔族。可到了后来，两个种族纷纷消失不见了。至于他们去了哪里，目前没有定论。但可以明白的是，当生命之树诞下龙族，精灵族，和人族的祖先开始，这个世界正式进入了上古时期。相信大家也都知道，我们龙族的祖先，被成为上古龙族。而非是远古龙族。我们也是从古老的文献当中得知了一些只言片语。并从中受到启发，才发现这女人身上，带有神族后人的血脉。这血脉虽然并不纯正，但对付虫族也足够了。神族血脉，是可以净化任何污秽之物的一种力量。而从神族后人当中，又延续出来了一个小小的分支，这个分支所携带的神族血脉更加的稀薄。也更加的暗淡，相信这种人，大家也都有所耳闻。那就是天生净化体。”

　　众人这才恍然大悟。一个个纷纷点头。

　　天生净化体他们都是听说过的，在这个世界上虽然出现的数量并不多，可也确实有。

　　这样说来，这个能够创造出绿色药水的女人，体内的神族血脉比天生净化体更要浓郁许多。

　　难怪可以将虫族这种上古凶类净化掉。这样一来先前的疑惑差不多也就能够解释的通了。

　　对于龙皇的解释，几乎没有什么人怀疑。这也是很正常的。

　　龙族，这数十万年来几乎很少经历什么战争，除了跟精灵族历代有摩擦意外，也没有其他种族会傻到去找龙族的麻烦。

　　尤其是龙山坐落在这世界极北之地，这样的区域对人类也没有什么诱惑力。

　　长时间的和平，让龙族大部分上古时期遗留下来的文献都得到了妥善的保存。而不至于在战乱中遭到破坏。

　　又有人问道：“即便是如此，这样一个女人，每天所能出产的绿色药水总共才有多少。根本不可能起到太大的作用，对我们人族这样庞大的力量而言，微不足道啊。”

　　龙皇解释道：“没错，这也是另一个为什么我要让人族集中到十个区域的原因。这女人，我们姑且称之为神女吧。神女所出产的绿色药水十分的有限，如果大家继续分散开来，那么我们将要如何传递到每一个国家的手里？而假如集中到十个区域，那传递起来也就方便的多了。大大的提高了效率。虽然这样的绿色药水产量不可能供人族将被感染的人类都净化回来。可却能够通过大量的稀释，战斗开始前，让战士们饮用这样稀释药水。那么再遭受到虫族的撕咬和抓伤，也能够在一段时间内产生抵抗力，而不被感染。我相信这样一来，我们人族跟虫族将会处在一个公平的起跑线上。我们也不用再惧怕在战场上被传染，而将武器对准自己的族人了。”

　　众人闻言，又是连连点头。

　　这个方法确实是大为可行。

　　将人类集中到十个区域，再由龙族不间断的向这十个区域提供绿色药水。确实是对付虫族最好的方法。

　　至于到时候谁来做哪个区域的管理者，自然不用龙皇来操心。这些人类回去之后私底下也能够妥善解决。

　　“为了方便人族能够顺利的迁徙，这十个区域，我们也尽量分布的扩散一些。这将是一个耗时很久的巨大工程。届时我们会分批派出龙族战士前去保护。这十个区域，暂时就命名为十大同盟。每一个同盟都可以用你们自己的方式挑选出长老来。”

　　众人再次点头赞同。

　　有人开口道：“龙皇大人，不知道，我们能不能见见这个神女？”

　　龙皇微微一笑：“自然可以。”

　　过了不久，两条龙族护卫守护着一个身穿素白长裙的女人来到了这里。

　　龙皇呵呵笑着跟女人打了招呼，女人也是淡笑着还礼。看起来二人的关系还是十分融洽的。

　　“来，我来给大家介绍。这就是能够创造出绿色药水，同时身上继承了神族血脉的神女。薇儿！”

　　众人惶恐，连忙一个个从椅子上站起来，恭敬的向女人弯腰行礼。

　　这可是神族后人啊，神啊！传说中的存在！！！

　　试问谁见过那传说中的神！

　　眼下一个活生生的神族后人就站在眼前，谁的心情都不能平静下来。

　　更有些人生怕玷污了神女的圣洁，连头都不敢抬，也不敢去正眼看一下神女的长相。

　　更何况这些人，能否在虫族疯狂的入侵种赢得最后的胜利，这个名叫薇儿的神女才是最关键的一个人物。

　　此时就算说她是救世主，恐怕在座的所有人都不会否认。

　　恐怕这里只有龙皇一人可以跟神女谈笑风生了。

　　“薇儿，我已经将你能够创造绿色药水的事情都告诉他们了。这些人族的朋友也都赞同我们的计划。接下来，可就看你的了。”

　　女人淡淡一笑：“龙皇大人客气了。”

　　说完，朝众人淡淡的笑了一下，转身离开了。

　　众人又是慌忙躬身相送。

　　打从这女人刚刚一出现开始，在场的所有人都感受到了一种极其奇特的力量。

　　这种力量似乎比阳光还要温暖，但却没有那么刺目。

　　像是母亲的手在后背轻轻的抚摸着，能够让人心在瞬间安稳下来，感受到了极强的安全感，和依赖感。

　　同时还具备着一种若有若无的威严，这种威严让所有人都自惭形秽，恨不得当场跪拜在地。

　　龙皇与众多人族代表继续在谈创建十大同盟的相关事宜。

　　而薇儿则迈步走出了议会大厅，来到了外面。

　　缓步行到了一片红绿相间的草地上，草地上各处点缀着各种各样颜色的小野花，淡淡的花香在空中弥漫，让人心情愉悦。

　　薇儿脸色恬淡，不悲不喜，嘴角微微含笑，完全是一副人间仙子的模样。

　　“呵呵，丫头。”

　　身后有人招呼。

　　薇儿没有回头，已经知道来人是谁了。嘴角那一抹笑容迅速消失不见，取而代之的则是些许黯然。

　　但紧接着，她又将这黯然完好的隐藏了起来，换上了灿烂的笑容。

　　回头笑道：“卡隆哥哥，你大婚在即，不去忙婚事，多陪陪凯瑟琳姐姐，来这里闲逛什么。”

　　说话间，仍然是无法隐藏眼神中的忧伤。

　　卡隆脸色柔情似水，缓缓的在薇儿旁边坐了下来。

　　轻叹一声：“你是知道的。这婚姻，完全就是一种筹码，我……”

　　薇儿连忙伸出手指按住了卡隆的嘴唇，强笑道：“没关系，我都明白。我这条命是你捡回来的。你让我做什么，我都愿意。我知道，我不可能跟你在一起。我配不上你……”

　　卡隆急切道：“傻丫头！不许你这么说！！我才是配不上你的人。你身上的神族血脉，就连我这王族血脉都无法相比。在你面前，我才是感到惭愧的人。只是……唉……”

　　二人相顾无语。

　　肩并肩坐着，卡隆试着悄悄伸手去拉薇儿的手。

　　薇儿如受惊吓的小鹿一样，慌忙跳了起来。

　　“你……你去陪凯瑟琳姐姐吧。我……我走了……”

　　看着薇儿远去的背影，卡隆也是微微摇头叹息，脸上说不出的落寞。

　　“很遗憾是吧。”

　　卡隆正在出神，身后响起了一个女人的声音。

　　卡隆淡淡一笑：“世界上遗憾的事情很多。例如我无法跟心爱的女人在一起。只能眼睁睁看着她为我黯然伤神。例如你必须要跟我这个你不爱的男人在一起，只能忍受心中的不甘和痛苦。”

　　身后女人，正是凯瑟琳。

　　“娶了我之后，你可以有其他女人。”

　　凯瑟琳目无表情的说。

　　卡隆呵呵一笑：“不会，也不可能。我不会这样对薇儿，她是如此的圣洁，我绝对不会做任何能够玷污她的事。”

　　凯瑟琳微微点头。

　　薇儿翻身飞起，来到了一座鲜花盛开的漂浮山峰之上。

　　上风上没有特别的建筑，只有稀稀落落的一些木质的小亭子。和一个十分简陋的茅屋。

　　站在茅屋前，薇儿手里捏着一个小小的花瓣，但心思却飞到了远处。

　　凯瑟琳缓缓降落在薇儿身旁。

　　“啊，凯瑟琳姐姐，你来了。”

　　凯瑟琳淡淡的笑了笑：“我有话跟你说。”


第559章 往事如烟

　　薇儿脸色略有慌乱，将头微微朝一侧偏离。

　　轻声道：“凯瑟琳姐姐，有什么话你直说就好。”

　　凯瑟琳见到薇儿脸色，知道她是误会了。

　　轻笑道：“你放心，我这次来找你，不是为了你和卡隆之间的事。”

　　薇儿闻言，身子微微一颤，颤声道：“我们……我们……没……”

　　凯瑟琳微微摆手，示意薇儿不用再说下去。

　　“我都明白，也没有怪罪你们的意思。而且这次来找你，也不是为了这件事。而是为了一个人。”

　　“人？什么人？”

　　薇儿疑惑的问道。

　　“韩铭。”

　　“韩铭？韩铭是谁？”薇儿略有不解，但又隐隐的感觉到这个名字似乎有些耳熟。

　　可到底在哪里听到过，一时间也想不起来了。

　　凯瑟琳闻言，突然咯咯的笑了起来。

　　一边笑着，一边转过身去，将一朵花折了下来，放在手掌心，将花瓣一片一片的剥落。

　　花瓣挥挥洒洒，盘旋而下，凯瑟琳的笑声却没有停止。

　　薇儿心中更是疑惑，小心的问道：“凯瑟琳姐姐你怎么了？你笑什么？”

　　凯瑟琳突然转过身来。

　　薇儿一见之下，吓了一跳。

　　只见凯瑟琳满脸的笑容，脸颊上却挂着两道泪痕。

　　薇儿这下可真的被吓坏了。

　　她知道和认识凯瑟琳，时间也不算短了。

　　但无论是自己接触到的凯瑟琳，和从别人嘴里听说过的凯瑟琳。

　　从来都是一个冷冰冰的美人。

　　她从来不会轻易的笑，以至于很多人都认为这个女人天生就不会笑。

　　哭，就更没人见过了。

　　甚至根本就不会有人相信，凯瑟琳这个骄傲的精灵族公主会哭。

　　恐怕就是打死他们，他们也不会相信。

　　可凯瑟琳此时就这样真真切切的在薇儿面前哭了，而且哭的毫不掩饰。

　　连脸上的泪痕也没有刻意的擦去。

　　凯瑟琳会哭……

　　恐怕精灵族和龙族的人宁愿相信这个世界上的神，其实是一头六条腿的猪。

　　凯瑟琳笑着，笑声中却透着一股难言的心疼，和绝望。

　　“我就知道，我就知道一定会是这样，一定会是这样……”

　　凯瑟琳喃喃自语的说着。

　　薇儿不敢打扰，到现在她还以为凯瑟琳之所以哭泣，是跟自己和卡隆之间的感情有关。

　　凯瑟琳又折了一朵花放在手心，将花瓣一片一片的揪下来。

　　却是狠狠的一片一片的抛在地上。

　　“我就知道！我就知道一定会是这样！！这个傻小子，为了这个世界东奔西跑，为了这个世界付出了多少代价。承受过多少痛苦，又经历过多少次与生死擦肩而过。他为的是什么，而他得到的又是什么……不值……太不值了……我总是问他，你这样做，真的值得吗？他也总是傻乎乎的回答我，值得，一切都值得。可到头来，谁又知道他曾经为了这个世界付出了多少。又有几个人会记得他的名字？即便是死了，也还是会被无数人追杀，连死，都死不安宁。这个世界对他真的太不公平了。为什么所有不公平的事都要落在他一个人的头上？难道只因为他愿意扛起自己的责任，难道只是因为他是一个勇敢的男人？”

　　凯瑟琳张嘴就说了一连串的话。

　　薇儿惊的目瞪口呆，她从来没见过凯瑟琳一次说这么多话。

　　这个凯瑟琳跟自己一样，都是少言寡语的可怕。

　　但薇儿听的出来，凯瑟琳说的是一个男人，而一个能让凯瑟琳哭，能让她破天荒说这么多话的男人，也一定是凯瑟琳的心上人。

　　薇儿不忍心去打扰凯瑟琳，只能默默的站在一边听着。

　　凯瑟琳平复了一下心神，说道：“四年前，代表他生命的花朵，彻底枯萎了。我知道，他死了……”

　　薇儿身子微微一震，心说，凯瑟琳姐姐的心上人死了？难怪她会这么难过。

　　当下柔声问道：“凯瑟琳姐姐，他是怎样的一个人。你能跟我说说吗？”

　　凯瑟琳微笑着擦了擦眼泪，笑道：“傻子，他是一个傻子。很固执，但很顽强。很多别人不愿意做的事，他却非要抢着去做。为了自己的兄弟，即便付出再多的代价也不会有任何怨言。他爱人类，他是我所见过的，最热爱人类的一个家伙。为了人类，他可以不惜一切，可以永不回头。我认识他的时候，他只是一个手无缚鸡之力的傻小子。十三年，十三年的时间，他从一个懵懂胆小，懦弱而又迷茫的少年，成长为了一个男人。一个顶天立地，铁骨铮铮的男子汉。现实是残酷的，它往往能把一个纯真的孩子摧残掉。也能把一个天真的少年，打磨成一个有棱有角的宝石。我是一步步看着他走到现在，有我在的时候，我不许任何人伤害到他。而我相信，即便我不在了，他也会一直顽强的走下去。可我却没有想到，他竟然真的死了。死的这么突然……我曾经对自己发誓，他是我的人，任何人都不能够伤害他。除了我，谁都不行！可我违背了自己的誓言。”

　　薇儿听着凯瑟琳的话，似乎已经能够想象到了这样一个男人。

　　这男人顶天立地，身上有无数的伤痕，却拥有一对厚实的臂膀。和一个可以让任何人都放心交付的坚实后背。

　　“凯瑟琳姐姐，你爱他吗？”

　　凯瑟琳苦笑道：“爱。一直爱。可我从来没说出来过。因为我知道，他的心里，有另外一个女人。”

　　薇儿闻言，惊讶的捂住了嘴巴。

　　“很可笑是吧？”

　　凯瑟琳叹息着摇了摇头：“我爱的男人，一定要是这个世界上最有责任感，最优秀，也最顽强的男人。他必须要有一颗比大海还宽阔的心胸。也必须要有比天还高的志向。这些，他都具备了。可也是因为这些，他付出了自己的生命。现在我想，或许，如果他不是这样的一个人，我还会不会爱他。我是不是很可笑？我爱的男人，心里装着别的女人。要跟我结婚的男人，心里也还是装着别的女人。或许这就是我的宿命，我无法抵抗，也无法摆脱。有时候我真的很恨自己，恨自己的眼光为什么这么高。为什么一定要是这么优秀的男人，才会走进我的心里。可优秀是有代价的，这个代价，就是他的生命。如果我可以不这么自私，可以早一点表达对他的爱意。或许他的心里，就只有我了。也或许，为了他我可以付出一切。甚至违背族中的意愿，甚至跟他私奔我也绝无怨言。可现实就是这么残酷，也许，也只能是也许。走到了这一步，我和他都已经无法回头了。即便他重新活了过来，我也不可能跟他在一起，他心里，也还是装不下我。这一切，都是我自作自受。”

　　薇儿不知道怎么去安慰凯瑟琳，对于感情，她也没比凯瑟琳有更多的经验。

　　两个女人相顾无言。

　　彼此都沉浸在自己的内心世界当中。

　　两个女人，心中装着两个不同的男人。

　　而此时她们两个所要面对的，却是同一个男人。

　　许久之后，凯瑟琳深深的出了口气。

　　“我今天来找你，只是为了不让这个家伙死后太寂寞。不想让他死了，都没有人记得他。这个人，其实你认识。”

　　“我认识？他是谁？”薇儿惊讶的问。

　　凯瑟琳淡淡的一笑：“死亡峡谷，暗殿，山洞，一年，死亡试炼，凯尔文，火球，同归于尽。”

　　凯瑟琳一连说出了数个关键词。

　　薇儿先是发了发呆，心思渐渐的飘回了十几年前，那个潮湿寂静，可怕的会让人发疯的山洞当中。

　　在无边无际的黑暗里，她曾经数次想要了断了自己的性命。

　　可就是在这个关键的时刻，一个温暖的犹如阳光的声音，替她照亮了眼前的道路，让她在黑暗中不再恐惧，不再绝望。

　　“薇儿，薇儿你在吗？”

　　“……谁？是谁？”

　　“薇儿，真的是你吗薇儿？我是韩铭，你不要怕，你一定要坚持下去。千万要坚持下去，你答应我，一定要活下去好吗？一定要活下去！”

　　“呜……韩铭，真的是你吗？我好害怕，好孤独。”

　　“薇儿，不怕。还有我呢。你答应我，一定要坚持住。一定要活下去。我们一定能够度过难关的。薇儿不哭。你等我，我会救你出去的。你一定要等我。”

　　“呜……好，你一定要来救我。你现在能过来吗？”

　　“我现在过不去，薇儿你别怕。我一定会去救你的。”

　　往事如潮水一般涌上心头。

　　十三年前，在那个潮湿昏暗山洞中所发生的一切，如同绝了堤的洪水般，冲进了薇儿的脑海。

　　而此时，薇儿早已经满脸的泪痕……

　　“为什么……为什么……我为什么会忘了他……为什么我会忘了他……”

　　薇儿双手掩住了脸，痛哭失声。

　　这个曾经在她最绝望的时候，给她活下去勇气的人，原来已经死了。

　　更可怕的是，自己竟然忘了这个世界上还有这样一个人。

　　凯瑟琳拍了拍薇儿后背：“这不怪你。那一段时间对你来说，是一场无法醒来的噩梦，甚至你几乎死在死亡峡谷，也曾经粉身碎骨过。你有选择性的忘记这段痛苦的经历，也是正常的。你也不用自责。”

　　“韩铭……韩铭哥哥……他……他死了么……”

　　薇儿抽噎的问。

　　凯瑟琳微微的点头道：“死了……他生前有几个结拜的兄弟。他一直没能忘了你，甚至在结拜的时候，都擅自把你给拜进去了。一直以来，都把你当成是自己的亲妹妹看待。他也曾经求我来龙山找你。但我拒绝了。因为我看到你在龙山过的很好。我以为你们终究会有相见的一天，却没想到，这一天再也不会到来了。”

　　听完凯瑟琳的话，薇儿更是放声大哭了起来。


第四卷 黑夜降临


第560章 拦截

　　“好了，不要哭了。”

　　凯瑟琳拍了拍薇儿的肩膀。

　　“本来这件事不应该提醒你的。就算是我自私吧。我不想让那小子死了都没人记得他来过。你的身份我也听说过了，神女，挺好的。能够给这个世界造福也是一种幸运。那小子整日都想给这个世界做点什么，但可惜能力有限。而且也总是没有什么人支持他。反而是你，龙族和我们精灵族，以及人族，都会大力支持你。那小子……应该会羡慕你吧。”

　　两人又简短的聊了几句，凯瑟琳便走了。

　　薇儿独自一人在当场愣了好久，神色中说不出的悲伤。

　　“韩铭哥哥，没想到，你竟然死了……没想到，你一直还记得我，把我当成自己的妹妹看待。我好对不起你……如果你还活着，我愿意为你做任何事来弥补自己的过错。韩铭哥哥，希望你在天之灵，能听到我的话。薇儿真的很对不起你……对不起你……”

　　薇儿知道，自己再也不可能见到韩铭了，那个曾经鼓励她，安慰她的大男孩儿。

　　卡罗国。

　　一个建立在巨大山谷内的防御重地。

　　两面的山可挡住地面敌人，而防御阵地当中则设置着大量的飞天弩箭。

　　这种弩箭常常需要十几个人同时操作，经过魔法晶石的魔法能源动力催动，可向天射击直插云层深处的巨大弩箭。

　　购买这种飞天弩箭，卡罗国国王可以说是不惜血本，以大价钱从佣兵拍卖行购买了足足有两万余架。

　　为的就是防御飞在天上的虫族怪物。

　　有了这东西，虫族绝对不敢再飞行来犯，在空中虫族无法做出有效的进攻。而地面却能将它们给射下来。

　　这样一来，虫族只能从陆地强攻，而地面建造的加厚型金刚岩城墙，也足以让虫族大军吃尽苦头了。

　　此时的胖子国王正焦躁不安的在防御阵地内来回的度着步子。

　　这个被成为“天险”的防御重地，是他最为骄傲，但同时也是最担心的一个阵地。

　　担心的是，那二十个二类虫族，以及传说中一直没有出现过的一类虫族随时可能来犯。

　　先前这样的例子已经很多了。

　　往往是人族军队已经准备好了一切，严阵以待的等待虫族大军。

　　可偏偏是在开战之前，都有二十个二类的虫族高手前来，大肆进行破坏，导致不知严密的防御于一夜之间崩溃。

　　这些二类虫族高手个个力大无穷，刀枪不入。就连卡罗国王从宫廷内调动而来的魔能炮，都无法轰开这些二类虫族的外壳防御。

　　大型的攻击型武器，这些二类虫族高手只需要一脚踹下去，便支离破碎。

　　这根本就是一柄无坚不摧的利剑，总是在战争到来之前就已经决定了胜负。

　　根绝前方探子来报，虫族有三分之二的兵力正在围剿其他三国最后的残余力量。

　　而剩下的三分之一的兵力已经朝这“天险”而来。

　　今天晚上是至关重要的一晚。

　　按照惯例，那二十个二类虫族高手一定会在夜间到来，并第一时间摧毁飞天弩箭，并从内部击杀军中各大统帅。

　　没有了人来带领，就是一支无头军队，也不会再有什么大的作为。

　　“也不知道那黑蝶小姐到底来没来……如果她不来的话，那可怎么办。这些二类虫族高手，我们的军队根本无法伤之分毫。”

　　卡罗国国王的心，随着黑夜的浓重，也越来越焦躁不安。

　　距离此地数百公里之外的云层内，一队幽静的黑色影子轻飘飘的划过。

　　巨大的翅膀缓慢的拍打着，无声无息……

　　随着时间一点点流逝，“天险”也渐渐的出现在了天际的视野之内。

　　这些隐藏在黑暗中的影子，正是那传说中的二十个二类虫族高手。

　　渐渐向前飞行，不远处的高空中有一个人影静静的停留在空中。

　　起风了。

　　云层黑压压的挤压下来，越来越低。

　　“什么人……”

　　二类虫族高手纷纷停了下来，静静的看着前方的影子。

　　这影子留着一头及腰长发，不加任何束缚的任意飘洒在空中。

　　“人类？女人？”

　　一个二类虫族高手惊讶的说。

　　那影子沉默了一阵，开口道：“你们就是那二十个二类虫族高手。”

　　当头的二类虫族问道：“你是卡罗国请来的援军？呵呵，看来确实已经料到我们今天晚上会来了。不过那又怎样，他们还能指望你杀掉我们整整二十人的小队不成？如果你是一个人来的话……”

　　这二类虫族话还没有说完，眼前的女人已经不见了。

　　“好快！！大家小心！！”

　　二类虫族从未见过如此快的速度，这些以肉体实力称霸天下的家伙，速度可以算的上是出类拔萃了。

　　但却没有料到眼前这个人类的女人，速度竟然快到让他们这整整二十个七段一阶的二类虫族高手，都完全无法看清楚的地步。

　　“哪里去了！”

　　当头的二类虫族惊叫到，突然感到背后一阵清凉，再回头时，甚至背后竟然没有人影。

　　而自己的胸口，不知道什么时候已经被掏空了。心脏部位空空如也。

　　紧接着，一道巨大的落雷从云层中降下，将这失去了心脏的二类虫族给击碎了。

　　“怎么回事！到底怎么回事！？”

　　其他二类虫族纷纷大惊。

　　“该死！！这到底是什么东西！怎么连影子都看不到！！？”

　　短短两句话的功夫，又有三个二类虫族被掏空了心脏，继而同样是被落雷给击碎。

　　“小心！大家小心！！这人速度极快，但攻击力却不高，只能依靠雷电将我们打死。大家快切换二段防御形态！”

　　话音刚落，又有两个二类虫族死亡。

　　剩下的十四个二类虫族匆匆忙忙舍弃了一段的完美形态，转而变身为二段防御形态。

　　可就在十四个二类虫族变身的时候，又有四个死于非命。

　　一转眼间，二十个二类虫族竟然死掉了一半。

　　剩下的虫子心中震撼无以复加。

　　这种速度根本是他们闻所未闻过的。

　　怕是母虫亲自来了，也难以达到如此快的速度。

　　一个二类虫族于震惊当中，感到背后一股大力袭来，身子猛然向前冲出了十余米的距离。

　　再回头看时，仍然没有人影。

　　但再看看自己，胸口却没有血洞。

　　“哈，哈哈！！果然！！这女人果然只是速度奇快，攻击力却不够！！她伤不到我们了！哈哈，哈哈哈哈！！”

　　余下的十个虫子平生从未经历过如此罕见的怪事，一个人的速度竟然能快到连残影都无法捕抓的地步。

　　但攻击力却无法破开他们的二段防御形态。

　　刚才的惊吓，让这些虫子的心已经有些即将崩溃了，见到眼前的希望，一个个全都疯狂的大笑了起来。

　　仿佛在借机发泄心中的郁闷。

　　“混蛋女人！出来吧！你破不掉我们的防御！如果还躲躲藏藏的，我们可要向‘天险’出发了。而你，也别想拦住我们。”

　　话音刚落，眼前终于出现了那女人的身影。

　　女人脸色不悲不喜，一双狭长的眼睛淡淡的看着眼前的十个虫子。

　　“进攻！”

　　虫子纷纷张开了手上的利爪，在空中胡乱的抓着。

　　那女人又失去了踪影。

　　十个虫子围成了一个小小的圆球形，上下左右前后都有虫子把守。

　　那女人不断的出现，以骚扰的方式试图击杀眼前的虫子。

　　但每每在关键时刻，其他虫子也总能在第一时间做出反应。

　　这女人如果仍然以极快的速度进攻，势必攻击力无法穿透虫子的防御。

　　若想凝聚力量，也必然要舍弃自己那无以伦比的速度。

　　反而此时虫子围成了坚固的防御阵型，却并不太好突破。

　　女人出现在了不远处的空中，冷冷的看着十个虫子。

　　这十个虫子也是冷冷的看着女人，仿佛跟她耗上了。

　　你不过来，也休想我们过去。

　　“唉……”

　　女人轻叹一声，快速朝十个虫子飞去。

　　“哈哈，怎么，舍弃速度了？？？找死！！”

　　女人目光冰冷，右手的手臂上闪烁出了一道道强烈的电弧。

　　拼着被其他几个虫子在身上抓出了血痕的代价，将手指按在了眼前一个虫子的头上。

　　这虫子只感到脑袋一阵酥麻，接着便失去了意识。

　　女人飞速后退，身上留下了丝丝鲜血。

　　其他虫子看过来，被女人攻打的虫子已经被点成了黑炭，正飘飘荡荡的向地面落下。

　　“电？？她身上有电？？糟了，我们的防御无法抵抗雷电力量。”

　　一个虫子惊恐的说。

　　另一个虫子目光阴沉，顿了一下开口道：“不妨。她若以极快的速度进攻，便无法凝聚雷电力量。若要凝聚雷电力量攻来，就必须舍弃速度。想杀掉我们其中一人，就必须付出代价。我倒要看看，她还能拼几次。”其他虫子闻言，纷纷点头称是。

　　女人目无表情，又尝试着进攻了两次，再击杀了两个虫子之后，身上已经多出了数十道深深的抓痕。

　　鲜血已经将身上黑色的紧身衣给浸透了。

　　剩下的七个虫子纷纷得意的看着女人。

　　“我们的人数确实在减少，可你的伤势也同样在加重。不用太多，你只需再攻击两次，就可以死了。”

　　一个虫子说出了众所周知的事实。

　　女人淡淡的开口道：“你说的对，再见。”

　　说完，整个人瞬间消失了。

　　七个虫子谁都没有料到这女人会这样说，而且，竟然真的说走就走了。

　　“她？？走了？？？”

　　“不对，可能有诈！我们继续等等，我不信她会离开。”

　　“没错，这女人十分的诡异。不可掉以轻心。她是在等我们朝‘天险’前进时，逐个击杀我们。”

　　众虫子你一言我一语分析着眼前的局面。

　　可左等右等，女人就是没有再出现。

　　七个虫子心中都开始有些疑惑了。

　　“已经四个小时过去了。再有三个小时天就亮了……我们还要不要进攻‘天险’？天亮之后我虫族大军就攻到了。到时候势必要去攻打这‘天险’。而那样的话，死伤会很大。而我们先行偷袭的计划也就失去了大部分的意义。即便我们跟族中军队一起进攻‘天险’，也难保那女人没有在那里等着我们。”

　　七个虫子心中疑惑，渐渐的开始有些坐立不安了。

　　又是两个小时过去了，天边已经开始隐隐发亮，再有一个小时，虫族大军应该就到了。

　　而这七个家伙已经傻傻的守在这里近八个小时。

　　族中派遣的任务，根本就没有完成。

　　“不行！我看那女人是真的走了。我们不能一直等在这里。更不可能让族里的进攻计划延后。总不能因为一个女人，让我虫族军队傻等着。”

　　“走！”

　　七个人咬了咬牙，硬着头皮前进。

　　慢慢的向前飞行了一段距离，甚至期间故意露出了几次防御破绽，为的就是引诱女人出现。

　　可女人始终是再也没有显露过身影。

　　“呵呵，看来她是真的走了。瞧她的样子，身后似乎有一对很薄的翅膀，应该不是人类。没猜错的话，应该是卡罗国雇佣的高手。想来她知道自己不可能杀光我们，而且她自己也付出了极大的代价。应该是真的走了。”

　　众虫子心里稍稍的放松了一下。

　　“赶紧吧，时间不多了。去破坏‘天险’防御。”

　　最前方的虫子说了一句，回头观望，双眼猛然瞪大了。

　　“混蛋！！后方的两人呢！”

　　其余几个虫子闻言，也猛然回头，正好看到两个被电焦了的虫子尸体飘摇下坠。

　　“该死！！那女人还在这里！”

　　仅剩的五个虫子吓的连连惊叫，再也不敢前进一步了。

　　女人的影子又在空中淡淡的出现了。

　　“你这女人！好歹毒！！”

　　众虫子破口大骂。

　　女人只半睁着眼睛，根本不理会。

　　“我们只有五人了，无法形成有效的防御阵型了，偷袭计划失败，撤退！”

　　一个虫子胆战心惊的说。

　　五个虫子勉强维持了一个简单的阵型，再也不敢掉以轻心了，缓缓的向后方撤离。

　　而那女人始终不紧不慢的跟着。

　　正在这个时候，天上突然飞来了一个巨大的家伙。

　　这东西背后翅膀展开，足有百米巨大。

　　五个虫子狂喜：“一类长老来了！！哈哈！哈哈！！臭女人！！我看你还如何应付！！”


第561章 阴谋

　　巨大的家伙缓缓降落了一段距离，看着仅剩的五个虫子，和那个诡异的女人。

　　皱着眉头问道：“怎么回事？”

　　一个二类虫子连忙说道：“长老，我们的人死了十五个。都是被这个女人干掉的！计划没能顺利进行。”

　　话语间带着些许微微的颤抖，显然是心中十分害怕。

　　任务没有完成不说，还死了一多半，恐怕这下要受到严厉的惩罚了。

　　那一类虫族愤怒的咆哮道：“你们这些废物！！耽误了大军形成，我把你们这些家伙全吞了！”

　　五个虫子吓的瑟瑟发抖，谁都不敢多说一句。

　　一类虫子眼神冰冷的看着女人：“好大的胆子！”

　　说着，身子微微一晃，人便消失了。

　　女人眼神微睁，也是瞬间消失在了空中。

　　五个虫子你看看我，我看看你，都无法凭借视力看到眼前二人相战的情况。

　　只是偶尔听到空中时不时的传来几声碰撞的声响。

　　过了好一会儿，那一类虫子缓缓的显出了身形。

　　对面不远处女人也重新出现。

　　一类虫子微眯着双眼：“好快的速度。看来想要抓住你，也是不可能了。”

　　说着，朝五个虫子看去：“你们五个，继续前进，我守在旁边。她不敢强攻！”

　　五个虫子闻言大喜，这一类虫子是给他们将功补过的机会，一个个疯了一样朝“天险”飞去。

　　女人面色略带焦急，闪身去进攻五个虫子。

　　只听到两声沉闷的击打声。

　　一个二类虫子只是身子略微歪了歪，却没能受到致命创伤。

　　“呵呵，原来攻击力很弱。”

　　一类虫子静静的旁观。

　　女人又是咬了咬牙，右手夹带上了一片强烈的电弧，朝一个二类虫子攻去。

　　那一类虫子见状，眼神略带惊讶，却也没有迟疑，直接便迎了上去。

　　女人与一类虫子在空中对接到一起，一阵强烈的闪电划过。

　　一类虫子的半条手臂变成了黑色，而那女人的一条翅膀则被从中间撕裂，当下只能勉强维持飞行。

　　“没有威胁了，大家继续前进！”

　　一类虫子下命令道。

　　五个虫子见女人的雷电力量无法伤到一类虫子，信心更是满满，又快速朝“天险”而去。

　　女人目光冰冷，舍弃五个二类虫子，专心进攻一类虫子。

　　却没有料到那五个二类虫子每当在她进攻一类虫子的时候，也都极有默契的前来骚扰。

　　原本以女人的实力，专心应付一类虫子，虽说最后一定会落败，但想要纠缠住它一段时间也不是什么难事。

　　但奈何此时身受重伤，又有五个二类虫子在旁边不断的骚扰，局面一时间转了过来，开始对女人不利了。

　　眼看着“天险”已经越来越近，若是放这六个家伙进去。

　　五个二类虫子，再加上一个实力强横之极的一类虫子，恐怕仍然能够在虫族大军到来之前，将“天险”的防御给破掉。

　　正在这关键的时刻，天空中突然落下了一道无比粗大的黑色火焰。

　　这巨大的黑色火焰来的悄无声息，没有任何预兆。

　　以至于在场的所有人都没有注意到。

　　巨大的黑色火焰在五个二类虫子中间开了花。

　　五个二类虫子直接化作了灰烬。

　　这个时候，空中才传来了淡淡的声音。

　　“天火。”

　　一类虫子大惊，连忙朝高空看去，正见一个身穿悬空城，火红色魔法长袍的年轻魔法师，冷冷的看着自己。

　　“悬空城的人？六段六阶火系魔神！？怎么回事！？”

　　年轻的魔法师淡淡的看了一类虫子一眼，接着将眼神转向了女人。

　　此时天色已经微微亮了起来，透过阳光才看到这魔法师的面容。

　　竟然是那悬空城四大王牌之一的，火系魔神赤炎！

　　“二姐，我来晚了。”

　　女人神色微微一松，淡淡的道：“不晚。”

　　虫子听到二人对话，更是大惊失色：“怎么……你……你们都是悬空城的人？不可能！这绝对不可能！悬空城已经跟我们虫子达成了协议，互不侵犯！只要我们交出从人类手上搜刮来的天机珠子，你们便帮我们攻破精灵族和龙族！你们这些该死的混蛋！难道要违背协议不成！”

　　女人双眉微微一挑：“哦？原来你们还有这种协议。难怪悬空城没有去参加龙族大婚的庆典。看来悬空城为了得到七神印，已经不顾一切了。真是彻底疯狂了。”

　　一类虫子闻言也是一愣：“七……七神印？？七神印和天机珠子有什么关联？”

　　赤炎淡淡笑道：“二姐，这个协议，确实是有的。但龙族大婚，悬空城也会去参加。到现在悬空城仍然在暗处伺机而发，还没有真正与龙族精灵族撕破脸。而且，你的猜测也没错。悬空城既然能够派人去水天城的神秘空间修炼。他们也确实掌握了有关七神印与天机珠子的秘密。原因其实很简单，那悬空城五大议会的总长老，也就是悬空城第一大领袖，其实本身就是一个身怀神格的魔法师。”

　　女人微微点头：“如此一来，也就说的通了。这世界上的三大势力，其中龙族与精灵族内，反对入侵地球的声音很盛。而支持入侵地球的，却只有极少的数量。作为其中最疯狂，也最想入侵地球的悬空城，自然是等不及了。三大势力可以说是鼎立而行，三方之间也互相监视。如果悬空城大肆搜刮天机珠子的下落，势必会引起其他两方势力的猜疑。尤其是现在，龙族与精灵族要正式结成联盟。悬空城再也坐不住了。虽然我有过这种猜测，但也没能想到悬空城竟然真的丧心病狂到与虫族结盟。现在想想，这倒也正常。将搜寻天机珠子的任务交给虫族，确实是比较稳妥的。”

　　赤炎呵呵笑着点头。

　　一类虫子都听呆了。

　　“你……你们在说什么……难道天机珠子跟七神印有关？地球是什么地方？神格又是什么？该死！悬空城到底瞒着我们多少事情？那天机珠子不是上古时期天机卷遗留下来的部件吗？”

　　赤炎呵呵笑道：“打听到这些消息，可浪费了我不少的精力。如果不是妖魂姐姐在一旁指点，恐怕到现在我也还蒙在鼓里。”

　　女人淡淡的点了点头。

　　一类虫子几乎快疯了：“混蛋！你们快回答我的问题！！悬空城竟然算计我们虫族！！该死！该死！”

　　赤炎淡淡的看了一类虫子一眼：“你已经不需要多问了。”

　　说完，右手微微一挥，一道巨大的黑色火龙飞了出去。

　　虫子见状大惊，连忙分离抵抗。

　　谁料这黑色的火龙十分的诡异，刚刚接触到一起，全身的黑色外壳便开始迅速脱落，有点类似于植物枯萎的过程。

　　一类虫子大惊，慌忙想要逃窜。

　　赤炎身子猛然一震，背后那曾经与韩铭的九头蛇皇打的难解难分的，死亡飞龙兽魂顿时出现。

　　这巨大的死亡飞龙兽魂只拍打了几下翅膀，便拦截在了虫子跟前。

　　张口一团黑色龙息喷出，将那一类虫子化为了灰烬。

　　一类虫子被烧死，灰烬之中一道白光猛然冲了出去。

　　“传信令。”

　　赤炎淡淡的说。

　　女人抬起右手，手里出现了一个小小的令牌，接着手上用力，将令牌攥成了碎粉。

　　赤炎见状微微一愣，笑道：“二姐，你这速度可越来越快了。融合了雷电力量之后，又牺牲了可以隔空伤人的招式，转而将自身速度大大提高。这种速度，就是连我都没能看清。我根本没有发现你动，你就已经把那传信令给抓了回来。”

　　女子淡淡的说：“大哥那种隔空伤人的技能固然不错。但始终只是远攻。我幸好有雷电力量加身，将速度提高到了极限。大哥是远攻，我是近战。相辅相成。”

　　赤炎微微摇头：“真羡慕你们。大哥得到主人的能量进化，拥有了远距离爆炸的技能。而你也因为主人得到了雷电力量，同样具备了与大哥远距离爆炸同样速度的身法。我们其他的五个兄弟，现在还只能用手去触碰敌人才能吞噬他们的生命力。唉……如果主人现在还活着，那该多好……也许现在我们五兄弟也拥有了属于自己的特殊技能了。”

　　女子说道：“先不说这些了。你刚才说悬空城也要去龙山。”

　　“是，明天就出发。距离龙族大婚只有五天时间了。为了不引起龙族与精灵族的怀疑，悬空城将与虫族达成协议的日程提前。为的就是能够赶上龙族大婚。到时候我与古苍和莱丝丽会作为悬空城使者前去参加。妖魂姐姐还拟定了一套计划，但现在她正极力压制赤炎的灵魂，得以让我暂时控制赤炎的身体，暂时出不来。”

　　女人点点头道：“那是自然的。辛苦妖魂姐姐了。幸好你小子急中生智，在妖魂姐姐即将溃散的时候让她寄居在你的体内。而且你天生就是破灭彩蝶中罕见的‘寄生蝶’，又带着妖魂姐姐寄生在赤炎体内。这才没能让他发觉。妖魂姐姐的计划是什么，老七，你自己跟我说来。”


第562章 女人心

　　二人密谋了一阵，女人微微点头：“这计划确实可行。但还有一个关键性的问题没能解决。我们需要一个实力强横的人，能够自由出入悬空城抢人才行。否则的话，这个计划就不够完美了。”

　　赤炎笑道：“那是自然，妖魂姐姐已经把这点考虑到了。要杀掉这三个王牌给主人报仇，自然是不太困难的。但如何让他们三个死不瞑目，就得费点脑筋了。最重要的是，悬空城此时已经收到了全套天机珠中的一小部分。并分别由五大城的城主掌管。要偷出来，确实得花点心思。”

　　女人点点头，问道：“这次出来找我，也是妖魂姐姐的意思吧？只是为了告诉我这个计划吗？”

　　赤炎摇头回答：“告诉你计划，只是其中之一。另外一个目的，正是为了那起到关键作用的一个人而来。”

　　“哦？有人选了？是谁？”

　　女人问。

　　“凯瑟琳。”

　　“她？”

　　赤炎点头：“是，妖魂姐姐之所以冒险压制住赤炎的灵魂，让我前来通风报信。这是最重要的一个目的。她让你迅速去连络东林，和李乘风一行人，前去迎接凯瑟琳。”

　　“迎接？凯瑟琳会出来？”

　　赤炎笑道：“凯瑟琳对主人的感情，妖魂姐姐最为清楚。她相信，在大婚之前，凯瑟琳一定会前去寻找李乘风一行人。毕竟李乘风等人是主人生前的好兄弟。而这些人又不知道凯瑟琳的存在。凯瑟琳此次前去，应该是要揭露自己与主人的身份。也是对主人的一种缅怀吧。”

　　“真的行得通吗？”

　　“放心，她一定会来。二姐，话我带到了，我得赶紧回悬空城去了。那古苍十分的机警，虽然我们只短暂的占据了赤炎几次身体。却已经被这小子给留意上了。哦对了，悬空城其实已经知道主人死了。但现在装作不知道，反而和中州以及虫族共同通缉主人。那只是一个烟雾弹。为的是有光明正大的理由四处游走。借此与虫族接头，并暗中查探天机珠的下落。在这个敏感的时期，这个方法确实不错。”

　　女人微微点头：“去吧。剩下的事，交给我就好。”

　　“什么？你要离开龙山？在这个时候？？”

　　卡隆难以置信的看着目光坚定的凯瑟琳。

　　凯瑟琳微微点头。

　　“一定要在这个时候走！？”

　　“一定要走。”

　　“为什么？你明知道那小子已经死了。为什么还要一意孤行？”

　　凯瑟琳淡淡的说道：“你放心，我既然已经答应了要和你结婚，就一定不会反悔。其实……你恐怕是希望我能死在外面吧？那样，你就能和薇儿妹妹在一起了。”

　　卡隆面色狂变，死死的盯着凯瑟琳，愣了好一会儿才说道：“凯瑟琳……你真的还是我认识的那个凯瑟琳吗？你知不知道自己在说什么？你知不知道自己已经变的越来越偏执了！你我的婚姻，牵连着龙族和精灵族两大势力，我怎么会有这种想法？怎么会希望你死。真没有想到，你现在会变成这样。是因为那个小子的死，让你被伤心冲昏了头脑吗？拜托你醒醒吧！你是精灵族的公主！不要整天脑子里都只装着这些儿女情长！”

　　凯瑟琳惨然一笑：“没错，我是偏执了。我是脑子发昏了。怎么？不可以吗？我告诉你，我现在就要走，大婚之前我一定会回来。如果你想阻拦我，后果自负。”

　　卡隆此时此刻已经彻底的惊呆了，他无法想象，当初那个冰冷无情的凯瑟琳会变成今天这幅模样。

　　只是因为一个人类男子。

　　只是因为一个人类的男子！！

　　卡隆自知心中并不爱凯瑟琳，可这个冰冷的女人无法对自己动情也就算了。

　　可自己输给了一个人类的男人。

　　这对卡隆的打击是极大的。

　　卡隆的神色已经从震惊变成了愤怒，大声咆哮道：“走！！你走！！！爱去哪去哪！！你去吧！我不会拦着你！！但我奉劝你一句，做任何事之前，都要好好想想自己的身份！你是精灵族的公主，你是我卡隆的女人！！你的一言一行都牵连着我们两大势力！只要你不后悔，你尽管走！”

　　凯瑟琳冷笑一声，转身离开了。

　　身后传来了卡隆愤怒的咆哮，以及桌椅被杂碎的声音。

　　飞行在罡风之地，凯瑟琳目光阴柔。

　　“韩铭……你可还记得，我们第一次在地球见面时，你那惊慌失措的表情？你还记得，在山洞中，我第一次出现，你那惊艳的表情？我不知道自己什么时候爱上了你。我也不知道从什么时候开始，每当你陷入绝境的时候，我明明可以袖手旁观，但总是忍不住要出手救你。我也不知道从什么时候开始，当我明明可以离去，却以一个无法离去的谎言，欺骗自己，也欺骗了你，只为留在你身边。你又何曾明白，当你第一次对妖姬表达真心，当你幸福的倚着门框看着她的背影……我也第一次感觉到了一种难以言明的酸涩。我以为……我今生都不会爱上任何人，因为这世界上，没有任何一个人能在实力上超过我。即便我现在还无法抵抗龙族，但终有一天，我的实力会让所有人仰望。我是骄傲的，因为精灵族和龙族当中，只有我是心如止水，一心潜修的。可我现在才明白，崇拜一个人，与实力无关。当你一次又一次，以极为渺小的身躯，义无反顾的张开双臂迎接你的敌人的时候，我看到你的背影是那么坚实。你可还记得，从你来到异界的那一刻起，就不断经历各种苦难。我会随着你每一次受伤而感到心痛，也会随着你每一次开心的笑，也一起跟着笑。你好傻……你一次又一次的谢我，可我要的却不是这些。韩铭，有一个秘密我没能，也没敢告诉你。可我知道，再也没有机会对你说了。李笑天的儿子最终也没能复活。他算计了整个北盟大陆，也算计了你。我不忍看你悲伤欲绝的样子，所以我破坏了他的计划。库洛的灵魂，其实在我手上。”

　　在剧烈的罡风中穿梭，强烈的风力吹动着凯瑟琳一头飘逸的银发。

　　轻轻张开了白嫩的手掌，掌心处一个小小的人形灵魂在微微跳动着。

　　“库洛，韩铭死了。你是不是也很伤心……”

　　掌心的灵魂无言的跳动着，却无法回答任何问题。

　　“你怪不怪我？我没有把你交给韩铭，是，我是自私……可我不知道从什么时候开始，我已经不再是凯瑟琳了。我也不是精灵族的公主，我只是……只是……只是被一个渺小的人类，一个实力低微的人类征服了心的女人。你一定也赞同我这一点对吧。他是那么让人着迷。遇到了他，我无法再把任何一个男人放进心里。你也觉得他很勇敢对吧？”

　　凯瑟琳的眼神越来越柔和，看着掌心的灵魂，似乎在与人分享自己心爱男人的一切。

　　“这些话，也只有对你说才可以。因为只有你才能明白我的心。库洛，你会不会认为我是一个狠毒的女人。”

　　掌心的灵魂突然动了，在原地缓缓的化起了圈。

　　凯瑟琳泪如雨下：“谢谢你理解我……我……我真的……我其实真的没想瞒着他。可我怕他知道你的灵魂还在这个世界上，会不顾一切的想要把你复活。那样的话，他会无法继续他的责任。我明白他对自己家乡的热爱。即便是最后把你成功复活了，他也会因为愧对自己的家乡而无法苟活。我真的怕他会死，所以才隐瞒了这一切。谢谢你理解我。可是……可他终究还是死了。我不知道这世界上到底有没有把人复活的东西，如果有的话，我会复活你。”

　　掌心的灵魂渐渐的停了下来，再也没有动弹。

　　“你不愿意……是了……你是想随他一起而去。你不想一个人留在这世界上。其实我，又何尝不想跟他一起离去……”

　　说着，将那小小的灵魂重新收了起来。

　　眼角的泪水却再也无法被风吹干。

　　穿越了罡风之地，来到北元国境内。

　　看着眼前那昔日繁荣的国家，此时已经化作了一片废墟。

　　凯瑟琳这才从悲伤中走了出来。

　　“这里……究竟发生了什么？”

　　所见之处，无一幸存生灵。

　　漫山遍野都是枯骨。

　　甚至来到了各个城池上空，目之所及也只有无尽的枯骨。

　　这些昔日的生灵，此时已经化作了失去了血肉的骨头，一个个横尸在地，触目惊心。

　　凯瑟琳愣了，她想不到眼前的这一切是如何形成的。

　　“虫族？不对……”

　　虫族杀人的方式不是这样。

　　而且为了扩充军力，到现在这个阶段，虫族也很少杀人了。大多数都是直接感染，化为己用。

　　像眼前这数以千万计的骸骨，骨头上还带着丝丝的红肉，可地上却见不到一丝一毫的鲜血。

　　这种恐怖的杀人方式，凯瑟琳从来没有听说过。

　　细细的思索中，凯瑟琳身子微微一震，一个上古时期的凶物名字，浮现在了脑海。

　　“血兽……血犬！？跟虫族一个时期的血犬，难道也重新出现了？？怎……怎么可能？这种生物不是早就灭绝了吗？”

　　凯瑟琳难以置信的看着眼前的一切。

　　仿佛感受到了一个巨大的阴谋，已经悄无声息的拉开了巨网，将这个世界笼罩了起来。


第563章 来人

　　凯瑟琳此时心里有些庆幸，自己是悄悄的从龙山出来，而没有使用龙山专用的失控隧道传送到北盟大陆。

　　否则的话，距离龙山最近的北元国的惨状，恐怕都不知道要到什么时候才能察觉到。

　　“上古时期的血犬，与虫族，都是比较凶残的种族。据说几种对世界危害最大的种族已经被神族后人给驱逐了。如今虫族刚刚开始出现还不到五年时间，血兽族的血犬也跟着一起出现。恐怕与虫族也是脱不了干系。”

　　凯瑟琳眉头深锁，为了调查清楚事态究竟严重到什么地步，一路上沿着北元国向南而去。

　　期间差不多是每过一段不短的距离，就会出现一整个小国家被灭国。倒是很少再出现像北元国那样巨大的国家灭国的情况发生。

　　这一路而过，竟然有三分之一的区域都在与虫族处于交战状态，且大多数国家已经沦陷，迫不得已只能多国联合，共同抵抗外敌。

　　凯瑟琳是径直向南而行，来到一个中等国家之时，顿时感受到下方有两股无比阴郁的气息传出。

　　而这两道气息也瞬间锁定了凯瑟琳。

　　静静的站在空中等候，凯瑟琳知道，散发出这两种气息的人一定会自动找上门来。

　　既然敢明目张胆的不掩盖自己气息，说明这些家伙已经做到有恃无恐了。

　　果然，过不多时，一个人，领着一条红色的大狗缓缓的飞上了天空。

　　凯瑟琳看了看这人，又瞧了瞧那条狗，冷冷的说道：“换个地方。”

　　说完，径自朝开阔的无人区飞去。

　　一人一狗也紧跟其后。

　　“阁下想必就是大名鼎鼎的精灵族公主吧，原以为你会待在龙山等待大婚。没想到会在这里相遇，真是荣幸之至。”

　　那人笑呵呵的说着，完全没有任何忌惮。

　　凯瑟琳冷冰冰的道：“你是母虫？这条狗，应该就是臭名昭著的血犬了。看起来我的猜测没错，这一路上的惨状，应该都是这条狗造成的。”

　　母虫呵呵一笑：“没错。能请问一下，您这趟出来，是为了什么吗？”

　　凯瑟琳沉默不语，过了一会儿才冷笑道：“说这么多也没有益处，你知道今天我不可能放你们两人离开。平时都找不到你的踪迹，今天正好遇到了，干脆就顺手解决了你。”

　　母虫闻言，呵呵一笑。

　　“血犬，你的实力还没有彻底恢复，先在一旁观展，让我试试这精灵公主的实力。”

　　血犬自打看到凯瑟琳那一刻起，一双眼睛就充满了贪婪的神色。

　　精灵族这种上等种族的鲜血，对它来说那可是有着巨大诱惑的。

　　“公主殿下，请。”

　　母虫笑了笑，率先变身成为全身披着龙骨的状态。

　　凯瑟琳左手轻轻一翻，一张小巧精致的短弓出现在了手上。

　　右手三根手指捻住弓弦，弓弦之上凭空幻化出了一杆小巧的箭矢。

　　母虫哈哈大笑：“久闻精灵族射术非凡，可惜一直无缘领教，今天可要开开眼界了。”

　　凯瑟琳冷笑一声，右手松开，绿色箭矢急速射出。

　　母虫身子一晃，已经消失在了原地。

　　紧接着，听到嗖的一声空气撕裂的声音，母虫的身影从另外一个方向狼狈的出现，嘴里叼着那绿色小箭。

　　凯瑟琳第二箭已经射到。

　　母虫双眼猛瞪，右手猛然一甩，试图去打掉第二个小箭。

　　却不料那小箭速度极快，已经射中了母虫的脑门。

　　只是母虫整个头部都被龙骨所包围，那小箭只在母虫头上撞击出了一声脆响。

　　母虫脑袋被撞的向后大力的仰了一下，却并没有受到任何创伤。

　　凯瑟琳双眼微眯：“龙骨……”

　　母虫微微一笑：“现在，是该我进攻了。”

　　说完，整个人化作了一阵残影，朝凯瑟琳侧面绕行而去。

　　凯瑟琳右手连续弹射，数只小箭紧紧的擦着母虫的身子划过，这次却没能射中。

　　“哈哈哈哈，我的速度，你跟不上！”

　　母虫放肆的一笑，已经来到了凯瑟琳左侧，右臂猛然间放大了数倍，一只巨大的爪子朝凯瑟琳脖子划去。

　　这爪子外围同样包裹着一层龙骨，看起来坚固无比，无坚不摧。

　　精灵族向来不是以身体强悍而著称，自然不会傻到跟这东西硬拼。

　　身子微微一晃，躲过了母虫的攻击，右手搭箭，就要去射母虫身上没有被龙骨包裹出来的裸露皮肤。

　　但二人相距太近，近距离之下使用弓箭显然是不明智的。

　　母虫自然明白这点，嘴角微微一翘，满脸的不屑。

　　凯瑟琳冷笑一声，轻轻说道：“疾风箭。”

　　话音刚落，竟然有数百只小箭与一瞬间冲了出来。

　　母虫大惊失色：“该死！！你是故意引我近身！”

　　可要躲已经来不及，只能仓促间双手抱头，双腿向上弯曲挡住了腹部。

　　整个人被数百只小箭射中，狼狈之极的向后翻滚了几十米的距离。

　　被龙骨遮住的皮肤固然完好无损，但毕竟还有一部分是裸露皮肤，这一部分皮肤则被小箭插了进去，黄色粘液直流。

　　“精灵，果然名不虚传，这小箭的锋利程度远远超乎我预料之外啊。”

　　母虫语气冰冷，身子猛然一震，身上插着的小箭被尽数震落。

　　“这样如何？”

　　母虫说着，身子突然间巨大化起来，化作了一条绵延数公里的巨大虫子，在空中飘飘荡荡。

　　“你的箭太小，我身子却太大，想要躲闪固然难以办到，但你的箭，即便射中我，却也无法对我造成多大的伤害了。我看你这次如何应付。”

　　说着，朝凯瑟琳飘荡而来。

　　凯瑟琳冷冷一笑：“愚蠢！”

　　右手搭箭，迅速射出。

　　这绿色小箭在空中徒然变大，体积瞬间翻了数万倍有余，其大小竟类似一根擎天巨柱，但速度却丝毫不减。

　　那母虫惊慌的叫了一声，仓促间只来得及喷出一口黄色粘液。

　　这粘液在空中迅速覆盖到巨箭的顶端，将箭尖腐蚀掉，却被箭柄顶着又飞出去老远。

　　它根本来不及去看凯瑟琳的动作，便瞬间又变回了人类形态，再抬头望去，果然又有一支巨大的箭矢已经飞到了眼前。

　　身子缩小的母虫再躲避这大箭就轻松多了。

　　身子微晃，擦着巨箭的边缘在空中转了几十圈，这才定住了身子。

　　然而还没等它有下一步动作，又有数只小箭射到了鼻子尖处。

　　“混蛋！一段龙身！”

　　身上又被射中了几箭，但同时身体变身也终于完成。

　　全身披着一层黑色的龙鳞铠甲，一条巨大的尾巴在身后来回拖动，尾巴顶端则带着一个巨大的倒钩，身子则涨大到了五米左右。

　　眼前又有数十个小箭到了身前。

　　精灵族射箭的速度极快，母虫却也不太放在心上。

　　数十支小箭射在身上，只发出一阵叮叮当当的声音，便尽数掉落而下。

　　凯瑟琳眉头微皱：“刚才就发现不对劲，你竟然吞噬了一条亚龙族，并且与亚龙完美的结合了。”

　　母虫狂笑：“让你惊讶的还不止这些！”

　　说着，张开嘴巴猛然喷出了一口虫族特有的黄色粘液附着的龙息火弹。

　　这巨大的火弹朝凯瑟琳飞速而去，凯瑟琳又是一惊，慌忙闪避开来。

　　母虫一边狂笑，一边不断的喷吐火弹出去，凯瑟琳无奈，只能一心躲闪。

　　这种恐怖的火弹倘若被沾上一点，可就麻烦大了。毕竟精灵不如龙族防御力那么变态。

　　“你再看我这速度如何。”

　　母虫狂傲的并不进攻凯瑟琳，而是停在空中等待凯瑟琳的进攻。

　　它十分的自负，自己的龙身变化还有两段，无论如何也不可能输给凯瑟琳，更何况旁边还有血犬严阵以待。

　　此时此刻的母虫，将与凯瑟琳的战斗已经当成了一种戏耍。

　　能够戏耍精灵族公主，那将是多么值得骄傲的一件事。

　　凯瑟琳眉头深锁，唰唰的一连射出数百箭。

　　母虫则不慌不忙的来回闪避，速度已经比先前快了一倍不止。

　　偶然有几支箭矢没能及时逃开，直接用尾巴扫落便是。

　　凯瑟琳连番几次进攻，都被母虫避开，无法造成有效伤害。

　　“看来你对自己的速度很有自信。”

　　凯瑟琳淡淡的说。

　　母虫微微一笑，也不回答。

　　“那这样呢。”

　　凯瑟琳右手搭在弓弦上，双眼却闭合了起来。

　　母虫微微一愣，却见凯瑟琳的一箭已经射了过来。

　　身子微晃，又想要向先前一样躲避箭矢，却发现这箭矢竟然诡异的出奇，似乎已经料到了自己要往哪里躲闪。

　　直接被一箭从空中给射了出来。

　　然而下一次，凯瑟琳却不再使用绿色的小箭进攻，而是换上了一支纯粹的木系魔法能量幻化出来的魔法箭。

　　魔法箭快速射出，母虫慌忙间躲闪，却又被一箭射了出来。

　　这绿色魔法箭射中母虫身体之后，迅速化作了一只巨大无比的火红色花朵。

　　花朵将母虫整个包裹起来，紧接着，花朵内部发生剧烈的爆炸，强烈的火焰从花瓣缝隙冲窜了出来。

　　接着，凯瑟琳右手连连点指，那花朵内部也开始连续不断的爆炸。

　　这种爆炸的强度，一次足以摧毁半座小型城池，更何况此时被严密的包裹在一起，其伤害力更是翻着倍的增加。

　　“啊啊啊啊！！”

　　一声巨大的嚎叫，一股黄色的火焰汹涌而出，将花朵烧成了灰烬。

　　母虫狼狈而出，全身上下已经有近三分之二的龙鳞被炸毁，血肉往外翻着，十分的凄惨。

　　“呼呼……呼……这亚龙族的防御力果然不行……”

　　母虫气急败坏的说。

　　眼看着凯瑟琳又要射箭，忙喊了一声：“二段龙身！”

　　终于使出了以防御形态为主的二段龙身。

　　距离此地数万里之外的高空中。

　　两个人正飞速前进。

　　当先一人留着一头飘逸长发的青年男子，头发根部被一个发箍给扎牢，一条纯黑色长长的马尾甩在空中飘荡，身背则背着一柄巨剑。

　　其后则是一个身材柔弱的年轻男子，同样留着一头乌黑的长发，却散落在空中，潇洒至极。更惹人注目的是，那一条银黑相间的，缠绕在眼睛上的诡异布条。

　　“加莫里兄弟，这次真麻烦你了。不远万里从北盟大陆赶来。本来我距离此地较劲，应该第一个赶到的……”

　　身背巨剑的正是东林。

　　而身后的年轻男子则是加莫里无疑了。

　　加莫里依然是面无表情，语气极为冰冷，却并不冷漠。

　　“该抱歉的应该是我们，原本李乘风，沙索尔，奎克，殇雀都应该一起过来的。奈何虫族突然强攻北盟大陆，而北盟大陆一直是……一直……一直是……韩铭最在乎的地方，也是他的家乡……所以他们几个只能从东陵国与我们分手，赶往北盟大陆了。而几个人当中，只有我是不善于群战的，前来帮忙也是理所当然。不过有一点我不太明白，为什么我们不直接传送到北元国。”

　　东林也是微微皱眉：“不是不想，而是不能。从中州到北元国之间的空间隧道，已经与北元国失去了相应。看来北元国恐怕不妙了。”

　　“哦对了，加莫里兄弟，你可见过那凯瑟琳？能不能认出她的样子？”

　　加莫里缓缓摇头，刚要说话，却突然顿住了。微微抬头向前方“看”去。

　　“怎么了？”

　　东林诧异的遥望过去，却并没有看到丝毫的异常。

　　加莫里声音冷峻：“快走！前面不对劲！”

　　说着，当先急速飞出。东林也连忙赶上。

　　二人一连飞了有两万里左右，前方的天空中终于看到了一大片遮天蔽日的乌云。

　　“怎么回事？？”

　　东林微微一愣，只感到一阵滔天的阴霾气息滚滚而来，让人感到极为不适应。

　　“灵魂……很多灵魂……不计其数的灵魂……”

　　加莫里的脸色也严峻了起来。二人继续前行，但了跟前，二人全都愣住了。

　　只见空中那一大片乌云之中，长着一个巨大的虚无嘴巴。

　　地面上则是一座中型城市，城市内有数以百万计的发光人形灵魂体正从地面飞上来。

　　这些灵魂均都发出刺耳的蜂鸣声，不用猜测都能感受到其中无边的恐惧。

　　那大嘴发出阵阵呼啸，不断的吸食，无数灵魂皆都被吞入了口中。


第564章 无以伦比的加莫里

　　“混蛋！！！这究竟是什么东西！！竟然转眼间就能吞噬掉数百万人类灵魂！！这种毁灭的速度，比数百万虫族更甚！！”

　　东林满脸说不尽的惊恐。

　　事实也的确如此，这种杀人的速度简直是骇人听闻的。

　　如果世界上不止这一种怪物，恐怕用不了几年时间，整个世界的所有人类都要被它们跟吞噬干净了。

　　“快！阻止他！”

　　加莫里率先向前飞去。

　　“东华剑阵！！”

　　东林猛然朝空中一连抛出了数十个小小的瓷瓶。

　　这些瓷瓶在空中自动拔出了瓶塞，每一个瓶子里面都有数千剑气射出，直插云霄。

　　这些剑气都是东林平时慢慢积攒起来，用以应付庞大敌军的。

　　眼前这黑色云层怪物面积实在是太大，普通的单体攻击怕是已经无法伤到它了。

　　数万剑气冲上天空，飞快的穿透了那黑色云层。

　　一个个孔洞显露出来，阳光从遮天蔽日的云层当中透过孔洞直射而下。

　　“归！”

　　东林又是叫了一声，那飞散出去的数万剑气转眼间又从上而下再次穿透云层下来。

　　“散！”

　　数万剑气重新激射出去。

　　空中那乌云传来一阵愤怒的咆哮，疼痛之下，数百万灵魂纷纷溃散，最终没能被这乌云给吞下。

　　“找死！”

　　乌云咆哮，从中显露出了一对纯白色没有黑色瞳仁的眼睛。

　　紧接着，从乌云中凝聚出一大团圆形的黑柱，并化作了一个巨大人头的形状，长着大嘴朝二人吞来。

　　“归！”

　　东林右手点指，数万剑气重新从云层上空穿透下来。

　　只是经过几次攻击，这些剑气已经缩小了三分之二的体积。

　　“嗷！”

　　人头大吼一声，不等那些剑气重新掉头射来，大嘴一张，猛然吸了一口气。

　　数万剑气倒飞着被吸入了嘴巴里。

　　“吼！”

　　随着人头大吼，剑气全都化作了斑斑光点消散在了空中。

　　东林右手指天：“剑灵出……”

　　一只手却轻轻搭在了东林手臂上。

　　“让我来。”

　　那巨大的人头再次张开嘴巴，吐出了一大片黑云，朝二人滚滚而来。

　　加莫里目无表情，身子化作一道残影直接冲入了黑云当中。

　　“加莫里，不要，危险！！”

　　东林见加莫里竟然钻身进入黑云之中，顿时大惊失色。

　　可话音刚落，那飞来的黑云竟然迅速收缩了起来。

　　再抬头看去，加莫里整个人迅速向下降落，已经出了乌云的范围，手里还掐着一直黑色小猴子的脖子。

　　东林微微一愣：“那恐怖的东西，竟然是这小猴弄的吗？”

　　那小猴子被加莫里掐着脖子，吱吱乱叫。

　　加莫里手上用力，小猴彭的一声化作了一小片黑气，扩散在了空中。

　　紧接着，这些黑气瞬间在加莫里身后重新凝聚，那小猴子张开嘴巴，嘴里长着两排根本不可能是猴子该有的獠牙，朝加莫里后脖颈咬去。

　　可猴子脑袋刚刚探出了一点，便无法再前进。

　　加莫里身子未转，右手已经再次掐住了小猴子的脖子，手上用力，猴子顿时又化作黑气溃散。

　　黑气重新凝聚，这次在它还没有成型之前，就再次被加莫里准确掐住脖颈，被捏散了。

　　东林在一旁都看傻眼了。

　　虽然跟韩铭的几个好兄弟一起在东陵门接受华裳的严酷训练，那华裳也无数次对加莫里表现出了极大的赞赏之情。

　　甚至好几次都夸赞加莫里，在武学天赋上，加莫里绝对还在韩铭之上。

　　但却一直没能见到加莫里真正对敌。

　　这次一见之下，心中只是连连感慨。

　　“看来韩铭兄生前的兄弟，各个都不是凡人……难怪在没有灵山灵池的帮助下，依然能够凭借自身实力追赶上我。这些家伙，果然都很变态。”

　　小猴子在空中数十次变身，甚至到后来会同时化作数十个，数百个，甚至上千个猴子。

　　但加莫里总能在第一时间准确的将这小猴子的真身给找出来，并一把直接掐住真身猴子的脖颈，让它无处藏身。

　　小猴子终于怒了。

　　“我吞了你！！！”

　　说话间，脖子再次被加莫里掐断，但这次它的脑袋却没有溃散，而是瞬间增大了数百倍，巨大的嘴巴一口将加莫里给吞了下去。

　　东林见状大惊，慌忙飞身前去支援。

　　身在半路，却见那小猴子脑袋发出了一阵痛苦的尖叫，脑袋又瞬间溃散了。

　　再看过去，加莫里静静的站在空中，那从来都没有摘除过的，绑在眼睛上的丝带，却已经拿了下来，攥在手里随风飘荡。

　　平生第一次见到加莫里的眼睛，东林瞬间震撼了。

　　这是一双多么纯净的双眼，不含任何一丝一毫的杂质。

　　仿佛是一个初生的婴儿，又像是一朵洁白的荷花，出淤泥而不染，经凡尘染身，却不凌乱。

　　美的让人只看上一眼，仿佛都瞬间得到了心灵的净化。

　　而加莫里的一条右臂，却化作了一条略微粗大一些的纯黑色手臂，这手臂不断的有黑烟蒸腾，看样子完全不似人形。更像是恶魔。

　　那猴子的烟雾在空中弥漫，再次凝聚成猴子。

　　加莫里也同样再一次，以准确到让人惊骇的手法，一把掐住了小猴儿的脖子。

　　小猴儿自知无法发动有效的攻击，连忙自行溃散。

　　整个身体化作一团烟雾，就要退走，可这身子雾化到一半，竟然又重新凝聚起来。

　　“怎……怎么回事……”

　　小猴子大惊，再次试图溃散，却仍然无法成功。

　　加莫里淡淡的说：“你逃不过我的恶魔右臂。”

　　说着，手上用力，小猴子顿时疼的惨叫连连，似乎随时会被掐死一样。

　　“我……咳咳……吞了你！！！！！！！！”

　　小猴子狂暴了，身子猛然增大，头顶长出了一对巨大的尖角，身上毛发也迅速增长。

　　一对眼睛变成了纯白色，尾巴竟然化作了一个巨大的漏斗形状。

　　尾巴向前甩动，漏斗内狂风呼啸。

　　“你的灵魂，归我了！！”

　　猴子嘴里尖叫，尾巴上的漏斗风声更胜。

　　加莫里只觉得脑袋一阵剧痛，掐着小猴儿脖子的手也猛然松开了。

　　双手抱着头在空中翻滚，看起来痛苦至极。

　　东林大惊，飞速前进，一把拖出背后长剑，朝猴子劈砍而去。

　　一道巨大的剑芒划破长空，斩在那变身成巨猴儿的猴子身上，却透体而过，并未形成有效伤害。

　　小猴儿身子微震，背后竟然再次出现了一条长长的尾巴，这第二条尾巴的漏斗却对准了东林。

　　漏斗中风声呼啸，东林顿时发出一声惨哼，双眼微微上翻，眼看就要失去意识。

　　身体中一道恍恍惚惚的白色发光灵魂似乎要脱体而出。

　　正在此时，一个小小的黑色方印从东林储物袋内飞出，并转眼间增大了无数倍，正是那防止的假暗神印。

　　假暗神印在空中滴溜溜一阵旋转，猛然砸在了空中。

　　一声震天轰鸣传来，小猴子惨叫一声，第二条尾巴溃散。

　　东林的灵魂也得以缓缓的重新融合回了身体。只是甚至还有些恍惚，一时间无法做出攻击。

　　“该死的，那是什么鬼东西！？暗神印吗？？”

　　小猴子声音中带着一丝惊慌，眼看着东林身前的暗神印在缓缓的转动，也不敢再去招惹。

　　“先吞了你再说！”

　　猴子脸上阴笑，第一条对准加莫里的尾巴又加快了吞噬的速度。

　　“这人类的灵魂到底是什么做的，竟然如此难以拖出体外。”

　　猴子显然对加莫里这个诡异的家伙有些忌惮。

　　终于，在狂风呼啸中，加莫里渐渐的要失去了意识，同时身体中也有一团东西飘散出来。

　　“成了……”

　　猴子话说到一半，立刻就愣了。

　　“这……这是……这是什么东西！？这不是人类的灵魂！！该死！！你难道不是人类！？”

　　猴子一双纯白色眼睛几乎快要瞪爆了。

　　从加莫里身体内拖出来的东西哪里是什么人类的发光灵魂……

　　这是一个身体巨大的魔鬼，长着四个脑袋，八条手臂，每一条手臂上都握着一把黑色烟雾形成的武器。

　　“八……八段恶魔……”

　　这恶魔一张裂缝般的嘴巴发出类似哭泣般的诡异笑声，八条手臂飞快挥动，手上握着的武器连连斩出。

　　将那猴子瞬间砍成了数百段。

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　这猴子疯叫了一声，化作了一团黑气融合到头顶上方的乌云中，乌云凝聚成一道黑气，狼狈的逃了。

　　再看加莫里，此时也恢复了神智，但仍然头疼欲裂，朝东林叫道：“快！！快用暗神印镇压它！！我要控制不住了！！”

　　东林迷迷糊糊间听到加莫里的呼喊声，下意识的指挥假暗神印飞出去，猛的砸落在那恶魔头顶。

　　原本这暗神印是绝无可能对付八段实力的高手的，但这东西终究是一个暗属性的恶魔，对暗神印天生就有着忌惮。

　　猛的砸落之下，直接将那恶魔重新砸回了加莫里体内。

　　加莫里飞快的将手上丝带重新缠绕在了双眼之上，这才微微的松了口气。

　　“这恶魔……是什么东西……”

　　东林清醒了，心惊胆战的问。

　　加莫里长长松了一口气，两根手指轻轻的揉着太阳穴。

　　“这东西是封印在我体内的七段恶魔，随着我实力增长，它竟然也在渐渐的增强实力。一直到前段时间我觉醒之后，这七段恶魔竟然也进化到了八段魔王……假如我的实力到达八段后期，恐怕这魔王会直接进化成九段灵王……”


第565章 凯瑟琳的危机

　　“你……你体内竟然封印着这种东西……”

　　东林实在是有些难以置信，他无法想象，一个人类，体内怎么会封印一个来自魔界的东西。

　　而且这东西实力竟然如此恐怖。

　　八段魔王……

　　这东西要是跑出来了，那岂不是为祸人间的大凶之物。

　　加莫里从储物袋中掏出来了一株小小的草药。

　　“灵魂草？”东林马上就认出了这种草的名称。

　　加莫里微微点头，张嘴将草丢进了嘴里咀嚼。

　　东林见状惊的眼珠子差点掉到地上。

　　“竟然……竟然生吃了……”

　　加莫里淡淡的回答：“以前韩铭曾经用灵魂草救过我的性命。体内的魔王灵魂每一次出来，都会对我的灵魂造成极大的损伤，必须及早治疗，否则的话，我就会变成没有灵魂的躯壳，而被这魔王给夺走了身体。而且，这魔王并非是封印在我体内，而是封印在我双眼之中。第一次治疗灵魂是用灵魂草做的药物，但我自己不会做，也懒得做。直接吃了就是。嗯……果然，生吃也是可以的，顿时精神百倍。”

　　东林呆呆的指着加莫里：“加莫里，你……你的嘴里流血了……好多……都淌过胸口……到了腿上了……啊！！血都流到双脚了，啊！！！已经从脚尖滴落了！！”

　　加莫里淡淡的抹了一把嘴，说道：“嗯，没什么。每次生吞灵魂草总是要流血的。不碍事。回头再吃点补血的药就好。”

　　东林抹了一把冷汗：“还……还真是……别致呢……”

　　“走了，这东西出现的很诡异，我担心凯瑟琳在来的路上会遇到同样的怪物。我们刚才对付的这猴子明显身体虚弱的很，恐怕连巅峰状态三分之一的实力都没有。没有猜错的话，它大肆吞噬人类灵魂就是想要恢复实力。现在我们两人还能合力赶走它，若是等它实力完全恢复了，就是再来三个加莫里和东林也不会是它对手了。凯瑟琳……希望她不要遇到另外一个猴子。”

　　东林跟加莫里也接触过一段时间，知道这人表面冰冷无比，其实内心十分的善良，而且也是几个人里面最为纯真的一个。

　　他这样说，根本就是给自己留面子。

　　对付那猴子，完全是加莫里一个人的功劳，与自己并无太大干系。

　　“应该没有关系吧……那凯瑟琳无论是从龙山出发，还是从精灵森林出发，都有强大的私人传送通道。即便我们没能接到她，等她到了北盟大陆依然会遇到李乘风几个家伙。那时候自然还会回来的。”

　　加莫里紧紧的皱起了眉头：“不行！必须要接到她！如果等她到了北盟大陆就糟了！麦伦先生年事已高，为了不让他太难过，韩铭已死的消息我们都瞒着没有告诉他。韩铭是麦伦先生在世唯一仅剩的亲人了。如果让他知道韩铭也死了，恐怕麦伦先生会支撑不住。所以无论如何，必须接到凯瑟琳！”

　　东林闻言，也瞬间郑重了起来，用力点头：“我明白失去亲人的滋味。决不能让凯瑟琳去北盟大陆。走！”

　　二人化作两道光束，向北方急速飞去。

　　母虫全身上下被炸的血肉模糊，那些黑色的龙鳞连一片都没能剩下。

　　终于在支撑不住的时候，使用了以防御为主的二段龙身变身。

　　化作了一条半龙，半虫的怪物，一身完美无比的黑色龙鳞铠甲，外层黑色尖刺附加其上，身体也增大到了十米。

　　身上铠甲十分厚重，且将全身上下包裹的严严实实，连一丝皮肤都没有露出来。

　　甚至一双眼睛外面都有一层半透明的黑色网状外壳保护。

　　“再来啊……”

　　母虫哈哈狂笑。

　　凯瑟琳手中持弓，一箭射出去，化作巨大花朵将母虫包裹在内。

　　花朵内爆炸连连，震荡的周围空气都形成了一圈圈的空气波浪。

　　右手连连点指，爆炸一声接着一声。

　　到了最后，直到那一个巨大花朵的魔法能量彻底耗干，母虫都没有任何的反抗动作。

　　即便没有看到里面的情况，凯瑟琳也差不多猜到了结果，一双美目紧闭，双眉微微皱了起来。

　　花朵破碎，里面露出了母虫的身体，全身上下完好无损，连一丝的划伤都没有。

　　“尊贵的精灵公主，现在，你还能队伍如何？今天，你不可能逃走，虽然吞噬龙族才是对我最有益的，可吞掉一只精灵，而且是精灵王族……嘿嘿……我也丝毫不介意。”

　　说着，明目张胆的朝凯瑟琳飞去。

　　凯瑟琳后退几步，一连射出三道魔法箭，魔法箭依然化作花朵，将母虫包裹。

　　一连三朵巨花，一层裹着一层将母虫给吞了进去。

　　里面爆炸声依旧，母虫身在花朵内，眼前是强烈刺眼的火海，身上却只感到一阵温热。

　　“哈哈，你还不明白吗？你这些伎俩对我已经没有任何作用了。”

　　说着，眼前耀眼的火海后方，那花朵突然出现了一丝破裂声响，紧接着眼前绿芒闪烁。

　　母虫本能的歪了一下身子，只感到肩膀一阵剧痛。

　　三个巨大的花朵瞬间破碎成无数片，而母虫则一脸震惊的露出了身子。

　　右臂上，赫然有一个拳头大小的血洞。

　　“怎……怎么可能？你怎么能破开我的防御！？”

　　母虫的脸上写满了难以置信。

　　而凯瑟琳则目无表情，右手轻轻反转，一道绿芒从天际骤然飞来，静静飘在了凯瑟琳手心上空，赫然是一个小小的绿色箭矢，但箭矢的箭头却摸样奇特。

　　“精灵之刺！”母虫一下子认出了这小箭的来历，震惊的连连后退。

　　凯瑟琳将小箭搭在弦上，双眼仍然呈闭合状态。

　　“这次，我要射你左肩！”

　　说着，小箭脱离了弓弦。

　　母虫惊慌而退，狼狈的闪躲。

　　可在逼着双眼情况下的凯瑟琳，其准头惊人无比，这种箭术已经脱离的准确的犯愁，而是一种预感。

　　一种仅仅精灵族才有的准确预感，这种预感能在一瞬间将敌人所有能够逃跑的方向判断出来。

　　并凭借这种变态到极致的预感，百发百中！

　　母虫在惨叫声中被从空中射了出来，左肩赫然也有一个拳头大小的血洞。

　　最让母虫惊骇的是，这种由精灵之刺射穿的血洞，根本无法愈合！

　　凯瑟琳右手反转，飞出去的精灵之刺再次回来。

　　“休想拿回去！”

　　母虫暴怒，去抢夺那精灵之刺，却没料到这精灵之刺直接从它手上穿透一个血洞，伴随着惨叫声重新回到凯瑟琳手中。

　　“这次，射你心脏。”

　　凯瑟琳的语气冰冷的让人感到恐惧，仿佛是死神在宣布必须要成立的死亡事实一样。

　　精灵之刺再次飞出，母虫惊怒，双臂护在身前，两个前臂之上无数尖刺瞬间疯长，并凝结在一起形成了一个巨大的盾牌。

　　但那精灵之刺毫无困难的穿透了盾牌，从母虫心脏部位穿透，在后背冲出。

　　凯瑟琳再次翻手，精灵之刺重新回到手上。

　　再看母虫，竟然没死，而是呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“我虫族……之所以顽强，那是因为我们没有致命要害！哪怕是我只剩下了一条尾巴，最终也能重新修复出身体。”

　　凯瑟琳淡淡的说：“哦？那好，我就把你射到粉身碎骨。这次，我要你的脑袋！”

　　精灵之刺飞出，母虫惊恐的逃窜，全身盔甲已经没有了作用，所幸也不再需要。直接身子一震将盔甲震碎脱离身体，以求换来速度。

　　如同是瞬移一般，母虫整个人瞬间消失了。

　　可那精灵之刺这次却并非是朝母虫而去，反而是在空中转了一个大大的弯度。

　　“不好！！血犬！快逃！！”

　　母虫见那精灵之刺竟然是朝地上看热闹的血犬去的，一下子就慌了。

　　这血犬可是他花费大代价从极寒之地给放出来的，为的就是不久之后突袭龙山，抓一条龙族来吞噬融合。

　　如果在这里被凯瑟琳给射死了，那先前花费的代价也就全都白费了。

　　当下不顾一切的朝血犬扑了过去。

　　血犬愣了一下，见那精灵之刺朝自己而来，顿时惊慌逃窜。

　　噗！！

　　一声闷响传来……

　　血犬惊恐的看了看自己的身体，发现没有任何的伤势，再抬头去看母虫……

　　只见母虫的脑袋已经被射爆了，身子在空中摇摇晃晃。

　　凯瑟琳淡淡的说道：“自作聪明，谁说我要射血犬了。我说过要你的脑袋，就是要你的脑袋。你逃到天涯海角，也躲不过我这一箭。”

　　母虫没了脑袋，已经无法开口说话，但从他那剧烈起伏的胸口不难判断，它已经被凯瑟琳激怒到无以复加的地步了。

　　随着身子猛然一震，整个身体迅速缩小到两米高度，全身上下仍然是披了一层铠甲。

　　但这次的铠甲与上一次有着很大的不同，全都是以流线状态自前向后蔓延，似乎是为了极大的减少风的阻力，却并非是用来防御的。

　　而那颗被射爆的脑袋，也再次生长了出来，只是这脑袋却有些鲜嫩。身上的气势也明显缩小了一大截。

　　“要不要我帮你。”血犬说。

　　母虫喘息道：“不用，你的实力还没完全恢复。我来。”

　　凯瑟琳冷声道：“自大。”

　　母虫面色阴沉，整个人随着变身，气质也彻底变了，连说话的语气都带着一丝飘渺。

　　“我让你知道，什么，叫做速度。”

　　说着，整个人微微一震。接着，另一个一模一样的母虫出现在了凯瑟琳身后。

　　而凯瑟琳眼前的母虫此时才渐渐的消散。

　　再看凯瑟琳，额头冷汗直流，一条左臂已经断裂开来，左侧的胸腹也被撕掉了一大块，鲜血淋漓，内脏都露了出来。

　　母虫将一只带血的爪子伸到嘴边，用舌头微微舔，动。

　　“连狱卒跟剑灵人剑合一，都无法逃脱我的速度，我倒要看看，你这精灵之刺，倒是有没有那剑灵快。”


第566章 脱战

　　母虫变身为三段龙身，舍弃了坚固无比的防御铠甲，而将所有的一切都化作与速度有利的因素。

　　这种恐怖的速度已经超出了凯瑟琳所能掌握的极限，甚至连那鹰卫狱卒的人剑合一都无法与之抗衡。

　　这就是自身不具备斗气，不具备魔法，全部以肉体实力称霸的虫族。将实力提高到一定境界之后，其速度和力量都能达到一种让人无法想象的地步。

　　凯瑟琳左臂和左侧的胸腹部都被母虫抓出了深深的伤痕，右手往伤处探去，手心里闪烁着抢眼的绿色魔法能量。

　　精灵族自古以来生活在大森林之中，与自然界最为亲密，其中更是以木系魔法最为出色。

　　像这样的伤口，如果时间足够的话，绝对能够毫无痕迹的完全恢复起来。

　　但显然母虫不可能会给凯瑟琳这样治愈自己的机会。

　　身子微微一震，再次从凯瑟琳身后出现了一个一模一样的母虫。

　　而凯瑟琳眼前的母虫到这时方才消失。

　　凯瑟琳额头冷汗直流，右侧胸腹部也被狠狠的抓了一爪子，幸亏她反应及时，将治愈自己的右臂及时躲开，否则这个时候恐怕连右臂也都无法保住了。

　　母虫阴森森的冷笑：“你断了左臂，我倒要看看，还怎样持弓，还怎样射箭。”

　　凯瑟琳双眼微眯，擦了一把额头上的汗水。

　　右手微微反转，那绿色的精灵之刺重新回到了右手手心上方。

　　将精灵之刺候后部的尾杆拔去，只留下了完整的精灵之刺拿在手中。

　　同时又再次缓缓的闭上了眼睛。

　　母虫嘿嘿一笑：“好顽强，莫非你想跟我抗衡速度不成？”

　　当母虫再次准备进攻的时候，突然发现凯瑟里的身体开始微微的变的淡了起来。

　　到最后几乎成了半透明的样子，与空气完好的融合到了一起。

　　身体也渐渐的变大，背后生长出了两对完全透明的，薄如蝉翼的翅膀。

　　完全变成了一副精灵族最典型的摸样，尖长的耳朵，修长的身体。

　　“呵。”

　　母虫微微一笑，身子再次微微震动。

　　凯瑟琳微微侧头，右手甩动，眼前一抹绿光划过。

　　母虫的身影出现在了凯瑟琳正后方，而凯瑟琳身上再次多出了几道深深的抓痕。

　　但右手里却握着一条胳膊。

　　再看那母虫，一双眼睛阴沉的盯着凯瑟琳的后背，一条左臂已经不见了。

　　凯瑟琳手里拿着的胳膊，正好就是母虫刚才进攻凯瑟琳的那条。

　　“该死的女人！！”

　　母虫咆哮一声，身子再次威震。

　　凯瑟琳微微偏头，右手滑动，眼前绿光再闪。

　　手里此时已经多了一条右手的小臂，但自己的脖子上这次多了三道抓痕。

　　脖子可是至关重要的部位，此时被母虫攻击到，鲜血如泉涌。

　　那母虫也没好受，仅剩的右边胳膊，小臂被凯瑟琳给断了去。

　　凯瑟琳的呼吸变得越来越虚弱，眼前的景色也渐渐的模糊了起来。

　　最要命的还不是她所受到的创伤，而是那虫族特有的黄色粘液，已经侵入了凯瑟琳的体内。

　　这种粘液如果实力不强的人被入侵了身体，毫无例外的，会快速转变成无意识的低等虫子怪物。

　　凯瑟琳身体内流淌着的，是精灵族王族血脉，抵抗这种黄色粘液到勉强可以做到。

　　关键是母虫并不给凯瑟琳治愈自己的时间。这样一来，那可就要命了。

　　母虫并没有比凯瑟琳好到哪里去，一次被穿透心脏，一次被射爆了脑袋，现在又几乎废掉了双臂。

　　恢复身体，固然是虫族顽强的种族天赋，但却并非是毫无代价的。

　　两人交战到现在，双方都已经渐渐的损失了巨大部分的实力。

　　母虫依然是死死的盯着凯瑟琳，绝对不给凯瑟琳任何的机会治愈自己。

　　而凯瑟琳心里也明白这一点，只要只有所行动，那母虫绝对会不顾一切的冲过来。

　　“精灵族公主，果然名不虚传……我原以为自己的实力，想要猎杀七八个精灵，或者七八条龙已经完全不是什么问题了。但看起来，血脉的传承并非只在我们虫族有显著的决定性因素。对于你们精灵族也是极为重要的。我还要感谢你让我认清了这个事实。”

　　母虫说着，贪婪的舔了舔嘴唇：“这样一来，我的目标也更加明确了。吞噬一条普通的纯种龙族，已经无法满足我的欲望了。得您的好处，我准备将目标转向您未来的丈夫。龙族的王子，卡隆。将来我会与他融合为一个最新，也是最完美的整体。到那个时候，这天下间再也不能有人对付的了我了。如此说来，你还算是我的半个老婆呢，哈哈，哈哈哈哈！！”

　　母虫放肆的大笑，却触动了凯瑟琳的愤怒。

　　“我精灵族，不容玷污！”

　　凯瑟琳额头暴起了青筋，右手快速朝自己的伤口覆盖过去，绿色的光芒疯狂的治愈自己。

　　“混蛋！你是想引我主动进攻！如你所愿！”

　　母虫朝血犬打了一个眼色，并率先朝凯瑟琳攻去。

　　凯瑟琳微微侧头，耳朵动了一下，右手快速滑动，绿芒闪烁间，一长条血肉从眼前的空中跌落。

　　母虫此时已经到了凯瑟琳身后，胸前被精灵之刺剜了一个大大的血洞，那长条血肉正是被凯瑟琳所剜下来的。

　　可凯瑟琳为此也付出了自己仅剩的右臂。

　　眼前红芒闪烁，一直硕大的狗头张开了最大的嘴巴，一团血腥的气息直喷到凯瑟琳脸上。

　　凯瑟琳微微咬牙，就要以自爆来保住自己的荣誉。

　　可那血犬的嘴巴还没有咬到凯瑟琳的脖子，只感到身后一股浓郁无比的暗黑力量传来。

　　淬不及防之下，连回头看一眼的时间都没有，转身就逃。

　　只听到轰的一声震天巨响，一枚小山般的方印狠狠的砸在了刚才血犬的位置上。

　　一大圈黑色的能量在空中荡漾开来，连空间都被砸出了丝丝裂缝。

　　那血犬的一条后腿也被砸扁，大声惨叫的闪到了一边。

　　在场的三人同时惊奇的看过去，正见到东林正右手虚空划动，那假暗神印兀自在空中滴溜溜的旋转个不停。

　　“这是……暗神印！？”

　　母虫，以及凯瑟琳连带血犬在内，三人都失声惊叫了出来。

　　但这三个家伙全都不是泛泛之辈，只一瞬间便又认了出来。

　　“原来是仿制品……”

　　母虫和血犬纷纷松了口气，幸亏是仿制品，如果是真的暗神印过来，恐怕他们两个就只有逃之夭夭的份儿了。

　　母虫眼神冰冷：“你是什么人！？这仿制品从哪里得到的？！”

　　说话间，眼神朝那假暗神印上面来回的打量，见这假暗神印实在是有够破烂的，一道道裂痕遍布其上，简直可以用惨不忍睹来形容。

　　东林没有去理会母虫的问题，而是转头看向了凯瑟琳。

　　“是精灵族公主凯瑟琳吗？你好，我是韩铭的朋友，正是前来迎接您的，十分抱歉，我们来晚了。”

　　凯瑟琳听到韩铭二字，身子微微一震，张了张嘴，却没有说出话来。

　　母虫不怀好意的看着东林：“就凭你这刚刚觉醒不久的小子，想要把她救走，可太天真了。等等……你刚才说……我们？？？？”

　　母虫一惊，他明明只看到了东林一个人，而东林刚才确实是说了我们，也就是说，前来的并非只有东林一人。

　　那另外一人在哪？

　　慌忙转头四处寻找，却看到一个人影正静静的站在血犬身后，而血犬根本毫无察觉，只把眼神放在那枚假的暗神印上面。

　　“血犬！小……”

　　小心还没说完，血犬已经知道母虫不会平白无故的如此惊讶，本能的身子向前冲了出去。

　　可身子没能冲到一半，只感到脖子一阵剧痛，整个人再次被拉了回去。

　　加莫里右臂已经恶魔化，死死的掐着血犬的脖子，嘴巴轻轻的放到了血犬耳旁，轻声道。

　　“你想去哪？”

　　血犬大惊，忙欲将身体化作一团血雾逃脱，却感到掐住自己脖子的手上，那浓郁无比的暗黑力量死死的限制住了自己的身体。

　　试探了几次都无法成功逃脱。

　　“呵呵，果然跟先前那黑色的烟雾怪物如出一辙，你们都是一起从远古时期遗留下来的种族吧？”

　　加莫里似笑非笑的问，他已经吸取了上一次的教训，上来就直接用出了恶魔手臂。

　　那母虫心中砰砰打鼓，身子猛的一阵，双臂重新生长了出来。

　　看着那掐着血犬的加莫里，心中骇然。

　　竟然是八段魔王的气息……

　　该死的，这到底是怎么回事？为什么会有如此强大的魔兵在人界出没？

　　可从这人的气息上来判断，明明就是一个再也正常不过的人类了。

　　看到加莫里，凯瑟琳微微的松了口气。

　　从韩铭第一次认识加莫里开始，凯瑟琳便一直跟在韩铭身旁。只是他们几个并不知道凯瑟琳的存在而已。

　　如果不是韩铭的破灭彩蝶点破，这些人根本就不知道，韩铭的身边曾经一直跟着一个精灵族的公主。

　　母虫眼看着还没有恢复巅峰状态的血犬，在加莫里的控制下无法逃脱，心中也是焦急。

　　毕竟这加莫里魔化的手臂确实是八段魔王所有，以血犬现在的实力根本无法对抗。

　　但他又不想让这个辛辛苦苦给弄出来的血犬死在这里，当下只有硬着头皮，要去救那血犬。

　　母虫身子微微一震，与此同时，加莫里眉头也是微微一皱。

　　虽然他一直蒙着双眼，但加莫里向来都不是用眼睛来观察这个世界的。

　　这个特点也使得他感官的敏感程度远远高出同等级的高手。

　　只凭借气息，以及空气中那轻微到无法察觉的颤抖，便能够感受到敌人的动向。

　　但这母虫的速度，也是加莫里活到现在第一次遇到的。

　　这种速度连加莫里都暗自心惊。

　　当下只能放开血犬，右手猛然朝身侧快速探出。

　　血犬得以逃脱，慌忙朝天空中飞去。

　　而加莫里右手抓向空中，却第一次抓空了。

　　那母虫惊骇的出现在了加莫里身侧不远处的空中，一双眼睛死死的盯着加莫里的右手。

　　“你竟然……”

　　满眼的无法相信，刚才加莫里的出手，完全封锁了母虫所有的攻击路径，如果不是凭借着超强的速度，在空中强行偏离方向，恐怕此时也已经被加莫里那恶魔手臂一把掐住了脖子。

　　就连刚才他与凯瑟琳战斗的时候，都能够拼着两败俱伤而伤到凯瑟琳。

　　可面对这个人类，却没有任何出手的机会。

　　凯瑟琳同样诧异的看了加莫里一眼：“你竟然已经强到了这种地步，倒挺让我意外的。看你的身法，虽然与从前在北盟大陆见到时相似，可却有一种奇特的气息。难道是……那鹰卫华裳？”

　　加莫里微微点头：“华裳前辈已经正式收我作为她的弟子了。”

　　“难怪……你的天赋，确实让人惊艳。她肯破例收你做徒弟，也不奇怪。”

　　凯瑟琳微微点头。

　　“呵呵，可惜，我的战斗意识和技巧提高了，但杀伤力却仍然不足。如果刚才那虫子拼着攻击我，我最多也只能逃走，凭借我现在的力量，还不足以对抗他。如果硬来的话，双眼中的恶魔就会因为力量过度释放，而冲出禁止。到那时候，我死了，魔王也会控制我的身体。”

　　东林见加莫里一口气将自己的所有秘密都宣泄了出来，吓的连连摆手。

　　“加……加莫里……你……你怎么可以把自己的秘密当着敌人说出来……这样……这样不好吧。”

　　加莫里淡淡的笑了笑，将脑袋转向母虫的方向。

　　“说出来又如何？他真敢拼着将我体内恶魔释放出来的危险，来击杀我吗？恐怕到那时候，恶魔同样会给他重创。”

　　母虫脸色阴沉的看着加莫里，心中的疑团也终于解开。

　　原来这人类小子的双眼里面封印着一个八段的魔王。难怪……

　　他丝毫不怀疑加莫里的话，同时也确实不敢再去惹加莫里。

　　要杀掉这人类小子，可比对付凯瑟琳容易数倍不止，但关键是他体内的魔王。

　　那东西要是跑出来了，自己纵然不怕，可要处理起来也很麻烦。

　　那八段魔王的实力，顶多也就跟凯瑟琳的实力不相上下，但自己现在身受重伤，再来对付恶魔，估计讨不到好处。

　　“呵呵，好，好。来帮手了。今天的战斗就到此为止，公主殿下，再见。”

　　母虫朝血犬使了一个颜色，两人瞬间飞到了天际不见了。

　　东林焦急道：“快……快……快追！！”


第567章 龙与悬空城

　　“不用追了，我们追不上，而且追上了，也拿他们没办法。”

　　加莫里阻止了东林。

　　并关心的问凯瑟琳道：“你的伤势没问题吧？”

　　凯瑟琳此时已经虚弱至极，怕是连一点进攻的动作都无法完成了。

　　否则的话刚才也不至于被逼到要自爆的程度。

　　额头上冷汗已经如雨滴般落下，微微摇了摇头：“去找一个安全的地方。我要疗伤。”

　　加莫里与东林二人同时点头，也不敢再在空中飞行。

　　三个人都不知道像母虫，血犬，魂兽那样的远古怪物还有多少。

　　生怕不小心再遇到一个，那麻烦可就大了。

　　三人落在地上，专门捡着茂密的丛林贴着地面飞行。

　　一路飞到了卡罗国，那破灭彩蝶老二黑蝶的城堡外。

　　黑蝶前来迎接，见到凯瑟琳的惨状，也是微微一愣，心知这三人一定遇到了强敌。

　　知道现在不是多问的时候，当下将凯瑟琳妥善的安排在了一个密闭的房间里。

　　“我现在要恢复伤势，你们不要打扰我。也不要离开，我还有问题要问你们。”

　　凯瑟琳留下了一句话，便关上了密室的石门。

　　黑蝶微微皱眉问道：“怎么回事？你们遇到什么人了？怎么连她都受了这么重的伤势？”

　　加莫里此时脸色惨白，身体微微颤抖的朝一个房间走去。

　　黑蝶好奇的看了过去，问：“他怎么了？”

　　东林暗叹一声：“我们不要打扰他，今天发生的事情实在有点太多。我跟你好好说来。”

　　当下将今天前去迎接凯瑟琳的一路上所遇到的事情，都跟黑蝶说了一遍。

　　黑蝶微微点头：“按照你们所描述的，那个家伙确实应该就是母虫。主人生前曾经两次与这家伙碰面，对它，我们也很熟悉了。只是没想到，他已经强悍到了这种地步。尤其是你们所说的那两个奇怪的家伙，一个能够吞人灵魂，一个全身散发着浓重的血气。这两个东西的来历暂时还无法弄清楚……看来这母虫是找到了什么了不得的帮手了。幸亏这两个东西身体还很虚弱，否则的话，恐怕现在就已经强攻龙山了。”

　　东林也是微微摇头：“没想到这世界出了这么多事。连站在巅峰的龙族和精灵族都被牵连进来，看起来也自身难保了。我们人类就更不用多说了。难道说，世界末日真的要来了吗？”

　　黑蝶微微摇头：“现在还不是说这些的时候。明天，七弟应该就会来了。”

　　“那……你们大哥小贱被囚禁在龙山的事，要不要告诉凯瑟琳？或许她能帮忙也说不定？”

　　东林问道。

　　黑蝶略微沉思了一阵，微微摇头：“这件事还是暂时不要告诉她的好。以她和主人的交情，必然会愤怒的回到龙山去要人。大哥对于龙山而言，其实并没有多大的用处，对龙族也没有什么威胁。但如果这件事把凯瑟琳也牵扯在内，恐怕就有些复杂了。”

　　东林好奇道：“怎么？难道凯瑟琳出面，他们还不肯把你们大哥交出来吗？毕竟你们大哥跟龙山并没有什么过节，也没有解不开的仇恨。顶多就是因为他擅闯龙山才被强行囚禁起来的。总不能……因为一个不相干的破灭彩蝶，与精灵公主闹翻吧？这恐怕不值得。”

　　黑蝶微微摇头：“你不明白，事情并没有那么简单。这里面会牵扯到我们的主人韩铭。那卡隆王子毕竟是精灵公主的未婚夫。他的为人如何，我们并不太了解。曾经在万兽国我也见过这个卡隆一次，那一次，他表现的可不怎么大度。如果让他知道凯瑟琳是为了韩铭才去拯救大哥，难保这卡隆不会恼羞成怒，去为难大哥。原本只是一件并不算复杂的事情，牵连的人越多，也就会变得越棘手。救大哥的事，还是由我们来想办法的好。”

　　东林恍然大悟的点了点头：“嗯……还是你想的周到。我都没想到那龙族王子可能会因为这件事醋性大发。”

　　距离此地不远的天空中，五艘巨大的魔法战舰在空中缓缓向北行驶。

　　魔法战舰外，粉刷着五种不同颜色图案组成的徽章，正是隶属于悬空城的魔法战舰。

　　四艘魔法战舰呈四个角排列，一艘艘魔能炮管在上下缓缓的移动着，时刻做好了营地备战的准备。

　　每一艘魔法战舰之上的底舱内，都有数百个魔法师站在魔能炮管前，将双手按在了魔能炮跟前的魔法阵平台上。

　　随时准备进攻胆敢前来进犯的敌人。

　　四艘巨大的魔法战舰，将一艘略小一些的魔法战舰包围在正中央位置，很严密的保护起来。

　　剧中的略小魔法战舰舰头，悬空城三大王牌，风属性的莱丝丽迎风而立。

　　身后赤炎缓缓的走上前来。

　　莱丝丽没有回头，淡淡的问：“赤炎，龙族和精灵族联盟，你怎么看？你觉得，他们会不会对我们悬空城造成威胁？我们三方势力一直是三足鼎立，互不干涉，互不侵犯。如今另外两股势力结成了联盟，恐怕对我们不是什么好兆头。上面派我们三个去龙山祝贺，会不会别有用心？”

　　赤炎微微的耸了耸肩：“这些问我，我可不知道。你去问问老古好了。我你是知道的，一向都懒得去想这些头疼的东西。反正上面让我们干什么，我们只管去做就行。”

　　莱丝丽无语的回头瞪了赤炎一眼：“你总是这幅没心没肺的样子。”

　　赤炎嘿嘿一笑。

　　身后古苍端着一杯热茶也是来到了二人身旁。

　　“老古，你怎么看？”莱丝丽问。

　　古苍微微一笑，并不作答。

　　赤炎嘿笑道：“老古，你是我们三个里面，心机最深的一个。我们来的时候，上面什么都没有交代过，直说让去道贺，完了之后直接回悬空城。但我不相信事情会这么简单。上面是不是专门交代了你什么事情？说说嘛，不要那么小气。”

　　莱丝丽也连忙点头：“老古，你说说看啊。”

　　古苍微微一笑：“悬空城自有自己的安排。”

　　“真小气。”莱丝丽不满的瞪了古苍一眼。

　　北元国上空。

　　两条飞龙化作了人形，一脸阴沉的看着脚下那已经化作了死城的北元国。

　　“这里到底发生什么事了？是谁这么大的胆子？胆敢在我们龙山的势力范围内作乱！？”

　　另一个龙族微微点头：“若不是长老派我们出来迎接悬空城来使，恐怕到现在我们还没能发觉。这件事回去一定要向长老禀告。”

　　“走吧，恐怕那传送阵也已经被毁了，我们必须赶快去修复好。否则悬空城的魔法战舰无法通过时空隧道而来。”

　　两人快速朝元都城方向飞去。

　　半天过后，北元国帝都，元都城内的传送陈被两个龙族重新修补完毕。

　　魔法战舰上。

　　一个人冲上了船头，禀告道：“北元国传送阵已经重新建立了联系。”

　　古苍呵呵笑道：“很好，启动传送阵。”

　　中间略小的魔法战舰上光芒大盛，一道巨大的光柱直喷向前方的高空中，一个椭圆形的发光空间裂缝出现。

　　五艘魔法战舰缓缓的驶入其中。

　　元都城。

　　两个龙族静静的守护在传送阵跟前，只见前方空气出现了强烈的波动。

　　紧接着，一个椭圆形的空间裂缝展现出来。

　　“来了。”

　　五艘巨大的魔法战舰缓缓的从空间裂缝内飘了出来。

　　“前来者，可是悬空城的朋友？”

　　一个龙族朗声笑道。

　　站在舰头的赤炎哈哈大笑：“正是！龙族的朋友亲自来迎接，真是荣幸之至啊。”

　　两个龙族缓缓的落在了居中的魔法战舰之上，笑道：“长老们派遣我们二人前来迎接悬空城的朋友。请跟着我们的指引前进吧。”

　　“那是最好。”赤炎微微点头。

　　与此同时，五艘魔法战舰上的所有魔法师都发现了下面元都城内的情景。

　　赤炎好奇问道：“龙族的朋友，这元都城怎么会变成这个样子？好像经历了一场灭国的大战一样。”

　　一个龙族微微摇头，脸色也是极为凝重：“说来惭愧，我们还没能来得及查明。这件事我们会禀告龙族长老，一定要查的清清楚楚。”

　　赤炎闻言，微微点头。

　　古苍却托着下巴，略有所思的看着下方的死城。

　　双方交谈了一阵，魔法战舰渐渐的驶出了北元国的范围，朝罡风之地而去。

　　赤炎正与两个龙族迎接使交谈，突然间双眼的瞳孔骤然放大，紧接着又猛的缩小。

　　这个变化十分的微妙，以至于在场所有人都没能察觉。

　　倒是那站在赤炎身后的古苍，正低头思索间，突然感受到赤炎身上有一种说不清的诡异气息出现。

　　这种气息很难抓住，只能凭借虚无缥缈的预感隐隐抓住一点。

　　疑惑的抬头看着赤炎后背，却见赤炎哈哈笑道：“两位龙族的朋友，前段时间我得到了一个宝贝，你们两人都来一起鉴赏鉴赏如何？”

　　两个龙族人纷纷好奇的聚集到了赤炎跟前。

　　“呵呵，身为悬空城四大王牌之一，能被赤炎先生成为宝贝的，一定是了不得的东西。我们可还真要开开眼界了。”

　　身后古苍听到赤炎这样说，一双眼睛更是眯了起来，心中隐隐的有了一种不妙的预感。

　　莱丝丽也好奇赤炎要拿什么宝贝出来，同样把身子凑到了跟前。

　　“给位请看，这东西，是不是很奇特？”

　　赤炎嘿嘿一笑，将一柄半截的短剑呈现在了三人眼前。

　　莱丝丽见状大惊！心说赤炎疯了不成！？怎么把斩龙刃拿出来呈现在龙族面前！？

　　两个龙族使者也是惊恐无比，这短剑之上传来了一阵让他们二人心惊胆寒的气势。

　　“不好！！”

　　古苍双眼猛睁，失声叫道。


第568章 死亡之森

　　两个龙族使者吓的连连后退。

　　“赤炎先生！！你！你这是！！”

　　赤炎嘿嘿一笑，手中斩龙刃上下翻飞，已经将一个龙族使者整个斩作了两半。

　　另一个龙族使者狼狈的躲过斩龙刃，惊怒交加的看着赤炎，莱丝丽和古苍三人，又扫视了一眼五艘魔法战舰。

　　“你们！！你们悬空城这是什么意思！！”

　　赤炎呵呵笑道：“什么意思？没什么意思啊？龙族的朋友，你为什么这么问？”

　　仅剩的龙族使者一瞬间对悬空城产生了莫大的敌意。

　　这五艘气势汹汹的魔法战舰正要开往龙山，而这赤炎竟然突然对龙族下了杀手。

　　虽然知道龙族与精灵族结盟，一定会招来悬空城的不满。

　　但怎么都没有想到，悬空城竟然如此明目张胆的前来进犯。

　　当下慌忙化作了一道光芒，朝龙山方向疾驰而去。

　　“悬空城的混蛋！！我会把你们的所作所为告诉长老们！！”

　　眼看着那龙族使者已经飞的没影了。

　　莱丝丽大惊，猛的推了赤炎一把：“赤炎！！！你知道自己在干什么吗！？”

　　说着，双眼猛然瞪大了，不可思议的向下看去。

　　见那赤炎已经将斩龙刃捅进了自己的胸口。

　　赤炎将嘴巴放在莱丝丽耳边：“干什么？为我的主人韩铭报仇啊？”

　　说着，将莱丝丽的尸体一把火烧了一个干净。

　　眼神微微斜视古苍。

　　“老古，你说说看，我是在做什么？”

　　古苍惊疑不定的后退两步：“你到底是什么人？你绝对不是赤炎！！”

　　赤炎嘿嘿笑道：“你果然聪明，这么快就看出来了。但那又如何？你能阻止我吗？你可别忘了，你是木系，我可是火系，想要逃走？？恐怕是没那么容易。”

　　一边说着，左手翻飞，一条黑色火焰化作的巨大火龙升腾而起。

　　“你要干什么！？”

　　古苍双眼怒目而视。

　　“干什么？看看不就明白了。”

　　赤炎呵呵一笑，右手划动，那黑色的火焰聚拢在空中猛然翻腾了起来，并快速朝四面飞去。

　　周围四艘魔法战舰上的魔法师见到龙族使者逃跑，正一个个好奇的向北方观望。

　　这里发生的事情他们还没有弄明白，就看到一条黑色的火焰巨龙已经飞到了眼前。

　　“不好！！！！”

　　众魔法师纷纷惊怒的大喊，想要还击。

　　可是距离实在太近了，而这黑色的火焰巨龙又是由赤炎这个高手亲自放出来的。

　　这些魔法师哪里会是对手，只一眨眼间，四艘巨大的魔法战舰纷纷被黑色火焰巨龙击中。

　　一个个冒着滚滚的浓烟，夹杂着无数的惨叫声向下方坠落。

　　魔法战舰只掉到了距离地面一半的距离，便尽数烧毁，化作了飞灰。

　　古苍又是微微后退两步，警惕的看着赤炎：“你是谁，为什么这样做！”

　　赤炎微微的舔了舔嘴唇：“我是谁？我做什么了？你们悬空城又做什么了？在这个世界面临虫族入侵这种紧要的关头，竟然丧心病狂的与虫族结盟。你还问我干什么？我倒要问问你们想干什么。”

　　古苍微微点头：“原来你已经知道了。”

　　一边说着，一边后退，紧接着转身就飞离了魔法战舰，朝南方的天空中逃去。

　　“哎呦呦，老古，别忙着走啊。再玩会儿吧。”

　　赤炎哈哈一笑，纵身追了上去，同时那黑色火焰巨龙将最后一艘魔法战舰也击毁。

　　二人飞快的在空中你追我赶。

　　古苍仓促间抛出一大片密密麻麻的黑色植物种子。

　　这些种子在急速倒退，朝赤炎而去。

　　赤炎呵呵一笑：“这些小伎俩对我可没用，你忘了我可是火系的魔法师。”

　　说着，右手猛然一挥，一片黑色的火海迎了上去，将那些小小的黑色植物种子尽数化为了灰烬。

　　“该死！该死！”

　　古苍与赤炎实力相差无几，但奈何赤炎的火系魔法天生就是木系魔法的克星。

　　在双方实力相差不多的情况下，古苍可是大大吃亏的。

　　更重要的是，那赤炎手里可还拿着斩龙刃，这东西连龙族那强悍的防御力都能轻易攻破。

　　古苍是无论如何都不敢与赤炎正面对抗的。

　　此时古苍心中想的只是赶紧逃离赤炎的追捕，回到悬空城将这里发生的一切如实上报。

　　以便悬空城能够及时出面向龙山解释一切。

　　就算是龙山不信任悬空城，最终与悬空城撕破了脸皮，也好及时应对，不至于龙族大军开到了悬空城大门前，才后知后觉。

　　古苍不知道赤炎身上究竟发生了什么事，也不知道此时侵占赤炎身体的到底是什么家伙。

　　平时那一直缜密的头脑，也被这突如其来的变故给弄的一团乱麻，不知从何破解。

　　身后赤炎还在不断的疯狂进攻古苍。

　　古苍一心想要逃命，并不跟赤炎纠缠，转眼间双方已经飞出了极远的距离。

　　“混蛋！”

　　暗骂一声，自知在空中自己绝对没有任何优势可言，慌忙将身子压低，贴着地面急速飞行。

　　赤炎也是学着古苍的样子，贴近了地面，一拳拳轰出去，数十道黑色火焰柱子喷射而出。

　　古苍狼狈的躲闪，回头观望一眼，猛的咬了咬牙。

　　右手向前方猛然抛洒了一大片黑色的种子，并从种子上空急速划过。

　　同时嘴里默默的念动咒语。

　　“死亡之森！”

　　木系禁忌魔法施展开来。同时身体内的魔法力也差不多瞬间被抽空了一半还多。身子微微晃动，狼狈的逃窜而去。

　　只见地面上那些种子迅速融入土壤之下，紧接着听到轰隆隆的巨响。

　　伴随着古苍飞过的一整条直线的范围内，数百颗参天巨树凭空升起，直插云层。

　　这些巨树各个呈纯黑色，并张开了巨大的嘴巴。

　　仿佛是活了一样，一个个挥舞着巨大的藤条，藤条之上是无数的锋利锯齿。

　　同时树枝上有果实掉落，这些果实落在空中，纷纷发生了强烈的爆炸。

　　爆炸声中，一片片的绿色烟雾飘散在空中。

　　此地的飞鸟走兽沾染到了这种绿色烟雾，全都身子僵硬了起来。

　　一个个鸟兽的身体急速产生了变化，原本的血肉之躯竟然渐渐地变成了木质。

　　纷纷坠落在地上，化作了木质的小鸟，野兽，再也没有了任何生息。

　　赤炎被这突如其来的木系大型魔法围困起来，那直达天庭的巨树挥舞着数公里长的巨大鞭藤而来。

　　赤炎翻身躲过，鞭藤击中旁边的山峰，如利刃切割豆腐一般，将山峰拦腰斩断，断面光滑如镜。

　　这些鞭藤在空中形成了一道道快速的鞭影，铺天盖地而来。

　　赤炎双眼微眯，手中火焰翻飞，一道道巨大的黑色火柱喷射出去，将鞭藤尽数烧毁。

　　可这些巨树的数量实在太多，而那些鞭藤烧毁一个还会再生一个。

　　木系魔法本身就拥有着无以伦比的再生能力。

　　尤其是古苍这种融合了魔界气息的木系魔法，毁灭力和再生能力都非普通木系魔法可比。

　　而这种被称作“死亡之森”的禁忌魔法最恐怖的一点还并非如此。

　　置身于“死亡之森”中的人，会被完全隔绝与天地间。

　　这死亡之森内全都是浓郁到了一个世界承受极限的程度，连空空气都开始消融。

　　置身于此，所有的魔法师都断绝了与外界的联系，只能使用自身的魔法力来进攻，而无法引动天地间的元素能量。

　　也正是因为如此，赤炎才无法使用大范围攻击魔法来对付这些难缠的巨树。

　　“啧啧，这古苍看来真是拼了。”

　　赤炎嘿嘿一笑，将体内魔法力调动出来，包裹住自己的身子，朝一个方向猛冲而去。

　　试图离开这恐怖的鬼地方。

　　但禁忌魔法又岂是这么容易逃开的。

　　随着赤炎的飞行，诡异的一幕出现了。

　　赤炎此时是往东部飞行，而这死亡之森是成南北排列的。

　　可此时无数的巨树竟然如同活了一样，纷纷迈开大步子，瞬间变换了阵型。

　　赤炎飞行的速度固然极快，身上的黑色火焰也能保证自己暂时不被那锋利无比的鞭藤给切割成两半。

　　同时还保存了自己的魔法力，如果一条一条的烧毁那些鞭藤，他的魔法力将会迅速被耗干。

　　这还不是最致命的，关键是，这些巨树都是与地面相连，而且顶端直插云层之上，直接接受阳光的照射。

　　也就是说，这些巨树的能源是取之不尽用之不竭的。

　　无论他赤炎实力多高，体内魔法力储备有多少，始终都不可能耗过这些巨树。

　　而眼看着即将飞到那死亡之森边缘三分之一的距离时。

　　赤炎猛然发现，身后的巨树竟然从两边轰隆隆的奔跑而过，都赶到了自己前方。

　　赤炎大惊，赶忙换了一个方向飞行，可那些大树也同样换了一个阵型，同样随着赤炎逃脱的方向而奔跑。

　　也就是说，无论赤炎往哪里飞，这些巨树都会跟着他一起移动。

　　这并不是什么迷宫，但却能够让赤炎无论如何，都无法冲出这该死的死亡之森。

　　更何况这些巨树在奔跑的过程中，从来都没有哪怕一瞬间停止过进攻。

　　“我的天……这……这就是禁忌魔法……”

　　赤炎惊呆了。他此时是被破灭彩蝶老七控制的。

　　那些赤炎平日里使用的攻击魔法，固然是能够涌出来。

　　可禁忌魔法，就没那么简单了。老七身为破灭彩蝶，哪里会懂得火系禁忌魔法的使用方式。

　　他只是寄生，并不像远古书籍那样可以连被控制人的记忆也一起传承过来。

　　面对着木系的禁忌魔法，而自己的火系禁忌魔法却不会使用。


第569章 惹祸

　　赤炎被困在死亡之森内，无论如何都没办法冲出来。

　　而此时控制赤炎身体的，是那破灭彩蝶的老七，特殊的寄生蝶。

　　生平头一次面禁忌魔法，老七有些不知所措了。

　　这种禁忌魔法对周围元素结构的伤害是十分庞大的。

　　之所以被成为禁忌魔法，并不单单只是因为它威力太过强大。

　　相反，这种禁忌魔法在某种程度上而言，其实并不一定就比单体魔法要厉害许多。

　　对于高手而言，一个定位准确，应用熟练的单体魔法攻击，反而比这种瞬间要消耗掉体内过半魔法力的禁忌魔法还要有效。

　　但对敌也同样分情况而论。

　　像古苍对上了赤炎，就不得不适用晋级魔法，由于木系被火系死死的克制。

　　只有使用禁忌魔法，将这块区域所有的元素能量全都驱赶出去，只留下木系元素能量。

　　这样一来，赤炎纵然实力高强，没有空中的元素力量调用，那也是白费。

　　与此同时，这死亡之森的禁忌魔法使用出来，以此为圆心的很大一块区域内，天空中的五种不同的元素结构被彻底打乱。

　　脚下的土地内的能量被巨树疯狂，抽调，恐怕数年之内都无法再生长任何植物了。

　　以及天空中元素能量分崩离析，导致空中出现了大范围的空间破损区域。

　　这样的空间破损区域无论是对于魔法师，还是对于战士，那都是相当致命的。

　　尤其是路经此地的时空隧道，也会因为空间破损而产生坏道，甚至无法搭建联系，也无法运行。

　　这个问题，就有点让所有人都难以接受了。

　　这个世界太大，想要单靠飞行在各大区域之间穿梭，那几乎是痴人说梦。

　　这样一来，空间传送阵也就显得尤为重要了。

　　在很多年前，曾经有许多魔法师在战斗当中迫不得已使用禁忌魔法，造成了大范围区域的空间破损。

　　人类需要空间传送阵，龙族需要空间传送阵，精灵族也需要空间传送阵。

　　甚至连现在的虫族，也还是需要空间传送阵。

　　在某种特定的战役当中，如果刻意去用禁忌魔法摧毁敌军运送途径的空间隧道，以此来延误敌军物资和兵力的传送，固然大为有效。

　　可这样一来，敌军也同样会丧心病狂的使用这种方式来敌对。

　　久而久之，这五元界曾经在某一个时期，空中到处都是这样的空间破损地带。

　　导致后来人类花费了数百年之久，才将一个个空间破损地带修复起来。

　　而在这段时期，没有了空间传送阵，仿佛是这世界瞬间失去了太阳一样。

　　各大区域之间无法相连，造成了对整个人类，甚至整个世界的极大损失。

　　几百年内，这世界非但没能进步，反而退步了许多。

　　也正是在这个时期，全世界的魔法师达成了一个共同的协议，那就是禁止使用禁忌魔法。

　　为此还专门成立了一个组织，用来限制并控制魔法师。

　　而这个组织，正是悬空城的前身。

　　从此也不难看出，这世界上的人是有多憎恨禁忌魔法了。

　　同样的，虫族虽然不属于人类，也不属于魔法师，可也不愿意看到有魔法师使用禁忌魔法。

　　想要入侵这个世界，空间传送阵也是必不可少的。

　　否则的话，只依靠自身的速度想要蔓延以至侵犯全世界，无疑是痴人说梦。

　　这是所有生灵一个共识。有点类似于地球上无论发生多大的战争，都禁止使用核武器是一个道理。

　　杀伤力固然是够了，可对这个世界造成的伤害，是无法预计的。

　　虫族同样不想要费劲千辛万苦，侵占下来的是一个荒芜的世界。

　　而此时此刻，那古苍为了逃命，恰好就是使用了这样的禁忌魔法。

　　这种强大的空间破损的能量波动，瞬间朝周围蔓延而去。

　　距离此地最近的卡罗国内的，黑蝶，加莫里一行人，也第一时间感受到了那不寻常的元素波动。

　　“妖魂姐姐，现在怎么办？”

　　老七实在没了注意，只有向妖魂求助。

　　“放了赤炎，自己的身体，只有自己最为熟悉，让他自己破这死亡之森，我们袖手旁观。”

　　妖魂直接给出了一个最直接，同样也是最有效的建议。

　　老七当然立刻执行了妖魂的建议。

　　那赤炎双眼的瞳孔骤然放大，紧接着又急速缩小。

　　“这……这是什么地方？我怎么会在这里？”

　　赤炎迷茫的眼神朝四周扫视。

　　正见到数百个巨大的鞭藤朝自己袭来。

　　“不好！”

　　身子猛然跃起，双拳撞击在一起，形成了一道猛烈的火焰墙壁。

　　这火焰墙壁向前推进，将前来的鞭藤尽数烧成了灰烬。

　　只一瞬间，那些被烧毁的鞭藤又再次生长了出来。

　　得以缓冲的赤炎也终于发现了自己身在何处。

　　“这……这不是老古的禁忌魔法，死亡之森吗？只有他才具备拥有魔界气息的木系魔法。老古这混蛋到底是要干什么！？为什么会对我出手！？莱丝丽呢？？？魔法战舰呢？我们不是已经到了北元国？正朝龙山前进。到底发生了什么！？”

　　赤炎痛苦的抱着脑袋，只觉得脑子里像是有一把尖刀在用力的搅着他的大脑，痛苦无比。

　　又有鞭藤不断的抽打而来，赤炎知道现在不是想这些的时候，慌忙放出火焰攻势前去化解。

　　与此同时，在远方的空中，古苍正朝悬空城方向疾驰而去。

　　前方的空中突然出现了两艘巨大的魔法战舰。

　　“执法队！”

　　古苍一下子便认了出来，这是悬空城派出的执法队。

　　执法队内的魔法师一个个全都是实力高强，并配合的完美无缺的强者。

　　这两艘魔法战舰上的执法队正是悬空城察觉到了那禁忌魔法之后，派来调查的人。

　　使用禁忌魔法，罪名可是太大了。

　　当先有数十名魔法师飞出来，将古苍给围了起来。

　　“古苍！你不是奉命去龙山祝贺的吗？为什么会出现在此地！？那禁忌魔法可是你使用的！你知道你犯了多大的罪过吗！！”

　　一个年迈的老者不怒自威，死死的盯着古苍。

　　古苍此时不但不着急，反而松了一口气。

　　使用禁忌魔法，一方面是为了困住赤炎，另一个方面为的就是要把悬空城的执法队给引出来。

　　他害怕控制赤炎的东西还有同伙，会在路上拦截自己。

　　而将执法队引出来，那是最为稳妥的方法了。

　　古苍连忙说道：“事情发生了变化，我必须要赶紧回到悬空城向议会长老禀告！快带我回悬空城！”

　　“拿下了！！”

　　老者怒喝道。

　　数十个魔法师挥动双手，一张巨大的风网出现，将古苍牢牢的捆了起来。

　　“带走！”

　　将古苍拖回魔法战舰，箭头喷射出一道光柱，打开了空间裂缝。

　　两艘魔法战舰缓缓驶入了空间裂缝之中，朝悬空城方向去了。

　　赤炎这边，在死亡之森内被围困了近两个小时之久。

　　他明白，单单凭借自己的实力，恐怕是要被困死在这死亡之森内，耗也把他给耗死了。

　　“混蛋！老古这个混蛋！！你必须给我一个合理的解释！！是你逼我这么做的！！”

　　古苍将斩龙刃拿出来，猛的插在了地上。

　　同时双手搭在一起，按在斩龙刃的刀柄之上。

　　地面上以斩龙刃为圆心，一圈圈的波纹荡漾开来，将那浓郁的木元素能量都给驱赶了出去。

　　体内火系魔法能量汹涌而出，那斩龙刃也发出了一声震天的蜂鸣声响。

　　巨大的火柱席卷着斩龙刃直插天际，一路冲出了死亡之森的范围。

　　飞到了极远的高空之上，斩龙刃在空中突然开始剧烈的旋转了起来。

　　一道道波光荡漾出去，朝四周飞快的扩散。而这些波光之上，都附带着赤炎的火系魔法能量。

　　紧接着，仿佛是回音一样，又有无数波光从四面八方回馈而来。

　　这些波光内都夹杂着数之不尽的火系元素能量。

　　火系元素能量随着斩龙刃上升而来的火焰柱子蔓延而下，直达赤炎所在的区域。

　　“禁忌魔法，天火燎原！！”

　　赤炎嘴里默默的念动魔法咒语，最后暴喝一声，一道冲天的气势又顺着火柱直插入高空。

　　那来回荡漾的波光被这股气势所弥漫，顿时发生了变化。

　　整片天空化作了火红色，乌云滚滚而来，继而化作了漫天的火海。

　　仿佛世界末日一般，火海内开始有数以百万计的巨大火柱喷射下来。

　　这是火系魔法当中，在禁忌魔法的范畴内都算得上是顶尖的禁忌魔法。

　　天火燎原！

　　仅次于天火燎原的禁忌魔法是火雨，也就是形同雨滴一样的火焰。

　　其实赤炎完全用不着使用天火燎原，只是此刻他已经愤怒的失去了理性。

　　无数粗大的火柱狠狠的撞击在了死亡之森范围内，更有大多数落到了死亡之森范围以外的陆地上。

　　地面被火柱砸中，发生了极大范围的爆炸。

　　那死亡之森于一瞬间化作了虚无。

　　赤炎终于得以脱身，只是这样一来，事情变得越来越麻烦了。

　　两个禁忌魔法释放，同时后一个禁忌魔法还属于顶尖的禁忌魔法。

　　这种无以伦比的元素能量波动，顿时引起了附近区域各大势力的震惊。

　　这次不仅是悬空城再次派出执法队前来，就连人族高手，甚至是虫族的怪物都被吸引了过来。

　　禁忌魔法对这个世界伤害之大，甚至能够让正在交战中的人族和虫族暂时放弃了战争。

　　连那正在闭关当中的凯瑟琳也是一脸阴沉的从密室内走了出来。

　　“到底发生什么事？是谁这么大的胆子！！！敢使用禁忌魔法！”

　　黑蝶也是一脸的焦急：“糟了糟了！这是火系禁忌魔法天火燎原！看来是老七那里出了状况！这个老七！明明告诉他适可而止，把那古苍赶回悬空城就行了。怎么事情越闹越大。”

　　凯瑟琳皱眉道：“什么老七？这件事跟你们还有关联？”

　　黑蝶慌忙道：“凯瑟琳姐姐，这次必须要麻烦你一次了。事情有些复杂，一时间说不清楚。但那释放禁忌魔法的赤炎你一定要救回来。现在那赤炎已经引起了众怒，恐怕到处都是在追杀他的人。让悬空城抓住也就算了，就怕那母虫也在附近，赶过去把赤炎干掉就坏了大事了。”

　　凯瑟琳虽然只休息了一天，但身体也算是完全修复了，手臂和腿已经长了出来，只是内伤还没有完全愈合。

　　“我们这里距离赤炎最近，凯瑟琳姐姐你一定要帮这个忙。”

　　凯瑟琳语气十分的冰冷：“你们可知道擅自使用禁忌魔法是多大的罪行吗。别说是那什么赤炎，就是换成了我，即使粉身碎骨也绝对不敢使用。否则一定会引起众怒，甚至牵连到精灵族。你们不知道，多年前的禁忌魔法引起的灾难有多大。这个世界已经成了惊弓之鸟，但凡有人敢使用禁忌魔法，那一定是要被彻底消灭才行的。”

　　黑蝶见凯瑟琳似乎并不愿意去趟这浑水，咬了咬牙，说道：“这个计划，是为了给我们主人报仇！”

　　凯瑟琳闻言一愣，主人？韩铭？给韩铭报仇！？

　　“你们知道是谁杀了韩铭！！？”凯瑟琳脸色已经有些扭曲了。

　　“知道！请您一定要去救赤炎，否则，报仇计划就无法实行了。”

　　“我信你们一次，但最后一定要给我一个解释。这个地方不能再停留了，所有人去西方的宣罗国，我们在那里会合。”

　　说完，凯瑟琳化身为一道绿芒，转眼就不见了。

　　在场所有人的速度都无法跟凯瑟琳相比，黑蝶也只是短距离移动最快，长途跋涉浪费的力量太多，也无法支撑到那里。

　　让凯瑟琳前去搭救是最稳妥的办法。而且凯瑟琳的实力也摆在这里。

　　空中一道绿芒闪烁，只半个小时左右，便来到了赤炎释放禁忌魔法的区域。

　　眼前完全是一片荒芜的世界，地面上则是千疮百孔的巨大坑洞，说是陨坑也不为过。

　　那赤炎正愣愣的站在空中，似乎此时终于醒悟了过来。发现自己做了一件无法弥补的大错。

　　远远的看到凯瑟琳前来，老七瞬间又夺回了赤炎的身体控制权。

　　“凯瑟琳姐姐。”


第570章 潜伏

　　凯瑟琳没想到这个从未蒙面的赤炎会这样叫自己。

　　但现在也不是询问的时候，凯瑟琳已经感受到了极远的前后左右方向，都有数道强悍的气息疯狂而至。

　　毫无疑问，这些家伙都是前来要诛杀赤炎的。

　　“跟我走！”

　　凯瑟琳背后猛然生出了两对透明的巨大翅膀，身子也瞬间长大到了千米左右。

　　左手一把将赤炎抓在手心，右手则抛出了一朵小小的白花。

　　这白花正是以前曾经送给韩铭，用来隐藏气息用的。

　　本来可以让赤炎躲进寄居之戒内，暂时藏起来。

　　可那寄居之戒还在韩铭手上。

　　小小的白花在空中旋转，花瓣片片脱落粉碎，一圈圈的能量覆盖在凯瑟琳身上，将她和赤炎的气息完全隐藏。

　　前来的人里面无不是高手中的高手，只能一次将小白花的能量彻底用光才行。

　　“走！”

　　凯瑟琳招呼了一声，猛然飞上了云层。

　　以完全体的精灵形态出现，飞行速度已经到了一种让人惊骇的程度。

　　那千米左右的身体，竟然在极快的速度下，只化作了一道短短的绿色流光，瞬间便冲到了天际之外。

　　路上感受到云层下方赶来的高手，凯瑟琳缓缓调慢了速度。

　　等双方交错而过的时候，又将速度拉升到了极限，向西飞去。

　　以完全形态飞行，只用了不到半个消失时间，便到了宣罗国。

　　而此时，黑蝶一行人还没能赶过来。

　　将赤炎丢在地上，凯瑟琳重新恢复了正常体态。

　　刚才那一番飞行，让她原本还没有恢复的身子又是超负荷运转，伤势隐隐的有些加重了。

　　“说，到底怎么回事。”

　　凯瑟琳冷冷的问。

　　赤炎此时已经被老七控制，看凯瑟琳不善的面孔，知道自己闯了滔天大祸。

　　当下也不敢隐瞒，将自己与黑蝶以及妖魂商量的计策全盘拖出。

　　凯瑟琳听着，渐渐的张开了嘴巴，一脸的难以置信。

　　这赤炎所说的信息量有些太多，一时间难以消受。

　　“你说……悬空城竟然已经与虫族达成了结盟！？”

　　老七微微点头：“是，这次我们去龙山祝贺，半路上我将一条龙族使者杀了。又杀了一个悬空城四大王牌之一的风系魔法师莱丝丽。那古苍仓促间逃跑，原本都在我们的计划之内。反正悬空城迟早要对龙族和精灵族下手，所幸就让这矛盾提前。在悬空城还没有完全准备好之前，让双方撕破脸皮，也算是帮了龙族和精灵族一把。”

　　凯瑟琳微微点头，脸色阴沉的可怕。

　　再怎么说，她也是精灵族的公主，听到悬空城竟然有如此的阴谋，自然是气的不轻。

　　“还有呢？放那古苍回到悬空城，又是什么目的？”

　　老七咽了口唾沫，解释道：“这其实是妖魂姐姐的主意。有件事我还没有告诉您，主人其实就是被悬空城四大王牌合力给杀死的。其中克莱娜和莱丝丽都已经死了。剩下的，即使古苍，和我现在所侵占了身体的赤炎了。那古苍可以说是亲手害死主人的。妖魂姐姐不想他这么轻易就死去，而且我们还另有计策。”

　　说着，小声将计划告诉了凯瑟琳。

　　老七将凯瑟琳双臂急剧的颤抖，当然明白，凯瑟琳此时是强忍着心中的愤怒，才没有将这个赤炎的肉身给毁了。

　　这可是害死韩铭的仇人。但听到老七一行人的计划，这才隐忍了下来。

　　“你们来迎接我，也跟此时有关。”

　　老七郑重点头：“是！”

　　“好。我就配合你们一次。龙山不会因为死了一个使者，就彻底与悬空城翻脸。这期间还有一个缓冲的过程。这个时间内，就是你们实行计划的唯一机会。”

　　凯瑟琳脸色有些虚弱，说完了话，盘腿坐在地上开始打坐疗伤。

　　“既然如此，凯瑟琳姐姐，那我就先走了。”

　　凯瑟琳微微点头：“去吧。”

　　老七控制的赤炎，化作一道光芒朝天边飞去。

　　傍晚时分，黑蝶一行人才来到了这里。

　　“老七把你们的计划都告诉我了。我要回一趟精灵森林，你们在此等我。三天之后，我们去悬空城！”

　　夜空中，三道影子静悄悄的划过，飞到一个地方之后，垂直向上而去。

　　穿越了层层的乌云，正上方终于出现了一块漂浮着的大陆。

　　这大陆的面积，足有五个妖灵谷大小，也就等同于五个北盟大陆。

　　这，正是响当当的魔法师圣地。

　　悬空城！

　　让人震撼的是，如此面积庞大的悬空城，竟然整体包裹在一片五彩光芒流转的能量罩之中。

　　这能量罩，是悬空城大名鼎鼎的五元防御结界。

　　结界内部，和外部的空中，不时有一对对魔法师骑着飞行魔兽在巡逻。

　　彼此间每过一段时间，便会挥手放出一条条五彩的光带。这些光带交织再一次，形成一张密不透风的光晕，朝四周扩散出去。

　　“这种光晕是极强的探测能量层，哪怕一只蚊子，都无法摆脱它的探测。”

　　如果韩铭此时在这里的话，一定会惊讶，这种光晕，竟然极像是雷达！

　　黑蝶微微一笑：“所以，我们才需要凯瑟琳姐姐的帮助啊。”

　　凯瑟琳微微点头，进来吧。

　　黑蝶化作一道光芒，钻进了凯瑟琳从精灵森林里重新取来的一枚寄居之戒。

　　而另一个人，则是加莫里。也同样钻入了寄居之戒内。

　　那光晕眼看着越来越近，已经扩散到了身前不远之处。

　　凯瑟琳嘴巴微微一动：“暗夜形态。”

　　整个身子顿时变成了完全透明状态，像是直接消失了一样。

　　光晕从凯瑟琳刚才的位置掠过，并没有发出预警，也就说明它并未探测到凯瑟琳的存在。

　　隐形中的凯瑟琳缓缓的向上飞去，距离那悬空城的五元防御结界越来越近。

　　当即将靠近五元防御结界之时，贴着这结界饶了一个巨大的弧度，向上而去。

　　不多时便沿着悬空城的边缘地带飞上到了悬空城上空。

　　这是一个由六个巨大的空中陆地连接到一起，形成的类似于五角星形状的空城。

　　周围五个大陆，是五种不同属性的城区。

　　分别为风木水火土。

　　而最中央的一个大陆，则是著名的悬空城长老议会成员所居住的地方。也同样是悬空城顶尖魔法师的居住地。

　　凯瑟琳向下观望了一阵，确认此地确实是火城区域的犯愁，这才微微点了点头。

　　静静的漂浮在空中，没有其他的动作。

　　夜色越来越深，无数魔能灯缓缓的浮空飘了起来。

　　这些魔能灯的光亮远比人类世界的魔能灯更为强盛。将悬空城几乎照的如同白昼一般。

　　又是一阵漫长的等待。

　　当天色越来越晚，至极黎明前夕，那些魔能灯才渐渐的落下，熄灭的灯光。

　　此时乃是黑夜与白天交替之时，大多数魔法师都在沉睡或者打坐修炼，自然也就不再需要魔能灯来照明。

　　空中又恢复了寂静和黑暗。

　　一个小小的影子轻飘飘的从火城内升起。

　　这影子一直飞到了五元防御结界边缘，才缓缓的停了下来。

　　凯瑟琳静悄悄的靠近，那影子的相貌也得以被看清楚。

　　来人正是被老七控制了身体的赤炎。

　　“凯瑟琳姐姐，你在吗？”

　　赤炎小声问。

　　五元防御结界外，传来了凯瑟琳的应声。

　　“太好了。”赤炎应了一声，从腰间掏出来了一个小小的令牌。

　　将这令牌在空中一划，那五元防御结界出现了一道小小的裂缝。

　　凯瑟琳看准时机，瞬间从裂缝中钻了进去。

　　“凯瑟琳姐姐，古苍和赤炎分别被囚禁了起来。这次出来，可是花了极大的代价，妖魂姐姐也因此耗费能量过多，几乎陷入沉睡。我的时间有限，必须赶紧回去，接下来就交给你们了。”

　　说完，抛出了一小块羊皮纸，转身便走了。

　　凯瑟琳微微点头，接过了羊皮纸，在空中朝另外一块大陆缓缓飞去。

　　方向正是木城所在。

　　展开手中羊皮纸，确是一张小小的地图。

　　按照地图内所标注的方位，凯瑟琳经过了长达一天一夜的飞行，终于在黎明前降落了下来。

　　前方是一个把手森严的建筑。

　　这建筑前方是四个把守此地的魔法师。

　　每一个魔法师脚下都有一个小小的魔法阵，其中魔法能量缓缓的流动。

　　从赤炎的羊皮纸地图上有注解，这小小的魔法阵没什么威力，但是却作用不小。

　　站在上面的魔法师守卫，每时每刻都被脚下的魔法阵所监控着。

　　只要有哪个魔法师守卫的生命力消失，那魔法阵便会瞬间发出预警，而下一刻，就是大批的执法队成员赶来。

　　也就是说，这四个魔法师守卫，是绝对杀不得的。

　　而门前还建造着两个巨大的柱子，这两根柱子分别立于正门两侧。

　　每一根珠子上都密密麻麻的刻画着无数的小型魔法阵。

　　每一个魔法阵都有魔法能量流转，并急速向另一根珠子喷射出去。

　　两根柱子之上的魔法阵数量少说有也两百多个，并相互喷射魔法能量。

　　关于这两根柱子，羊皮纸上也有详细注解。

　　两根柱子之间互相喷射的魔法能量形成了一个密集的能量层。

　　这能量层的作用之一便是探知。

　　但凡有任何东西从正门进去，都必须经过这能量层，也同样会引起警报。

　　而另一个作用，便是记录。

　　被探知到的外敌体内，无论有斗气或是魔法，都会被第一时间准确的记录下来，并传送到执法队那里。

　　也就是说，即便你有天大的本事能够逃离悬空城，根据你留下来的斗气或者魔法波动，逃到天边也会被执法队找到。


第571章 引蛇出洞

　　这悬空城，凯瑟琳同样是第一次来。

　　眼见到如此严密的防守，心里也是暗自感叹。

　　悬空城，不愧为魔法师的圣地。

　　这些每段只有七阶的家伙们，硬是凭借对魔法的掌握，能够与龙族和精灵族平起平坐，并不是白来的。

　　这还只是一个关押嫌疑犯的地方而已，如果是真的囚牢，或者是议会重地，恐怕防守要比这更严密百倍。

　　相比之下，龙山和精灵森林，就显得格外粗糙简陋了。

　　而且在悬空城的范围内，凯瑟琳根本就不敢降落到地面，一直是虚空漂浮的状态。

　　生怕一个不小心触动了哪个隐藏的魔法阵，被人发现了踪迹。

　　即便是这样，四周也不断的有魔法师巡逻队来来往往，以无差别，覆盖整个区域的程度巡查。

　　众巡逻队呈相互交叉的方式前进，每两个巡逻队交叉而过，队尾必然有五种不同属性的魔法师是呈面向后方向站立的。

　　为的就是能够保证不让来敌钻了空子，并且五种不同元素属性的魔法师，几乎能够将这世界上所有人第一时间探测出来。

　　如果不是凯瑟琳身为这世界上最会隐藏的精灵族，并且还是精灵王族公主，恐怕也难以潜入进来。

　　那正门的能量层想要突破，连凯瑟琳都无法办到。

　　硬闯当然不费吹灰之力，关键是那样会被认出身份。

　　而这，也是黑蝶跟着前来的一个重要原因了。

　　黑蝶体内的元素属性为雷电属性，其短距离移动速度已经堪比雷电了。

　　只有这种速度，才能在两根柱子的能量层相互喷射出来的空隙钻进去。

　　“去。”

　　凯瑟琳直接用传音的方式，把命令下达在了寄居之戒当中。

　　黑蝶得到命令，整个人瞬间消失不见了。

　　四个魔法师守卫根本什么都没有看到，那黑蝶已经从他们中间穿了过去。

　　这个时间掐的极为准确，那两根柱子上的能量层喷射间，当其中一股能量喷出，对面柱子上另外一股能量也已经到来，并马上要钻入柱子里面的魔法阵当众时，黑蝶已经从这狭小无比的缝隙中冲了进去。

　　进入大门之后则是一条长长的走廊，走廊贴着墙壁站着整整两排魔法师守卫。

　　而这些魔法师守卫的脚下是没有魔法阵的。

　　黑蝶手中握着斩龙刃，以迅雷不及掩耳的速度猛冲过去。

　　一排魔法师的脑袋全部分家。

　　对面的一排魔法师见状大惊，还没来得及呼叫，这一整排魔法师的脑袋也同样落地了。

　　黑蝶并不迟疑，又是瞬间穿过了整条走廊。

　　眼前亮光忽现，这是一个小小的房间。

　　房间内陈设很简单，这房间门内两侧，也同样有两根柱子。

　　这两根柱子跟入口处的两根柱子的作用一模一样。

　　外面的柱子是为了探测外敌入侵用的，而里面的柱子，同样可以探测入侵者。

　　但另一个作用，不用多想也明白，同样是为了探测被囚禁的人逃跑用的。

　　黑蝶并不忙着进入其中，而是化作了一只黑色的蝴蝶，静悄悄的伏在了墙壁之上，仔细观察里面的情况。

　　屋子里面摆设简单，一张小床，和一个小小的方桌。

　　方桌之上摆放着两个凹槽，其中一个里面装满了中型木系魔法晶石。

　　另一个凹槽内则放着一些简单的食物。

　　古苍此时正坐在桌前，将一个中型木系魔法晶石的能量抽干。

　　脸上表情有些焦急，站起身来在屋子里来回走动了一阵，就要向门外走去。

　　而此时从两根柱子后面突然闪出来了两个魔法师，用双手止住了古苍的去路。

　　“古苍师兄，留步。”

　　古苍面色阴沉的看着两个魔法师，森然道：“让我出去！我必须去见师父！”

　　二人同时摇头：“您师傅，木城城主，哆琳·伽科罗娜长老，风城副城主兼任城主，盖奇·霍格纳罗斯长老、土城正城主，铁蹄·莱茵斯长老，火城正城主，纽因特·洛芙兰长老。以及水城正城主，盖奇·菲格纳罗斯长老。这五大城的一层议会长老都在中心城与龙族来使商谈。为的就是解决您，赤炎，以及莱丝丽三人惹下的烂摊子。暂时恐怕是无法前来相见了。”

　　古苍深深的吸了口气，缓缓的说道：“这里面发生的事很诡异。我必须亲自向师傅通报，要说明一切才行！！那赤炎被人控制了身体，你们却将我囚禁起来不让我去见我师傅。误了大事，你们谁都担待不起！到时候执法队也会被你们牵连。”

　　两个魔法师仍然是同时摇头：“不好意思，身为执法队成员，我们必须要将您囚禁起来。释放禁忌魔法是大忌，想必您也知道。尤其是在击杀了龙族使者之后，我们与龙族的关系急剧恶化。在议会没有正式结束，您师傅伽科罗娜长老没来之前，我们是不会放走您的。希望您能够谅解，而且，赤炎师兄也被囚禁在火城。”

　　古苍冷笑道：“囚禁？呵呵，你们当我是傻瓜不成？你们会囚禁赤炎？恐怕他只是被监视起来了而已，跟我待遇完全不一样啊。”

　　魔法师淡淡的说道：“从现场找到的证据表明，是您先用晋级魔法攻击了赤炎师兄。赤炎师兄释放禁忌魔法是为了自救。自然是不能真正囚禁起来的。但您放心，他也同样不可能离开悬空城。一切都等议会完毕再说吧。希望古苍师兄您能够谅解。如今我们悬空城后辈中的四大王牌已经死了两个，伽科罗娜长老临走前也明确指示，等您回来，一定要限制您的行动自由。我们悬空城不能再失去最后的两个王牌了。”

　　古苍气愤的瞪了那魔法师一眼，但以他的性格，却也没有发作。

　　知道这两个魔法师是奉命行事，确实没有权利放走自己。

　　当下之后无奈的又回到了桌前，闷闷的发愣。

　　黑蝶潜伏在通道内，将这些对话都听了进去，同时心中暗喜。

　　原来这古苍到现在都还没能见到木城城主伽科罗娜，这倒是个天大的好消息！

　　如此一来，计划也能够更见顺利的进行了。

　　屋子里因为古苍的沉默，也再次回归平静。

　　黑蝶静静的潜伏了一会儿，探查清楚房间内确实只有古苍，和两个执法队的魔法师之后，这才点了点头。

　　认准了房间门侧两个柱子上，那些能量层的走向，手疾眼快的趁着一个几乎无法捕抓到的时机，以近乎于雷电的速度冲了进去。

　　手中斩龙刃翻飞，两个执法队魔法师的脑袋瞬间应声落地。

　　古苍猛然后退一步，双手持着两个巨大的鞭藤甩了过来。

　　“你是什么人！！竟然胆子大到敢擅闯悬空城！！”

　　古苍心中极为惊骇，这悬空城防守之严密，那是绝对不可能有人潜伏进来的。

　　尤其是外面的五元防御结界，就是十几二十个八段高手来了，硬闯也不可能闯进来。

　　更别提悄悄的潜伏进来了。

　　可眼前来人确实已经进入了悬空城，更是通过了严密的防守走到了囚禁自己的房间。

　　这一切看似不可能的事实就摆在眼前，容不得他怀疑。

　　这样一来，解释也就只有一个了。

　　“有内奸！”

　　古苍冷冷的说。

　　黑蝶根本不管古苍说什么，手里握着斩龙刃一刀将两个黑色鞭藤切断，朝古苍扑了过去。

　　古苍从震惊中恢复过来，这才认出了黑蝶手上的斩龙刃。

　　“斩龙刃！！好啊！！这样一来就解释的通了！！一定是赤炎那混蛋放你们进来的！！”

　　黑蝶并不答话，一心想要古苍的性命。

　　古苍暴喝一声，挥手甩出了数十个小小的黑色种子。

　　黑蝶挥动斩龙刃，将其中大半的种子切割成了粉碎，但奈何二人距离太近，无法瞬间全部消灭掉。

　　其中十几颗种子一下子贴伏到了黑蝶身上，之间数十条鞭藤突然从黑蝶体内冲了出来。

　　将黑蝶的身体穿了一个千疮百孔。

　　黑蝶应声痛哼，手中斩龙刃掉落，慌忙奔逃。

　　古苍一把捡起斩龙刃，拔腿就追。

　　但追了一半，又挺了下来，眉头微微皱起：“不对……不对！！这是个阴谋！他们故意引我出去。”

　　黑蝶猛的从正门冲出，身子微微一震，身上的鞭藤被雷电力量给击碎，并瞬间钻入了凯瑟琳的寄居之戒中。

　　与此同时，加莫里静静的飘了出来，从上而下，双脚将门前两个魔法师守卫的脖子踢断，两只手将两外两个魔法师的脖子捏碎了。

　　对付这四个站在魔法阵上的魔法师守卫，必须要由加莫里出手。

　　加莫里的斗气波动早就随着封印八段恶魔，被那绑在眼睛上的布条给压制住了。而自始至终，加莫里也确实从来都没有用过斗气。

　　由他来击杀四个魔法师守卫，也就不会被那能量层记录下来。

　　四个魔法师死亡，脚下的四个传送阵发出了震天的轰鸣声，四道巨大的光柱直喷上了高空，并猛然爆裂开来，发出了巨大的响动。

　　只一瞬间，便有无数执法地成员飞上天空，朝此地而来。

　　加莫里向正门内张望，那古苍并没有追出来，冷笑道：“确实谨慎。”

　　说着，将四个魔法师守卫尸体拿起来，猛然朝正门抛了进去，并迅速回到凯瑟琳的寄居之戒内。

　　古苍正在犹豫，见四个影子飞快的冲了过来，转眼便到了眼前。

　　仓促之下，本能的挥舞手中斩龙刃，将四个魔法师守卫切成了数十段。

　　等镇定下来，低头一看，顿时傻眼了。

　　“糟了！！竟然是魔法师守卫！！”


第572章 伽科罗娜

　　警报被触发之后，在极短的时间内执法队的魔法师便已经来到了现场。

　　悬空城执法队一共分为十个分组。

　　其中，前五组分别为风木水火土，五个分组。

　　这五组执掌悬空城五大分城。隶属于不同的城主管辖。

　　相应的，木组的执法队管理木城，由木城的城主伽科罗娜直接管辖。

　　其中成员包括了五种不同属性的魔法师，并以火系属性魔法师居多，为的是克制木城的木系魔法师。

　　其他几个分城也同样如此。

　　另外，后五个分组里面，其中六到八组，是悬空城对外执法队。

　　这三个分组的人员最多，掌握的兵力和武器资源也是最多的三个组。

　　当初出动无数魔法战舰，于一天之内灭掉了北盟大陆莱茵帝国的，正是第六分组的执法队。

　　这三个执法队由悬空城长老议会共同管辖，一般不会轻易出动。

　　每次调动六到八组的执法队，必须要由长老议会的所有长老成员一致投票通过才可以调动。

　　而最后的第九组，和第十组执法队，则属于悬空城最神秘的执法队。

　　一般情况下是不露面的。

　　这两个分组的执法队不属于五分城的城主管辖范围，同样也不受命于长老议会。

　　而是直接听令于悬空城最高领袖，也就是长老议会总首领，悬空城最高领导人，八段五阶火系神魔，奥义·帕伽罗所管辖。这两个执法队被合成为裁决团。其实是同属一个分组，只不过编织是两个分组的编织，拥有两个正副组长。

　　这个帕伽罗的地位，相当于精灵族的女王，龙族的女皇。

　　同时也是最为神秘的一个人。

　　就连悬空城里面的底层和中层领袖都没有见过。

　　只有长老议会内的第一层和第二层长老有权利参见。也就是五大分城的正副城主。

　　木系执法队的正副组长同时到来，并率先冲进了正门。

　　身后的执法队成员则极有默契的拿出了随身的魔法阵。

　　这些魔法阵被刻画在小型的原石之上，用手托着注入魔法力便可以启动魔法阵。

　　数十个执法队成员手中的魔法阵迅速启动，形成了两道强烈的光芒。

　　这两道光芒猛然冲出，将前方的正副组长笼罩在内，形成了一面足可以抵抗七段魔法师攻击的防御能量光罩。

　　这种能量光照被成为银魂。

　　若是启动魔法阵的魔法师人数再增加两倍，形成的防御能量光罩则能够抵挡八段魔法师攻击。被称为金魂。

　　如果整个分组的魔法师同时启动魔法阵，那形成的能量光罩，足以抵抗一个分城正城主的攻击，被称作圣魂。

　　两个正副组长身上加持了银魂防御能量罩，冲入通道之内。

　　看到古苍手中拿着斩龙刃，正呆呆的看向这里，有些手足无措的表情。

　　“大胆古苍！！竟敢擅自叛逃，并杀害执法队成员！！”

　　说着，二人纷纷放出了强烈的魔法攻击技能。

　　这第一个技能是作为警示的，并不能将人置于死地，但是却可以将敌人击昏。

　　如果敌人胆敢反抗，那接下来的技能，便只有一个作用了。

　　那就是就地格杀！

　　古苍知道自己现在是百口莫辩，但心中还记挂着一丝的希望，那就是自己的师傅，木城正城主，伽科罗娜。

　　他相信自己的师傅绝对信任自己，所以心中犹豫再三，还是选择了束手就擒。

　　两道强烈的光柱猛然击中古苍的脑袋。

　　古苍闷哼一声，仰面倒地。

　　“拿下了！”

　　身后众执法队成员纷纷冲入通道内，放出了禁锢魔法，将古苍囚禁在内。

　　那木组正组长脸色阴沉，弯腰将地上的斩龙刃捡起。

　　“看来已经真相大白了。难怪在赤炎身上无法搜索出斩龙刃，原来是在古苍手里。如此看来，杀掉龙族使者的人，确实不是赤炎，而是这古苍。”

　　副组长也是叹息一声，微微点头：“这古苍一回到悬空城，就一口咬定了一切罪行都是赤炎犯下的。但那赤炎头脑简单，为人鲁莽。但对悬空城却一直忠心耿耿，根本不可能做出这种罪行。现在看来，还是这心机最为深沉的古苍的行为。只是不知道他为何突然要击杀龙族使者，并栽赃嫁祸给赤炎。”

　　二人说着，一路来到了通道尽头的房间里，这一路上，通道内的魔法师全都被砍掉了脑袋，从伤口处判断，无疑是被斩龙刃所杀。而房间里面两个魔法师，也同样是这样的死法。

　　这一下两人更加确信一切的罪魁祸首都是这古苍了。

　　“组长大人，您看……这件事我们怎么处理？”

　　副组长皱着眉头问道，心中想的是，这件事非同小可，这古苍身为悬空城四大王牌之一，同时也是木城城主伽科罗娜的徒弟。他们执法队只有执法权，却没有判定罪名的权利。

　　古苍是否有罪，也不是他们可以擅自定夺的，必须要交给悬空城的裁判所来审判才行。

　　正组长轻叹一声：“暂时把他压入内牢，等候伽科罗娜长老归来再定吧。”

　　副组长点点头道：“那……这消息要不要告诉火城，撤除对赤炎的囚禁？”

　　正组长犹豫了一下，微微点头：“就这么办吧。那赤炎虽然实力高强，但绝对不可能逃过这正门前的严密防守。”正说着，后方有执法队成员前来禀告。

　　“能量层内，并没有任何的能量波动记录。”

　　正组长点点头：“看来没错了。根本没有外人闯入的迹象，而且我也不相信，这世界上有人能够逃过能量层的防御而不被记录下来。应该是古苍在里面击杀了魔法师，而外面的魔法师也冲进去被杀。”

　　事情就这么定了下来。

　　消息很快的传到了火城，火城的火组执法队也第一时间撤销了对赤炎的禁锢。

　　古苍被木组执法队带着来到了专门囚禁悬空城内部罪犯的内牢之中。

　　这内牢的防御体系可更加的森严了。

　　凯瑟琳静静的漂浮在空中，将这一切都看在了眼里。

　　“看来计划进行的十分顺利，赤炎的嫌疑已经被扯掉了。接下来，该进行下一步计划了。还有两天就是我大婚的期限，过了明天，我必须要赶回龙山，否则无法向族里交代。”

　　夜晚，无数魔能灯高高的悬挂在了空中，将悬空城上下照的如同白昼。

　　一辆巨大的豪华马车从空中奔驰而过，马周四周有数十名魔法师护送。

　　这马车一路奔向了木城，并缓缓降落。

　　马车内走下一人，这是一个长着一头干练绿色短发的女性，相貌极为美艳，身材修长，神色不苟言笑。

　　身后披着一条巨大的绿色斗篷，行走之下，斗篷在身后飘荡，虎虎生风，十分的霸气，正是悬空城五大分城，木城城主，兼任悬空城长老议会一层长老，古苍的师傅，伽科罗娜。

　　而几十名魔法师则跟在此人身后，朝木城的城主殿而去。

　　城主殿外早有木组的执法队正副组长在守候。

　　见到女人过来，连忙躬身：“伽科罗娜长老。”

　　伽科罗娜并未停身，而是直接走进了宫殿之中。

　　两个组长对视一眼，也随后跟了进去。

　　“所有人都退下。”

　　伽科罗娜坐在了殿堂内正中的一张巨大的木质椅子之上，挥手驱散了所有随从，只留下了木组的正副组长。

　　两个组长恭敬的站立在前，身子微微弯曲，等候伽科罗娜的问话。

　　伽科罗娜身子微微后倾，靠在了身后的靠背上，左腿搭在右腿上，右手托着下巴，神态间有些慵懒。

　　“两位组长，近来发生的状况似乎不少啊。”

　　两个族长闻言，身子躬的更低了。

　　那正组长斟酌了一下言辞，缓缓说道：“启禀伽科罗娜长老。这几天发生的事情有些不同寻常，我们执法队不好去判断谁是谁非。但这其中似乎有些蹊跷，一切的矛头都指向了古苍。不得已，我们只能将古苍关押入内牢，还望长老能够体谅。”

　　伽科罗娜微微点头：“那是应该的，这是你们执法队的职责，我不会怪罪。把事情的经过跟我说说吧。”

　　说着，微微扭了一下脖子，右手两根手指在太阳穴上轻轻的揉捏着。

　　看来今日龙族使者前来悬空城谈判，身为长老议会一层成员的伽科罗娜着实的大为头疼。

　　为了处理这个由赤炎和古苍惹下的烂摊子，耗费了不少精力。

　　正组长微微点头，当下将自己亲眼目睹的一切都如实道来，不敢有丝毫的隐瞒。

　　听完正组长的陈述，伽科罗娜微微点头。

　　“知道了，带我去内牢，我要见古苍。”

　　正组长迟疑了一下，谨慎的问道：“那……那裁判所那边……要不要先知会一声？”

　　伽科罗娜微微一笑，笑容中却看不到任何的暖意。

　　“你是连我都信任不过了？你忘了自己归谁管辖？”

　　正组长慌忙摇头：“不敢，不敢。这就带您去见古苍。”

　　说着，二人慌忙让开道路。

　　过不多时，伽科罗娜率领着一众随从来到了内牢之外。

　　把手内牢的魔法师守卫纷纷恭敬的让开道路，将防御内牢的魔法阵暂时停了下来。

　　“没有我的吩咐，任何人不许进来。”

　　伽科罗娜淡淡的说道。

　　“是。”

　　魔法师守卫赶忙应声回答。

　　推门走入，穿过了一条径直向下的楼梯，这通道内设置着无数的大大小小的魔法阵，此时因为伽科罗娜的到来，也暂时关闭了起来。

　　一路直接走到了最底层，打开了眼前牢门，见那古苍正若有所思的站在门后不远处，抬头向空中眺望。

　　这内牢设置的十分奇特，顶层是一圈又一圈的魔法能量层铸造，并未遮挡了天空中的景色，呈完全透明开放式。

　　一方面能够囚禁实力强大的魔法师，同时天空中还有巡逻队不时的越过，可以直接从天上见识里面的囚犯。

　　听到身后脚步声响，古苍连忙转过头来，看到伽科罗娜那完美无瑕的面容，只觉得心中无数委屈一下子全都涌了出来。

　　“师……师傅……”

　　伽科罗娜微微点头，脸色波澜不惊，问道：“古苍，你有什么好说的么？”

　　古苍叹息一声：“这件事，实在是太过蹊跷。我被人给算计了。”

　　伽科罗娜微微点头：“这世界上能够算计你的人，怕是不太多了。”

　　古苍说道：“直到现在，我也都没有弄清楚自己的敌人到底是谁。以及他们为什么要这样做。看样子，这一切似乎都是冲我而来的。可仔细想想，又不太像。如果他们真的是为了要我的性命，那赤炎完全可以等魔法战舰进入龙山之后，再将龙族使者杀害。那样的话，我是绝对没有性命可以逃回悬空城的。若说赤炎没这么做是为了保全自己的性命，或者另有所图，那么他为什么还要回到悬空城？”

　　伽科罗娜微微点头：“将事情经过跟我说一遍，不许有丝毫的遗漏。”

　　古苍点头，将当日发生的一切，都一字不落的陈述了一遍。

　　伽科罗娜听完便陷入了沉思当中。

　　许久过后，才缓缓的数道：“你说那赤炎是被什么人给控制了。可这世界上能够控制人的东西，我还真是没有听说过。怕是连那虫族都无法办到。而且，那赤炎似乎跟你提到过，说我们悬空城跟虫族结盟？这就更加奇怪了，胆敢跟我们悬空城叫板的势力当中，也就只有龙族和精灵族了。而这两族如果知道了这个秘密，不可能没有行动。更何况，现在龙族使者就在我们悬空城，还尚未离去。从他们的话语之中，也没有听出丝毫的破绽，对此事似乎是一无所知。莫非是有什么神秘的势力在暗中动手脚？”

　　古苍闻言，激动的上前一步，将伽科罗娜双手抓起来死死的捧在了胸前。

　　“师傅……你……我就知道你会相信我，就算这世界上所有人都怀疑我，你也不会怀疑我的。”

　　伽科罗娜眼神略微的柔和了一些，将双手抽了回来。

　　“注意点自己的言行，这里不是城主殿。”

　　古苍感激的连连点头，眼神中说不出的爱意。

　　“我当然相信你，你是我看着一点一点成长起来的。对于你，我是最放心不过了。我也相信，你是绝对不可能背叛我的。否则的话，犯下了这种罪行，你也不至于还大胆的回到悬空城。接受裁决。这件事当中确实透漏着许多诡异的破绽，似乎他们的目的到现在还都不太明确。我们到目前为止，根本不知道他们想要什么，以及想要达到什么样的目的。我们的敌人躲在暗处，这件事必须好好商量一下才行。”


第573章 疑云

　　古苍沉思了许久，说道：“师傅，这里面还有几个疑点，我没有弄明白。”

　　“说说看。”

　　“这些人，似乎掌握了我们悬空城很多的秘密。例如我们与虫族结盟，这件事就连许多中层的领导都不清楚。如果不是那晚……那晚……就连我，也都不会知道。”

　　伽科罗娜听到古苍提起那晚二字，脸上不禁红了一下。

　　古苍的神色中也是带着些许幸福，继续道：“可这些人却知道。如果是为了对付我们悬空城，何不把这个秘密直接告诉龙族和精灵族。而如果是为了对付我，在外面他们完全可以对我出手，在孤立无援的情况下，估计我能够活下来的几率不高。从他们可以一路闯入悬空城，并通过能量层的预警也不难看出来。这些人的实力，恐怕是不在您之下，甚至在某些方面，例如隐藏，或者是潜入，可能比您还要略高一筹。但我不明白的是，那赤炎既然已经跟我彻底撕破了脸皮，并且承认了那赤炎是被他们所控制。可为什么他还要回到悬空城？并指认这一切都是我所为。就在昨天，他们其中一人还闯入了关押的我地方，杀死了众多魔法师守卫。最后故意将斩龙刃遗落在我的手中。看样子是为了栽赃陷害我。但却显得有些多此一举。如此一来，从上面的观点来看，他们似乎并非是针对悬空城。而且，好像也不是完全针对我。这……我可就有些想不明白了。”

　　伽科罗娜说道：“这也是让我最为不解的地方。他们到底想从你这里得到什么……就你所说，能够成功潜入悬空城，必须要里应外合。如果赤炎真的是被人控制，倒是能够将外人悄悄的放进来，虽然这个困难的程度，几乎不太会成立。而且，这世界上能够在悬空城如此严密的防守中，也依然来去自如的人。怕是真的不多，能够做到这一点的，据我所知只有精灵族。而且必须是精灵族内的绝顶高手，这样一来，目标也就只有两个人了。一个是精灵族女王，另外一人，便是精灵族的公主凯瑟琳。但精灵女王是绝对不会离开精灵森林的。而那凯瑟琳，也一直在龙山等候大婚，绝对不可能在这个关键的时期跑出来。更何况，她也完全没有动机要这样做。恐怕凯瑟琳连你古苍是谁都不知道，以你的身份，也不可能得罪到她。”

　　说道这里，两人都有些无语了。

　　事情似乎进入了一个难解的死胡同。

　　另一边的火城。

　　悬空城，五大分城城主当中，仅有的两名女性城主的另一个，火城城主纽因特·洛芙兰，此时也回到了城主殿内。

　　下方则是赤炎在恭敬的等候发落。

　　“赤炎，说说看吧，你和古苍到底在搞什么名堂！克莱娜，和莱丝丽两人先后被杀。这两人的师傅已经好几次来找我发难了，你把我置于何地！”

　　赤炎哭丧着脸道：“师傅，这件事，真的不怪我啊。那克莱娜是中原卡洛斯家族的小丫头杀的。莱丝丽……恐怕就是古苍所杀了。”

　　洛芙兰脸色阴沉：“把那天发生的事情一字不落的说来。”

　　古苍迟疑了一下，这才缓缓说道：“那天的事情，我实在是有些记不清楚了。我当时只记得我们已经到了北元国，遇到了龙族来使之后，向龙山前进。当要到达罡风之地时，我突然就失去了意识。等我醒来之后，已经置身于古苍的禁忌魔法死亡之森里面了。可我从死亡之森出来之后，又有一段时间短暂的失去了记忆，再次醒来之后，已经在悬空城了。而且我的斩龙刃也下落不明。接着便是执法队将我严密控制了起来，说是古苍已经指认我杀害了龙族使者。”

　　此时的赤炎并没有被老七所控制，在洛芙兰这种绝世高手的眼皮子底下，老七和妖魂还真没敢这么做。

　　洛芙兰微微点头：“你的斩龙刃，在古苍手上。”

　　赤炎闻言，愤怒的咆哮道：“我就知道一切都是这小子搞的鬼！！混蛋！！！他为什么要如此陷害我！我跟他无冤无仇，何必把我置于这种万劫不复的境地。我一定要杀了这混蛋！！师傅你要为我做主啊。”

　　洛芙兰淡淡的说道：“把你置于万劫不复的境地，那倒不至于。但他昨天确实想要逃离悬空城，幸好被木组的执法队给拦了下来。对于你，师傅还是很了解的。你一向头脑简单，这种事，恐怕也做不出来。更可笑的是，据说那古苍还认为你跟外人勾结，试图将悬空城与虫族结盟的事散播出去。呵呵，你为什么要这样做？你是我悬空城未来火城城主的继承人。试问这天底下，还有什么地方比悬空城更适合你？又有什么势力比悬空城更大，对你更有诱惑。”

　　赤炎连忙点头：“是啊是啊，师傅说的一点都没错。能够做这悬空城的火城城主，已经是最高的荣耀了。龙族和精灵族是肯定不会让我去做大官的。”

　　“做大官……”

　　洛芙兰轻笑了一声。

　　“师傅，我想，那古苍肯定有大阴谋！恐怕他还会有所行动，我不知道他为什么要陷害我……”

　　洛芙兰微微点头：“放心，今天我就亲自去内牢外面监视他。我倒要看看，这个心机颇深的小子要做什么！”

　　赤炎闻声连连拍手：“好啊！有师傅您亲自出手，那可就太好了！我唯恐这小子做出什么对悬空城不利的事情来。他说什么悬空城跟虫族结盟，一定是怀着什么莫名其妙的目的。”

　　洛芙兰笑道：“你也就只能想到这点了。古苍能够知道这个秘密，我倒是并不太惊讶，以他和伽科罗娜的关系……”

　　说道这里，话音戛然而止。

　　赤炎好奇问道：“师傅，他们不是师徒关系吗？难道还有其他关系？”

　　洛芙兰淡淡的说道：“别胡乱打听了。这件事与你无关。好好呆在这里就行。”

　　赤炎连忙点头：“是，师傅。”

　　另一边的内牢当中。

　　“古苍，想让我信任你，并不难。但困难的是让所有人都相信你是被陷害的。现在执法队正虎视眈眈的盯着你，如果不是我拦着，恐怕你已经被送到裁判所了。裁判所的那群老家伙可是毫无人性的。就算你是无辜的，进去再出来，少说也要被扒掉一层皮。现在的当务之急就是如何解除你的嫌疑。为师知道你善于算计，这件事，你可有什么好计谋来解决？”

　　古苍皱了皱眉头，沉思了一下说道：“刚才我已经将事情的前前后后想了一遍。可始终想不出什么头绪来。这些人为什么要针对我。好像他们对莱丝丽的在意程度并不高。为什么选择我下手，要知道，四大王牌里面，只有我的智商是最高的。跟我对敌，恐怕难度太高。想来想去，也只有一个办法可以证明我的清白。”

　　伽科罗娜点点头道：“说来听听。”

　　古苍说道：“这件事只有劳烦师傅您亲自出马了。我敢确信的是，那赤炎一定是被人控制了。而这些人的同党现在也已经混入了悬空城。我不信他们只是针对我一人，所以，我相信他们一定还会有其他动作。所以要劳烦师傅您出马，去见识那赤炎。昨天他们把斩龙刃故意留在我这里，目的很明确，就是为了让赤炎摆脱嫌疑。而现在他已经恢复了自由，如果有什么其他计划的话，一定是趁着我们还没能想到他们的计划，趁早行动的。所以我想，今晚，可能就是关键的一晚。”

　　伽科罗娜微微点头：“嗯，你说的有道理。他们让赤炎重新回到悬空城，并千方百计替他洗脱嫌疑，没有行动是不可能的。你放心的呆在这里，切记，无论如何，都不要擅自离开。一切都等我回来再说。”

　　“是。”

　　后半夜，黎明前夕。

　　魔能灯纷纷落下，悬空城陷入了绝对的黑暗之中。

　　这里除了不断巡逻的执法队，其他魔法师也都陷入了沉睡之中。

　　静静的夜色中，一道影子缓缓的降落在了内牢外围。

　　此人身穿一身黑色的紧身衣，将那玲珑有致的身材衬托的无比诱人。

　　来人正是赤炎的师傅，火城城主洛芙兰。

　　“哼……古苍，你如此算计我徒弟，我倒要看看你目的何在。”

　　过不多时，空中又有一道身影缓缓的在空中划过。

　　洛芙兰凝神望去，见到的人却是那古苍的师傅，伽科罗娜。同样也是一身夜行衣。

　　“伽科罗娜？她这身打扮，是要去哪？？”

　　洛芙兰略感疑惑，见那伽科罗娜前去的方向，正是去到火城的必经之路。

　　“这伽科罗娜一身夜行衣去火城，就绝对不是要见我。那么她……糟了！！她怕是要对赤炎下手！”

　　洛芙兰心里一惊，立刻悄悄的跟了上去。

　　二人一前一后飞行，那伽科罗娜怎么都没有想到自己已经被洛芙兰盯上了。

　　而洛芙兰也同样不知道，这一晚将会发生怎样的事情。


第574章 玩死你

　　二人一前一后在夜空中缓缓的划过，这两人都是八段四阶的神魔，其实力之强自然不用多说。

　　当穿越了面积相当于整个北盟大陆的木城之后，渐渐的来到了火城的范围内。

　　洛芙兰见伽科罗娜并未停止飞行，而是直接朝城主殿旁边的偏殿而去，心中更是确认了自己的猜测。

　　这伽科罗娜跟古苍有着一层不为人知的秘密关系。

　　这层关系，其实说白了，就是师徒之间发生了恋情。

　　而这恋情，悬空城内怕是只有洛芙兰一人知道。

　　谁说高手就不八卦的？

　　洛芙兰身为一个女人，当见到伽科罗娜看古苍的眼神时，便十分敏感的猜测到了一些猫腻。

　　这古苍既然要对付自己的徒弟赤炎，那伽科罗娜也就不会摆脱嫌疑。

　　这伽科罗娜到底要做什么！？

　　洛芙兰心中疑惑。

　　但紧接着，一个念头便出现在了她的脑海里。

　　糟了！！

　　她一定是忌惮赤炎！！

　　将来火城的城主一定是赤炎的，而悬空城的总城主，想来都是由火城城主所担任。

　　现任的悬空城议会首领，悬空城最高领导人，火系八段五阶神魔，帕伽罗，当初也是火城的正城主。

　　经过议会协定，共同选拔出来的。

　　其中很大一部分原因，还是因为火系的魔法师实力最强。

　　这伽科罗娜爱上了自己的徒弟古苍，而自己的徒弟赤炎，无疑是古苍将来竞选悬空城最高领导人的人选。

　　这女人一定是疯了！！！

　　她绝对是要为自己的徒弟铺平道路，一心想要铲除赤炎。

　　毕竟在实力上，赤炎是我亲手教导出来的，绝对在古苍之上。

　　洛芙兰如此想着，心中更是确认了自己的想法。

　　这赤炎和洛芙兰一对师徒，智商都不是那么的出色。

　　要说起来，身为悬空城的火城城主，绝对不至于如此的头脑简单。

　　可怪就怪那悬空城最高领袖，帕伽罗是从火城选拔出来的。

　　帕伽罗上任，而火城副城主洛芙兰自然也继任了正城主了位子。

　　这女人实力高深莫测，但智商跟帕伽罗相比，却逊色了不止一筹。

　　伽科罗娜此时心里记挂的是整个悬空城的安慰，而洛芙兰想的却是自己徒弟以后的前途。

　　越想越觉得恼怒，当下便继续不动声色的跟上。

　　一直到了火城城主殿的偏殿附近，见到一个人影快速的飞上了天际。

　　远远看去，那人却是赤炎。

　　“赤炎！？他要去哪？？”

　　洛芙兰一下子懵了，这小子莫不是因为愤怒，要去木城找古苍报仇吧？

　　可紧接着这个念头便被打破，因为那赤炎并非是朝木城而去，而是向正中央的高空飞去。

　　伽科罗娜紧紧的跟上，洛芙兰怀着满心的疑虑，也一起追了出去。

　　一路来到了最高空处的五元防御结界处，那赤炎从腰间掏出来了一个小小的令牌，在空中轻轻一划。

　　无缘防御结界顿时出现了一个小小的缺口。

　　这令牌是悬空城极少数人才有资格持有的，原本赤炎因为卷入了击杀龙族使者的漩涡中，令牌被没收了。

　　但随着洗脱嫌疑，令牌自然又归还给了他。

　　钻身出了五元防御结界，伽科罗娜也紧紧的跟上，洛芙兰自然也不甘落后。

　　出了无缘防御结界，赤炎再次径直向上飞去。

　　一直穿越了许多的云层，此地已经到了一种极限的高度，空气中的元素能量越来越稀薄了，空气更是稀薄的无法供常人呼吸的程度。

　　再往后，赤炎停住了身子，横向飞了一会儿，便停了下来。

　　伽科罗娜和洛芙兰也瞬间隐藏了身影，密切监视着赤炎。

　　过了不多时，空中有一个人影缓缓的飞了过来，停在了赤炎正前方。

　　“老古！”

　　赤炎轻轻的叫了一声。

　　伽科罗娜和洛芙兰都同时一愣。

　　老古？

　　这称呼她们是知道的，赤炎平时称呼古苍就是叫老古。

　　而让她们两人不解的是，为什么赤炎会以为来人的是古苍？

　　莫非这其中还有着什么不为人知的秘密不成？

　　二人继续静静的观望。

　　来人身披一身黑衣斗篷，淡淡的笑道：“我不是古苍。”

　　赤炎惊讶道：“不是？”

　　那人笑道：“古苍现在还被关在内牢出不来，所以由我来迎接你。”

　　赤炎微微点头。

　　那人继续说道：“让你做的事，你完成了没有？”

　　赤炎点头道：“做了，我已经骗我师傅去见识老古了。嗯……也对，有我师傅监视他，他恐怕是出不来了。”

　　黑影点头笑道：“那就好，既然你师傅已经脱离了火城，那就太好了。”

　　“嗯。”赤炎继续点头。

　　伽科罗娜和洛芙兰二人又是一愣。

　　伽科罗娜想到的是，洛芙兰竟然已经去监视古苍了？？

　　听他们对话，好像是故意把洛芙兰骗走的，目的何在？

　　洛芙兰更是纳闷儿，这赤炎到底是在跟谁联系？古苍？？

　　古苍这小子到底有什么阴谋？

　　“来的路上，有没有被人跟踪？”

　　黑影又问。

　　赤炎微微摇头：“没有啊，我已经很小心了。”

　　黑影满意道：“很好，你做的很好，古苍大人一定会很满意，将来会重重的奖赏你的。”

　　赤炎谨慎的说道：“事先老古可是已经答应了我的。只要我按照他说的办，以后他一定会在灵王面前为我美言。给我一个很大的权利的。”

　　伽科罗娜和洛芙兰闻言更是大惊。

　　灵王！！？

　　那不是亚魔界之王，曾经的精灵族长老，如今的九段灵王撒旦吗？？

　　古苍和赤炎怎么会跟这个老怪物扯上关系？？

　　黑影继续说道：“古苍大人率先臣服于我们魔族，这很好。尤其是后来你们二人导演的一场闹剧，让龙族精灵族和悬空城闹翻，灵王大人更是满意之极！！你可知道，悬空城近来与虫族联盟，让虫族大肆搜刮天机珠是为了什么？”

　　赤炎茫然道：“我怎么知道？不是一切都是古苍与你们联系的吗？我只是按照古苍的意思来办事的。”

　　黑影哈哈笑道：“很好，很好！！虫族与悬空城结盟，龙族与精灵族结盟，双方势必要发生一场倾世之战！而我们魔族，便可以乘虚而入，这天下，自然是我们魔族的。你和古苍大人选择投靠我们，真是明智之举啊。我们的人此刻已经前去将古苍大人从内牢放出，而木城的天机珠，恐怕也已经落入了古苍大人的手里。而火城的天机珠，自然也有我们的人去拿。而你的另一个任务，也完成了。”

　　“什么任务？”赤炎茫然道。

　　“把伽科罗娜引来这里？方便古苍大人动手！”

　　赤炎大惊：“你说什么！？伽科罗娜在这里！？这不可能？她为什么会盯上我？”

　　此时老七已经通过妖魂，向前面的黑影传达了消息。

　　黑影笑道：“古苍和伽科罗娜有暧昧的关系，她一定会信任古苍。按照先前的计划，古苍会要求伽科罗娜来监视你，以达到把伽科罗娜调离的目的。而你，呵呵，已经失去作用了。”

　　赤炎大惊：“你！！你要做什么！！”

　　话音还没落，只听到一声暴怒的大喊。

　　“赤炎！！！！！！你这逆徒！！！”

　　二人同时回头，正好见到洛芙兰暴怒而来，手中席卷着猛烈的火焰。

　　“不好！！洛芙兰竟然也来了！！”

　　那黑影惊叫一声，转身便逃。

　　临走之前，右手轻轻推了赤炎一把，老七和妖魂顺利的通过赤炎进入了黑影之中。

　　赤炎微微一愣，瞳孔快速收缩了一遍，刚刚醒过来，便看到自己师傅愤怒的朝自己出手。

　　“啊！师傅！！你……你……”

　　话音还没落下，便被洛芙兰一拳轰成了碎片。

　　那黑影转身就逃。

　　洛芙兰大声道：“伽科罗娜，你还不出来！！！你的好徒弟把魔兵都引来了！！”

　　伽科罗娜脸色阴沉的从阴影中闪了出来，但神色中还有些猜疑。

　　“杀了那人！！”

　　洛芙兰已经狂暴了，一拳朝逃走的黑影后背轰去。

　　那黑影怪叫一声，一把抛出了一个小小的黑色方印。

　　黑色方印在空中滴溜溜旋转，瞬间化作山峰大小，散发出了浓郁之极的暗黑力量，将那火焰攻击挡了下来。

　　但这方印也没好到哪去，被轰的连连翻滚，甚至一个角都碎裂脱落了。

　　伽科罗娜这时才终于相信了眼前所见到的一切。

　　“该死！！竟然真的是魔兵！！！！这种暗黑力量，普通魔兵根本无法释放出来！看样子还是暗神印的仿制品！”

　　洛芙兰还想继续追杀那人影，伽科罗娜却大叫道：“洛芙兰住手！！别去追他了！快回去！！魔兵已经潜入你的城主殿去偷天机珠了！！我也要赶紧回去木城！！古苍那混蛋！！我不会放过他！！”

　　洛芙兰闻言瞬间醒悟了过来，连连点头。

　　“走！快走！！不要让他们把天机珠偷走！！”

　　二人仓皇而退，朝悬空城飞快的去了。

　　极远的天空中，那黑影将头上帽子摘下，赫然便是东林。

　　一个恍惚的影子从东林体内飞出，却是妖魂。

　　“妖魂姐姐，看来计划似乎很顺利。”

　　妖魂淡淡的点头道：“她们两人此时一定会回到自己的城主殿内去产看天机珠。火城距离此地最近，凯瑟琳姐姐已经等候在了那里。洛芙兰只要将结界打开，凯瑟琳姐姐便一定能够将暗系天机珠给抢回来。呵呵，至于古苍……”

　　东林干笑了两声：“厉害……厉害……妖魂姐姐和黑蝶小姐果然是计谋过人……那古苍，可惨了。”

　　心中想的却是，这两个女人太可怕了，一连串的计谋下来，那古苍要被玩死了。

　　妖魂语气冰冷道：“杀韩铭的人，如今一个一个被除去。那古苍自认智商过人，如今我就要让他以最惨的方式落幕。跟我们玩，我们就玩死你！”


第575章 耍你

　　东林陪着干笑了两声，笑声中却有一些勉强。

　　主要是这两个女人太彪悍了，让他有些瞠目结舌。

　　心说这几个悬空城的家伙也活该倒霉，谁让他们一手策划了韩铭的死。

　　洛芙兰此时心中的愤怒已经不能简单的用话语来形容了。

　　赤炎是她一手教出来的最得意的弟子，尤其是凭借实力能够成为悬空城四大王牌的第一名。

　　谁承想最后会落得这样一个后果。

　　竟然忘恩负义的去投靠一直对人界虎视眈眈的魔族。

　　虽然悬空城向来与魔族有着某种不予言表的共识，那就是入侵地球。

　　但这两方势力毕竟没有真正的来往，只不过在这件事上有着一致的看法而已。

　　然而对于古苍的恨，还胜于赤炎。

　　洛芙兰很清楚自己这个徒弟的智商有几斤几两，四大王牌出城完成任务的时候，那古苍向来都是承担军师的职责。

　　自己这个傻徒弟不知道怎么就受了古苍的蛊惑，一心决定要背叛悬空城。

　　眼下最要紧的便是赶紧回到城主殿内，因为赤炎和古苍一行人在四年前从八荒林里面带回来的暗系天机珠还存放在内。

　　其他几种属性的珠子如果丢一两个也就丢了，可这暗属性的天机珠在人界是极为少见的。

　　丢一个，再想寻找其他的就难上加难了。

　　说起来，这世界上的天机珠子数量也不少。

　　总共有七种不同属性，也就是七套，每一套有七颗，总共七七四十九颗天机珠。

　　跟随在洛芙兰身后的伽科罗娜，到现在心里还尚且存着一丝的怀疑。

　　她对于古苍那是深信不疑的。绝对不相信古苍会背叛悬空城。

　　然而事实就摆在眼前，今天晚上一切的源头，确实是因古苍而起。

　　先不说闯过正门能量层，几乎没人能够办到，关于这一点，伽科罗娜一直心中存着几分疑惑。

　　但对于古苍的信任，让她决定相信，那斩龙刃确实并非一直就在古苍身上。

　　而是有人设计陷害古苍。

　　至于那些人为什么能够逃过能量层的防御，也许另有原因。

　　可今天晚上，确实是古苍让自己前去监视赤炎。

　　而那赤炎也绝对不可能察觉到自己这个八段四阶高手的跟踪，当赤炎遇到那黑影的时候，甚至一度以为那黑影就是古苍。

　　赤炎的智商，伽科罗娜同样非常的清楚。

　　如果说，这一切的一切，都并非是古苍所谓，那背后这个要对付悬空城的势力，可就太可怕了。

　　在自己眼皮子低下导演了这样一环又一环，环环相扣，且看似破绽百出的计谋，实在是让人惊悚。

　　最要命的计谋是什么？并非完美无缺，而正是破绽百出！

　　正因为破绽百出，到最后这计谋还让人无从抓到源头，这才是最可怕的。

　　一切的一切，都将矛头指向了古苍。

　　伽科罗娜此时心中最担心的，那天机珠还只排在第二位上。

　　她现在第一件要做的事情，就是去内牢确认古苍是否还在。

　　如果古苍真的逃离了内牢，那一切都不用过多的解释了。

　　只是此地乃是火城的上空，距离木城足有一个大陆那么遥远，想要快速回去，几乎是不太可能的了。

　　洛芙兰第一时间回到了城主殿内，猛然推开大门，朝内堂而去。

　　一路来到了自己的寝宫，将床后面的一个巨大的书架推开，慌忙冲了进去。

　　她没有留意到，在这个时候，一个完全透明的影子正悄悄的跟着她。

　　任谁都不可能想到，即将大婚的精灵族公主凯瑟琳，此时此刻会潜伏在悬空城。

　　凯瑟琳如此敏感的身份，能够来到悬空城是绝对不可能的。

　　但这一切的不可能都化为了可能。

　　从未知的势力策划陷害古苍和赤炎，到偷取天机珠子，到魔族。

　　这一切之间的关联真的很难让人想到与精灵族有关。

　　但就是有这么一条线，把这些不相关的联系串联在了一起。

　　而这条线，正是韩铭！

　　进入了密道，一路奔波而去，最后来到了一面巨大的墙壁跟前。

　　这墙壁上刻画着五个巨大的魔法师图案。

　　每一个魔法师的双眼都呈空洞状。

　　洛芙兰从怀里掏出了十个小小的圆形珠子。

　　这是个珠子呈七彩流光的颜色，正是由特级魔法晶石打磨研制而成。

　　将十个珠子分别镶嵌于五个魔法师的眼睛上面，紧接着，一个巨大的环形魔法能量层缓缓的从墙壁上凸了出来。

　　那环形的魔法能量层凸出来之后，洛芙兰赶忙用双手覆盖其上，似乎是某种确认身份的装置。

　　原本洛芙兰并不相信有人能够打破这层层的严密防守，并最终破解自己存放天机珠的装置。

　　只因这几天发生的一切都太过诡异，尤其是当这些事牵连到了魔族之后，洛芙兰终于有些惊慌了。

　　如果真的是那亚魔界的灵王老家伙所为，一切的不可能也都会变成可能。

　　能量层确认了洛芙兰的身份，并缓缓的扩散了出去。

　　那巨大的墙壁发出了轰隆隆的响声，并从中间一分为二，由一个巨大的裂缝分裂开来。

　　墙壁内部则出现了一个小小的箱子。

　　洛芙兰伸手在箱子里摸索了一阵，脸色顿时缓解了一下。

　　里面赫然有几颗珠子来回的滚动。

　　摸索了一阵，将一颗纯黑色的珠子掏了出来。

　　呼……

　　还好，只要这暗属性的天机珠子没有被偷走就好。

　　确认完毕之后，将那暗属性天机珠子重新放回盒子里面。

　　却并没有等眼前的墙壁彻底合并，就转身离开。

　　她现在正急着要去找那古苍询问事情真相，为什么要联合魔族一起来陷害自己的徒弟赤炎。

　　却根本没有想到，此地在这个地方的，并非她一人。

　　洛芙兰刚刚转身向外走去，身后的墙壁轰隆隆开始合并。

　　一个透明的手臂快速探了出去，将那盒子重新打开，一把拿出了那暗系的天机珠子。

　　等凯瑟琳想要继续将其他几个天机珠子拿出来之时，却已经来不及了。

　　那洛芙兰突然去而复返，大步走了回来。

　　凯瑟琳暗叹一声，只拿到这暗属性天机珠子也算是收获不小了。

　　轻轻的贴着墙壁，与洛芙兰擦身而过，并飞快的朝出口飞去。

　　洛芙兰拍了一下额头道：“忘了把十颗特级魔法晶石取回来了，我这脑袋，真是……”

　　话音没落，双眼顿时就瞪大了，脸色也凝固了起来。

　　只听到轰隆隆一声巨响，那墙壁重新合并。

　　“不……不可能！！这绝对不可能！！”

　　洛芙兰失声叫道，刚才在墙壁尚未合并，只留有一丝裂缝的时候，她看到那装着天机珠子的小盒子，盒盖是打开的。

　　她分明记得自己将盒盖盖上了。

　　赶忙回头观望，这里空空如也，并无外人。

　　“难道是我记错了？”

　　洛芙兰不敢大意，重新将墙壁打开，并拿出小盒子。

　　将盒子盖子掀开，一张脸顿时就白了。

　　里面哪里还有什么暗属性的天机珠子！！！

　　“该死！！该死！！！与赤炎碰头的人说的竟然全都是真的！！！真的有魔族的人混进来了！！难怪悬空城的防御无法敏锐的捕抓到他们！！”

　　这悬空城内的防御，大多数都是五种不同的元素互相牵连而构成的。

　　但纯种魔族的能量波动，却是最纯粹的暗黑力量，并不在五种元素之内。

　　洛芙兰将这一切的一切都归为魔族所为。

　　而今天晚上那古苍策划的一切，自然是再也不会去怀疑。

　　“古苍！！叛徒！！我杀了你！！”

　　洛芙兰装若疯狂，身子化为一道火焰直接冲了出去。

　　此时的洛芙兰心中还有些忌惮，一来那魔族的家伙能够在自己眼皮子地下偷取天机珠，那也就说明，那人完全可以趁自己不注意的时候偷袭自己。

　　另一方面，她也没有自信能够把那魔族的人找出来。

　　所以她现在的当务之急，就是找到古苍，让古苍把潜藏在此地的魔兵给供出来。

　　伽科罗娜呆呆的站在内牢里面，守卫的魔法师已经不知道什么时候全都死光了。

　　她难以置信的看着眼前的一切，同时也感受着空中那浓郁之极的暗黑属性的木系魔法能量。

　　这种特殊的魔法能量绝对不是常人能够模仿出来的。

　　“难道……难道真的是古苍他们进入八荒林的时候，在寻找远古宝藏的时候遇到了魔族。并被魔族说服，叛变了悬空城！？”

　　伽科罗娜至今都难以相信，古苍竟然真的逃了，竟然真的背叛了自己。

　　这种背叛让伽科罗娜几乎失去了理智。

　　“古苍！！！！！！”

　　仰天发出了一声愤怒的咆哮，整个人化作一道光芒朝木城城主殿而去。

　　时间拉回到三十分钟之前。

　　“凯瑟琳姐姐，那古苍就是被囚禁在此。”

　　凯瑟琳微微点头：“黑蝶，又要麻烦你了。”

　　黑蝶微微的笑道：“没关系，这个小子，一定要为自己做过的一切付出代价。”

　　说完，整个人化作一道魔法护卫根本无法捕抓的残影飞了出去。

　　身上具备的是雷电的光属性力量，那内牢的层层禁制根本无法捕抓到黑蝶的能量波动。

　　一路直冲入了内牢深处，那古苍此时正焦急的来回度着步子，等待伽科罗娜的消息。

　　不知道为什么，古苍心中总是隐隐的有一种担忧。

　　他总有种预感，今天晚上恐怕会发生什么难以控制的局面。

　　虽然他对自己师傅的实力十分的有信心，可这次潜入悬空城的家伙，明显也不是什么好惹的主。

　　一向对自己智商十分自负的古苍，如今也有了一些担忧。

　　他愤恨赤炎反咬一口，将自己囚禁在内牢。

　　“如果我没有被囚禁起来，如果我能够跟在师傅身边，就算有什么突发状况，我也一定能够应付自如。”

　　古苍心中的想法，让他越来越烦躁不安。

　　他不怕有人算计自己，他对自己的智商有着绝对的自信心。

　　但他怕就怕，当别人算计自己的时候，自己却不能出面去迎战。

　　反而是让别人来替自己收拾烂摊子。

　　打心眼里，古苍对自己师傅伽科罗娜也并不放心。

　　心中有一种，别人虎视眈眈的朝你过来了，你却不能参战，只能无奈的眼睁睁的看着自己，被自己一方的人给囚禁起来。

　　而出面迎战的家伙，各个都不是什么智力超群的人。

　　就好像在跟对手下一盘棋，明明自己有信心跟对手厮杀一番。

　　可自己却不能掌控自己的棋局，只能让别人代劳。

　　这种感觉，让古苍感到一种深深的无力感。

　　他甚至有些隐隐的开始佩服起自己的对手来了。

　　这些人智商都极高，懂得很巧妙的避开与自己针锋相对的局面。

　　反而利用悬空城将自己钳制起来。

　　否则的话，自己的计谋，加上伽科罗娜的实力，他绝对不会惧怕任何敌人。

　　正在胡思乱想之间，一个虚无缥缈的声音飘飘荡荡而来。

　　“很着急么？”

　　古苍身子猛然一震，回头喝道：“谁！！滚出来！！”

　　黑蝶的身影淡淡的显露出来，就这么有恃无恐的站在了古苍面前。

　　古苍看着这个一身黑袍，面容被帽子遮住的人，隐约从身体形态上可以判断出来。

　　这个家伙，正是先前偷袭自己的人。

　　却料到，这人，却是个女性。

　　古苍此时心中的好奇，更大于敌意。

　　禁不住的问道：“你三番四次的能够逃脱悬空城魔法禁止的防御系统。到底是如何办到的！？”

　　黑蝶淡笑道：“如何办到的？告诉你也无妨。”

　　古苍连忙做出了倾听的架势，但双手背在后面，却已经开始暗自运转起了魔法能量。

　　黑蝶笑道：“想要摆脱这些魔法禁止，其实很简单。只要……只要来之前，洗洗脚，洗洗脸，多吃点东西，饱饱的。有了力气，有了精神，全身清爽无比，自然事半功倍。”古苍闻言先是一愣，接着愤怒道：“混蛋！！你耍我！”

　　黑蝶嘿笑道：“哎呀，被你看出来了。你果然很聪明，佩服佩服。”


第576章 叛逃

　　“哎呦呦，古苍大人果然厉害，这么聪明。什么都被你看出来了。”

　　黑蝶怪笑。

　　古苍愤怒中，却又缓缓的恢复了心神，将怒火尽力压制了下来。

　　“呵呵，你想激怒我，没那么容易。我不会中计的。”

　　黑蝶赞叹的点了点头：“哎呦，又被你给看出来了。你可真的是比其他那些魔法师聪明多了。但，你以为你不发怒就可以了吗？”

　　说着，猛然向古苍冲去。

　　古苍右手拖着一道绿芒转到身前，想要去对付黑蝶，可手到了一半，咬了咬牙又收了回来。

　　黑蝶什么速度，古苍这魔法师怎么可能在近身战中，不适用魔法与之对抗。

　　只听到彭的一声。

　　黑蝶一脚结结实实的踹到了古苍的心窝处。

　　古苍闷哼一声，倒飞出去将桌椅撞翻。

　　黑蝶若有所思的抬头观望了一眼，见头顶上是层层的魔法光环，一环套一环，呈透明状。

　　将外面的天空映射的无比清晰。

　　这才微微点头：“内牢，果然是禁制重重啊。看来你是不敢使用魔法技能了。头顶这些禁制，是用来检测魔法能量波动的吧？假如你使用了魔法技能，头顶的禁止会第一时间检测出来，并且发出警报。我想想看哈，如果是这样的话，外面的执法队的魔法师会第一时间冲进来。你猜猜看，当他们看到这里面只有你一人的时候，会不会认为你想要逃跑，而把你就地格杀？”

　　古苍摇摇晃晃的站了起来，对于黑蝶的话，却无从回答。

　　“嗯，默认了。看来确实是这样没错了。”

　　黑蝶轻笑了一声。

　　“如此说来，我们大名鼎鼎的古苍大人，如今陷入了两难的困境啊。如果不使用魔法技能，就会被我干掉。如果使用魔法技能，就会被执法队的人干掉。奥……对不起，我低估您了。如果使用魔法技能，执法队的人会过来，有可能被你干掉。”

　　古苍脸色阴沉：“你以为我会中了你的挑拨离间之计吗？你之所以没对我下杀手，就是想让我中计，让执法队的人追杀我。”

　　黑蝶呵呵笑道：“古苍大人果然好聪明。可你现在还有的选择吗？摆在你面前的路只有两条，这两条路，根本不需要任何的智商。要么死，要么逃。”

　　没等古苍回答，黑蝶又发动了进攻。

　　在无法使用魔法技能的情况下，古苍只能处于被动的局面。

　　在黑蝶那狂轰滥炸般的攻击下，古苍全身上下已经几乎看不到一丝完整的皮肤了。

　　黑蝶下手极重，她明白自己要遵循自己的计划。

　　要引诱这古苍出去。

　　可她无法控制自己的愤怒。

　　韩铭的死，小贱被囚禁在龙山，这一切的一切，可以说都与这古苍脱离不了关系。

　　如果不是古苍，他们现在又怎么会七兄弟沦落到这种地步。

　　回想以前跟着韩铭的时候，就像是一家人，人人齐心合力，共同对敌。

　　虽然凶险从未离开过他们，但那样的日子，是多么的让人怀念。

　　可自从韩铭死后，小贱变得沉默寡言了起来，动不动就会黯然落泪。

　　黑蝶比谁都了解小贱对韩铭的情谊。

　　这是一种血脉相连的深厚感情。

　　可以说，是韩铭一手抚育了小贱，对于小贱来说，韩铭是亦父亦兄的亲人。

　　黑蝶此时几乎已经忘记了自己的计划，出手也一次比一次更重。

　　古苍也终于意识到，眼前这个女人竟然是真的想在这里杀了自己。

　　难道我真的要死的如此憋屈不成？

　　难道我连死，也要死的不明不白，甚至死后，悬空城的长老们也会将我视作叛徒。

　　如果我今天死在这里，那么我的冤情将永世无法得到昭雪。

　　我古苍一生算计的人不计其数，到头来却要被这些人算计的，连还手都不敢。

　　难道我古苍真的可以忍受这种奇耻大辱？

　　不！！！

　　不！！！

　　绝不！！！

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧。

　　这女人说的对，摆在我面前的两条路，根本就不用去选择。

　　我绝对不可能就这样死在这里。

　　我要出去！

　　哪怕逃到天涯海角，我也要把这群人给揪出来！

　　我要证明给所有人看，我古苍没有背叛悬空城，也没有挑起龙族和悬空城的仇恨。

　　如果我真的死在这里，那就真的死无对证了。

　　如此想着，古苍终于暴怒了起来。

　　大吼一声，手中魔法能量运转，在黑蝶再次攻来的时候。

　　背后一株巨大的植物冲了出来。

　　这植物长相十分怪异，甚至可以说已经脱离的植物的形状。

　　从茎部开始，到上面分成了几十个小小的鞭藤。

　　每一个鞭藤的顶端都长着一个类似于鹦鹉的东西。

　　这植物看起来十分的诡异。

　　那些鹦鹉各个速度极快，猛然冲出去，将黑蝶给击退。

　　甚至有两个鹦鹉已经用嘴巴戳到了黑蝶的胸口和脖颈。

　　黑蝶闷哼一声，倒退数步。

　　面对着六段六阶顶峰的木系魔神，始终还是逊了一筹。

　　与此同时，头顶那一环环的魔法光环，也检测到了古苍的魔法波动。

　　那些光环瞬间发出了嗡嗡的响声，并有无数魔法技能洒落下来，直接锁定了古苍。

　　古苍暴喝一声，快速朝通道冲去。

　　“成功了！”

　　黑蝶暗喜，也慌忙逃出。

　　因为那些魔法光环上洒落的魔法技能，面积太大，几乎将整个房间完全覆盖了起来。

　　根本就是无差别的攻击。

　　整个房间轰然化作了碎粉。

　　守候在外面的执法队的魔法师们也第一时间发觉到了警报。

　　一个个急速冲了进来。

　　黑蝶再次将速度施展到了极致，悄无声息的冲出了内牢。

　　而那些执法队的成员，则与古苍相遇。

　　“大胆古苍！竟敢逃跑！”

　　执法队成员一个个惊怒交加，这古苍三番四次触犯悬空城的法律和威严。

　　这次说什么也不能再饶了他。

　　古苍仓促间大叫一声：“都给我滚开！！你们根本不知道发生了什么事！！”

　　“有什么话，跟裁判所的大人们去说吧！这次就是伽科罗娜长老也无法保你！”

　　众魔法师有序的排列出阵型，释放了强大的阴魂技能。

　　当先的两个魔法师被阴魂技能加持在身上，与古苍战斗在了一起。

　　外面黑蝶见里面古苍迟迟没能出来，心说不会出了什么意外吧？

　　慌忙又重新冲了进去。

　　正好看到古苍被执法队的人已经压迫到了一个角落。

　　一个个强悍无比的魔法技能轰击在古苍身上，古苍这个高手，此时此刻也只有招架，没了还手的力气。

　　黑蝶微微一愣，这才明白。

　　看来这些执法队的魔法师果然不是吃干饭的。

　　联合起来之后，拥有着一整套完美的进攻阵型。

　　单个战斗力虽然不够看的，可一旦结合到一起，那威力之大，就连古苍也无法抵抗。

　　“古苍！你还不束手就擒！！”

　　统领内牢执法队的，是木组的正组长。

　　自从古苍身上发生了许多值得怀疑的疑点之后，木组的正组长便被暂时调任来到内牢监视古苍。

　　而外面的巡逻任务则交给了副组长管理。

　　有这正组长统领众执法队成员，其实力可以说是十分恐怖的。

　　如果不是这个时候那正组长仍然不愿意对古苍下杀手，一心想要将他交给裁判所。

　　恐怕此时古苍已经脑袋分家了。

　　古苍听到组长的喊话，也是犹豫了一下。

　　刚才在里面之所以选择外逃，是因为他别无选择。

　　不适用魔法技能，便会被黑蝶给杀了。

　　可此时执法队的人已经到来，自己如果束手就擒的话，或许还有一线生机。

　　在如此众多执法队成员在场的情况下，那黑蝶绝对不敢现身。

　　否则的话，自己不用多说，这些就都是见证，见证自己确实被人偷袭了。

　　被送往裁判所，总比落得一个叛逃悬空城的罪名，浪迹天涯要好上许多。

　　正在犹豫间，余光中人影一闪。

　　那黑蝶去而复返，并喊道：“古苍大人，我来支援你了。”

　　糟糕！

　　古苍大惊：“胡说！！”

　　黑蝶已经一指头点倒了一个执法队成员。

　　双脚齐出，又是踢昏了两个执法队成员。

　　“古苍大人快逃！我们有魔兵在外面接应！！”

　　“胡说！！你胡说！！”

　　古苍这个怒啊。

　　那木组的族长更是简直气疯了。

　　“混蛋！！古苍你竟然勾结魔族！！给我杀了！！！都给我杀了！！”

　　这下古苍是彻底没戏了。

　　刚才执法队还对自己留着一线生机，而现在，恐怕就是自己束手就擒，也不可能活下来了。

　　望向黑蝶的眼神中充满了仇恨和愤怒。

　　黑蝶却没空理会古苍，反而是艰难的应战。

　　那执法队已经从中间为界限，后面一部分掉转头来对付黑蝶。

　　黑蝶没想到这执法队的家伙们如此强悍。

　　在自己和古苍的夹击之下，仍然有如此强横的战斗力。

　　只交手了几十个回合，身上已经中了几个火箭，鲜血直流。

　　古苍也没能好到哪里去，一条胳膊几乎被火球给炸的残废掉了。

　　“糟糕，这悬空城执法队果然名不虚传！只二十几人便有如此强横的战斗力！”

　　黑蝶渐渐的有些慌乱了。


第577章 最毒妇人心

　　里面可以说是三方势力混战的局面。

　　执法队的强悍，远远超出了黑蝶的预料。

　　难怪这些家伙能够承担悬空城执法队的职责，在黑蝶与古苍二人联手下，也被压的节节败退。

　　幸好此时执法队守护内牢的人数并不多，否则，只要再来上四十人，就足以引发金魂加持了。

　　有金婚护体，那就是连七段觉醒魔法师高手都难以抵抗了。

　　若是整个木组的执法队前来，引发圣魂加持。

　　那样的实力，怕是连伽科罗娜，或者凯瑟琳，洛芙兰，都要退让三分。

　　加持银魂的二人，一个来对付黑蝶，另一个则是那族长，在队伍前方对付古苍。

　　古苍的魔法技能，黑蝶的进攻，打到这二人身上，根本无法造成有效的伤害。

　　总是被那一层薄薄的银色护体光盾给抵挡回来，更恐怖的是，这银魂护体还有些许反射的作用。

　　不但能够抵挡二人的攻击，还时不时的将二人的技能反射回去，作为了自己的武器。

　　那木组在组长招呼身边的木组成员道：“有二十个人足以支撑银魂了。多余的人出去通报！加派人手来！以防情况有变！”

　　“是！”

　　四五个执法队成员迅速撤退。

　　黑蝶虽然听到了，也看到了，可却无能为力，只能眼睁睁的看着那几个执法队成员逃走。

　　内牢外面。

　　凯瑟琳淡淡的说：“这里禁止太多，我若是出手，一定会被记录下来魔法波动。到时候悬空城自然会追随魔法波动查到我的头上。现在，需要你出手了，加莫里。”

　　“放心吧。”

　　加莫里淡淡的应了一句，看看四周无人，迅速冲了出去。

　　此时那四个执法队成员刚刚拐弯过来，朝正门的通道飞奔。

　　却突然有两只手探了出来。

　　咔嚓，咔嚓。

　　前面两个执法队成员率先被拧断了脖子。

　　后面两个执法队成员大惊。

　　“外敌！！回去！！”

　　二人反应也算是极快，见到前面二人死掉，第一时间便掉头往回跑。

　　可刚刚转过身来，却见一人面无表情的正站在自己身前。

　　脖子上不知什么时候已经被一只冰凉彻骨的手给掐住了。

　　咔嚓，咔嚓。

　　又是两声，两个执法队成员应声倒地。

　　拍了拍手上尘土，加莫里依然是面无表情的向里面走去，并将帽子压低了几分。

　　这一番动作，全然没有被记录下来。

　　能做到这一点的，恐怕这个世界上也就只有虫族那没有魔法也没有斗气，单凭肉体实力就足够强悍的家伙们了。

　　即便是加莫里的师傅，华裳到来，也不可能办到。

　　因为华裳身上有风系的斗气能量波动，即使不适用斗气，也同样会被禁制的能量层所记录下来。

　　这，就是加莫里和黑蝶两人的作用。

　　一个为光系，一个，根本没有能量波动。

　　里面的人还在交战，黑蝶听到脚步声，不用回头也知道谁来了。

　　嘴角微微裂开：“幸亏你来了。”

　　加莫里淡淡的点了点头。

　　径直朝执法队内部走去。

　　那两个加持银魂的家伙是最难缠的，相反，只要干掉了其余执法队成员，银魂阵型自然无法在维持。

　　多余出来的四个人，已经被加莫里干掉了。

　　“又有来犯！！拦住他！！”

　　木组族长惊叫到。

　　几个魔法师慌忙将目标对准了加莫里，可没料到加莫里行走的身法极为诡异。

　　那些魔法技能根本没有半点落在加莫里身上。

　　那木组族长见识比较广，一眼便认了出来：“这……这……这不是鹰卫组织特有的幻影步吗？难道，难道你们是鹰卫组织的人！？”

　　在场却没有人回答他的问题。

　　两个加持银魂的人一个对付古苍，一个对付黑蝶，却没有多余的人来对付加莫里了。

　　这种阵型其实远没有如此容易破解，但奈何古苍和黑蝶实力太高，已经到了银魂加持快要承受的极限了。

　　加莫里轻松自如的来到了执法队内部，双手快速的探出，往一个个执法队的脖子上砍落。

　　一个接一个的执法队成员陷入昏迷，加莫里很巧妙的没有下杀手，反而是将这些人朝古苍抛了过去。

　　古苍明白加莫里的用心，可却没有讨价还价的余地。

　　这几个抛来的执法队成员身上都用了暗劲，古苍不得已，只能将他们给斩成两半。

　　如此一来，这些死去的执法队成员身上，也就只留下了古苍的魔法痕迹。

　　随着几个执法队成员的死去，那银魂加持再也无法维持下去，轰然破裂。

　　接下来，事情就简单了。

　　众执法队成员，连带那木组的族长，全部被三人合力干掉。

　　紧接着古苍便向加莫里出手。

　　加莫里和黑蝶二人联手起来，岂是古苍一人能够对抗的。不出意外的，被加莫里一掌劈昏了过去。

　　“带走！洛芙兰和伽科罗娜恐怕要回来了，凯瑟琳姐姐必须要去火城待命！”

　　伽科罗娜呆呆的看着内牢里面死去的众多执法队成员，而能量层上所记录的，也只有古苍一人的能量波动。

　　“好一个古苍……”

　　伽科罗娜大怒，快速奔回了城主殿内，去检查天机珠。

　　此时凯瑟琳也已经从火城归来，趁着伽科罗娜在内牢外发呆的一会儿工夫，终于追了上来。

　　并随着伽科罗娜一起来到了城主殿内。

　　这伽科罗娜心机比洛芙兰要缜密许多，并没有率先进入其中，而是召唤了一队执法队成员到来。

　　“在城主殿门口布置结界！记录任何进出的人员，包括我在内！”

　　“是！”

　　众执法队成员迅速开始布置结界。

　　伽科罗娜则冲了进去。

　　凯瑟琳在外面有些焦急，她是无法冲破结界而不被记录的，黑蝶和加莫里可以冲进去，但加莫里的速度不如黑蝶，即便不会被记录，可却会被人给看见。

　　黑蝶能进去，也不可能从伽科罗娜手上夺走天机珠。

　　正焦躁间，那洛芙兰竟然已经冲了过来。

　　“太好了！”凯瑟琳心中一喜。有人来帮自己了。

　　“洛芙兰长老，请止步！”

　　众执法队成员见状，慌忙阻拦。

　　洛芙兰此时怒火中烧，岂肯听这些家伙的话，一拳轰出去，这八段四阶的火系魔法师，直接将一整队的执法队给干掉了。

　　“伽科罗娜！！你把古苍藏哪了！！”

　　洛芙兰一下子冲入了城主殿，那结界被破，凯瑟琳也紧随其后。

　　二人一路来到了密室，并冲了进去。

　　眼前伽科罗娜正在检查天机珠，见后面来人是洛芙兰，连声道：“洛芙兰！你冷静！”

　　洛芙兰大怒：“你让我如何冷静！！把古苍交出来！！”

　　“古苍没在我这里！”伽科罗娜大急。

　　“你们二人通奸！莫以为我不知道！”洛芙兰愤怒出手，伽科罗娜只能慌忙迎战。

　　此时空气中一道波动，被老七和妖魂控制了心神的古苍，从凯瑟琳戒指里冲出来，一把从盒子里抓了一颗木系的天机珠子，转身就跑。

　　“混蛋！！伽科罗娜，你还说他没在这！你们师徒二人竟然勾结起来叛变悬空城！！”

　　洛芙兰更怒了。

　　伽科罗娜道：“我没有！！快追他，别让他跑了！这里还有其他高手在，实力绝对不在你我之下！”

　　洛芙兰也不是傻瓜，经由伽科罗娜一点就醒。那古苍绝对没有能力潜进来，尤其是在二人眼皮子地下。除非还有高手帮忙。

　　此时古苍已经冲出了城主殿，朝天空飞去了。

　　经过洛芙兰一番胡搅蛮缠，伽科罗娜二人已经耽误了不少时间。

　　再追出去时，古苍已经飞到了高空，正去划破那五元防御结界。

　　“古苍！！留下命来！！”洛芙兰速度极快，转眼与伽科罗娜二人就要追上。

　　古苍回头，柔情似水的看了伽科罗娜一眼：“师傅，请相信我。我不能死在这里。我要为自己洗刷清白。我爱你……”

　　说完掉头就走。

　　伽科罗娜身子猛然一震，心中那最柔软的地方也被撩拨了一下。

　　继而调转枪头对付洛芙兰：“让他走！”

　　洛芙兰都快气疯了：“都这时候了你还相信他！！”

　　伽科罗娜叫道：“一切后果由我承担！！让他走！！！”双眼中已经噙满了泪水。

　　“古苍！！记住你说的话，别负了我对你的一片真心！！”

　　伽科罗娜对着古苍的背影喊道。

　　遥远的夜空中，古苍站在一望无际的荒原中。

　　体内的内核已经在昏迷中被凯瑟琳给强行掏出来捏碎了。

　　嘴角含着血水，古苍绝望道：“你们如此算计我，到底是为了什么。”

　　看着眼前的黑蝶，加莫里和东林，却已经有心无力。

　　“为什么害了我，还要把我救出来。”

　　黑蝶淡淡的说道：“不为什么，看你不顺眼。”

　　古苍长叹一声：“罢了，既然你们不肯告诉我，我也不多说了。但我只有一个请求，既然你们敢跟悬空城为敌，那实力一定不弱。我只希望……只希望你们能够放伽科罗娜一次……我知道我的要求，你们不会同意。也知道，因为某种我不知道的原因，让你们恨我入骨。可我真的求求你们，求求你们了……”

　　说着，竟然跪了下来。

　　黑蝶微微一愣，半晌过后叹息道：“没想到你也是一个至情至性之人。我曾经有一个主人，平生最能让他心软的，就是你这种人。你虽然可恨，但对伽科罗娜的心意，也让我感动。你走吧。”

　　古苍闻言一愣：“你……你真的让我走？”

　　黑蝶点点头：“我知道你心中有恨。悬空城，我们一定要干掉。但伽科罗娜，我只放过她一次，如果你是个男人，就去历练一番。把你的女人带走。否则，几年之后，我不能保证你还能活着见到她。走吧，在我还没有改变主意之前。”

　　古苍还想说什么，可看到黑蝶的表情，咬了咬牙，扭头便跑了。

　　直到古苍消失在众人眼前，东林才问道：“黑蝶小姐，你真的放他走？”

　　黑蝶呵呵笑道：“放他走？怎么可能。韩铭的死，是他亲手造成的。我之所以不告诉他，为什么我们要对付他，是让他更加痛苦。如果他知道我们是为了给韩铭报仇，也许心中反而会感到解脱。但让他蒙在鼓里，才是对他最大的折磨。像这种人，几乎进入觉醒期的魔法师高手，是绝对不会平凡一生的。接下来的几年内，他一定会疯狂的修炼，四处寻找机遇提升自己的实力。”

　　东林闻言，更加疑惑了：“那你还放他离开？岂不是给了他报仇的机会？”

　　黑蝶笑道：“老七已经潜伏在他体内了。我跟老七下了一道命令，等到这古苍实力渐渐增长，以至于快要到能够对付我们的时候。才将他杀死，并夺走他所得到的全部宝贝。你知道什么死法最绝望吗？那就是明明给了你机会，在你感到自己即将能够报仇的前期。在你最有希望，也是最有动力的时候，突然间再次夺走属于你的一切。让你这么多年的疯狂的努力，和即将见到爱人的幸福感，在一瞬间化为泡影。让你明白，这么多年你的努力，只不过是一场梦，只是一个笑话而已。在这个时候，在你满怀希望的时候，再杀了你……”

　　东林身子微微一颤。却说不出话来。

　　这黑蝶……当真是歹毒无比！！

　　杀了一个人容易，但让他死的彻底绝望，满怀愤怒离开人世，这才是最大的折磨。

　　黑蝶淡淡的说道：“你很惊讶吗？我跟韩铭不同。他心太软。对于我的仇人，我绝对会让他们生不如死。古苍对自己的智商自负，那就给他一个最凄惨的死法。”

　　五个大字出现在了东林的脑海当中。

　　最毒，妇人心！


第578章 婚礼

　　黑蝶联合凯瑟琳一行人花费如此大的精力潜入悬空城。

　　两个最主要的目的已经达成了。

　　第一个自然是为韩铭报仇。

　　当初的悬空城四大王牌相继死去，只留下了一个注定了要有悲惨命运的古苍苟活于人世。

　　但将来等待他的，却是比死掉还要更大的打击。

　　另一个目的，则是将赤炎一行人从八荒林内拿回来的暗黑系天机珠子搞到手。

　　这一趟下来，暗黑系的天机珠子到手了，并顺带也拿到了一颗木系的天机珠子。

　　如果此时韩铭还活着的话，那么几人手上的天机珠子差不多也就快要凑齐一套了。

　　水系，火系，风系，光明系，暗系，木系，六种天机珠，只差土系。

　　那暗黑系和木系的天机珠子，凯瑟琳并没有拿走，而是留给了黑蝶一行人。

　　明天之后，精灵族公主凯瑟琳就是龙族的人了。

　　一群人相对无言。

　　没有了韩铭，他们这些人之间其实并没有什么友谊可言。

　　凯瑟琳自然是及时的赶回了龙山。

　　东林和加莫里则留了下来，和六只破灭彩蝶在一起，守候在了龙山附近的区域。

　　他们在伺机守候。

　　知道虫族一定会入侵龙山，并试图吞噬一条龙族。

　　而这个时候，就是他们几个人趁着混乱闯入龙山，拯救小贱的最好时机。

　　一天过后，龙山上下喜气洋洋。

　　到处张灯结彩，这些人类世界的习俗，也被龙族拿来应用，添加更多的喜庆气氛。

　　留守在龙山的人界各大势力的代表，也纷纷前来贺喜。

　　一座座漂浮的山峰之上，拉下来巨大的彩色花帘。

　　空中到处都是纷纷扬扬的美丽花瓣。

　　此时龙族和精灵族的长老也已经聚集到了一起。

　　这是一个盛大的节日，是一个值得纪念的日子。

　　数千年来一直呈敌对状态的龙族和精灵族，终于要在这一天联姻结盟。

　　并且同时宣布，将会尽最大的力量，支持人族对抗虫族。

　　这对人类世界而言无疑是一个天大的喜讯。

　　将人族聚集起来，分为十大区域的方案也最终敲定，成了板上钉钉的事实。

　　人们奔走相告，似乎对这个残破不堪的世界重新拾回了信心。

　　凯瑟琳回到龙山第一件事，便是将那母虫想要吞噬一条龙族的消息禀告上去。

　　此事引起了龙族和精灵族极大的震惊。

　　但对于这些老牌的巅峰强者，却并没有将虫族放在眼里。

　　一部分人主张严密防守，预防虫族来犯。

　　而另一部分人则天真的认为，虫族没有这个实力。

　　其中这些天真的人里面，以龙皇为首。

　　这些数万年来高高在上的龙族，根本就没把虫族当成一回事儿。

　　在他们眼里，虫族，简直就是不入流的东西。

　　烛光之火岂能与皓月争辉。

　　一部分长老更是天真的认为，虫族之所以放出这个消息，其实是为了扰乱精灵族和龙族的结盟。

　　想要逼迫两族将婚期延后，这是一个阴谋，一个不怀好意的阴谋。

　　这一晚，人族，龙族，和精灵族都聚集到了一座巨大的高山跟前。

　　这座山峰，乃是龙山历代安放先祖遗体的圣地。

　　将婚礼放在此处举行，充分体现了龙族的诚意，对精灵族的尊重。

　　另一方面，也是让已故的龙族列祖列宗们看看，龙族和精灵族无法解开的仇怨，终于在这一代人的手上得到了彻底的化解。

　　“凯瑟琳姐姐，你今天真漂亮。”

　　凯瑟琳端坐在梳妆台前，眼神里似乎有些空洞。

　　薇儿很明白凯瑟琳心里想的是什么，也知道凯瑟琳并非是自愿嫁给卡隆。

　　这一切的一切，都只是为了两族着想。

　　其实凯瑟琳心中一直放不下的，还是韩铭。

　　将一朵美丽的鲜花佩戴在凯瑟琳头上，薇儿左看右看，双眼闪烁着强装出来的光彩。

　　对于卡隆，薇儿也是早就交付了自己的真心。

　　但她明白，凯瑟琳和卡隆的婚事，不是个人能够抵挡的了的。

　　这是大势所趋，众望所归。

　　不但龙族和精灵族希望凯瑟琳能够嫁给卡隆，连人族也是有如此的愿望。

　　看着凯瑟琳的绝世容颜，薇儿赞叹道：“多么美丽的鲜花，放在凯瑟琳姐姐身旁，也是黯然失色。”

　　凯瑟琳淡淡的回答道：“有这样的容貌，又有什么用。即便我风华绝代，即便我归为精灵族的公主，即便我的实力足以傲视天下。可最终，我连自己的幸福都无法选择。也没有能力去保护自己想要保护的人。这一切对于我而言，又有什么值得开心的呢？”

　　薇儿愣了一下，久久的无法开口。

　　一个精灵族女性长老缓步走了进来，静静的站在凯瑟琳身后。

　　这长老笑容慈祥，左右端详着凯瑟琳的容貌。

　　“孩子，你是我从小看着长大的，从当初一个懵懂的小丫头，长到了亭亭玉立的大姑娘。如今你也要嫁人了，我这心里，还真是多少有些舍不得。”

　　凯瑟琳淡淡的笑了笑，却没有答话。

　　长老微叹一声：“对于你，我是最了解不过的。即便我没有见过那个让你牵肠挂肚的男子，我想，他也一定是十分优秀的。但你要明白，你代表的绝对不是自己，而是我们精灵族。我们……”

　　凯瑟琳微微摇了摇头：“不用再说了，您放心吧。我做出的决定，是绝对不可能更改的。我说过，我会嫁给卡隆，就一定会嫁给他。即便此时此刻，我心爱的人站在我面前，要带我走，我也不会离开。”

　　长老欣慰的点了点头，也不再多说什么，转身离开了。

　　凯瑟琳看着眼前的梳妆镜，神色有些黯然。

　　她仿佛在镜子里看到了韩铭，看到韩铭在对自己笑。

　　仿佛听到韩铭在对自己说：“凯瑟琳，祝你幸福。”

　　凯瑟琳苦笑一声，我又怎么会幸福。

　　从我出生的那一刻起，便已经注定了一切，注定了我无法选择自己的人生道路。

　　而从我遇到你的那一刻起，便同样注定了一切，注定了我不会幸福。

　　因为在我的眼里再也不会有人能够超越你。再也没有。

　　卡隆被同族的好友拥簇在一起，大杯大杯的喝着族中的佳酿。

　　听着兄弟朋友们带着艳羡和嫉妒的祝福，心中却已经笑开了怀。

　　凯瑟琳，无论是在精灵族，还是在龙族，那都是年轻一辈人们心中的绝对女神。

　　她的容貌让无数青年才俊痴迷，趋之若鸿。

　　有多少人夜晚闭上了双眼，脑海里站立的身影，都是那美艳无双的凯瑟琳。

　　卡隆这一生，顺风顺水，从未有任何人对他表露过半分的不敬。

　　也没有任何人能够在实力上超越过自己，更是没有任何人敢于挑战自己的权威。

　　在他的心里，虽然并不是真心的喜欢凯瑟琳，但他却认为这个世界上，只有凯瑟琳一个人能够配得上自己。

　　而这个世界上，却多出来了这样一个人类的男子。

　　这个男子将凯瑟琳的心俘获了。

　　这是卡隆绝对不能容忍的，在他看来，这绝对是一种侮辱。

　　一种莫大的挑衅。

　　韩铭啊韩铭。

　　即使凯瑟琳的心里始终装着的人是你，可那又如何？

　　你出身不如我，地位不如我，实力更不如我。

　　最后连倾心与你的女人，都将会作为我的妻子。

　　如今我们龙族与精灵族结盟，要率领人族驱逐虫族。

　　而我，便是龙族未来的龙皇。

　　我，卡隆，注定会是这个世界最高的统治者，主宰者。

　　不会有任何一个人，哪怕在任何一个方面超越我，别人不行，你韩铭，也同样不行！

　　在卡隆的心里，韩铭其实一直是蝼蚁一般的存在。

　　若不是因为凯瑟琳，他终生恐怕都不会将韩铭放在眼里，甚至根本不回去想，这世界上还有这样一个人类。

　　酒至半酣，有龙族长老带着礼仪使者前来。

　　“卡隆王子，时间到了。”

　　卡隆哈哈大笑，率领着一帮兄弟朝圣山而去。

　　圣山之前，搭建了一个巨大的平台，平台后方则是祭奠龙族列祖列宗的排位。

　　台下是精灵族，龙族，和人族的人，端端正正的坐着。

　　每一个人都向卡隆和凯瑟琳献上了自己的祝福。

　　卡隆昂首挺胸矗立于微风之中，身后那巨大的火红色斗篷迎风飘扬。

　　俊朗的外表，挺拔的身姿，让无数少女心中都陶醉了。

　　此时此刻的他，是如此的荣光华发，不可一世。

　　远处精灵族的长老们，带着凯瑟琳缓缓的步行而来。

　　凯瑟琳身着一身雪白色的长沙，莲步款款，圣洁的如同仙女下凡。

　　那美丽到让人无法直视的面容，那无形之中透漏出来的气质，让所有人都为之瞩目。

　　“好美啊……”

　　人群中发出了一阵阵的暗叹。

　　老龙皇见到凯瑟琳到来，开心的大笑，主动上前迎接。

　　凯瑟琳微微躬身施礼。

　　“哈哈，好好，果然是生的天香国色，也只有你能配得上我儿。”

　　将凯瑟琳带至平台之上，老龙皇自然是先说了一大段的贺词和感慨。

　　随即又带着卡隆和凯瑟琳一起祭拜列祖列宗。

　　正当此地一排喜气洋洋的时候，龙山南方，罡风之地。

　　有无数的黑影熙熙攘攘而来。

　　这些黑影数量之多，简直不可思议。

　　铺天盖地，上遮住了天，下盖住了地。

　　这无数的黑影，如同是灭世的恶鬼一般，朝龙山疾驰而来。

　　在狂烈的风中，却无声无息，十分的诡异。

　　一条条龙族的守卫从空中飞过，刚刚看到滔天的黑影，还没来得及反应，便瞬间被淹没在内。

　　转眼间，这些黑影便来到了龙山屏障跟前。

　　再仔细看去，却不是虫族，还能是谁。

　　面对着那无坚不摧的龙山屏障，虫族终于展开了强烈的攻势。

　　“今天，我，身为龙族的龙皇，正式宣布！精灵族公主，凯瑟琳，以及我们龙族王子，卡隆！于今日，正式结为夫妇！！”

　　台下传来了呼天震地的欢呼声，一团团鲜花被抛上了空中。

　　“我儿，还不去亲吻你的妻子。”

　　龙皇笑呵呵的说道。

　　卡隆哈哈一笑，大步走到了凯瑟琳跟前。

　　台下传来了一阵又一阵的欢呼声。

　　“亲她！亲她！亲她！！”

　　卡隆微微弯腰，探头朝凯瑟琳的嘴巴而去。

　　凯瑟琳本能的向后避让了半步，却被卡隆一把抓住了胳膊。

　　在凯瑟琳耳边小声说道：“今天，你就是我的妻子了。”

　　凯瑟琳闻言，身子微微一震，不再反抗。

　　卡隆嘴巴向前，轻轻的，终于吻上了凯瑟琳的嘴。

　　场面瞬间安静了下来，静的如同此地从来都没有来过半个生灵一样。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　凯瑟琳，那无上的女神，那无数人心中的梦中情人，真的，被卡隆吻到了！

　　真的被吻到了！！

　　霎时间，欢呼声如潮水一般轰然响起。

　　卡隆微微的撤回了身子，脸上笑容无比的灿烂。

　　而凯瑟琳，则静静的流下了两行清泪。

　　“洞房！！洞房！！洞房！！”

　　台下的看客们已经装若疯狂了。

　　心中的女神被人夺走了。

　　心中的白马王子成了别人的丈夫。

　　这种嫉妒，羡慕，愤恨，和不甘，交织成了一种十分奇特的心态。

　　这种心态很复杂，以至于让这些家伙们，甚至有些报复性质的大吼。

　　他们无法得到的完美，被人夺走。

　　索性心中的怨念，化作了滔天的恨意，似乎想要让那卡隆将凯瑟琳撕碎。

　　在人群的欢呼声中，这场婚礼，却只还进行到了一半而已。

　　凯瑟琳轻轻的挽住了卡隆的胳膊，随着卡隆一起前去向长辈们敬酒。

　　但就在这时，空中传来了一阵巨大的轰鸣声。

　　紧接着，便是一片滔天的火海，将夜空映射的如同白昼。

　　一时间，在场的所有人都愣住了。

　　集体将脑袋转向了南方。

　　那里，是龙族的屏障。

　　而此时，似乎那屏障正在被什么东西进攻。

　　“去看看！”

　　龙皇小声的朝随身侍卫说道。

　　并连忙镇场：“大家不必惊慌，婚礼继续举行！”

　　人们这才稍稍的安定了下来。

　　想想也是，精灵族和龙族的大部分高手都在，又有哪个不想活命的前来闹场。


第579章 旷世之战

　　凯瑟琳微微转头向南，心中却是微微叹息一声。

　　还用想么？肯定是虫族来犯了。

　　如今这样的一幕，全都要归于龙族的自负所造成。

　　若是肯听信自己的话，加强防守，将婚期延后，何必至于闹到现在这个地步，被敌人打了一个措手不及。

　　龙皇虽然并不把现阶段的虫族放在眼里，但心里却是也害怕突生变故。

　　为此，将婚礼的进程大大的缩减了。

　　只是匆匆的带着卡隆和凯瑟琳向一些地位比较显赫的人敬酒，接受祝福。

　　一心只想要将卡隆和凯瑟琳送入洞房，生米煮成了熟饭，到那时候，谁也无法阻止龙族和精灵族的结盟了。

　　凯瑟琳将龙皇的行为看在眼里，心中只是冷笑。

　　可以她的地位和身份，却没有任何选择。

　　一队队的龙族守卫朝龙山屏障飞去。

　　在远远的高空中，透过了那魔法透视镜，看到了外面的情况。

　　所有的龙族守卫都震惊了。

　　外面是一望无际的虫族怪物。

　　这些怪物的数量多到数都数不清出。

　　连天空都被遮蔽了起来。

　　此时那以绝对防御著称的屏障，在狂猛的进攻下轰隆隆作响，甚至已经开始有了大幅度的摇晃。

　　“该死！！虫族来犯！！快！！快集齐族中的护卫队，挡住它们！！绝对不能让它们冲进龙山！”

　　有龙族守卫吹响了号角。

　　号角声在空中飘飘荡荡，经久不衰。

　　圣山的婚宴上，人群再次陷入了沉默当中。

　　很多人都明白这号角的含义，若非是遇到了重大的敌情，是轻易不会被吹响的。

　　历史上，也只有精灵族大举进攻龙族的那一次，才吹响了号角。

　　时隔至今，已经有近千年的历史了。

　　而这次，所有人都已经明白，似乎事情出现了不可逆转的局面。

　　虫族真的已经疯狂到正面与龙族为敌了。

　　“快！！快！！把卡隆和凯瑟琳送入洞房！！”

　　龙皇惊慌的喊道。

　　立刻有来人带着卡隆和凯瑟琳冲出了人群，朝那空中的山峰中飞去。

　　人们早已经顾不上看什么婚礼了，一个个如同惊弓之鸟，四处逃窜。

　　只想早点离开龙山。

　　虽然对于龙山，他们拥有着绝对的信心，可那是建立在以前的。

　　如今世界不同了，虫族以洪水般的速度迅速席卷了整个人界。

　　这种强大的敌人，谁都没有信心龙族能够彻底拦截下来。

　　空中成片成片的龙族守卫从夜色里飞过，巨大的翅膀在空中扇动，带起了阵阵的狂风。

　　这些庞然大物们，将天空整个遮挡了起来，数以万计的龙族朝龙山屏障飞去。

　　凯瑟琳此时心中也是极其的复杂，龙山的防御多强，她心里也是明白的。

　　如果那卡隆真的有心要与自己尽快同房，时间上完全来得及。

　　按说，以她精灵族公主的身份，此时此刻也绝对是要尽力促成此事的。

　　可现如今，心里不知道为什么，突然出现了一种微妙的变化。

　　似乎心里在期待着什么，又或许是一种些许的侥幸。

　　让她再三犹豫之下，终于是咬了咬牙，开口了。

　　“卡隆，如今我已经是你的妻子。你还怕我跑了不成？”

　　卡隆闻言微微皱眉：“什么意思？”

　　凯瑟琳淡淡的说道：“如今龙山大敌来袭，作为龙族王子的你，难道不应该挺起胸膛，拿起武器奋力杀敌吗？我的男人，必定是那一人之下，万人之上。从不畏惧任何凶险的男子汉。”

　　凯瑟琳知道话不用多说，卡隆就会明白自己的意思。

　　对于凯瑟琳的想法，卡隆也明白，大家其实都心照不宣。

　　他懂，凯瑟琳是心里存着一丝侥幸，想要拖延婚期的来临。

　　但话已经说到了这个份上，卡隆不容拒绝。

　　这是一个男人的自尊。

　　当你的女人对你说出这种话来的时候，你还能厚着脸皮，放弃整个族中安危于不顾，只顾着跟女人去春宵一刻吗？

　　卡隆心中骂声连连，但作为男人，他又能说什么。

　　当下只能硬着头皮振臂一挥。

　　“没错！作为龙族王子，宁肯死在战场上，也绝不退缩！”

　　先前凯瑟琳的话说的极其轻微，只有卡隆一人听得到。

　　身旁的长老们都只顾着带两人去住处，同时也是记挂着来敌，哪里会注意到两人的交谈。

　　直到卡隆发出了这样一番豪言壮语，一个个长老才顿时惊慌失色起来。

　　“卡隆王子！万万使不得啊！！一切以大局为重！当下你的任务就是促成我们两族结盟的最终一个紧要环节。千万不能在这个紧要关头横生枝节！”

　　卡隆闻言，顿时大怒。

　　“你们在说什么！！大敌来袭！难道要让我卡隆独自一人风流快活不成！那我还算什么男人！你们谁都不必多说了，等我消灭了来敌，再谈其他的！”

　　说着，不顾众人相劝，一意孤行的飞走了。

　　长老们这下可慌了，一个个都把无助的眼神投降了凯瑟琳。

　　凯瑟琳淡笑一声：“我的丈夫如此，作为妻子的，又怎能够阻拦。既然他有如此雄心壮志，我也势必要追随而去。”

　　说着，也跟着一起朝龙山屏障飞去了。

　　这群长老顿时傻眼了。

　　卡隆和凯瑟琳竟然都去抵抗虫族了……

　　两个主角都走了，他们在这里还有什么意义。

　　一个个都是心有不甘的拿起了武器，一起加入了抵抗虫族的队列之中。

　　凯瑟琳这番前去，其实并非是要跟卡隆双宿双飞，夫妻同心，共同抗敌。

　　相反，她是抱着必死的决心而去。

　　韩铭没了，作为精灵族公主，她没有权利选择自己的未来。

　　甚至连死，都没有自己选择的余地。

　　今天，正好是这样一个契机，同样是她无法反抗的，但是最终的目的，却能够达成。

　　“韩铭，你在下面等我，我会来找你的。”

　　凯瑟琳此时突然觉得身心无比的轻松，似乎多年来，那一直压在自己身上的重担，终于得以放下了。

　　已经多少年了，从来没有任何一刻像现在这样轻松。

　　此时的她，不再是精灵族的公主，也不再是卡隆那尚未完成的妻子。

　　而是一个女人，一个唯一一次，可以依靠自己意愿行事的女人。

　　“终于……可以摆脱一切了……”

　　凯瑟琳笑了，第一次笑的如此灿烂，如此的美艳。

　　没有半分的眷恋，也没有半分的遗憾。

　　众多的龙族护卫纷纷通过屏障前的传送阵，直接穿过了屏障，来到外面。

　　一条条飞龙从屏障内直接传送出来，投入到了那无边无际的虫族大军当中。

　　这些龙族的勇士各个骁勇善战，实力也是超强。

　　每一条龙都被不计其数的虫族怪物所包围，可那强悍的防御力，即便是虫族，都无法轻易破开。

　　一时间，到处开花，都是一道道巨大的龙息火焰。

　　每一条火焰喷射出去，都有成千上万的虫族被烧成了灰烬。

　　谁都不知道这次虫族到底来了多少人马，没人能够统计，也没有时间去观察。

　　他们只知道厮杀，一味的厮杀，将这些虫族的混蛋们赶出神圣的龙山！！

　　龙族的威严，不容玷污！！

　　防御外敌的任务交给了龙族护卫，而守候龙山的任务，却交给了精灵族。

　　这次伴随凯瑟琳而来的精灵族高手也不再少数，可对于龙山的了解，谁都没有龙族掌握的更准确。

　　抵御外敌的任务，自然是由龙族来承担。

　　而龙族这次真的是拼了，几乎倾巢而出！

　　这一天，一场旷世之战，终于正式拉开了序幕。

　　大批大批的龙族高手化作龙身形态，冲入了虫族的浪潮之中。

　　相对比龙族而言，虫族始终是在肉体力量上逊色了一筹不止。

　　经由龙族护卫倾巢出动，那些虫族的怪物们竟然渐渐的被压着向后开始退了起来。

　　这场大战，只进行了不到一个小时，死掉的虫族怪物已经多到无法统计。

　　而龙族的高手，也有数百陨落再此。

　　毕竟虫族之中，经过了长达四年时间的沉淀，所培育出来的一类高手也足有数万之众。

　　想要一举拿下这统治了人界数万年的龙族，岂会是那么简单的。

　　虫族固然悍不畏死，甚至舍得以成千上万比一的死亡率疯狂进攻，但战争，可不是不要命就能够取得最后胜利的。

　　卡隆率先冲到了龙山屏障跟前，试图想要冲出去迎战。

　　守候在屏障内侧的龙皇一脚狠狠的揣在了卡隆胸口，将卡隆踢飞出去了大老远。

　　“混蛋！你知道你的职责是什么吗！！你是精灵族和龙族结盟的重中之重，同样也是龙族未来的领袖！如果你死在外面，将我们龙族置于何地，将精灵族置于何地！作为一个未来的领袖接班人，怎么能如此鲁莽！！”

　　经由老龙皇一顿臭骂，卡隆脸上的表情青一阵红一阵，也带有些许的惭愧。

　　他当然知道自己的重要性，可若不是凯瑟琳用言语来激他，他又怎么会做出这样的鲁莽举动。

　　正说着，老龙皇猛然瞪大了双眼。

　　“凯瑟琳，不要！！”

　　身子微微一晃，已经到了凯瑟琳跟前。

　　凯瑟琳此时正准备通过传送阵冲出屏障，却被老龙皇一把给拽了回来。


第580章 形势逆转

　　“让我去，别拦着我。”

　　凯瑟琳冷冷的说道。

　　龙皇深深的皱起了眉头。

　　“精灵女王将你交给了我，以后你就是我们龙族的人了。我的命令，不容你违抗！”

　　凯瑟琳怒目而视，老龙皇却半步都不退让。

　　“听我的命令！卡隆和凯瑟琳，不许冲出屏障！所有操纵传送阵的守卫都给我注意好了！如果这二人试图冲出去，立刻关闭传送阵！”

　　“是！”

　　老龙皇下达了死命令，谁还敢违抗。

　　凯瑟琳轻叹一声，知道自己是真的出不去了。

　　此时此刻，仍旧有一队接着一队的龙族守卫通过传送阵传出屏障外面，与虫族厮杀。

　　渐渐的，虫族那潮水般汹涌的进攻，在龙族那绝对强悍的压制下，开始节节败退。

　　双方数量悬殊，但实力同样悬殊。

　　龙族乃是天生的战争强者，同时本身的种族特性，让它们足以傲视全天下的所有生灵。

　　再加上那每段比常人多出两阶的先天性优势，这股力量，可以说是无坚不摧的。

　　战争到了这个时候，似乎已经渐渐的快要接近尾声了。

　　这场战争参战人数之多，不计其数，但进展却进行的奇快。

　　这可不同于人类世界的普通战争。

　　所谓的兵马未动，粮草先行。

　　往往是攻占下一个防御阵地，要坚守十天半个月之久，甚至几个月，半年到一年，那都是常有的事。

　　又或者一场战争中，战争从打响开始，直到战争进行了一段时间，后方的兵马都还没有见到敌人的样子。

　　缓慢的行军速度，渺小的杀伤力，以及众多限制军队行军的因素。

　　例如军备，粮草的运输，又例如敌我情况不明，要派出探子查明敌情。

　　这些东西，在龙族和虫族这样的高端战争当中，根本就不存在。

　　别忘了这些家伙可都是会飞的。

　　而且一个个不吃不喝，饿上个十年八年的也死不了。

　　身上的利爪就是他们的武器，往往战斗刚一打响，便能够在瞬间抵达战场中心部位。

　　这样高端的特殊性，也让高端战争的进展快到让人无法适应。

　　若是让人类世界的将军来指挥一场高端战争，恐怕是还没有反应过来，战争就已经结束了。

　　瞬息间，数十万死伤的数量，让人根本顾不过来仔细思考，也没时间去探查敌情。

　　从军队最后方，飞到前线的战场中，几乎是分分钟的事情。

　　龙族将虫族压的节节败退，这些高傲的种族似乎已经看到了那即将到来的胜利。

　　一个个心里都准备好了迎接胜利的呐喊。

　　可就在这个关键时刻，在瞬息万变的战场上，风云突变。

　　一片巨大的阴云从那遮天蔽日的虫族上方缓缓的飘来。

　　紧接着，便是无数的魔法技能挥洒而下，根本不分敌我双方，将龙族和虫族一起席卷在内。

　　老龙皇一直在屏障内观察外界的战狂，本来已经预感到胜利即将来临，却没想到突然又出现了一群来历不明的敌人。

　　这些敌人身在云层之上，高空中的魔法攻击，如同狂风骤雨一般弥漫而下。

　　其范围之大，波及面积之广，足以瞬间摧毁一个国土面积巨大的帝国。

　　霎时间，有数以百万计的虫族被漫天的魔法技能给击成了灰烬。

　　其中自然也有数百龙族高手丧命于此。

　　老龙皇大为震怒，怒吼道：“什么人，给我打下来！！”

　　此言一出，众多屏障内的龙族守卫纷纷开动了魔法大阵。

　　那巨大的通天屏障之上，一圈圈的魔法能量荡漾开来，形成了无数巨大的环环相扣的魔法光环。

　　这些魔法光环向外凸起，牵连着通天屏障也轰隆隆向前挤压。

　　并且在屏障之上，又有一个个巨大的炮管凭空出现。

　　那老龙皇来到一个炮管前，双手压在前方一个平台的魔法阵之上，手中的魔法能量传递出去，那炮管缓缓的向空中抬了起来。

　　紧接着，老龙皇将脑袋探到炮管后方操作台跟前，张开嘴巴，猛然喷出了一大口龙息。

　　这老龙皇可是巅峰级强者，乃是八段四阶火系神魔，尤其是那每段比常人多处两阶的先天性优势。

　　这让他的实力，足以傲视整个人界。

　　那伽科罗娜，洛芙兰，等等一众悬空城的八段四阶高手，在龙皇面前根本不值一提。

　　甚至连悬空城的最高统领，八段五阶火系神魔帕伽罗，也绝对不是龙皇的对手。

　　这老龙皇卡帕罗斯，可是被成为几千年来，最接近九段元素掌控者的超级强者。

　　一道无比凶悍的龙息透过炮管喷射出去，所过之处，将无数虫族怪物烧的连渣都剩不下。

　　那龙息直达高空，朝那一大片根本看不到边际的乌云撞去。

　　空中有数之不尽的魔法技能拦截下来，却在这龙息面前不堪一击，纷纷被烧成了飞灰。

　　龙息继续向上，甚至将夜空中的乌云给烧的烟消云散了。

　　只听到一声巨大的轰鸣声，响彻了云霄。

　　这声音之大，让在场战斗的双方，无论是龙族还是虫族，都瞬时间停下了身子。

　　只因那撞击声太过猛烈，让这些战斗中的勇士们被这种声波击中，一个个都在瞬间失去了对身体的掌控能力。

　　甚至大批大批的虫族因为这声波冲击，瞬间爆体而亡。

　　大片的龙族高手也一个个耳朵里流淌出了鲜血。

　　空中乌云散尽，那龙息也不知道撞上了什么东西，发出巨响之后终于渐渐的散尽了。

　　拨开乌云见天日，老龙皇终于看到了躲藏在乌云之后的东西是什么。

　　那是一个巨大无比，足以涵盖整个罡风之地，甚至加上龙山，再加上北元国，甚至周围数百个国家面积都无法相比的庞然大物。

　　这东西外表覆盖着一层五光十色的能量罩，也正是这能量罩，将龙皇的龙息给抵挡了下来。

　　龙皇一双眼睛瞪大了看着空中的庞然大物，脸上的表情有难以置信，有震惊，更多的还是愤怒。

　　“悬空城……”

　　老龙皇几乎不相信自己的眼睛。

　　虽然凯瑟琳曾经说过虫族要吞噬龙族，也提到过悬空城与虫族结盟。

　　可老龙皇根本就没有相信。

　　他认为，这是凯瑟琳试图拖延婚期的行为。

　　身为一个龙皇，自然不会相信凯瑟琳会为了一己之力而致精灵族和龙族于不顾。

　　也许是敌人故意放出来的假情报，为的就是延迟龙族和精灵族结盟。

　　因为在龙皇看来，悬空城根本没有任何动机跟虫族结盟。

　　这对悬空城而言，完全没有好处。

　　倘若虫族真的控制了这个世界，那虫族真的会与悬空城安然相处吗？

　　答案自然是否定的。

　　可眼前发生的一切，却让龙皇不得不相信，这最不可能发生的事情，就这么真真切切的发生在了眼前。

　　因为那些疯狂的魔法师……

　　竟然将整个悬空城给弄过来了！！！

　　面积堪比六块大陆的悬空城，竟然真的被这些魔法师给开动来到了龙山，与虫族一起强攻龙族！

　　“为什么……这到底是为什么……这些家伙到底图什么，他们的目的何在！？”

　　老龙皇到现在还不敢相信自己的眼睛。

　　这一切的一切，都显得如此诡异，如此的不合常理。

　　空中，一道飘飘渺渺的苍老声音传了下来。

　　“卡帕罗斯，真是好久不见啊。”

　　老龙皇脸色阴沉，知道说话的人正是悬空城最高领袖，整个悬空城的城主，帕伽罗。

　　“为什么，帕伽罗，这到底是为什么！”

　　老龙皇问道。

　　那道声音再次飘忽下来：“卡帕罗斯，对不住了。这其中缘由甚多，不便向你解释。也不奢望你能够原谅。你我相识千余年，请相信我不是一个执迷不悟的顽固之辈。我所做的一切，自然都有属于我自己的理由。如果你我以后有幸再次相遇，相信你会体谅我的一番苦心的。”

　　老龙皇瞬间就怒了，愤怒的咆哮道：“帕伽罗！你这个疯子！！你知不知道你在说什么，知不知道自己在做什么！你在助纣为虐，你在帮助虫族进攻我们龙族！！难道你想这世界落入虫族之手吗？难道你以为它们会跟你悬空城和平相处！？你不要痴心妄想了，假如真的有朝一日，我们龙族从这个世界上消失掉。他虫族第一个要消灭的对象便是你悬空城！”

　　帕伽罗沉默了一阵，后又缓缓的开口道：“卡帕罗斯老兄……我不想再解释什么，历史自然会将一切都昭告于世。总有一天，你会明白我，会懂我。现在，如果可以的话，请将土神印交给我。”

　　“帕伽罗你这混蛋！！”

　　卡帕罗斯气的身子微微发抖。

　　空中风云突变，一道巨大的红色血海滚滚而来。

　　这血海如同实质的血液在空中翻滚，其中有一半的颜色却是漆黑如墨。

　　一条巨大的，连绵数公里的虫子在空中出现，虫子身体两侧还跟着一只火红色的大狗，以及一只黑色的猴子。

　　那虫子仰天狂笑：“卡帕罗斯，看来你是不肯投降了。帕伽罗老弟，你说怎么办？”

　　悬空城内传来了一道苍老的声音：“强攻！”

　　“哈哈，哈哈哈哈，强攻！！强攻！！！”

　　母虫狂笑一声，发出了一身震天的嘶鸣声。

　　听到了这声音，那些虫族的怪物似乎被打了兴奋剂一样，越发的凶猛无谓了。

　　而那巨大的悬空城上方，也有无尽的魔法技能重新挥洒了下来。


第581章 紧急（一）

　　这一次从悬空城上挥洒下来的魔法技能当中，分成了两拨。

　　其中一波自然是进攻龙族的，这一波的魔法攻击技能五光十色，绚丽多彩。

　　而另外一波的魔法，则是单一种颜色的土黄色。这一波魔法技能并未去进攻任何人，而是直接落在了地面之上。

　　与此同时，为了迎接更加密集和猛烈的战斗，龙族当中也有不少龙族的护卫，开始朝地面释放大片的黄色魔法能量。

　　虫族有近一半的军力都在陆地上，甚至到了现在，也极有默契的转到了空中战场。

　　三方势力这样做，其实并非是多余，而是有原因的。

　　要知道高段位之间的战斗，所波及的范围极广，杀伤力也往往是大的惊人。

　　一个高等魔法师的战斗力有多强？一个大型魔法下来，足以将方圆数百公里内给烧的寸草不生，一片狼藉。

　　如此多的高手同时战斗，如果不主动对地面加强防护作用的话。

　　那自然是不必多说，在瞬息间，这个区域，恐怕会随着形形色色的强力攻击，而变成一个巨大的深坑，甚至能够一路从地面打到地心深处，也并不夸张。

　　双方交战，对陆地的破坏性是极大的。

　　历史上，这样的情况发生过不少次。

　　往往是交战双方的战斗结束了，几乎是半个大陆都被打沉了。

　　这种毁灭性，是交战双方都不愿意看到的，谁都不愿意赢得一片无法居住和生存的土地。

　　聚集了龙族，悬空城，和虫族三方势力的战斗，对陆地的保护尤为重要。

　　即便他们都很有默契的转战到了空中，可技能互相撞击之间，仍然有很大一部分的余波，波及到地面。

　　那些土黄色的魔法能量，正是给地面加固的措施。

　　可能很多经历了各种大大小小战斗的人类，或者是旁观者见到这一幕，感觉并不是特别的习惯。

　　甚至是会感到莫名其妙。

　　但这就是高段位战争之中必不可少的一个环节。

　　恐怕也是交战双方唯一一个能够达成共识的环节。

　　悬空城的加入，让战场局势一瞬间发生了扭转。

　　被打的节节败退的虫族，在整个悬空城的大力支持下，开始迅猛的发动了反攻。

　　从屏障向南，一路被压退了几十公里的路程，只用了不到五分钟的时间就重新抢夺了回来。

　　大片的虫族再次开始猛烈的进攻龙族屏障，试图突破屏障，直达龙山腹地。

　　原本数量多到了一个让人感到恐怖的虫族，在这张战斗中会大大的妨碍悬空城的发挥。

　　可那母虫根本丝毫不在乎自己的虫族手下伤亡，完全像是在使用炮灰一样。

　　哪怕成千上万个虫族怪物只能伤到一条龙族，那也是毫不犹豫的会冲上去。

　　这些根本不知道恐惧和死亡为何物的怪物，让龙族第一次感到了深深的震撼。

　　这一点，也是他们始料未及的。

　　如此一来，也就根本不再存在击退敌军的可能性。

　　要么，自己全军覆没，要么，虫族全军覆没，没有退兵一说。

　　战争进行的越发残酷了。

　　而这个时候，悬空城的魔法师们，终于开始渐渐的发挥了魔法师职业在战争当中的重要性。

　　一个个巨大的，高大数百米的石头巨人，在战场上肆意的践踏，攻打敌人。

　　一个个甩动着手中那锋利如刀的鞭藤的树人，将飞在空中的龙族卷住，猛烈的向下拉扯。

　　这样一来，龙族的守卫们虽然不至于会被树人给真的拉下来，但影响自由行动力，也是无可避免的。

　　一道道巨大的火柱从天空中狠狠的砸下来，火力集中到一起，每一次都能将一条龙族给化为灰烬。

　　这些还不是最要命的。

　　在这场特殊的战斗当中，发挥了最大威力的，并非是火系魔法师，也不是风系魔法师。

　　因为龙族本身有着超高的魔法抗性这一特点，让许多魔法师的魔法技能并不如往日那么无坚不摧。

　　反而是土系的魔法师，成了龙族致命的催命符。

　　众所周知的，虫族本身并不具备斗气和魔法攻击，只会依靠强悍的肉体力量战斗。

　　而土系魔法师恰好能够配合虫族这种特殊的身体。

　　一幅幅由土系魔法师加持的黄金战甲，被披在了这些虫族怪物的身上。

　　甚至有高等土系魔法师，给在场的所有的二类虫族，以及一类虫族都披上了一层土晶铠甲。

　　这些土晶铠甲防御力之强。先前在西华尊者与韩铭的战斗当中便能够有最完美的体现。

　　先前龙族的护卫多么的强悍，多么的不可一世。

　　巨大的龙威狠狠的一扫，数百甚至上千的虫族怪物便被扫成了肉泥。

　　张开嘴巴一口巨大的龙息火弹喷射出去，便有数万虫族怪物化作灰烬。

　　可得到了土系魔法师的防御技能加持的虫族，开始渐渐的能够对这种整个大陆上最为巅峰的种族，龙族的强悍进攻而有了抵抗能力。

　　这种状况的发生，让龙族的勇士们感受到了前所未有的压力。

　　也因此，有更多的虫族怪物得以从战斗中脱力出来，冒着毁灭性的打击，而奋不顾身的进攻龙山屏障。

　　悬空城渐渐的向龙山屏障飞去，一艘艘巨大的魔法战舰也缓缓的飘了出来。

　　这些魔法战舰开始有针对性的对龙山屏障发动进攻。

　　每五艘魔法战舰为一个小小的编队，其中一艘魔法战舰负责进攻，三艘魔法战舰负责防御，剩下的一艘，则负责攻打龙山屏障。

　　面对龙族，连悬空城也不得不分出更多的力量来防御，否则的话，五艘魔法战舰的小编队被龙族毁灭，只是瞬息之间的事情。

　　老龙皇面色阴沉，此时龙族已经几乎有三分之二的成员到龙山屏障外面作战。

　　剩下的三分之一则在内部防守。

　　此时此刻，这三分之一也被调动起来，纷纷来到龙山屏障前面，负责操作那些巨大的火炮。

　　一个个龙族的护卫，以三条龙为一个小组，轮番对一个炮口填充龙息能量。

　　一个吐出一连串的龙息火弹，便下去休息，另外的则接替上来，继续喷吐龙息。

　　丝毫没有片刻的停留。

　　而这个时候，精灵族的众多高手也主动请缨前来应战。

　　“老龙皇大人，我们奉了精灵女王的命令，前来龙山结盟。同时我们的身上，自然也有保卫龙山的职责。请允许我们精灵族参战。”

　　一个高等精灵族长老，十分诚恳的看着老龙皇。

　　老龙皇放眼望去，数千精灵族高手已经严阵以待。眼眶不禁的湿润了一些。

　　龙族与精灵族征战了无数年，这还是第一次真正的联手对抗外敌。

　　这是一个值得纪念的日子，是两族都值得记住的丰碑。

　　对于精灵族的能力，老龙皇当然清楚万分。

　　恐怕这世界上，还没有任何一个种族比龙族更为了解精灵族的强大。

　　有了精灵族的加入，无疑让龙族更多了几分将敌人歼灭的把握。

　　“好，好，你们能主动请战，我很欣慰啊。可你们精灵族最擅长的弓箭设计，在这里却没办法发挥太大的作用。毕竟我们的龙山屏障，是专门为了龙族而设计的。只有我们龙族喷吐龙息的炮口，却没有提供射击的地方。”

　　那高等精灵族长老微微笑道：“这点，您就不用担心了，我们自然是有办法的。您可以分理处一部分的炮口出来，将这些炮口收回，但不要填补起来。这样一来，我们精灵族自然会在缺口处设立精灵族的防御结界，而我们的魔法箭矢，可以从内部通过。但外部的攻击，却没办法进来。”

　　老龙皇闻言，龙心大悦，哪里还有不同意的。

　　当下便按照精灵族的提议去办了。

　　一个个巨大的炮口在龙山屏障之上轰然碎裂，缺口显露了出来。

　　但紧接着，缺口之上便有一层层的绿色能量层出现，将试图趁机钻进来的虫族怪物给死死的挡在了外面。

　　炮口之巨大，是依照龙族体型来设计的，一个炮口，只能让一条龙发动进攻。

　　可精灵族体积很小，一个炮口，足以让近百个精灵自由的发挥了。

　　虽然那精灵族现场布置的防御结界的防御，跟龙山屏障相比，差了不止一筹，但关键是此地被精灵族把守，虫族想要靠近，那也是难上加难。

　　数千精灵族高手准备完毕，一个个从身子背后取出了长弓。

　　这些精灵族的高手们的动作，高度的一只，左手持弓，右手拉开弓弦，一根根由纯粹的魔法能量凝聚而成的箭矢出现。

　　再看那龙山屏障之中，猛然间，数千魔法箭矢突然激射了出去。

　　这些魔法箭矢的准头能够让全世界的人都感到震惊和恐慌。

　　最要命的一点是，精灵族擅长射箭，其配合性是最高的。

　　数千只箭矢，居然没有任何两个人射出去的箭矢是重合性射向一个敌人的。

　　也就是说，一根箭矢，命中一个敌人，两根箭矢，命中两个敌人，一百根箭矢，便命中一百个完全不同的敌人。

　　绝对没有任何的重复。

　　一次性射出去的数千箭矢，便有数千虫族怪物被射中身亡。

　　那些被加持了土晶铠甲的二类虫族，一类虫族，尚且能够抵挡这些魔法箭矢。

　　可普通的虫族，被加持了黄金战甲的普通虫族怪物，就远远没有这么幸运了。

　　精灵族的魔法箭矢，一箭下去杀掉一个虫族，已经是它们天大的运气了。

　　若是没有这些土系魔法师加持的防御，一箭射出去，直接穿死数十个虫族怪物那都是小意思。

　　精灵族的箭，还分为四类。

　　第一类为重箭，这种箭，大多数是用来对付体积庞大，防御强悍的敌人的。

　　就像先前凯瑟琳曾经用的那种，体积庞大如同巨型柱子的箭，能够将几公里长度的母虫给射下来。

　　这种重箭酝酿起来耗费的时间很长，射速慢杀伤力强，是他的特点。

　　第二种为中型箭，这种箭跟重箭的意思差不多，只是对抗的敌人要稍小一些，防御力也稍微差了一点。

　　而且射速要比重箭快上不少。

　　第三种，为轻箭，也就是人类世界最广为流传的一种射术，被称作疾风箭。

　　疾风箭，可就跟前两种的意义大为不同了。它不仅是针对的体积小，防御力低的对手。

　　同时在数量上，和射速上，有了大大的提高。

　　每一个精灵族高手，使用疾风箭射法的话，往往一秒钟之内，能够射出数十只箭矢。

　　并且这些箭矢可不是单一的挥洒出去，而是能够组成形态不同，阵列不同的箭阵。

　　有所谓的将军之刺，这种疾风箭的箭阵，是由数十只箭矢排列成一行，射击同一个目标。

　　往往是用来摧毁某一个特定的点，或者敌人的某一个小范围的部位的。

　　例如龙族的眼睛，心脏部位。

　　另外还有许多种，变化那真是繁杂多样，数不胜数。

　　但当下，为了对付虫族，精灵族的高手所使用的是一种叫做花雨箭的射法。

　　这种射法，是极其巧妙的，数十只箭矢以不同的方位飞出去，最让人无法抵抗的是，之所以被称为花雨箭，可不是简单的射出去的箭矢很分散那么轻巧。

　　而是这些箭矢的轨迹是无法判断的，就像落下的花瓣一样，每一只箭矢都拥有着属于自己的弧度。

　　箭矢会拐弯，这可太要命了。

　　纵然虫族的怪物们行动迅速，也根本无从判断射来箭矢最终的目标是谁。

　　最后，则是精灵族的最后一种箭。

　　叫做追心箭。

　　这种追心箭，先前凯瑟琳也曾经用过，那便是闭上了双眼，用心去感受这个世界，去感受自己的敌人。

　　这种追心箭的命中率，是绝对的百分之百！！

　　不可能有任何的遗漏。哪怕你是一个八段的高级风系魔神，已经拥有了穿越空间的能力。

　　追心箭也照样能够自动跟随你的空间波动，一直追入空间裂缝当中，直接命中。

　　这种追心箭，是所有高手面对精灵族的时候，最为忌惮的一种。

　　即使你实力高强，能够在短时间内将精灵高手给撕裂，那你也根本不可能逃脱追心箭。

　　最多是你杀死了精灵族高手，而自己也落得一身箭伤。这根本是无解的一种射术。

　　当然了，想要破掉追心箭，也不是完全不可能，虽然你无法逃开，但你却能够抵挡。

　　也就是说，当你具备了强大到，完全可以抵抗追心箭杀伤力的时候，便不用再去顾忌追心箭。

　　不过……

　　精灵族可是有一种特有的武器的。

　　那就是精灵之刺。


第582章 紧急（二）

　　精灵之刺，提起来可是让无数高手闻风丧胆的一种大杀器！

　　每一个新生的精灵族，一生之中都会拥有这么一个精灵之刺，被抢走了，或者损坏了，也就再也无法重新获取了。

　　而精灵之刺落入敌人的手里，也是半点用处都没有，连十分之一的力量都不可能发挥出来的。

　　能够与以防御力著称的龙族对抗如此多年，精灵之刺可谓功不可没。

　　种族等级越高的精灵族，精灵之刺的杀伤力也就越大。

　　甚至先前连那母虫变身之后，都无法抵抗凯瑟琳的精灵之刺。

　　说要你的胳膊，就要你的胳膊，说要你的脑袋，你的脑袋绝对放不了多久。

　　精灵，这是一个十分伟大的民族。

　　能够与龙族比肩抗衡，其实力无需怀疑。

　　再看战场上。

　　龙族有了精灵族箭阵的支持，压力顿时小了许多。

　　虽然此地的精灵族只有数千的数量，可这样一支强大的弓箭队伍，足以让众多高手所忌惮了。

　　几千个精灵族高手，一人一箭，便是几千箭，有几千虫族怪物死亡。

　　而疾风箭，是一秒钟四十，到五十箭左右。

　　也就是说，每一秒钟之内，都有近十万的虫族惨死在箭下。

　　尤其是精灵族十分的聪明，专门捡着普通虫族怪物射击，那些高等虫族，则留给外面奋战的龙族来对抗。

　　更加的直接，更加的有效！

　　战场不断在变化，越来越高，越来越高。

　　因为陆地上所堆积的尸体也越来越多。

　　这个巨大的伤亡数量，让所有人都感到震惊。

　　可与此同时，龙族也在悬空城加入之后，在短短的不到十分钟之内，损失了近千的龙族勇士。

　　这对龙族来说，那可是一个无法忍受的痛苦。

　　同样的，悬空城的魔法战舰损失的更多，此时已经有数十万艘魔法战舰燃烧着熊熊烈火陨落了。

　　这是一场旷世之战，从开战到现在，时间还不足一个小时。

　　但伤亡的数量，足以让任何一个人类世界的帝国无法承受了。

　　高端战争！！就是这么残酷，这么让人无暇反应。

　　随着一声巨大的轰鸣声响起，龙山屏障，在所有人都没有准备好的时候，竟然碎裂了。

　　龙族并没有败退，也没有损伤到无法守住自己阵地的地步。

　　可敌人实在太多了。

　　龙族的龙一共有多少，哪怕你一个人同时对付一千个虫族怪物，仍然有更多的虫族怪物是你顾不过来的。

　　更何况，此时此刻老龙皇已经隐隐的感到了一丝不对劲。

　　这些虫族怪物看样子，根本就不是为了来消灭龙族的。

　　当然，虫族也没有那个实力能够将龙族给灭了，就算加上了悬空城，也没有任何的可能性。

　　眼看着这些虫族怪物以自杀式的攻击，只为了突破龙山屏障。

　　老龙皇终于幡然醒悟。

　　“这些家伙！！不是来入侵龙山的！它们有别的目的！！”

　　可此时明白这点，早已经晚了。

　　毕竟连悬空城都出动了，任谁都会第一时间想到，敌人是要将自己灭族来的。

　　眼下再想将以攻为主化为以防守为主，已然是来不及了。

　　随着龙山屏障的崩溃，数以亿计的虫族怪物涌入了龙山之中。

　　而那悬空城，似乎是知道不可能剿灭龙族，也没有机会从龙族手上强硬的夺取土神印。

　　或者又是抱着其他的什么目的，竟然在龙山屏障崩溃的一刹那，选择了离开。

　　这场战争注定是不会有最终结果的。

　　悬空城想要全歼龙族，那是绝对不可能的，到最后，无论哪一方取得了最后的胜利，这胜利一方，也一定要付出让人难以接受的损失和代价。

　　更何况此时此刻，恐怕精灵森林已经得到了消息，正通过空间传送阵前来支援。

　　到那时候，两族联合，可就不是虫族和悬空城能够对抗的了。

　　所以在这个最关键的时刻，悬空城选择了撤退。

　　即便如此，悬空城被龙族击毁的魔法战舰，被杀掉的魔法师，也是数千年来第一次遇到的。

　　老龙皇与虫族怪物直接面对面战斗到了一起。

　　望着空中渐渐撤退，隐没入夜色当中的悬空城，老龙皇不仅没有感到轻松，反而却觉得有一个巨大的阴谋将自己笼罩了起来。

　　悬空城的到来，似乎只是为了帮助虫族突破龙山屏障。

　　可虫族进入龙山，又能有什么作为呢？

　　能够消灭龙族吗？

　　它们在龙山屏障外面无法消灭龙族，到了龙山，同样是不可能的。

　　他们所图为何？

　　此时，老龙皇的脑海里突然想起了凯瑟琳的警告。

　　那母虫想要吞噬一条龙族。

　　可刚才在外面的战斗中，那母虫明明是有时间吞噬掉任何一个龙族守卫的，但它并没有这么干。

　　而是选择了进入龙山。

　　那答案也就只剩下了一个，那母虫野心很大！！

　　他想要吞噬的，并非普通的纯种龙族！

　　而是想要吞噬一条拥有王族血脉的龙族！

　　而在场拥有王族血脉的，只有卡隆和自己，以及卡隆的另外三个兄弟。

　　但其中王族血脉最为浓郁的，无非就是自己和卡隆了。

　　想通了这一点，老龙皇顿时大惊。

　　“保护卡隆王子！！”

　　那卡隆王子早已经跟虫族的怪物战斗到了一起。

　　龙族与虫族的战争，必将以龙族获胜为最终结果，所需要的，只是充分的时间而已。

　　所以在场的龙族并没有因为龙山屏障的崩溃而感到惶恐，反而是越战越勇。

　　可那老龙皇此时已经清楚，虫族并不是要干掉龙族，而是抢走卡隆！

　　焦急之下，实力大展而开。

　　这八段四阶的老龙皇，实力强大的让所有高手都感到惊恐。

　　虫族可不怕，它们也根本不知道什么叫做害怕。

　　那母虫在空中怪笑：“不计任何代价！哪怕倾尽全部虫族的生命，也要把老龙皇给困住！”

　　此言一出，在场的虫族一窝蜂的朝老龙皇扑了过去。

　　这帮家伙根本就不是进攻，而是以身体去堵住老龙皇，不让他冲出重围。

　　老龙皇多么强大，那巨大的尾巴一扫，一整圈的虫族便支离破碎。

　　可接下来，又有不计其数的虫族怪物蜂拥而至，杀之不尽，斩之不绝！

　　如果以这种速度让老龙皇屠杀，恐怕半个小时之内，虫族就要死绝了。

　　这短短的时间，正是母虫唯一的目的。

　　将老龙皇成功围困之后，那母虫则怪笑着朝卡隆而去。

　　“来吧！！”

　　卡隆豪迈的咆哮了一声，一连朝那母虫吐出了十几颗龙息火弹。

　　面对卡隆王子的进攻，母虫同样不敢小视，尤其是那卡隆此时身边还跟着一个精灵族的公主，凯瑟琳。

　　凯瑟琳的实力可丝毫不比卡隆弱上半分。

　　先前母虫就已经吃尽了苦头。

　　“一类虫族，上！”

　　母虫狼狈的躲开了卡隆的火弹攻击，同时命令一类虫族属下同样去围困凯瑟琳。

　　这些一类虫族数量并不算太多，先前在龙山屏障外面已经损失了三分之二。

　　可要围困住卡隆，固然无法办到。但要围困住凯瑟琳，那就容易多了。

　　毕竟凯瑟琳的战斗方式跟卡隆完全不同，不可能以及其强悍的肉体力量将众多一类虫族给扫飞出去。

　　“你不是会射箭吗？射吧，让你射！”

　　母虫怪笑一声，率领着血犬和魂兽朝卡隆逼近。

　　那血犬在空中猛然间化作了一大片的滔天血海，将卡隆弥漫其中。

　　卡隆只觉得身子说不出的阵痛，全身上下的毛孔似乎都在同一时间张开了。

　　一个个小小的血珠从毛孔内溢了出来。

　　如此同时，还有那魂兽，也化作了漫天的黑雾，与血海一起将卡隆包裹起来。

　　卡隆又感到脑袋一阵阵的发痛，好像有什么东西在直接进攻自己的灵魂。

　　虽然这种力量无法将卡隆的灵魂给吸出来，但让他精神恍惚，也还是能够办到的。

　　想要干掉这实力尚未彻底恢复的血犬和魂兽，对于卡隆而言，给他十秒钟时间足以。

　　可他却不可能拥有十秒钟的时间。

　　因为那母虫已经来了。

　　在血犬和魂兽的纠缠下，卡隆的状态越来越不佳，还要分神与母虫战斗。

　　再看战场外围，那些龙族和精灵族的高手们，一个个全都震惊了。

　　这些虫族自打突破龙山屏障以来，根本就不再主动进攻任何的一条龙族护卫。

　　而是以自杀式的代价，将凯瑟琳老龙皇为围困了起来。

　　剩下的虫族则全都凝聚到了一起，将凯瑟琳，卡隆，老龙皇似乎给“保护”了起来。

　　绝对不允许任何一条龙靠近。

　　众龙族守卫一个个都大惊失色，疯狂的进攻虫族，将成片成片的虫族怪物杀死，试图冲进去将三人解救出来。

　　可这些虫族的数量太多，就是站着不动让你杀，你也得杀一会儿。

　　凯瑟琳一边疯狂的击杀着挡在眼前的一类虫族，一边透过缝隙去观察卡隆那边的战斗情况。

　　那卡隆在短时间内，已经差不多将母虫毁掉了三分之一的身体。

　　可这卡隆自己也同样不好受，身体越来越虚弱，也越来越无力了。

　　凯瑟琳敏锐的观察到，那母虫似乎并不想伤到卡隆的身体，而是在耗他！

　　而那血犬和魂兽，便如同跗骨之蛆，不断的加持各种不利的状态在卡隆身上。

　　“糟了！！他想要留下一个完整的卡隆，并通过吞噬来获得龙族的王族血脉力量！！”


第583章 天黑了

　　这场旷世之战，变得越来越古怪离奇。

　　恐怕是几千年来的好大战争当中，都从未发生过这样的一幕。

　　从最开始，所有人都以为虫族要来自不量力的灭掉龙族。

　　到现在也证明了，那些龙族长老和龙皇的自负是正确的，虫族没有那个实力灭掉龙族。

　　可他们的自负虽然准确无误，但却猜错了虫族的最终目的。

　　人家根本不是来跟你打架的，人家是来抢人的！

　　以至于到了现在，场面已经变成一种极其奇怪的形式。

　　虫族不顾一切代价的要抢走卡隆。

　　而龙族，则不顾一切代价的要抢回卡隆。

　　战争，完全变成了一场诡异的抢夺赛。

　　对于母虫能够吞噬掉龙族，并完美的与龙族结合，来壮大自己力量的这一点上。

　　在场的所有龙族都不清楚。

　　甚至连凯瑟琳，虽然隐隐的有些猜测，可这猜测也一直不够明朗。

　　她只知道那母虫要吞噬龙族，却不知道为什么。

　　先前曾经见过母虫的变身，可也同样不明白，这是怎么做到的。

　　而先前韩铭执意要来到龙山，并向龙山汇报这一情况，却最终也没能够完成自己的任务，更是死在了八荒林内。

　　受了韩铭之托的佣兵拍卖行的大老板，罗格胖子，同样没有能够前来传达这一重要信息。

　　而在妖灵谷内，韩铭拼了性命救下来的，悬空城的那个女战神。

　　似乎是唯一一个没有辜负韩铭希望的人，成功的将信息传达给了悬空城。

　　可从刚才悬空城大力支持虫族的情况来看，悬空城根本也没有想过把这件事来告诉龙族。

　　甚至极有可能，因为知道了母虫能够与龙族结合这一个重要消息，才最终有胆子和信心，与虫族结盟。

　　韩铭绝对没有想到，自己拼了命要传达的消息，这一番好心，最终却促成了这样一场战争。

　　韩铭为了这个世界，拼掉了自己所有的一切，换来的确实这样一个让人无可奈何的结局。

　　正所谓，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　如果韩铭还活着，看到了这一幕一定无比的痛心。

　　甚至在某种程度上，韩铭的遭遇与大英雄岳飞还有几分相似。

　　同样都是一颗保家卫国的心，奈何人类世界却并没有那么同心协力。

　　一个人的力量能有多大，奉献出了你所拥有的一切，换来的却是无力回天的可笑结局。

　　卡隆的情况越发的不妙，已经渐渐的在血犬和魂兽的夹击之下，渐渐的失去了抵抗母虫的力量。

　　凯瑟琳将这一幕看在眼里，心中也是焦急万分。

　　虽然她不明白母虫为什么一定要吞噬卡隆，也不知道，曾经在上古时期，虫族曾经吞噬过龙族，并演化成了完美的躯体。

　　但心中的预感还是十分准确的，只知道这件事是绝对不允许发生的。

　　当看到卡隆已经渐渐的失去了反抗能力，并被那母虫给死死的缠住之后，凯瑟琳猛的咬了咬牙。

　　“绝对，不能让母虫把卡隆给吞掉！！韩铭，你一心为了这个世界，我却没能帮你多大的忙。如今你已经死了，而我，也不愿再苟活于世。就让我在这生命中的最后一刻，为你未尽的事业，献上自己力所能及的一点绵薄之力吧。”

　　似乎是在诉说自己的临终之眼，凯瑟琳已经下定了决心。

　　体内的那一颗内核，也开始了飞速的旋转。

　　其转速越来越快，渐渐的，即将到达凯瑟琳的身体无法承受的地步。

　　而内核里的魔法能量，也因为内核的急速旋转，而变得狂暴了起来，一丝丝的魔法能量从内核中四溢出来，迅速的席卷了凯瑟琳的整个躯体。

　　这，便是自爆前夕！

　　“韩铭，我们来生再见！”

　　凯瑟琳惨笑一声，即将自爆。

　　以凯瑟琳这种超强的实力，想要自爆之前所散发出来的能量，让在场的所有生灵都感到了无以伦比的惊恐。

　　众多的龙族守卫大惊失色，纷纷喊道：“凯瑟琳公主！！不要！！！！”

　　精灵族的众多高手更是泪流满面，一个个疯狂的呐喊了起来，企图阻止凯瑟琳的行为。

　　而这里面，最为担心的一个，还是那母虫。

　　眼看着卡隆即将被擒获，如果凯瑟琳此时自爆，必然将虫族形成的牢固防线给冲散。

　　再次结成防线，吞噬卡隆也并不是不可以，只是虫族死伤的数量太多，恐怕不足以支撑太多的时间了。

　　而就在这千钧一发之际，突然发生了两件事。

　　这两件事，彻底导致了一场人类世界的灭顶之灾。

　　第一件事，便是卡隆。

　　他见到凯瑟琳要自爆，瞬间便误会了凯瑟琳的心意。

　　他只以为凯瑟琳是为了保护自己，而选择自爆，虽然明知道凯瑟琳根本不爱自己，可在这一刻，卡隆的心被触动了。

　　那高傲的不可一世的凯瑟琳，竟然为了自己，而不惜牺牲自己的生命。

　　这个冲击对卡隆是极其强大的。

　　这在他眼里根本不可能发生的一幕，就这么实实在在的出现了。

　　以至于卡隆那颗心，在瞬间被凯瑟琳的行为融化。

　　泪水已经噙满了卡隆的双眼。

　　“凯瑟琳，谢谢你……要好好的活下去……不要为我做傻事。”

　　原本还可以再抵抗一会儿的卡隆，为了阻止凯瑟琳自爆，竟然义无反顾的朝母虫冲了过去。

　　母虫见状大喜过望，张开了巨大的嘴巴一口将卡隆吞入了嘴里。

　　另一件事，便是出现在了凯瑟琳的身上。

　　那一直被凯瑟琳藏在身上的，属于库洛的灵魂。

　　在凯瑟琳已经无法控制自己内核，无论的对自己肉体还是意识的控制，都在最薄弱的边缘时，一举冲破了凯瑟琳的防线。

　　与凯瑟琳的灵魂融合到了一起。

　　两条灵魂相互纠缠，形成了一种共生的形态。

　　也因为如此，凯瑟琳的内核旋转开始缓缓的停了下来。

　　凯瑟琳大为的诧异。

　　她原以为库洛是想要夺走自己的身体，可现在看来，库洛并没有任何要控制自己意识的意思。

　　反而是主动依附于自己的灵魂之上，而没有选择将自己的灵魂给压下去。

　　一个人的体内，能够容纳两条灵魂吗？？

　　恐怕很多人都会说不！

　　但凯瑟琳知道，这种事，是绝对有可能发生的。

　　因为那库洛生前，便是天生双魂。

　　体内，传来了库洛那久违的声音。

　　“凯瑟琳姐姐，请原谅我入侵你的身体。但请你放心，你的身体，还是自己的，我不会主动干涉。我这么做，只是为了阻止你做傻事。阻止你自爆。你对韩铭的爱，我看的出来，同时也谢谢你，没告诉韩铭，我在这个世界上还留着这样一条灵魂。如果不是迫不得已，我绝对不会进入你的身体的。但请你好好的活下来。你和我，是这个世界上最爱韩铭的两个女人。我死了，可我不希望你也死去。这个世界上，必须要有一个深爱韩铭的女人活下来。来证明，韩铭曾经来到过这个世界，来怀念他。我知道这样做对你十分的不公平，让你承受这种痛苦。可对不起，我太爱他了，真的太爱了。爱到让我可以不顾一切，可以为了他去做任何事。请你活下来，请你继续爱他。”

　　凯瑟琳顿时沉默了。

　　对于库洛，凯瑟琳其实一直不太想要面对。因为她知道，这个女人，才是韩铭真正爱的人。

　　可现在库洛进入了自己的身体，自己该如何选择？

　　也就是韩铭现在已经死了，否则的话，凯瑟琳都不知道该如何面对韩铭了。

　　莫非要告诉韩铭，你喜欢的库洛的灵魂，现在在我体内，所以，你也爱我吧？

　　就在这一愣神的功夫下，那母虫已经跑了。

　　留下了全部的虫族大军，一个人带着血犬和魂兽跑了。

　　众多的龙族守卫试图前去追赶，可却被眼前虫族大军组成的人墙给彻底抵挡了下来。

　　无数的龙族仰天哭号，疯狂的进攻虫族，试图从那逃走的母虫手里，将自己的王子给夺回来。

　　但一切的一切已经成为了事实，再也不可能挽回。

　　最后，所有的虫族被全歼，尸骨彻底的留在了龙山。

　　对于母虫的冷血，那对自己后代的同族完全不管不顾的行为，让在场所有人都感到愤怒。

　　这母虫是一个为了达到自己的目的，不惜任何代价的疯子。

　　从进攻龙山的那一刻开始，这些虫族的怪物的命运，就已经注定了。

　　它们注定是要被当做炮灰，注定是不可能活着离开的。

　　再想要去追母虫，已经没有了任何希望。那母虫早已经通过空间裂缝，不知道逃到了这个世界的那个角落。

　　老龙皇失去了爱子，一瞬间仿佛苍老了上千岁。

　　“不惜任何代价，把那虫族给我找回来！！”

　　“是！！！”

　　无数的龙族，第一次真正倾巢出动，离开了龙山。

　　可，这一切都无法挽回了。

　　那母虫一路疯狂奔逃，躲到了一个不为人知的角落，去慢慢的消化卡隆的身体。

　　以达到融合成为最完美形态的目的。

　　韩铭最为担心的一幕，最终还是发生了。

　　悬空城内，长老议会。

　　帕伽罗老者脸色冷漠的坐在圆桌会议中央，淡淡的说道：“那母虫成功了。相信接下来，它所诞生的后辈虫族，实力会直接拔升最少三个等级。到那时候，这个世界，恐怕再也无法抵抗它们。而按照我们的协议，它们也将自己所掌握的所有天机珠给了我们。恐怕那母虫消化掉卡隆的王族血脉，至少还需要两年时间。这两年里，我们必须要做出反应了。”


第584章 韩铭

　　距离龙山之战，已经有两年的时间过去了。

　　尽管龙族不惜一切代价，疯狂的在这个世界上寻找母虫的下落。

　　可到了最后依然是一无所获。

　　找不到虫族，也就代表着要救出卡隆王子是彻底没希望了。

　　所以龙族将矛头一下子对准了悬空城。

　　在这两年内，龙族曾经先后三次向悬空城发动进攻，甚至疯狂到出动了土神印。

　　在虫族与悬空城联合入侵龙族的时候，大家都极有默契的没有动用七神印来作为自己的武器。

　　这种东西，一旦拿出来使用，无疑会造成无法估量的破坏。

　　可这次龙族似乎已经变得有些疯狂了。

　　当龙族的土神印与悬空城的火神印在空中交锋之后，其波及范围之光，是所有人都没有预料到的。

　　两者的交战是在中原附近，所以也直接导致了整个中原大陆板块的崩溃和破裂。

　　那昔日里，整个五元世界最为繁华的中原，已经不复存在。

　　取而代之的则是一座座分裂的小小的岛屿。

　　整个大陆被海洋所吞噬，到处都挤压出了高耸入云的火山口。

　　大量的岩浆喷射，将整个中原大陆范围内的太阳遮蔽了起来，导致了长达两年的时间里，中原范围内一直处于黑暗之中。

　　而且这种黑暗，一直到现在都没有丝毫环节的迹象。

　　空气中飘散的都是灰尘，诺大的天空被灰茫茫的烟尘层所覆盖。

　　短短两年时间内，中原地区所有植物死光，所有的生灵也开始了大规模的迁徙。

　　这里，已经不适合任何生灵居住。

　　而还有另外一个突然情况，也是让所有人都没能事先预料到的。

　　那就是当中原地区被战争所波及，大陆板块破裂之后，在海洋区域的正中央。

　　也就是先前八荒林所在的部位，出现了一个巨大的裂口。

　　这个裂口，是那神秘的八荒林自行消失之后，才出现的。

　　裂口表层是密密麻麻的雷电状的结界。

　　许多有些见识的大人物，都第一时间想到了一个让人恐慌的事实。

　　土神印与火神印交锋，撞开了亚魔界封印。

　　这个封印裂口之大，比北盟大陆蛮荒森林深处的那个亚魔界裂口，大了数万倍都不止。

　　也因为这个情况的出现，龙族和悬空城终于停止了长达两年的征战。

　　这亚魔界裂口，就像是一颗能够毁灭世界的定时炸弹。

　　它已经经不起任何，哪怕一丁点的摧残了。

　　只要稍稍再有些异动，恐怕这亚魔界裂口处的封印结界就会立刻破损。

　　其所导致的后果，便是亚魔界那数之不尽的魔兵将会涌入人界。

　　这一状况，不但是人类，就连虫族都不愿意看到。

　　人类绝对不想再多任何一个实力强大的敌人。

　　而虫族同样也不愿意再多出来一个跟它们瓜分世界的强者。

　　两年。

　　人类按照先前在龙族的约定，将所有的人类都分开聚集到了十个区域。

　　这十个人类区域遍分散在世界的几个角落之中。

　　其中最北方的一个联盟区域，设立在了昔日的北元国区域。

　　而最南方的一个联盟区域，则设立在了世界的东南方，也就是北盟大陆。

　　而那悬空城也将那巨大的空中岛屿移动了位置，在所有人都感到莫名其妙的时候。

　　北盟大陆上空，悬空城缓缓而来。

　　巨大的空中岛屿，将整个北盟大陆覆盖起来，甚至连附近的海域都在悬空城的笼罩之下。

　　许多人都并不是十分清楚，悬空城此举何意。

　　可龙族和精灵族却心里明白的很。

　　这北盟大陆内，有一道不稳定的空间裂缝。这空间裂缝，并非是空间传送阵所使用的空间隧道。

　　而是跨界的空间裂缝。

　　也就是五元世界通往地球的，那道三百年左右会自动破裂一次的空间裂缝。

　　悬空城一直致力于入侵地球，这一点，龙族和精灵族都十分的明白。

　　但这两方势力却一致的对悬空城的举动选择了沉默。

　　因为在龙族和精灵族当中，同样有不少人支持入侵地球。

　　换句话来说，这世界上最强大的三方势力。

　　悬空城是最强硬的入侵派。

　　而龙族和精灵族，则是中立派。

　　入侵地球的目的何在，恐怕也就只有这三方势力的高层心里最清楚了。

　　其他人，并不清楚其中缘由。

　　在这世界中部偏北的一个区域内，存在着一个人类世界的联盟。

　　这个联盟，编号为人类联盟第三区。

　　第三区内的各大势力家族，和众多的人类成员，都是当初从中州所搬迁而来的。

　　整个第三区之中，到处都是新建的崭新的建筑。

　　这些建筑极有特点，全都是用世界上极为坚硬的黑钢石所铸造。

　　毫无美感可言，却防御力惊人。

　　在一个小小的城区内，一个年轻人手里拎着一个小小的菜篮，行走在熙熙攘攘的街道上。

　　“韩先生，出来买菜啊。”

　　一个中年人快步走到年轻人身边，笑呵呵的问。

　　再看这年轻人，其相貌竟然与已经死去了长达六年之久的韩铭一模一样。

　　无论是身高，相貌，还是说话的声音，并没有任何的差异。

　　唯一的一个不同点，恐怕就是这年轻人身上那若有若无的水系魔法气息了。

　　从实力上判断，竟然连一段一阶都没有到达，完全是一个具备了水系魔法师潜质，但却没有经过任何修炼的菜鸟。

　　这跟韩铭长的一样的年轻人连忙恭敬道：“是李长老。”

　　中年人微微笑道：“换了新的区域，韩先生生活的可还习惯？”

　　“呵呵，还行。”

　　中年人微微点头：“如果不忙着回家的话，请随我来一趟吧。我们的会长想见见您。”

　　“若琳会长？”

　　年轻人微微一愣，接着便连连点头：“好好，没问题。说起来，能够在这第三区安家，还能拥有一所属于自己的独立住所，全凭若琳会长照顾。”

　　说着，便于中年人一起去了。

　　由于人类世界大幅度缩水，将全世界所有人类聚集到了十个区域。

　　第一个难题，便是居住问题。

　　因为如此，一个十分奇特的新鲜事物也诞生了。

　　那便是“蜂窝”。

　　所谓的蜂窝，其实并非是真正的蜂窝，而是一整个巨大的居民区。

　　这居民区很有特点，说起来，有点类似于宿舍。

　　整体呈蜂窝状，每一个小小的洞口内，都是一个巨大无比的空地。

　　而这个空地内，是一个个搭建起来的简易住所，也就是常说的帐篷。

　　不计其数的帐篷陈列其中，每一个帐篷里都居住着一户人家。

　　整个蜂窝，是从地下掏出来的，表面的入口其实并不大，但越往下，其体积越大，有点类似于蚂蚁窝。

　　如此的居住条件自然是十分艰苦的，可想要生存，也确实没有更好的办法。

　　世界上几乎百分之六十以上的人类，都居住在这样的蜂窝当中。

　　而在地面上，如果能够拥有一套独立的，属于自己的房子，也成了所有人心中的梦想。

　　那跟韩铭长相一致的年轻人，正是因为与若琳会长有着亲密的联系，所以才得以获得一个属于自己的房子。

　　前面是一个巨大的建筑物，建筑门口人来人往，大多都会不自觉的向内张望一眼。

　　这个建筑，便是两年前从中州迁徙而来的神秘会所。

　　年轻人跟着中年人走入会所之内，早有侍者应了上来。

　　“是韩亮先生来了。请随我来，若琳会长有事要耽搁一会儿，马上便来见您。”

　　侍者带领着韩亮来到了一个小小的偏厅当中，并微笑着伺候了茶水。

　　这韩亮坐在豪华的真皮沙发上，有些轻车熟路的端着茶杯来到巨大的落地窗前。

　　似乎并不是第一次来到这个地方了。

　　那侍者则识趣的退下了。

　　过了不久，一个美丽的女人大步从楼上下来，身后还跟着两个不动声色的高手。

　　“若琳会长，韩亮先生在里面等您。”

　　守候在门外的侍者恭敬的说。

　　若琳微微挥手，那使者恭敬的退下。

　　身边一个护卫高手低声道：“若琳会长，自打我们冒着巨大的危险，把这韩铭从八荒林内救出来之后。他似乎已经完全变成了另外一个人。请恕属下多言，他的灵魂，似乎已经死了。取而代之的，有可能是另外一个孤魂。人，已经不是旧人了，为何您还如此待他。”

　　这若琳正是先前在中原，被韩铭拉着在贫民区疯狂逃窜会所追杀的女人。

　　若琳笑了笑：“他给我的经历，是我这一生之中从未想到过，也从未体验过的。对于他，我很感恩。六年前，当他进入八荒林之后，我就有种预感，他一定要出事。所以才派你们前去跟踪。”

　　那护卫微微点头：“后来，他闯入了那神秘的魔界入口处。被悬空城四大王牌进攻，最后被带入了魔界入口。当我们在那里等候了一年之后，终于等到了四大王牌中仅剩的三个王牌高手离开。这才进去营救。可当我们看到他的时候，他已经几乎死了。但奇妙的是，他的身体不知因为什么，竟然拥有自动修复的能力。虽然这种速度十分的缓慢，但却是真实存在的。但身处于那种地方，天空中到处都是黑色的影子。每当他的身体修复到一定程度的时候，便会有影子主动进攻他。并夺走他的生命力。幸亏我们及时将他给救出来，这才能够让他再次复原。为了让他的身体得到修复，您也花费了太大的代价。可是……还是先前那句话，他的灵魂，似乎已经死了。我们不清楚到底是在那魔界入口处，还是回到人界之后。有一个灵魂似乎已经居住到了他的体内，代替了他来生活。”

　　若琳笑着点头：“没错。但那又如何呢？灵魂虽然已经不是当初的灵魂。记忆，也没有了当初的记忆。可在我心中，他仍然是那个韩铭。而并非韩亮。”

　　那护卫又道：“可我不明白的是。明明您对他有好感，却为什么从来没有传递给他。以至于他现在都有了属于自己的妻子。”

　　若琳微微笑道：“很多事情，是不能强求的。他选择了自己的妻子，我无话可说。好了，不说了，我现在要进去见他。”

　　说着，脸上笑容满面，轻轻的推开了房门。

　　站在窗前的韩亮，听到身后动静，也是笑着回过头来。

　　“若琳姐姐，你来了。”

　　破损的中原区域，在一个深不见底的坑洞当中。

　　韩铭愣愣的站着，看着眼前那巨大的圆形深坑。

　　脑海里却是乱成了一团麻。

　　眼前的巨坑他有印象，正是当初被三大王牌拉着跳下去的深坑。

　　而此时的深坑当中，却已经没有了任何的黑色影子存在。

　　他隐隐的记得，自己当初被拉入深坑，身子被无数的黑影所充斥。

　　最后渐渐的失去了意识，似乎是死了。

　　可现在，自己为什么又复活了过来？

　　从自己身死，一直到现在，也不知道过了多久。

　　但这段时间里的记忆，韩铭却是一片空白。

　　他不知道自己为什么还会重新出现在这里，也不知道这段时间自己到底经历过什么。

　　想来想去，这段关键性的记忆始终是空缺的。

　　“或许，这段经历对于我来说，并不是那么十分的美好。”

　　韩铭沉默了一会儿，叹了口气。

　　以前听说过，当人的大脑经历了十分痛苦的记忆时，会自动的将这段记忆给屏蔽掉。

　　而韩铭现在似乎正是在经历这种记忆的屏蔽。

　　他不知道自己身上发生过什么，但显然不是什么好事。

　　因为韩铭此时此刻发现，自己好像已经不再是一个人类了。

　　或者说，已经不再是一个完整的人类了。

　　他现在，完全是一副灵魂的状态，但却又并非最纯正的灵魂。

　　人类的灵魂，一般无法在世间持续太长的时间，就会慢慢的消散掉。

　　而韩铭此刻感觉到自己的身体当中，有一股无形的力量，死死的，牢牢的将自己的身体给束缚了起来。

　　这种力量，使得韩铭的灵魂得以不被消散，而能够一直存活下去。

　　韩铭的身影有些恍惚，飘飘荡荡的，似乎随时会被风吹散。

　　但正是由于那种力量，能够让他一直持续这种诡异的状态。

　　“我的实力，似乎有所增加了。”

　　韩铭愣愣的说。

　　抬起了自己的双手，一脸的茫然。

　　此时以灵魂体存在的韩铭，竟然已经是六段五阶的水系魔神了。


第585章 分身

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　韩铭惊讶的感受着自己体内，那浓郁的魔法能量。

　　临死前，韩铭清楚的记得，自己的实力是四段五阶的魔导师。

　　而现在，在不知道经历了一段什么样的经历之后，自己已经从四段五阶的魔导师一下子跳跃了整整的两个段位。

　　从四段的魔导士，跳过了五段的魔魂，进阶为六段魔神。

　　“如果我能从魔导师进阶成为魔神，那么也就是说……我失去的记忆，最少也要有四五年的时间了。”

　　韩铭推算了一下自己进步的时间。

　　接下来，他最关心的一个问题，就是自己在这段没了记忆的空缺时间里，有没有学会更高阶的水神决。

　　缓缓的闭上了双眼，感受了一下自己的内核。

　　发现自己的内核竟然已经变成了四个。

　　母内核，依然是先前的母内核。

　　而在母内核外面，则是三个小小的子内核在缓缓的，围绕着母内核旋转。

　　这三个子内核，第一个便是那火属性能量的内核。

　　因为这个内核，韩铭学会了水神决第三式的冰火。

　　另外一个子内核，整体呈透明状，内有小小的旋风在不断的旋转着。

　　看起来，应该是一个风属性的内核，也就是水神决第四式的风之灵。

　　而最后一个内核，则整体呈纯绿色，其中木系能量极为的浓郁。

　　这个就代表，韩铭已经学会了水神决第五式的木之灵。

　　所谓的风之灵，便是能够让韩铭将这个世界，几乎化为自己的身体来使用。

　　普通的魔法师，想要调动天地间的魔法能量，必须要通过一番引导才可以办到。

　　而正常的小型魔法，一直都是以瞬发的形态所施展出去的。

　　那是因为魔法师调动了自己体内内核的魔法能量，而并非调用天际间的元素能量。所以才能够做到瞬发。

　　但风之灵恰好是违背了这一个，所有的魔法师都认为理所当然的原理。

　　直接将这天地当成了是自己的身体一样，可以随意的调用天地间的元素能量。

　　以达到大型魔法瞬发的程度。

　　然而学会了风之灵之后，好处还远远不止于此。

　　第五式的木之灵，则相对来说比较简单一些。

　　那便是能够依靠木系魔法的特殊再生属性，繁衍出另外一个一模一样的自己。

　　“如果我现在已经学会了第五式的木之灵，那么，另外一个我，在哪里？”

　　韩铭愣了半天。

　　缓缓的闭上了双眼，细细的感受了一阵。

　　微微抬起右手，在空中轻轻的滑动了一下。

　　另外一个韩铭终于缓缓的，出现在了韩铭眼前的空中。

　　而现在出现在韩铭眼前的另一个自己，竟然是死亡的状态！

　　韩铭猛然一惊，上前细细查看。

　　几乎查阅了所有的细节，韩铭终于发现了一个让他有些惊恐的事实。

　　似乎……

　　眼前这个已经死掉的韩铭，才是真正的韩铭本体。

　　或者可以说是，韩铭真身的灵魂。

　　而自己，竟然才是那个被水神决第五式，所演化出来的分身！！？

　　“我是分身……我竟然是分身！？”

　　韩铭一时间有些无法接受这个事实。

　　可自己的脑海里，从在地球上出生，一直到临死前，那些记忆分明都十分准确的记在脑海当中。

　　而自己，确实也是学会了水神决。

　　那么眼前那个韩铭本体，到底是怎么死的？

　　莫非就是因为那些黑影入体，身体破碎而亡。

　　可再仔细推算一下，这个猜测又不成立了。

　　如果自己的本体是在那个时候真正死亡的，自己也就不可能学会风之灵，和木之灵。

　　也就无法衍化出自己的分身。

　　按照这样来说，自己的本体应该是在当初并没有真正的死亡。

　　反而是继续活了下来，更是经历了一段自己未知的经历。

　　从而学会了风之灵，和木之灵。并衍化出了自己。

　　但很明显的，在本体学会木之灵的时候，应该是出现了一些差错。

　　或者是某种所需要的元素没有能够凑齐。

　　所以自己现在才没有真正的身体，而是以灵魂状态所存在的。

　　韩铭静静的感受了一下眼前自己的本体，发现那本体灵魂当中，生命力已经完全枯竭了。

　　由此韩铭做了一个大胆的推测。

　　或许自己的本体并非是被人所杀的，而是因为离开了肉身，以灵魂状态活下去的时间有限。

　　因为得益于长时间被生命之种所滋养，所以化作灵魂之后，才没能够立刻消散。

　　但这种灵魂状态，始终是无法维持太长时间的。

　　所以本体韩铭想出了一个对策。

　　那就是在临死之前，疯狂的将实力提升到了六段，并寻找到了各种自己所需要的材料。

　　最后学会了木之灵，将自己繁衍出来。

　　主体虽然死了，但还有自己这个分身。而分身与主体，可以说是没有本质上的差别的。

　　完全是复制出来的。

　　这样一来，另外一个疑惑也迎刃而解。

　　那就是，为什么自己现在一直到了六段五阶的实力水平，才终于从那深坑中逃了出来。

　　因为学习风之灵和木之灵，必须要凑齐一些十分重要的材料。

　　例如学习水神决第一式必须要有极寒内核一样。

　　也就是说，一直当自己的本体实力晋升到了六段五阶，才终于在临死前学会了木之灵。

　　可能也是在这个时候，本体在衍化分身的时候突然死亡。

　　导致自己这个分身还没能够凝聚出属于自己的肉体。

　　如此一来，也就说的通了。

　　想明白了这点，韩铭久久无语。

　　我的本体，究竟经历过怎样的一段艰苦的经历。

　　韩铭能够想象得到。在下面那个暗无天日的世界里，自己无依无靠的本体，硬是凭借着一种求生的本能。

　　在那个未知的世界里闯荡出了一番属于自己的天地。

　　并将实力一路提升到如今的共度，才终于因为生命力耗尽而亡。

　　一个灵魂，可以做到多少事？

　　韩铭此时此刻都有些自恋的佩服自己了。

　　“我去……我真牛！！在绝境当中，竟然能打拼到现在这个地步。并且想到了一条脱身之计。本体虽死，可分身却逃了出来。嘿嘿，哈哈！哈哈哈哈哈！！”

　　韩铭美滋滋的乐了半天，为自己的睿智而感到自豪。

　　可过了一会儿，另外一个问题来了。

　　“那么我的肉身……在哪里？？”

　　韩铭在原地转了半天，始终没能发现自己的肉身。

　　“不会吧……不会因为时间太长，而腐烂了吧？？”

　　韩铭又楞了半天：“我去！！可千万别这样啊！！不会的，应该不会的。我的肉身当中，可是还有生命之种呢！拥有生命之种的肉身，不应该会腐烂，或许会自我修复。可……可没了灵魂，还修复个毛啊！？阿弥陀佛，希望我的肉身在天有灵，在临死前能够随便抓一条灵魂塞进去，得以继续存活。”

　　韩铭默默的祈祷了一阵，还是觉得有些不放心。

　　这时他才想到，自己可不是死在这个地方的，而是死在了那个巨大的深坑当中。

　　“不行，我得下去看看，也许我的肉身就在下面呢。”

　　韩铭有些期待，期待见到自己那久违的肉身。

　　将本体灵魂重新收入了体内，探头探脑的往深坑里张望了一阵，发现昔日里那些诡异的黑色影子早已经没有了踪迹。

　　这才放下心来，猛的跳了下去。

　　一路上飞快的下降，不知道过了多久，双脚终于缓缓的落在了地面上。

　　这个地方，正是当初韩铭尸体所在地。

　　抬头四处看了看，天空中看不到任何的光源。

　　可却有一种朦朦胧胧，阴森森的柔和光线，将这个世界照亮了。

　　虽然亮度并不十分的足够，可足够看清楚眼前景物了。

　　再抬头望去，空中是密密麻麻不计其数的黑色影子在空中游离。

　　见到这些影子，韩铭心里一惊！

　　当初自己死亡，正是被这些影子冲进了身体所导致的。

　　正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　看到这些影子，韩铭已经吓的连连后退了几步。

　　可接下来，让韩铭感到惊讶的一幕出现了。

　　在韩铭发现那些影子的同时，那些影子自然也发现了韩铭。

　　但这些影子看到韩铭之后，并没有像以前那样，如同是饿狼看到了食物，疯狂的扑过来。

　　反而像是看到了什么索命的恶鬼一样，一个个都发出了如同哭泣般的呜咽声，没命的跑了。

　　就这么一转眼的功夫，空中那数都数不过来的影子，一下子逃了一个精光。

　　“额？？”

　　韩铭微微一愣。

　　“这些影子好像很怕我……莫非，我的本体曾经对他们做过很恐怖的事情？以至于刚刚见到我的样子，就吓得魂飞魄散？嘿嘿……”

　　韩铭坏笑了一声。

　　“报仇的时间到了。”

　　心里还怀着一丝仇恨，猛的飞到了空中，四处去驱赶那些四散逃亡的影子。

　　那些影子见到韩铭追来，一个个更是吓的魂儿都飞了。

　　更夸张的是，当韩铭追上其中两条影子之后。

　　这两条影子瑟瑟发抖的看着韩铭，竟然选择了自解……

　　黑影在韩铭对面，身体迅速分解开来，化作了淡淡的黑烟，消散殆尽。

　　“我靠！！自杀了！！”


第586章 风之灵

　　“韩亮先生，进来生活的可好？”

　　若琳笑眯眯的问。

　　韩亮微微点头，轻轻的喝了一口茶水。

　　“托您的福。”

　　“嗯，您的妻子呢？”

　　若琳又笑着问。

　　韩亮呵呵笑道：“也还好。”

　　“嗯。”若琳又点了点头。

　　一时间，两人似乎没有什么话题了。

　　又过了一小会儿，若琳轻轻起身。

　　“其实今天找您来，也没什么特殊的事，就是叙叙旧。”

　　“嗯，谢谢您的照顾。”韩亮笑道。

　　若琳笑了笑，从腰间掏出来了一个小小的袋子。

　　“这里，是五十个金币，拿去用吧。换了新的住所，生活难免会有各种用到钱的地方。这是我的一点点心意，希望您不要拒绝。”

　　韩亮见到那金币的袋子，眼神当中瞬间出现了一丝贪婪的神色。

　　慌忙上前将袋子接到手里。

　　“若琳会长，您对我真的是太好了。我实在是不知道如何报答您，三番四次的帮助我……我……”

　　说着，又上前一步，一把将若琳的手捧在了手心里。

　　“若琳……你对我的情谊，我真的是无法报答。我知道，你其实是喜欢我的。要不我们，我们……”

　　说着，韩亮张开双臂将若琳搂入了怀中。

　　若琳脸上一红，轻轻的伏在了韩亮胸口，感受着那炽热的气息，呼吸也有些不均匀了。

　　“若琳……”

　　韩亮轻轻的将手揽在了若琳腰间。

　　若琳猛然间惊醒，慌忙将韩亮推开。

　　“韩先生，不可如此。你是有妻子的人。”

　　韩亮也慌忙后退两步，干笑道：“是是，您说的没错。怪只怪我，太后知后觉了……我不知道你一直喜欢我……我……”

　　若琳轻轻摇头，脸上神色黯然，缓缓上前两步，右手轻轻的在韩亮脸上摩挲。

　　“可惜……一切都有些晚了。”

　　话说到这里，心中又加了一句，可惜，你却不是他。

　　如果你是他，我又怎么会拒绝你，怎么会眼睁睁看着你娶了别的女人做妻子。

　　“韩先生，时候不早了，请您离开吧。”

　　韩亮尴尬的点了点头，财迷一般的将金币的袋子揣进了怀里。

　　刚刚要走，又回头问道：“对了，若琳会长，我那几个储物袋，你可打开了？什么时候能还给我。”

　　若琳笑道：“那储物袋，你打不开，我也打不开。不过我会尽力的。”

　　“那好，多谢了。”

　　韩亮点头告辞。

　　一路走出会所，两旁的路人皆是向韩亮投去了异样的眼光。

　　那若琳独自在房间内黯然伤神，一个护卫轻轻推门进来。

　　“会长，今天，您似乎让他离开的有点快了。他家里……恐怕他这么早回去，会看到那一幕……”

　　若琳猛地一惊：“糟了！！”

　　心说刚才如果不是他行为不检点，我怎么会这么快赶他走。

　　这下糟糕了，不知道他回到家里，撞到了那一幕，会不会伤心。

　　韩亮一路走，一路出神。

　　“可惜……可惜……这若琳会长对我如此有意，而且她身价雄厚。如果真的能跟她走到一起，将来岂不是吃不愁，喝不愁，荣华富贵享受不尽。都怪我，当初没看出来，只贪图我现在妻子的美貌，匆匆的结了婚。”

　　脸上懊恼神色慎重。

　　来到了家门前，却打不开房门。

　　轻轻推了两把，却发现那房门是从里面反锁的。

　　“晴儿，晴儿，开门啊，开门！”

　　大力的在门上敲打着，里面却没有回应。

　　过了足足有十分钟时间，房门终于迟迟的打开。

　　一个美貌的年轻女子的脸露了出来，神色间显得有些慌张。

　　衣衫虽然尚且算是整齐，可上面还有着一道道的褶皱，明显是刚刚整理过的。

　　这女人，正是韩亮的妻子。

　　“你……你怎么今天回来的这么早……没有去蜂窝务工吗。”

　　妻子说话间，神色有些闪躲，不敢去正式韩亮的眼睛。

　　韩亮刚要说话，发现妻子身后闪出来了一个壮硕的男人。

　　这男人同样衣服有些凌乱，尴尬的朝韩亮笑了笑。

　　“韩亮兄弟回来了，我路过这里，来看看家里有没有什么需要帮忙的。既然你回来了，我这就走，这就走。”

　　说着，男人慌忙闪身出去，头也不回的跑了。

　　韩亮的心，此刻如同被重锤狠狠的砸了一下，脸色刷的就白了。

　　“别愣着了，快进来，还没有吃饭吧。我去给你做。”

　　妻子慌忙跑到厨房，收拾了起来。

　　韩亮如同失了魂一样，缓步走到了卧房，站在房间门口，看着那属于自己和妻子的大床上，一道道褶皱的痕迹。

　　和一块块没能来得及擦干的湿痕，再回头看看在出忙忙碌的妻子，那曼妙的身影。

　　一时间，心如刀绞。

　　头脑发热，猛的一个箭步冲了出去。

　　“哎，你去哪，回来。”妻子在后面慌忙追赶，却迎来了那大力关上的房门。愣在原地，久久无法回过神来。

　　在大街上将那男子拦住，迎面就是一拳。

　　男子被韩亮打的向后倒退了两步，顿时也是大怒，与韩亮厮打了起来。

　　韩亮身材弱小，怎么会是那男子的对手，虽然身体强横的不像话，可却没有丝毫的打斗经验。

　　而那男子，更是一个三段的大战士高手，只一会儿的功夫，便被打到在地。

　　男子扬长而去。

　　附近高处，蹲着那个若琳身边的护卫，缓缓摇头。

　　“灵魂换了，竟然连身体都瞬间减弱了千倍不止。他的身体似乎对这个新的灵魂相当的排斥。连真正实力的千分之一都发挥不出来。”

　　过了许久，韩亮才缓缓的从地上爬了起来，不顾周围围观的人群，落寞的回到了家里。

　　他不敢对自己的妻子发怒，他害怕妻子会跟自己离婚，只有一个人回到房间里生闷气，将房门锁上，无论妻子怎么喊都不出来。

　　妻子站在门前，脸上有一丝的愧疚。

　　正门被推开，那男子去而复返，脸上怒气冲冲。

　　“你怎么又回来了？快走吧，他生气了。”妻子慌忙向外推那男人。

　　男人一把将女人搂在怀里：“索性他都知道了！老子也顾不上这许多了。刚才他打了我一拳，我要从你身上找回来，跟我走，今天大爷要好好的爽快一番！”

　　说着，一把将女人给拉了出去。

　　韩亮痛苦不堪的趴在房门上，流下了两行泪水。

　　“若琳会长，这韩亮，我建议还是不要去理睬了。他早已经不是当初的韩铭了。这个懦弱的人，你何必再对他垂青。”

　　护卫站在若琳身边，面无表情的说。

　　若琳微微摇头，却不说话。

　　那护卫又开口道：“我们这样护着他，始终不是个办法。那韩铭生前的一帮朋友，显然都不是什么好惹的角色。自从韩铭被悬空城四大王牌害死之后，这四大王牌也先后失踪了。据我们探查，这四个人，除了在八荒林里死掉的那一个，剩下的三个，也都死的死，逃的逃了。用脚趾头想，也知道是韩铭朋友所谓。正是要给韩铭报仇。如果有朝一日，他们发现了韩铭的肉体在我们手上，不知道会不会做出什么疯狂的举动。”

　　若琳微微摇头：“我一定要等韩铭回来，我有种预感，他还没死。他一定会回来找回自己的肉体的。”

　　护卫不再说话了，脸上神色明显是不相信。

　　从巨大的深坑中出来，韩铭叹息一声，终究是没能找到自己的肉体。

　　缓步向外走去，突然身子微微一震，就愣了下来。

　　过了好半天，才缓缓的自言自语道：“诶？？什么情况？为什么突然感到心里有些憋屈？突然觉得自己很窝囊？奇怪，为什么我会觉得自己窝囊呢？我干什么了？不对……不对！！哈哈！哈哈哈哈！！这感觉不是来自我的身上。是从我肉体传来的感应！我的肉体还活着，还活着！！哈哈，大爷的！！老子要把自己的肉体拿回来！！”

　　说着，猛然冲了出去。

　　飞在天空中，可却又傻了眼。

　　眼前所见到的一切，哪里还是什么繁华的中原。

　　根本就是一片荒芜之地，四处都是枯死的树木，一个个沉没的岛屿稀稀拉拉的遍布在海洋之中。

　　眼前正前方的不远处，是一个巨大无比的裂缝。

　　那裂缝边缘，还有许多的虫子怪物在来来回回的行走，似乎在探查什么。

　　“虫族！”

　　韩铭微微皱眉，快速飞了过去。

　　这些虫族的怪物也同时发现了韩铭，见一个飘飘荡荡的灵魂体朝他们飞来。

　　纷纷准备进攻。

　　韩铭缓缓的落在地上，喝道：“中原到底怎么了？人呢！？这里的人呢！？人类世界到底发生了什么！？你们这群该死的混蛋！！！”

　　那些虫子哪里会去回答韩铭的问题，一个个疯狂的扑了上来。

　　“好好，来的好！！”

　　韩铭怒极而笑，双手猛的覆盖在地上。

　　以韩铭为圆心，一圈圈魔法能量荡漾出去，瞬间扩散了几十公里有余。

　　再看那些虫子怪物，一个个全都停了下来，身体僵持在原地，还保持着先前的动作。

　　而脚下的土地，早已经化作了一片沙漠。

　　一阵狂风吹拂过来，卷起了片片的尘沙。

　　那些虫子怪物的身体，也一个个坍塌下去，化作了沙土，被狂风席卷着飞向了天际。

　　“瞬发，风……之灵。”


第587章 靠！

　　干掉了这些虫族的怪物，韩铭在原地飞了好几圈。

　　却怎么都无法辨认自己身在何处。

　　按照道理来说，自己应该是在中原附近。

　　但从眼前的地貌来看，怎么都不可能是中原。

　　不过这一点，韩铭倒也没有太过惊讶。毕竟当初他是身在八荒林内。

　　那八荒林可是一座会移动的森林，每一次移动所处的位置都会不太一样。

　　也就是说，那真魔界的入口也会随着八荒林的移动而移动。

　　那么自己不在中原，倒也很正常了。

　　正在此时，韩铭突然想到了一个让他惊慌的可能性。

　　“我的本体灵魂死了，那小贱岂不是也要死了！？”

　　这个想法把韩铭吓了一大跳，刚刚从大坑中逃出来，脑子到现在都还有些紊乱。

　　根本没想到这一点，现在突然想起来，让韩铭有些惊慌。

　　“我靠！可千万不要啊！”

　　韩铭慌忙闭目去感受跟小贱的灵魂连接，隐隐的，他感受到了小贱那微弱的气息。

　　这才放下心来。

　　看来自己这个分身的灵魂，跟小贱也同样有灵魂连接，那木之灵确实强悍无比，复制功能如此严谨。

　　竟然连自己和小贱的灵魂连接都复制下来了，如此说来，小贱可还活在这个世界上。

　　但不知道为什么，现在小贱的气息感觉起来有些微弱，韩铭只以为是因为自己现在是灵魂状态，所以才会导致这种情况的发生，也就没有多想。

　　如此推测着，韩铭开始本能的向北缓缓飞行，因为他和身体所形成的那若有若无的感应，刚才确定就是从北方传达过来的。

　　一路向北，飞了大约有个一天多的功夫，眼前突然出现了大片的沉没的遗迹。

　　韩铭连忙上前细细查看，见这些遗迹竟然全都是当初最繁华的中原城。

　　此处地缝开裂，天塌地陷，一块块高高，凸起，一块块低低的塌陷下去。

　　这边的裂缝中有河流在流淌，那边的裂缝中则是冒着泡的滚烫岩浆。

　　同一个地方，是高低完全不一样的断层。

　　那中原城就被这样给沉没了，有近八成的面积都落到了地底深处。

　　唯有留在上面少量的地方，东倒西歪，惨不忍睹。

　　头顶上，更是有浓烟滚滚，将天日完全遮蔽了起来。

　　也不知道有多久没有露出过太阳了。

　　韩铭看着这样的世界，顿时沉默了。

　　荒野中，裂缝里，河流的岸边，枯死的树上，随处可见抛尸荒野的人类尸体。

　　可这些尸体，连前来食尸的秃鹫都没有。

　　竟成了一片绝对的死地，没有任何生灵存在。

　　而先前那个巨大的裂缝，韩铭经过探查，也已经知道，是直达亚魔界的。

　　人类世界究竟发过什么，自己在那巨大的深坑中又待了多长的时间。

　　韩铭完全没有任何的头绪。

　　继续一路向北，越是飞的远，韩铭的心里就越是打鼓。

　　按照以往的经验来看，他飞行了如此遥远的距离，最起码也要经过数十个大大小小的城池。

　　或者也要飞临几个国家的上空了。

　　可直到他飞出了中原这片死地，已经来到了鸟语花香，郁郁葱葱的世界，也仍然看不到人类的任何踪迹。

　　韩铭的心渐渐的沉了下去。

　　人类的世界没有看到，倒是看到了不少虫族怪物的聚集地。

　　一个个无比巨大，直插云端的虫巢，不断的出现在韩铭的视野当中。

　　虫巢外面，是无边无际的虫族怪物组成的虫云，围绕着虫巢缓缓的飞行。

　　“莫非整个人类世界，都被虫族占领了？”

　　韩铭渐渐的开始感到心慌。

　　可想想，又觉得这种可能性并不太大。

　　如果自己的肉体还活着，那么也就是说，至少还有一部分人类存活在这个世界上。

　　韩铭握紧了拳头：“哪怕只剩一点人类，我也要把这个世界重新挽救回来。”

　　继续向北，飞了有十多天的光景，前方十分突兀的出现了大量的人类气息。

　　这些气息之密集，远比韩铭以前见到过的任何一个地方都要多的多。

　　“人类，好多的人类！”

　　韩铭心中一喜，慌忙向前飞去。

　　前方的视野中，出现了一个个巨大的奇怪建筑。

　　这些建筑呈圆柱形，下面粗，上面细，十分的高大。

　　飞到近处才看到，这无数的圆柱形建筑将一片浩瀚的人类世界给包围了起来。

　　才刚刚飞到近前，已经看到空中有大批的人类骑着飞行魔兽在空中巡逻。

　　那些巨大的圆柱形建筑外表，则是密密麻麻的飞行魔兽和飞行野兽在栖息。

　　其上还掏出了一个个小小的空洞。

　　那空洞中顿时有数十道强烈的气息出现，并猛然朝韩铭飞来。

　　几十个高手只一瞬间便来到了韩铭面前。

　　韩铭微微点头，对于这些人类高手的效率还是感到比较满意的。

　　虽然不知道为什么这些人类会同时聚集在这个地方，看起来好像是无数个国家拼凑起来的。

　　但明显这防御力十分强悍，连自己这个灵魂体靠近，他们都能够一下子就感觉到，并迅速作出反应。

　　虽然韩铭并没有刻意的去隐藏自己的实力，但这些家伙能够发现，已经十分不容易了。

　　而且来者，大多都只是五段左右的人，而这些人的实力，在如今韩铭的眼里早已经算不上什么了。

　　这十几个五段高手飞到了韩铭面前，也都是微微一愣。由于感受到韩铭的气息并非是虫族来犯，所以前来调查的人里面也没有出动太多的人手，高手更是一个没有。

　　“灵魂体？？？”

　　这些人都没有想到，那股无比强大的魔法能量波动，竟然是从一个灵护体的身上散发出来的。

　　这有点太不符合常理了。

　　一个灵魂体，能够存活在这个世界上已经十分的不容易。更何况还具备如此强大的力量。

　　眼前出现的情况已经大大的超出了他们的认知范围。

　　“你是谁？”

　　这些人一时间不知道该怎么询问。

　　或者说，不知道该怎么应付了。

　　眼前的灵魂体，很明显是一个人类的灵魂。

　　他们防守在此地，为的是防御虫族，可不是为了防御人类。

　　按照道理上来说，如果有人来前来投靠，那是一定要第一时间接收，并派人带领着来者进入人类世界中去，并安排住所。

　　可来者是一个灵魂体，这灵魂，怎么安置？？

　　韩铭的身影在空中虚无缥缈，淡淡的笑了笑：“我想问问，这段时间到底发生了什么。为什么人类大批的迁徙了？中原，又发生了什么，为什么会变成一片死地。”

　　那十几个人你看看我，我看看你，面面相觑，不知道该不该回答。

　　谁都没有跟灵魂体打过交道，也不知道这个实力强大的灵魂体是敌是友。

　　当先一个年龄稍稍大一些的人略微思考了一阵，微微的点了点头。

　　“告诉你也无妨，这本身并不是什么秘密了。为了防御虫族，我们人类世界不得不把人类给聚集起来。为的是对虫族的进攻做出最有效，也最集中的反击。整个人类世界，已经被划分成了十个大型的联盟区域。这个地方，是第三区域。几乎聚集了昔日中原范围内所有的人类力量。昔日的中原，也因为龙族和悬空城大战，而彻底崩溃了。”

　　旁边一人轻轻的拉了一下回答的人道：“都告诉他，没关系吗？”

　　那人微微点头：“这并不是什么秘密，不管他是好是坏，只要有心查，马上便会明白。”

　　韩铭则被这个人的回答给吓了一跳。

　　龙族和悬空城大战？？

　　“这两个势力为什么要开战？？”

　　那人回答：“悬空城与人类世界已经彻底闹翻了，并且与虫族结成了同盟。但最近两年，那悬空城并未对人类世界表现出敌意，也没有做出有损人类的举动。所以我们人类也没有过多的去纠缠悬空城，更何况那悬空城此时已经迁徙到了世界的东南方。”

　　东南方？

　　韩铭微微一愣，东南方，不是北盟大陆所在地吗？

　　糟了！！！

　　韩铭突然想到了一种可能性，那北盟大陆上，可有与地球相连的空间裂缝。

　　而悬空城一直对地球虎视眈眈，上次他们入侵地球的初步计划被自己给破坏掉了。

　　这次不会又开始心怀不轨了吧？？？

　　想到这里，韩铭心中已经开始有些焦急。

　　迫不及待的想要取回自己的肉身了。

　　“各位，能否让我进入人类世界？”

　　韩铭试探的问道。

　　那十几个人这时极有默契的同时摇头拒绝。

　　那带头的年长者说道：“抱歉，因为你的状态实在是太过特殊，我们不能放你进去。又或者，如果你有能够说服我们的理由，让你进去也不是不可以。但必须要在我们的高手监视之下进入人类世界，你的一举一动，必须在我们的掌控之中才行。”

　　韩铭心说，让人类高手跟着我，我还怎么夺回自己的肉体啊。

　　看来必须另外想办法潜伏进去了。

　　“如此，多谢了。”

　　韩铭点了点头，扭头离开了。

　　那些人见韩铭走的远了，也一个个重新回到了自己的防御岗位上。

　　一路飞出了不少的距离，韩铭渐渐的停了下来。

　　“这所谓的第三区，整个都被无数这种巨大的柱子包围了起来。想要明目张胆的进去，看来势必会引起注意，得想个办法才行。”

　　低头沉思了一会儿，猛然想到：“我现在是灵魂体！灵魂体，不是可以隐身的吗？？那我能不能变成透明的呢？”

　　如此想着，心思微动，整个身体竟然真的开始若隐若现了起来，到最后变成了完全透明的状态。

　　而韩铭发现，自己的变化还并不止于此。

　　当他变成完全透明状态，几乎与正常人类灵魂毫无差别的时候，身上的魔法能量也瞬间消失干净了。

　　身体一下子虚弱了无数倍。

　　他试探性的想要使用一个最初级的水箭术，可也无法成功。

　　“看来，我的灵魂现在有两种状态，虽然不知道到底是怎么办到的。但确实现在的状态属于常态灵魂体，而刚才，应该是属于战斗形态。我去，怎么突然感觉自己跟真魔界那些虚无缥缈的黑色影子差不多了？我这灵魂的攻击形态是从哪里学来的？莫非我曾经去过真正的魔界？？”

　　想到这里，韩铭有了一丝后怕。

　　如果自己真的去过魔界，那么现在还能够或者回来，可真是太侥幸了。

　　现在也不是想这些东西的时候，既然已经变成了常态灵魂，那应该可以进入人类世界了吧？

　　这样想着，韩铭调回头来，重新朝第三区而去。

　　当飞到那些防御跟前时，先前的那十几个人又瞬间冲了出来，来到了韩铭面前。

　　韩铭微微一愣，新说我都透明了，实力都隐藏了，你们这些家伙竟然还能够探测到我的存在？

　　这也太强悍了吧？看来人类能够大胆的将所有人聚集到十个区域，确实已经做好了充足的准备。

　　防御体系如此之严密，确实很值得称赞。

　　可眼前那十几个人，一个个看向韩铭的眼神都有了一丝的古怪。

　　“你不是走了吗？为什么去而复返？而且，怎么你现在的样子跟刚才不同了？”

　　当先的那人问道。

　　韩铭一下子被人看穿了西洋镜，也不免有些尴尬。

　　干笑两声，指着自己的鼻子：“你们……能看到我？”

　　那十几个人愣了一下，同时点头。

　　“能，因为虫族当中多了其他另外两个种族。一个种族专门吞噬人类的鲜血，另外一个种族则专门吸食人类灵魂。所以对于灵魂的探测，我们也下过一番功夫。”

　　韩铭微微点头：“难怪……难怪……好吧好吧，你们不用这么看我，我这就走，这次真的走了。”

　　说着，转身又飞了一段距离，再次回头见那十几个人还在大老远的看着自己。

　　“我真的走了啊。我真走啦。我走喽？我可要走啦。我要……”

　　远处十几个人同时朝韩铭竖起了中指。

　　“靠！！”

　　韩铭骂骂咧咧的离开了。


第588章 韩铭大爷

　　韩铭多少有点不知所措了。

　　他没有想到现在人类世界的防御竟然强到了这种地步。

　　这下可怎么进去取回自己的肉体啊。

　　总不能硬闯吧？那些可都是人类的高手，他们是保护人类的勇士。

　　对于这些人，韩铭是十分敬佩的。

　　别说是把这些人都杀了冲进去了，就是与他们为敌，韩铭都极不情愿。

　　悬空城那群混蛋最终还是背叛了人类。

　　而如今虫族的势力已经大到让人类不得不聚集起来，舍弃了昔日的领土。

　　此时的人类，可见已经被逼到了一个史无前例的绝境上了。

　　肉体，是必须要拿回来的。

　　先不说自己所有的储物袋都还在肉体上，光说自己现在的灵魂状态。

　　恐怕离开身体太长时间，也会渐渐的消散掉。

　　而且，谁知道自己的身体现在被什么样的家伙占据呢。

　　会不会做出什么不好的事情来。

　　先前韩铭就感受到了一种莫名其妙的窝囊感觉，恐怕控制自己肉体的灵魂，着实没给自己丢脸。

　　正想着，前方的高空中突然扭曲了起来。

　　看方向，正是那第三区的上空。

　　看样子，应该是空间隧道的传送阵所引起的空间裂缝。

　　但却又与正常的空间裂缝有所不同，这空间裂缝似乎并不太稳定。

　　有点像是传送还没有到达目的地，便率先被人给强行从空间中撤出来了一样。

　　那巨大扭曲的空间裂缝当中，三艘空中战舰摇摇晃晃的跌落了下来。

　　好不容易才稳定住了，距离第三区还有以小段的距离。

　　就在此时，第三区侧面，突然有大量的虫族怪物突然从土地下面钻了上来，疯狂的朝那三艘空中战舰冲了过去。

　　与此同时，第三区的防御工事当中，也有数以万计的人类高手冲出迎战，这些人一边飞行，一边从身上掏出一个个小瓶子来，往嘴里倾倒。

　　双方似乎是在争抢那三艘空中战舰。

　　韩铭微微皱眉，立刻冲了过去。

　　人类高手已经与虫族大军交战在了一起。

　　三艘空中战舰在高空中，试图开进第三区。

　　而地面上有数十条巨大的虫子，突然喷吐出了一道道长长的丝线。

　　这些丝线在空中疾驰，立刻便将那三艘空中战舰给缠绕了起来。

　　大力的拉扯之下，竟然缓缓的将空中战舰拉的越来越偏离轨道。

　　“兄弟们！！跟这些虫子拼了！！绝对不能让它们夺走神圣药剂！！”

　　一个领袖摸样的人物振臂高呼，人类勇士纷纷响应起来，奋不顾身的与虫族怪物厮杀。

　　而远方的防御工事内，还有大批大批的人类高手正前来支援。

　　只是看样子，虫族对这次的偷袭似乎是已经做好了充分的准备，势必要将那三艘空中战舰给抢走。

　　来的虫族怪物数量多到无法估量，而且各个身手不凡。

　　竟然大多数都以三类虫族为主，其中还辅有二类高手压阵。

　　在与虫族怪物交手的极短的时间里，已经有大批的人类高手受伤。

　　韩铭微微一惊，心说这些人恐怕是要完了，立刻就会变成虫子怪物，绝对不能留他们下来。

　　可紧接着，那些被虫族抓伤，咬伤的人类却并没有昏迷，也没有任何被感染的迹象。

　　依然是奋勇抗战，似乎并没有受到什么不良的影响。

　　对于这一幕，韩铭分外的惊讶。

　　“怎么没有被感染呢？莫非……莫非人类已经找到了抵抗虫族感染的方法？”

　　韩铭突然想到，这些人类勇士在与虫族对抗之前，似乎都喝了一些奇怪的东西。

　　应该是这些东西起到了作用。

　　这个想法让韩铭十分的振奋，如果人类真的是找到了抵抗感染的良药，那可太好了。

　　难怪人类要聚集到一起，把力量彻底集中起来。

　　这样一来，分配良药的工作也会进行的更加顺利，更有效率。

　　而先前那首领摸样的人曾经喊，不能让虫族夺走神圣药剂。

　　看来阻止人类变身的，应该就是这所谓的神圣药剂了。

　　而虫族显然也知道了这点，这次来到这里，正是为了抢夺神圣药剂而来的。

　　而那三艘空中战舰，应该是前来送药的。

　　想到这里，韩铭不可能再旁观下去了。

　　无论那神圣药剂是如何研制出来的，但必定制作过程十分的艰难，也特别的珍贵。

　　否则的话，也用不着专门打开空间裂缝来相送了。

　　决不能让虫族的怪物得逞。

　　韩铭正准备进攻，却见到从虫族大军当中，突然有成千上万的红色小狗冲了出来。

　　朝人类军队蜂拥而至。

　　这些红色小狗一个个跳到了空中，虚空行走。

　　摇摆着尾巴，看样子颇有几分可爱。

　　可接下来，这些小红狗的所作所为，就完全称不上是可爱了。

　　这些小红狗一个个在空中张开了嘴巴，呼哧呼哧的喘着粗气，紧接着，化作了一道道红芒，冲进了人类军队当中。

　　这些小红狗并不与人类高手正面交锋，而是围绕着人类高手快速的飞行。

　　与此同时，从人类高手当中，也不断的开始有一颗颗小小的红色血珠飞了出来。

　　那些人类高手的身上，开始出现了如同汗珠一样密集的血珠，这些血珠毫无来由的益处体表，朝空中飞去。

　　被那些红色的小狗一口吞下。

　　“这……”

　　韩铭微微一愣，紧接着，又有成千上万的黑色小猴从虫族大军中冲出来。

　　这些小猴也是窜到了空中，竟然极有默契的跟那些红色小狗配合了起来。

　　小猴子跳到了小狗的后背上，被小狗背着四处乱飞。

　　小猴子张开嘴巴，大口大口的吸着什么。

　　再看那些人类高手，霎时间行动开始变的迟缓了起来，看样子一个个都有些头昏脑胀。

　　韩铭正兀自发呆，不知道什么时候有一个小猴注意到了韩铭，已经在红色小狗的背负下，朝韩铭冲了过来。

　　过程中，那小小的猴子贪婪的张开了嘴巴，使劲的吸了起来。

　　韩铭还没反应过来怎么回事，只感到身子顿时被一阵大力的拉扯。

　　眼前的景色飞快的后退，快的形成了一道道光影。

　　勉强抬头去看，自己已经缩小了许多倍，被那黑色的小猴子一口吞下。

　　韩铭只看到随着自己身体越来越小，而变得越来越大的猴子的嘴巴，牙齿，舌头，以及喉咙。

　　接着，进入了猴子体内。

　　猴子身体里顿时有一股浓厚的黑气扩散而来，朝韩铭逼近。

　　这些黑气十分的诡异，稍微有一丝丝的黑气触碰到韩铭身体，便发出嗤嗤的响声。

　　韩铭被黑气碰到的地方，顿时冒出了一阵阵的白色烟雾，同时一种剧痛无比的触觉传来。

　　韩铭被那黑气腐蚀的惨叫了一声，连连后退了两步。

　　“该死！！这猴子竟然是专门吞噬灵魂的凶兽！”

　　韩铭这才反应过来，这东西应该就是先前那些人类所说的，专门吞噬人灵魂的怪物了。

　　同时也意识到，自己赶过来的太仓促，还没来得及变身成为作战形态。

　　说到底，还是对这种灵魂形态不是特别的适应。

　　换忙闭目冥想，身子发出彭的一声响动，顿时化为了一团黑色的虚影，转换到了作战形态。

　　变成这种形态的韩铭，怎么可能还会惧怕这小小的猴子。

　　右手轻轻一挥，那猴子从内而外，瞬间凝聚成了深蓝色的冰雕，连带着背负小猴子的红色小狗，也成了蓝冰。

　　紧接着，蓝冰破碎，韩铭从中缓缓的飘散出来。

　　看着疯狂进攻人类的虫子怪物，韩铭冷笑一声。

　　“你们这些畜生，也太过嚣张了。尝尝你韩铭大爷的本事！”

　　说着，右手轻轻摇晃，一杆数百米巨大的冰枪出现。

　　将那冰枪猛的抛射出去，却并没有去进攻任何一个虫族的怪物。

　　而是直挺挺的插进了密集的虫族大军当中，枪尖插入土中，枪杆垂直指向天空。

　　随即韩铭快速飞了过去，落到冰枪下方，右手轻轻的扶住了冰枪，身子猛然上升。

　　抓着冰枪的手心里，一大团冰火凝聚而出。

　　随着韩铭的上升，那些冰火纷纷覆盖到了冰枪之上。

　　韩铭也有点不太明白自己是如何做到的，但现在他对于魔法的掌控，确实已经超乎自己的预料之外。

　　此时竟然已经能够让那冰火在冰枪之上燃烧，而不去烧毁冰枪。

　　看来是同一种来自自己体内的魔法能量，被自己运用到了登峰造极的地步。

　　整个巨大的冰枪已经变成了一杆熊熊燃烧者白色火焰的火枪。

　　那冰火在空中剧烈燃烧，将四周所有的空气都瞬间烧成了虚无，形成了真空带。

　　紧接着，不远处的空气疯狂的被吸过来填充那真空带，新来的空气照样瞬间被烧成虚无，再有空气继续被吸过来。

　　而这冰枪此时可是矗立在虫族大军当中的，周围都是密集的虫族怪物。

　　这样一来，那巨大的冰枪周围形成了一个直立型的漩涡，仿佛是一个巨大的此时，而那些虫族怪物则是一个个小小的铁粉。

　　被冰枪瞬间吸附过去，稍微沾染到白色火焰，便瞬间化作了虚无。

　　如同是在溪流中，掏出了一个深不见底的深坑，而那些虫族怪物，就是流水，纷纷被深坑给吸进去。

　　以冰枪为圆心，无数的虫族怪物惨叫着被生生的拖到冰枪附近，被冰火烧成虚无，场面十分的壮观。

　　一时间，远方的人类高手全都看到了这一场景，一个个都快吓傻了。


第589章 哎呦喂

　　可即便看到了那巨大的，诡异的冰枪，将无数的虫族怪物疯狂的吸食进去。

　　人类高手却并不知道其中原理，也不知道是如何做到的，更因为虫族太过密集，想要从中找到韩铭的身影，也完全没有可能。

　　更何况韩铭此时的身体是虚无缥缈的。

　　一时间，所有人都开始猜疑起来，是哪个不出世的高手前来相助了！？

　　巨大的冰枪，犹如虫族怪物的催命符，直挺挺的立在了当场，也因为如此，让人类高手的负担瞬间大大的减轻了下来。

　　从而可以专心致志的应付那些红色的小狗和黑色的猴子。

　　至于这些小狗和猴子，韩铭却不太方便出手了。

　　这些家伙已经跟人类混战到了一起，此时不太适合使用大范围的攻击性魔法。

　　否则的话，岂不是连带着人类也都一起给干掉了。

　　另外还有一个原因就是，韩铭如今体内所存储的魔法能量并不太多。

　　单体魔法攻击所使用的，都是自身体内的魔法，如果去一个个将那些猴子和小狗逐个杀掉，恐怕这个任务还没完成，自己的魔法能量就抽干了。

　　反而使用大型魔法，是调动天地间的元素力量，对于韩铭自身的魔法力消耗却是极小的。

　　如此一来，也就形成了一个十分诡异的事实。

　　韩铭可以肆无忌惮的使用大型魔法技能，却舍不得使用小范围魔法技能。

　　看起来确实是有些矛盾，但魔法的世界里，就是这么奇怪。

　　而刚才，韩铭之所以拼着消耗自身的魔法能量去使用冰火对付虫族怪物，而并非是像先前一样，直接将这些虫族怪物给化做沙尘，那是因为这种大型攻击性魔法太过霸道。

　　用一次，附近几十公里之内就会化作荒芜的沙漠。

　　这里可是人类居住的地方，韩铭可不想去破坏。

　　眼下唯一能做的，就是逐个将那些牵拉着空中战舰的大虫子给逐个杀死。

　　空中战舰没有了束缚，也终于缓缓的开进了第三区范围之内。

　　与此同时又有大批的人类高手前来支援，一波接着一波。

　　见到三艘空中战舰脱离了掌握，成功进入了第三区，虫族怪物们也都明白，这次的行动失败了。

　　再继续进攻下去，也是徒劳无谓的，只能增加更多的伤亡。

　　如今人类有了抵抗感染的能力，虫族可不敢向以前那样悍不畏死了。

　　现在它们是死一点，就少一点。

　　当下迅速开始了撤离。

　　见大势已退，众多的红色小狗，和黑色小猴，也十分不甘心的缓缓后退，并随着虫族大部队撤离了。

　　人类高手并不去追赶，生怕中了调虎离山之计。

　　虫族撤离，人类高手纷纷长出了一口气。

　　一个人类高手笑道：“幸好这次虫族的偷袭计划失败了，否则的话，让它们抢走了神圣药剂。当我们将现有的少量药剂消耗干净，那时候虫族再来进攻，我们可就没有了抵抗能力了。”

　　说着，又朝空中高声呼喊：“请问是那一区的朋友帮忙，我们第三区感激不尽。请现出身来吧。”

　　韩铭闻言大乐：“哎呦哎呦，是我是我。哈哈，是我。”

　　众人见到韩铭的身影，都是微微一愣。

　　“灵魂体？？”

　　先前见过韩铭的十几个人类高手此时正好就在跟前，见到韩铭之后，一个个脑袋上都拉下了黑线。

　　“这家伙……”

　　韩铭大乐：“是我是我，你瞧，我帮你们击退了虫族，是不是该让我进入第三区了？”

　　那人类高手微微皱眉：“怎么回事？”

　　先前见过韩铭的人连忙上前，将前面发生的事全都说了出来。

　　这高手听着，脸色稍稍缓和：“原来阁下是想要进入第三区。”

　　“嗯嗯。”韩铭连忙点头，心说这次我帮了你们的大忙，总该让我进去了吧。

　　那高手笑呵呵道：“既然阁下仗义出手，我们也不好驳了您的面子。这样吧，由我亲自率领十个高手，跟您一起进入第三区，怎么样？”

　　韩铭一听，顿时就不乐意了。

　　心说你们这群人可真也太小气了，我都帮了这么大忙了，还对我如此有戒心。

　　不过想想，却无论如何都生不起气来，反而心中稍稍的有些欣慰。

　　这些好汉们，都是对人类极为负责的。

　　有他们在，人类的安全才能得到充分的保障。

　　可跟他们一起进入第三区，那还是算了吧。总不能当着他们的面，将自己肉体内的灵魂给生生的扯出来。

　　自己反而钻进去？

　　自己明白那是自己的肉体，可这些人不明白，恐怕就是说了，他们也不会相信。

　　这样一来，岂不是成了公然进攻人类了。

　　不行不行。

　　“呵呵，算了，各位的好意，在下心领了。”

　　韩铭笑了笑，转身离去。

　　那人类高手在后面喊道：“还未请教阁下尊姓大名。”

　　韩铭背靠人群，微微的挥了挥手：“我姓韩，名叫大叶。”

　　说着，已经消失在了人类的实现范围当中。

　　那人类高手默默念叨：“名大叶？姓韩？韩名大叶？？韩铭大爷？？？这……这不是占我便宜吗？”

　　人类高手有点哭笑不得。

　　心说这灵魂体实力强的简直不像话，性格却如此顽劣。

　　他哪里会明白，韩铭在地底下憋了长达六年之久，刚刚回到人类世界，如同刑满释放的犯人一样。

　　又得知自己的肉体还完好的保存着，自然是心情大好。

　　“等等……不对，不对……韩铭……韩铭……这名字，为什么听起来这么耳熟？”

　　旁边一个人从刚才听到韩铭报名，就一直在沉思，现在好像终于抓到了些什么。

　　那人类高手闻言，也是猛的一拍脑门。

　　“可不是么！我怎么就没想到，我说呢，韩铭，这名字怎么这么熟悉。这小子，不是悬空城，虫族和中原，共同通缉的重犯吗？怎么？他莫非是死了不成？？可是，以灵魂体存在这个世界上，又是如何办到的？”

　　另一个人道：“我们要不要去通知高手，把他抓起来？”

　　高手摇头道：“为什么抓？悬空城通缉他，悬空城都背叛我们人类了。中原通缉他，中原都没了。现在就只剩下虫族通缉他了，我们难道要帮虫族的大忙？看这韩铭刚才作为，虽然有点疯疯癫癫的，但也是一个真性情的汉子。帮了我们如此大忙，对我们的吝啬却丝毫不气恼。如此心胸宽广之人，如果他还活着，我不但不抓他，反而要跟他好好的开怀畅饮一番。”

　　众人闻言纷纷点头，深以为然。

　　那三艘空中战舰将神圣药剂送完之后，便立刻启程返回。

　　在空中渐渐的要驶入空间裂缝之前，一道影子飞快的攀附了上去。

　　地面的防御当然第一时间发现了韩铭的身影，将他给探测了出来。

　　可要阻拦也已经来不及了。韩铭已经随着空中战舰进入了空间裂缝之中。

　　更何况，先前韩铭曾经帮助过第三区，那些人类高手也不忍心使用绝杀性的技能将他给轰下来。

　　“希望你是我们人类的朋友，不要让我看走眼，韩铭。”

　　那人类高手看着渐渐合拢的空间裂缝，笑了笑。

　　空中战舰在空间裂缝当中急速的穿梭，过了不久，便从空间裂缝中飞了出来。

　　韩铭悄悄的趴在空中战舰的舰底部位，探头探脑的向外观瞧。

　　只见到一片青山绿水，美不胜收的景色映入眼帘。

　　空中还有几条飞龙在盘旋，迎接着空中战舰落下。

　　当下立刻就有两条龙族护卫发现了韩铭。

　　见那舰底之下，有一个鬼头鬼脑的灵魂体，正猥琐的四处观瞧。

　　一个个龙族护卫也纷纷有些无语了。

　　“额……这个，又被发现了么？”

　　韩铭尴尬的笑了笑，继而装作没事儿人一样飞了下来，四处打量。

　　“这就是龙山吧，果然很美丽啊。啊哈哈。哈哈。”

　　面对着眼前四条将自己围起来的，气势汹汹的龙族护卫，韩铭尴尬的试图缓解气氛。

　　他怎么都没有想到，原来给人类输送神圣药剂的，竟然是龙族。

　　先前只以为是另外某个联盟区域送来的神圣药剂，心里打着一丝的希望，希望在那个区域内能遇到个把熟人，好带着自己去第三区取回肉体。

　　却没想到，这一下子，竟然直接飞到了龙山。

　　而且自己亮相的方式，实在是算不上光明正大，被龙族敌视，也是在正常不过了。

　　“什么人！胆敢擅闯龙族！！来啊，杀了！！”

　　龙族经过一次虫族偷袭，对于敢擅闯龙山的人已经有了一种扭曲的愤恨，凡是见到的来着不属于龙族，或者人族代表的，一向是格杀勿论，根本不会留下任何的活口。

　　“哎，这个，不要动怒嘛，有话好好说。”

　　气愤一时间变得有些剑拔弩张，韩铭当然也不肯就这么被人给杀了，正准备与龙族护卫拼命呢。

　　不远处传来了一个女子略带疲惫的声音。

　　“长老，这新一批的神圣药剂，我给您送来了。”

　　“呵呵，圣女大人，劳烦您了。”

　　韩铭听到那声音，瞬间如同被雷电给击中了一样，猛然回过头去，难以置信的瞪大了双眼。

　　“小……小妹！！！？薇儿丫头！！”

　　先前那说话的人，正是薇儿，此时听到韩铭呼喊，也是身子猛然一震。

　　转头看去，正好与韩铭的视线对接到了一起。

　　再然后，让所有人都纳闷的一幕发生了。

　　薇儿以迅雷不及掩耳的速度，二话不说的冲向了韩铭。

　　龙族护卫见到两人认识，慌忙让开了一条路，谁干得罪圣女啊。这女孩现在可是炙手可热的。

　　得罪了她，就等于得罪了龙族，也将整个人类世界推向了绝望的深渊。

　　薇儿边跑边哭，一下扑到了韩铭怀里。

　　“韩铭哥哥，你还活着，太好了，你还活着。”

　　可韩铭现在是灵魂体啊。

　　所以在所有人的注视下，薇儿的身影，如同是慢放镜头一般。

　　慢慢的飞向了韩铭，展开双臂，到了韩铭身前，试图去搂抱。

　　接着……

　　从韩铭的身体上缓缓的穿过，一双美目惊讶的瞪大了，再然后……

　　以难看到极点的姿势，摔了一个嘴啃泥的姿势。

　　用脸着地，小屁股在空中撅着，两条腿无力的垂了下来。

　　不是她受伤了，而是这太丢脸了，实在是不敢起来。

　　众多龙族守卫全都傻了，一个个识趣的转过了身去。

　　韩铭尴尬的咽了口唾沫。

　　“这……这个……薇儿丫头……我可以解释的……”


第590章 麒麟族之谜

　　闹了一个不小的乌龙事件，薇儿可真是羞得要一头把脑袋扎入地缝中去了。

　　虽然她现在的姿势，确实有点像是要把脑袋扎进去。

　　看到韩铭，薇儿有太多的话想说，也有太多的问题想问。

　　拉着韩铭一起跑了。

　　众龙族的守卫和长老都是面面相觑，谁都不知道这二人到底是什么关系。

　　看样子刚来的那个小子，还是个灵魂体，身体状况并不稳定，说不定什么时候就消散了。

　　当然，这些话他们没去过多的探讨，也懒得去问。只要韩铭不在龙山惹祸，也就随他去了。

　　薇儿将韩铭拉着一路小跑，来到了一座山脚下。

　　天空中白云朵朵，脚下绿草幽幽，十分的美好。

　　韩铭刚要说话，没想到薇儿却先哇的一声哭了起来。

　　见到薇儿哭，韩铭一下子觉得心痛无比，心也软了。

　　对这个美丽的小丫头，韩铭心中一直有一种深深的愧疚感。

　　当初这小丫头可是差点死在自己身前的。

　　那时候，韩铭初来异界，第一个认识的是大脑袋，火麒麟萨古斯。

　　第一个认识的人类，就是薇儿丫头。

　　是这小丫头给了韩铭许多活下去的勇气，甚至也因为薇儿的死，给了韩铭极大的仇恨和愤怒。

　　正是因为这种愤怒，才使得韩铭疯狂的想要变强，为的，就是给薇儿报仇。

　　可以说，韩铭能够一路走到今天，薇儿的功劳是非常巨大的。

　　在韩铭心里，一直把这小丫头当成了自己的亲妹妹一样看待。

　　韩铭眼神柔和的伸手想要去安抚一下薇儿，可双手却从薇儿头顶穿过。

　　“薇儿，不哭了。”

　　薇儿泪眼朦胧的抬起头来：“韩铭哥哥，从那次在死亡峡谷分手之后。你到底经历过多少磨难？你是不是过的很艰辛？我已经刻意的打听过一些有关你从前的事迹。知道你被悬空城追杀，四处逃命。也知道在很多人的心中，你已经是一个顶天立地的大英雄了。可我却没能见到你最后一面。没想到，你竟然又活过来了，这可太好了。”

　　韩铭呵呵的笑了笑：“很多事情一时半会儿说不清楚。你的大仇，我很久以前已经帮你报了。那时候我很年轻，很冲动。愤怒，几乎淹没了我的理智，回到人类世界之后。我将那凯尔文整个家族屠杀的干干净净，不留一人。现在回想起来，还是十分的后悔。我这一生中，做过不少的错事，也害死过不少人。虽然有许多人不是被我亲手杀的，但也确实是因我而死。或许上天就是为了惩罚我，才给了我许多平常人没有经历过的磨难。世界很公平，你不必为我伤心，也不要难过。我心坦然，我欠这个世界的，也正在一点一点的弥补过来。我说啦，上天很公平。这不是吗，我又遇到你了。”

　　韩铭的心，渐渐的飘回了到了从前。

　　当他第一次大开杀戒，将暗殿的成员屠杀干净的时候，他就明白，自己已经走上了一条不归路。

　　那时候凯瑟琳曾经问过韩铭，这样，值得吗？

　　韩铭很清楚的记得自己的回答，值得！

　　也是从那天开始，韩铭便知道，自己无法回头了，自己的双手上沾满了鲜血。

　　以至于到后来，将凯尔文家族成员屠杀。

　　再到后来，进入蛮荒森林，为了逃避破灭彩蝶的追杀，躲进了黑石城。

　　导致城中数十万人类的灭亡，这些，一直都在韩铭心中留下了不可磨灭的伤痛和后悔。

　　他明白，自己欠这个世界的，他想要弥补。

　　所以他开始变得有些疯狂，有些固执甚至是偏执。

　　韩铭自认自己后来所做的一切，都是为了这个世界，为了人类。

　　可同样无可避免的，走上了这条还债的道路，双手就必须沾染更多人的鲜血。

　　韩铭杀过人，杀过魔兵，杀过兽人，也杀过妖族，杀过虫族。

　　到今天，他已经记不得自己到底杀过多少生灵，又或者有多少人因自己而死。

　　有时候很多事都是自己无法选择的。

　　自己在悬空城的养殖厂内，那属于圣母的领地，救下了许多人。

　　可为了追捕自己，悬空城也进入了人类世界，波及了许多人的性命。

　　以至于现在虫族攻占人类世界，韩铭都将这个责任放到了自己的头上。

　　如果不是自己躲避妖族进入水天城，那就不会因为天机珠子而将水天城的入口给打开。

　　也就没有十余万的妖族人进入水天城，并误打误撞将虫族给释放了出来。

　　韩铭明白，自己之所以无怨无悔，为了这个世界愿意付出一切，责任，是他唯一的动力。

　　薇儿看着韩铭陷入了沉思之中，看向韩铭的眼神也多了许多的疼惜。

　　“韩铭哥哥，这些年，你过的还好吗？”

　　有很多话想说，可一时之间，又不知道从何说起。

　　如今的韩铭，已经不是当初的韩铭，而如今的薇儿，也不再是当初那个薇儿。

　　时过境迁，物是人非，这是现实中的无奈，人类无法抵抗也无法选择的无奈。

　　千言万语憋在心头，无法诉说。

　　韩铭笑呵呵的点了点头：“好，过的很好。过的很充实。”

　　“那就好。”

　　薇儿点了点头，却不知道该说什么了，一时间，两人都显得有些沉默。

　　最终还是韩铭打破了僵局。

　　“哈哈，薇儿丫头，是不是觉得时间太长了，突然见到我有些不太适应？不知道该跟我说什么了？把我当成外人啦？”

　　薇儿闻言，小脸微微一红，有些不好意思的撅着嘴道：“哪有，不许胡说。”

　　又是沉默了一下，问道：“韩铭哥哥，我听凯瑟琳姐姐说，你又结识了几个兄弟。而且还把我结拜在内。”

　　韩铭点头笑道：“那是当然。在我心里，你一直是我的妹妹。不过，你不会生气我自作主张吧？”

　　薇儿慌忙摇头：“不会不会，我很开心。以前，我就是一个不懂事，也不会惹人注意的小丫头。你心里能一直记着我这个人，我已经很开心很开心了。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“很开心很开心了，算起来，你今年也有二十七八岁了。还学小女孩儿说话。”

　　薇儿大羞，情不自禁的伸手去打韩铭。

　　“哪有！不许笑话我！”

　　可右手并没能够落在韩铭身上，而是从韩铭身上穿了过去。

　　薇儿微微一愣，双眼又红了起来，眼看就要开始哭。

　　韩铭吓得连忙摆手：“哎呦你饶了我吧，我最看不得别人哭了。我这人跟其他男人不一样，他们是看不得漂亮的女孩儿哭。我呢，是看不得女人哭，也看不得男人哭。他们这一哭，我立刻就心软，总想帮忙。因为这个毛病，我可着实惹了不少的麻烦。”

　　薇儿微微点头，轻轻的嗯了一声：“我知道，从见到韩铭哥哥那天起，就知道你是个好人。”

　　“好人么？”韩铭轻叹一声，心中说道，我真的算是一个好人么？

　　“啊……对了，韩铭哥哥，前段时间，你的几个朋友来过龙山一次。好像在找什么人，可在龙山转了一圈，也没找到。反而被龙族给抓了起来。里面好像有个叫加莫里的，据说是你的兄弟，还有一个叫东林的，也是你的朋友。另外几个人，我就不认识了，但应该也是你的朋友没错了。我问过他们，可他们却不说在找什么人。后来我亲自向龙皇大人求情，才把他们几个给放走了。”

　　韩铭微微一愣：“找人？他们来龙山能找什么人？？莫非是找你？也不对啊，别说他们不知道你，就是知道了，见到你也应该达到目的了啊。没想到加莫里也来龙山了，那他们现在在哪？”

　　“走了，龙族将他们放走之后，好像他们也有些疑惑，可能认为自己真的找错地方了。现在应该是回到第十区了，哦，第十区就是以前的东南区域。北盟大陆就属于第十区的范围。”

　　韩铭这才放心。

　　“韩铭哥哥，你还没说呢，你这是怎么了？为什么变成灵魂状态了？那你，是不是又快要死了？”

　　说着说着，薇儿竟然又要开始哭了。

　　韩铭连忙回答道：“别着急，没事儿的。我的肉体还在，回去取回来就是了。不是什么大事，没危险的。”

　　“那就好，那就好。”

　　薇儿轻轻点了点头。

　　韩铭仔细思索了一阵，心说刚才那些龙族的护卫，显然对薇儿十分尊敬。

　　并称呼薇儿为圣女，刚才薇儿好像还拿着神圣药剂。

　　“薇儿，他们刚才称你为圣女？”

　　薇儿点了点头，将这其中缘由一并都告诉了韩铭。

　　韩铭听完，不由的大为感叹：“时间过的真是很快。一转眼，那个不谙世事的小丫头，竟然已经变成了人类的救世主。现在人族能够跟虫族对抗，可全是你的功劳啊。”

　　薇儿慌忙摇头：“哪有哪有，我最多只能做到这样了，能够帮助人类做点事，就很不错了。我可比不上那些在前线跟虫族拼杀的勇士。他们才是值得让人尊敬的。”

　　“嗯。”

　　二人又聊了一会儿，韩铭心说，这薇儿丫头如今身份尊贵了，让她出面，我应该可以安全的进入第三区，取回自己身体了吧？

　　刚刚想要出口，却突然又想起了一个人。

　　这个人，韩铭也同样是有十来年时间没有见过了。不知道薇儿知不知道。

　　当下便出口问道：“薇儿丫头，你在龙山待了这么多年，消息也比较灵通。有个问题我想问问你。在认识你之前，我还结识了另外一个人，这人叫萨古斯。乃是麒麟族的人。那你有没有听说过，有关于麒麟族群的消息？知不知道这个族群现在在哪？”

　　薇儿闻言，微微的愣了一下，看向韩铭的眼神似乎有些怪异。

　　韩铭纳闷道：“怎么了？莫非麒麟族发生什么事了不成！？”

　　这么一联想，韩铭心里立刻有了一种不好的预感。隐隐的开始为自己的结拜大哥担心了起来。

　　薇儿犹豫了一下，才试探性的问道：“你那个大哥，是不是对你很好，对你很重要？”

　　韩铭用力点头：“是！”

　　薇儿愣了一下，连忙道：“那我不知道了。韩铭哥哥，你饿了没有？我们去吃点东西吧。”

　　说着就要走。

　　韩铭分明从薇儿眼神里找到了一丝闪躲之意，心中疑惑更是凝重了。

　　“薇儿！”

　　薇儿停了下来。

　　“告诉我，发生什么事了！？是不是麒麟族有难了！？”

　　薇儿微微摇头：“韩铭哥哥你别问了，我不想说，我怕你心里会别扭。”

　　韩铭大奇：“我为什么会别扭？不行！你一定要告诉我！”

　　薇儿见韩铭如此固执，只好叹息了一声：“韩铭哥哥，我再问你最后一个问题。你那结拜大哥，当真……当真是麒麟族吗？”

　　“当然！”韩铭回答的斩钉截铁。

　　“既然这样，那我就把我知道的都告诉你吧。恐怕你那个大哥……没有你想的那么简单……”

　　韩铭连忙问道：“这话从何说起？”

　　薇儿道：“麒麟族，其实是龙族的近亲。在上古时期，曾经是以亚龙族的身份出现过的。但后来这个种族发展的越来越壮大，并渐渐的形成了自己的势力，甚至在巅峰时期，与龙族也不相上下。而且，这个麒麟族的血脉也越来越混乱……其实说起来，这个麒麟族，并不是什么友善的种族。他们一直是以各大种族的内核为生的，有点类似于如今的妖族。为了能够变强，这个麒麟族可是做下了许多惨绝人寰的大屠杀事件。甚至有不下于数百个种族，都是因为麒麟族而彻底灭绝的。在我们五元界的历史长河当中，这麒麟族名声一直很恶劣。你应该知道，虫族，血族，和魂族，是这世界上的几个臭名昭著的种族。”

　　韩铭听着薇儿的话，心中渐渐的蒙上了一层阴云。

　　“我知道。”

　　薇儿微微点头：“上古时期，五元界有八大凶兽。这八大凶兽，给五元界几次带来了几乎毁灭的灾难。而后来，众多强者联手，将这八大凶兽给彻底的封印了起来。其中虫族不知所踪，当然现在重新又面世了。而那跟在虫族身旁的血族和魂族，也同样是八大凶兽当中的两个种族。分别被封印在五元大陆的各个角落。一直到最近，那虫族的母虫不知道是用什么方法，找到了封印血族和魂族的地方。并将这两个种族给释放了出来。”

　　韩铭微微皱眉道：“你是想告诉我，麒麟族，也属于八大凶兽之一吗？”

　　薇儿微微点头：“不，但事情远远没有你想的那么简单。”


第591章 惊天秘闻

　　“不是八大凶兽之一？那是什么？”

　　韩铭连忙追问。

　　薇儿犹豫了一下，继续说道：“那八大凶兽，是真的灭绝人性的存在。他们从来都没有顾虑过这个世界是否会毁灭。其中，八大凶兽为首的，便是第一凶兽种族，九彩灵蝶。这九彩灵蝶，应该也就是现在存在于亚魔界的破灭彩蝶的前身了。”

　　听到这里，韩铭微微点头，关于破灭彩蝶和九彩灵蝶的关系，韩铭曾经也做过一些猜想。

　　听到薇儿这样说，倒也没有太过惊讶。

　　只是没有想到，破灭彩蝶的前身竟然如此强悍，能够做到八大凶兽之首。

　　这一点韩铭倒是没有想到的。

　　薇儿继续道：“那九彩灵蝶族，虽然论实力，是八大凶兽之首。但对这个世界的伤害，却并不是最高的。它们生性散漫，并不会刻意去伤人，只是汲取了足够的生命力之后，便会安稳下来。一直到下次觅食，才会继续吞噬各族的生命力。但这九彩灵蝶实力太过强大，往往被他们所看重的猎物，是绝对没有任何可能性生还下来的。而且他们的目标是很散漫的，会吃人，会吃兽，也会吃妖。有时候不凑巧遇到了其他八大凶兽的种族，也照吃不误。可以说，这个种族根本不管敌人是谁，也从来不会顾忌的。不过这种种族繁衍极为困难，甚至比龙族犹有过之。所以形成的破坏性也算是过得去。”

　　韩铭微微点头，心说这一点到跟现在的破灭彩蝶差不多。什么都吃……

　　想起小贱吞噬母虫体内内脏的一幕，和那将石头桌子当成豆腐一样乱啃的画面，不由的大感无奈。

　　“排行第二的凶兽，为狱卒，也就是现在世界上，那十分神秘的鹰卫的前身。这个种族，现在多以人类形态出现，但他们其实并非是人类。而且，在上古时期，狱卒曾经被神族的后人所收服，用来看管封印起来的其他八大凶兽。所以被称作是狱卒，其实力之强，仅次于九彩灵蝶，也是唯一一个被收服了的种族。但现在的鹰卫，基本上跟以前的狱卒没什么太大的牵连了。”

　　韩铭微微点头，鹰卫的强悍，他是很清楚的。原来那华裳并不是人类……

　　“排行第三的凶兽，叫做赤莲族。其实，准确说来，这个种族并非是动物，而是植物。”

　　“植物？？”韩铭惊的瞪大了双眼，八大凶兽里面竟然有植物？？

　　“嗯。”薇儿轻轻点头：“这赤莲族，其实很诡异。从出生到死亡，其实并不会对生灵造成什么影响。但它们在一生中，却会绽放十年的时间，这十年花开，可就是一场史无前例的浩劫了。凡是在赤莲族花开的范围内，几乎不留任何生灵。甚至连土地都会变成死地，百余年间不会生长任何的植物，也无法有生灵存活。最让人无法掌控的是，这种赤莲族并非是生长在水里的。而是生长在云层之中，花开之时便会从天上落下来，漂浮在空中。根本无法掌握其掉落的准确方位，完全是随着白云四处飘荡。一直到现在，也没人知道这赤莲族为何会有这种奇特的作为。因为花开十年之后，它们便会迅速的枯萎死去。而这，也是唯一一个没有被封印的凶兽，因为它们已经灭绝了。”

　　韩铭不无感慨的叹了口气，心说这世界上竟然会有如此奇特的东西。

　　生存在云朵之中，如雨水般落下，花开之时，不留任何生灵。

　　自己的见识还是有点太少了。

　　薇儿又说道：“排行第四的凶兽，也就是虫族了。它们的特点已经显而易见了，那便是感染。凡是被它们感染到的种族，便立刻会变成虫族的一份子。这一个特征在今天看来，几乎是一种无解的灾难。不过在上古时期，这世界上还留有神族后人存在，也是唯一能够化解虫族感染力量的存在。所以，当时虫族并未像现在这样，能够对人类世界造成如此巨大的威胁。”

　　韩铭微微点头：“你就是神族后人，所以以你的力量所制造出来的神圣药剂，可以让人类不被感染。”

　　薇儿轻轻点头：“那排行第五的凶兽，为流云孢子族。也是八大凶兽里面，除了赤莲族以外，唯一的一个植物种族了。这个种族跟赤莲族很像，但破坏力却没有那么大。生于空中，会洒下大量的孢子粉尘，传播的瘟疫却不会对人类造成任何伤害。但对于人类意外的种族，伤害却是巨大的。但这个种族却没有灭绝，而且也没有被封印起来。以前曾经发生过一场关于人类乱用禁忌魔法的灾难，你应该听说过。”

　　韩铭微微点头：“听说过，那导致了空间的紊乱，很长时间以来人类都无法使用空间传送阵。”

　　“嗯，因为流云孢子族对人类是没有半点伤害的，所以在那场浩劫之中，这流云孢子族被彻底的灭亡了。自然是人类干的。却不是有意为之。”

　　韩铭微微点头。

　　薇儿继续道：“排行第五的，叫做金刚族。这个种族是最奇特的一个，似乎全身都是金属制成，不是植物，也不属于动物。可它们天生对魔法有着无以伦比的免疫性，也就是说，任何魔法对它们都很难造成伤亡。这个种族似乎是外来的，并非我们五元界本土的东西。而且数量很少，后来被封印到了某一个角落，至今未能出现过。但它们对魔法免疫的特殊体质，确实给当时的人类世界带来了不小的恐慌。”

　　韩铭惊的张大了嘴巴：“我……我去！！！变形金刚啊！？不会吧！？外星人！？额……”

　　想到这里，韩铭突然觉得，在这五元界内，自己似乎也是外星人啊。

　　但变形金刚啊有木有！！虽然不知道会不会变形，但绝对是一个机械种族啊。

　　真没想到，这里竟然会有这种东西存在。

　　薇儿又说道：“排行第七的，便是魂族了。也就是现在臣服于虫族的黑色小猴子。这些东西主要吞噬人类的灵魂为生，但实力在八大凶兽里面却并不算是太强。第八就是血兽啦，也就是红色的大狗。也血液为生，实力次于魂兽。算得上是最弱的一个了。”

　　韩铭微微点头道：“还真是头一次听说有关八大凶兽的具体消息。真是让人大开眼界，好期待能够见识见识啊。可惜，看样子是无法得见了。”

　　薇儿轻笑道：“还是不要相见的为好。要知道，现在人界可是已经没有神族后人了，同样也没有了魔族后人。可以说，在五元界的历史当中，我们这一个时期是最弱的一个时期。无论是人类，龙族，精灵族，等等，实力都跟以前相差太多。这八大凶兽里面随便出来一个，都够受的了。”

　　“那是。”韩铭微微点头，接着又说：“你跟我说着八大凶兽，难道跟麒麟族还有关系吗？”

　　薇儿犹豫了一下，说道：“那麒麟族，凶名其实还在八大凶兽之上。这是一个无限融合的种族。虫族虽然能够吞噬龙族并与其融合，但吞噬其他种族对他们的帮助并不大。可麒麟族却不同，它们是可以吞噬任何一个种族的。龙族，精灵族，他们都可以吞噬，每一次吞噬，都会产生巨大的转遍，实力也会越来越强。更加可怕的是，这麒麟族，还能互相吞噬……”

　　韩铭皱眉道：“麒麟族竟然如此凶险？？互相吞噬又是什么意思？”

　　薇儿道：“就是说，麒麟，也可以吞噬麒麟。这个种族十分的诡异。他们的力量是全部传承性质的，不是像虫族那样融合，而是传承！举个例子，我吞了你，我便会拥有你所有的记忆和实力。接下来我再吞了凯瑟琳姐姐，我也会拥有凯瑟琳姐姐的记忆和实力。一代一代传承下去，实力不会有任何的减弱，只会不断增长。”

　　韩铭闻言大惊失色：“这世界上竟然会有这种事！？那可真是太可怕了，岂不是说，他们的后代根本不用修炼，吞了谁，就拥有谁的力量。到最后，吞噬了自己的双亲，便会完全继承下来？你是想告诉我，我的大哥萨古斯，就是这样一个种族吗？”

　　韩铭绝对不会怀疑薇儿要骗自己，可话是这么说，但从他认识萨古斯以来，虽然接触的时间并不很长。

　　但却从来没见过萨古斯试图吞噬过谁，如果可以吞噬的话，那萨古斯也犯不着四处去寻找奇迹之花了。

　　薇儿微微点头：“这，只是其中一个原因。还有另外一个原因我没有告诉你。虽然我不知道你那大哥萨古斯到底是什么人，但他的身份绝对值得怀疑。因为麒麟族的这种特性，就连神族后人都感到了极大的忌惮。以至于后来，神族后人与龙族联手，在麒麟族尚未形成气候之前，就将整个麒麟族给诛杀了。这个秘密，其实连精灵族都不太清楚。因为是龙族的后人，所以龙族极力将这个秘密给隐藏了起来。也就是所谓的将危险扼杀在摇篮里。换句话说，很多人，都只知道这个世界上有麒麟族的存在。却并不太清楚它们的能力，也不知道其实在几十万年前，这个种族已经彻底的消亡了。所以我才担心，你所见到的那个大哥，身份很值得怀疑。因为他绝对不可能是麒麟族！而且……”

　　韩铭此时的心已经沉到了谷底。

　　“而且什么？”

　　“而且萨古斯这个名字……根本就不属于麒麟族。你应该知道有关真魔界的消息。那并非是魔族后人，而是真真正正的魔族，与神族并驾齐驱的魔族！而萨古斯这个名字，正是魔族最高领袖的名字……”


第592章 头疼

　　薇儿这句话，可彻底把韩铭给吓傻了。

　　魔族？最高领袖！？

　　魔族的王！？那不是跟神王一般的存在吗！？！？

　　怎么会这样？？

　　大脑袋？萨古斯？竟然是魔界之王！？

　　“不可能，这绝对不可能！！魔界之王？开什么玩笑？别说是魔了，现在就连神，都没有出现过。更何况是魔界之王。那岂不是动动手指头，整个五元界便飞灰湮灭般的存在吗？”

　　韩铭一时间有些无法接受这个猜想。

　　神？魔？

　　谁见过？那只是神话故事里才有的东西。

　　谁真正见过神的存在？

　　这个世界上当真有神也有魔吗？

　　可他们的实力要强到了什么程度才行？

　　这玩笑可开大了。

　　韩铭一直以为，九段，代表的便是这个世界上最巅峰的实力。

　　而且一直以来，他也从未听说过有谁真正到达过九段。

　　韩铭在这一瞬间，突然感到有一扇窗，向自己打开了。

　　这扇窗里，是他以前从未听说过，也从未涉及到的秘密。

　　不知道为什么，韩铭又突然想到了莱茵帝国，鬼城的那个会飞的宫殿。

　　想到了七神印，想到了五大天城。

　　想到了那刻画在破损牌子上的“天机”二字。

　　同时，他还想到了当初在穿过空间裂缝，回到地球时，在虚无空间所看到的那个巨大的，像是章鱼一般在空间中游走的怪物。

　　和那在水天城，被母虫所看管的宫殿里，通过传送阵去到的几个神秘宫殿。

　　那里面有许许多多诡异的雕塑，以及一个无论如何都不会转过身来，以正面示人的背影。

　　和那跟自己极为亲密，却从来没有见过，消失了多年的生命之树。

　　这一切的一切，其实从未都脱离过韩铭的人生。同样到了今天，也无法破解。

　　韩铭一直致力于阻止这个世界上的强者入侵地球，对于很多秘密，从来都没有真正刻意的想到过去破解。

　　韩铭突然有了一个极其古怪的设想。

　　或许这个世界上，从最开始，就一直存在着许多许多未知的强者。

　　而这些强者，从来都没有离开过人们的视线，只不过没人知道，也没人能够破解开这些个秘密。

　　并非是自己到了现在到了六段之后，随着视野的逐渐开阔才渐渐的开始看到许多不为人知的东西。

　　而是这些东西一直就在自己身边，是自己没有留意。

　　到了现在，韩铭感觉自己越发的不了解这个世界了。

　　经过了十年，韩铭自认为自己几乎成了这个五元界的一份子。

　　可从他来到这个异界的那一刻起，便已经开始遇到了一个又一个的谜团。

　　这些谜团似乎预示着什么，那水神殿，水神决，那神秘的老人。

　　一直都有一扇大门是打开着的，可人们却固执的不愿意相信，不愿意相信这世界上真的有神。

　　不愿意相信自己只是浩瀚世界中的一个小小的蝼蚁。

　　韩铭的世界观正在被逐渐的颠覆，他甚至怀疑，自己能够来到异界，是否也是早已经被计划好了的。

　　有一双巨大的黑手，操控着自己的人生，一步一步的朝他们设计好的方向前进。

　　先前在水天城内韩铭也曾经有过这样的想法，感觉自己像是被天命所左右。

　　这次，这种想法再次涌上了韩铭的心头。

　　萨古斯？真的不是麒麟族的名族？真的是魔界之王的名字？？

　　搞什么！？魔界之王是自己的结拜大哥？？

　　他为什么要接近自己，有什么不为人知的秘密？

　　薇儿见韩铭陷入了沉思当中，也不愿意去打破。

　　直到看见韩铭的眉头深锁，表情越来越狰狞，才开始惊慌起来。

　　“韩铭哥哥，你不要太过在意了。这只是我的一个小小的猜想而已，没有任何的根据的。这个世界上重名的人太多了。或许你那结拜大哥只是名字跟魔界之王一致而已。否则的话，他为什么会到人界来，这根本说不通。也许，真正的麒麟族虽然灭绝了，但你的大哥确实就认为自己是麒麟族的一份子。而不是故意要隐瞒你。可能是他的种族跟麒麟族长相很类似，连他自己都不清楚自己的身份。话又说回来了，神和魔，是绝对不会对这个世界有什么贪念的。因为这个世界上不可能有人把魔给封印起来。只要他们想，随时都能够来到人界，将这个世界霸占。因为很久以前，他们其实就是存在这个世界上的。之所以离去，或许是有什么另外的想法也说不定。所以，你那大哥如果真是魔界之王，他来人界也就没有了动机。他岂会看得上这个世界。就好像你看蚂蚁一样，你会愿意变成蚂蚁，进入蚂蚁窝里过完你的一生吗？你会费尽心思想要去侵略一个小小的蚁巢吗？就是双手送给你，你也不会要。”

　　韩铭从沉思中被薇儿打断了思路，顺着薇儿的想法去想，也顿时觉得有几分道理。

　　的确，如果真的有神和魔，那么在他们的眼中，人类就是蝼蚁般的存在，甚至还不如一个小小的蚂蚁。

　　可再想一想，韩铭又觉得这些秘密似乎是支离破碎，并没有什么真正的联系的。

　　东一块，西一块，破损不堪，无法关联到一起。

　　可再三思考之后，韩铭猛然抓住了那一丝玄妙的东西，将这些支离破碎的秘密串联到了一起。

　　这个想法，还是从薇儿那句，神，和魔，是绝对不可能被封印住的，只是他们不愿意来人界，懒得侵略这在他们眼里毫无价值的地方。

　　正是因为这句话，韩铭的脑海里突然出现了一条线，这条线将许多难解之谜迅速的串联了起来。

　　被遗弃的世界！

　　从生命之树在这个世界上消失，从上古龙族和精灵族的祖先从这个世界上消失。

　　从神族离开，到魔族离开。

　　从那每过十年都会来到五元界一次，昔日繁华的五大天城，到现在已经荒无人烟，完全化作了荒城的五大天城。

　　似乎不知道从什么时候开始，这个世界上的绝强力量，都开始极有默契的，纷纷的离开了这个世界。

　　又到近代中，那曾经去过地球的精灵族长老，也就是现在亚魔界的统治者撒旦，以及悬空城，为什么想要入侵地球？

　　跟地球比起来，这五元界简直太大了，入侵地球根本是毫无意义的。

　　可他们似乎也是想要离开这五元界。

　　韩铭心中不禁想到，这个世界到底怎么了？它曾经发生过什么？

　　是什么导致魔法世界的陨落，又是什么导致那些昔日五元界的统治者纷纷选择了离去。

　　还有那该死的佣兵拍卖行的大老板胖子罗格，他为什么没有向龙族传达自己的托付。

　　又是为什么非要让自己做佣兵拍卖行的客卿长老。

　　这些人一定知道些什么！！

　　一个个谜团被串联在了一起，似乎让韩铭抓到了一些蛛丝马迹。

　　可一个谜团有了些许的头绪，可另外一个更大的谜团则呈现在了韩铭的面前。

　　思绪越来越散，韩铭的脑袋却越来越模糊。

　　似乎自己，跟这所有的一切，都还有着某种奇特的联系。

　　韩铭自嘲的笑了笑，这些大人物们才会去头疼的东西，这关乎到整个五元界的秘闻，岂是自己这个小小的人类能够去触摸的。

　　自己也太杞人忧天，太自不量力了。

　　“算了，走一步算一步的。如果这一切真的都是注定好了的。或许某一天，很多秘密都会慢慢的被破解。我就是再着急，也是没用的。”

　　韩铭无奈的叹了口气。

　　薇儿见韩铭脸色稍稍的好了一些，也是松了口气。

　　“韩铭哥哥，我知道你想为这个世界做些什么，可你一个人的力量终究是太小。很多事，是需要所有人一起来努力的，不要让自己的负担太大。”

　　韩铭笑着看着薇儿：“你说的有道理。今天跟你聊了这些，我突然发现自己以前知道的东西都太少了。真没有想到，你这个小小的丫头，如今竟然已经这么见多识广了。”

　　薇儿得到韩铭的夸奖，俏皮的吐了吐舌头：“我说的东西很少，都是你自己胡思乱想的。我哪有那么厉害。”

　　说着，薇儿突然又想到了什么，惊叫一声：“哎呀！糟糕！！”

　　韩铭忙问：“又怎么了！？”

　　薇儿叫道：“凯瑟琳姐姐还不知道你活着的消息呢！！她以为你死了，都快要急疯了！！你瞧我，见到你只顾着自己开心了，把这么重要的事都忘了。”

　　经过薇儿一提醒，韩铭也突然想了起来：“凯瑟琳不是跟卡隆成婚了吗？她现在哪里？”

　　薇儿叫道：“卡隆王子被母虫给抢走了，两人最后的婚礼也被搅合了。凯瑟琳姐姐在龙山又守了两年，见实在是没有希望把卡隆王子找回来。就在前天，已经回到精灵森林了！你可不知道凯瑟琳姐姐有多爱你！！你这傻小子！！”

　　韩铭愣愣的指着自己的鼻子，问道：“什么！？凯瑟琳爱我？哈，哈哈。你这丫头，真会开玩笑。她可是凯瑟琳，凯瑟琳会爱我韩铭？？这玩笑可开大了啊。”

　　薇儿见韩铭玩世不恭的样子，娇嗔道：“你这个木头！！”

　　接着，将韩铭死后，凯瑟琳所吐露的心事，以及凯瑟琳的反常举动都说了出来。

　　最后还悄悄的说：“凯瑟琳姐姐为了你，专门去悬空城帮你报仇了。这是东林哥哥亲口告诉我的，别人谁都不知道。”

　　韩铭顿时沉默了。

　　过了一会儿，扭头就走。

　　薇儿忙问：“韩铭哥哥你去哪？”

　　韩铭道：“精灵森林！！最起码让她知道我还活着。”说完，推门就进。

　　薇儿大急道：“哎呀，你走错了，那是我的卧房！！”

　　韩铭看着小小茅屋内悬挂着的女性贴身衣服，冷汗哗啦就下来了，尴尬至极。

　　心说，我这脑袋确实是有点不太好使了，这都第几次闹出乌龙事件了。

　　“这个……薇儿丫头，这个，我可以解释……”


第593章 自然法则

　　韩铭现在只一心想要去精灵森林跟凯瑟琳报一个平安。

　　做人要有良心，凯瑟琳能够为了自己，去闯悬空城，这个天大的恩情，韩铭不能忽视。

　　韩铭这一辈子所欠的人情，说起来其实并不是很多。

　　相反，很多人都欠韩铭一个天大的人情。

　　可凯瑟琳，算是韩铭欠下人情最多的一个女人。

　　这个女人帮助过韩铭太多太多，如果没有她，韩铭绝不可能有今天。

　　“韩铭哥哥，你这样，是没办法进去精灵森林的。他们也绝对不会让你进去。”

　　薇儿喊住了韩铭。

　　韩铭想了想，觉得薇儿的话也确实有道理。

　　精灵森林，岂是想进就能进去的。

　　但这薇儿丫头既然说出这番话，就一定有办法帮助自己。

　　只见薇儿笑呵呵的说：“本来呢，我是想要陪你去一趟精灵森林，看看凯瑟琳姐姐的。也很想看看她见到你时，有多开心，我想她一定会笑的很美的。但是你也知道，我现在身份很特殊，对人类更是至关重要。除了十个联盟区域的领袖人物，几乎没人知道我的存在。就连虫族，和悬空城，到现在都不知道那神圣药剂是我制作出来的。这也是对我的一种保护，如果我现在想要离开龙山，那是绝对不可能的。希望韩铭哥哥能够体谅我。”

　　韩铭忙笑道：“那是自然，你对人类太重要了。就是你真的要跟我去，我也不会同意的。”

　　薇儿嫣然一笑：“韩铭哥哥，你稍等我一会儿，我马上回来。”

　　说着扭头就跑进了房间。

　　韩铭好奇这小丫头去干什么，探头探脑的往里面看。

　　只见薇儿正飞快的将一条小小的内裤摘下来，正要安置。

　　却回头看到韩铭正贼头贼脑的观望。

　　韩铭的眼神与薇儿在空中对接，连忙尴尬的吹起了口哨。

　　“今天的天气真好啊。”

　　薇儿无语的摇了摇头。

　　过了一会儿，薇儿走出房间。

　　“给，这是我专属的传信令。里面有我亲自储存的气息和交代。你把这个交给精灵族的护卫，他们便会明白的，也会放你进入精灵森林。而且我还专门交代了，不让他们通报凯瑟琳姐姐。你可以去给她一个大大的惊喜了。”

　　韩铭笑呵呵的接过传信令：“那……那他们会不会怀疑啊？让我瞧瞧的去见凯瑟琳，就不怕我偷袭这精灵族的公主？”

　　薇儿皱了皱小鼻子，说道：“切，就你？还想偷袭精灵族的公主。别做美梦了。凯瑟琳姐姐可是这世界上实力顶尖级的存在。仅次于精灵女王，老龙皇，和那悬空城的最高领袖了。嗯……应该也比母虫差一点，但至少比你强多了。而且精灵族当中，有不少人其实都知道你的存在。关于你和凯瑟琳姐姐的事情，也多少知道一些。所以你不必顾虑的。”

　　韩铭笑道：“还是你这小丫头准备的充分。”

　　薇儿得意的扬起了头：“那是，我现在可不是以前那个什么都不懂的薇儿了。好啦，你跟我来吧，我亲自送你去传送阵，直达精灵森林。”

　　韩铭连忙笑着，屁颠屁颠的跟着薇儿去了。

　　对于韩铭的身份，薇儿并没有向龙族过多的说明，毕竟对于龙族来说，韩铭与凯瑟琳的关系，可不是那么让人喜欢的。

　　只说是自己的朋友，需要去一趟精灵森林。

　　对于薇儿的请求，龙族自然是不会拒绝。

　　虽然薇儿没说韩铭去精灵森林做什么，但龙族长老见到韩铭的形态，也自己胡乱的猜测了一下。

　　恐怕这小子是想要去精灵森林求助，希望借助精灵族那强大的木系魔法，给自己修复身体吧？

　　龙族为了薇儿，专门给韩铭准备了一个小型的空间传送飞船。

　　韩铭谢过了之后，便迅速登上飞船，进入了空间传送通道，朝精灵族去了。

　　就在韩铭前脚进入空间传送阵之后。

　　在那遥远的最南方。

　　一片浩瀚无垠的大沙漠中。

　　强风呼啸，沙粒在空中肆虐。

　　在那沙漠的偏南方，一片一望无际的沙海正当中。

　　突然出现了一个小小的坑洞。

　　这坑洞成螺旋形慢慢的开始旋转，四周的沙子被牵引着，拉入了这小小的坑洞之中。

　　随即，这坑洞越来越大，越来越大。

　　到最后，已经演化成了一个直径足有数百米的巨大沙坑。

　　仿佛是海洋中的漩涡一样，这沙坑随着旋转，随着漏进去的沙子，变得越来越深。

　　紧接着，一道黄色的浓郁烟柱，从沙坑内直喷上了天际。

　　这些烟柱飞到了高空，形成了一个巨大的蘑菇云。

　　随着下方沙坑的旋转，那空中的巨大蘑菇云也开始缓缓的旋转起来。

　　化为一个庞大无比的螺旋形云层。

　　一声长啸传来，从那沙坑的深处，猛然冲出来了一条巨大的怪物。

　　这怪物长度足有数十公里，遮天蔽日，十分的恐怖。

　　尤其是这怪物的体表外，披着一层严密的黑色骨骼。

　　更诡异的是，裸露的皮肤上，竟然是一片片巨大的龙鳞。

　　这怪物的头顶正前方，生长着数十只巨大的黄色眼睛，最中间则是一直比其他眼睛大了几倍的纯黄色眼球。

　　这眼球内没有瞳孔，却呈竖立生长。

　　怪物头上生有一对巨大的龙角，身上长着十对，总共二十只巨大的爪子。

　　爪子比龙爪看起来更为锋利，也更加的巨大一些。

　　尤其是这东西，自打出来之后，全身上下不断的滴淌着黄色的粘液。

　　乍一看上去，很像是一条巨大的变异龙族。

　　可仔细观察，又有五分像是虫子。

　　全身上下散发着一股弥天的气息，足以让日月变色，黑夜降临。

　　这东西，正是蛰伏了两年多的时间，完全吸收了龙族王子卡隆的母虫。

　　“哈哈，哈哈哈哈！！！！我成功了！！我终于成功了！！这世界上，再也无人能够阻拦我前进的步伐！！我要重现虫族的辉煌！！”

　　旁边一条硕大无比的红色大狗，其体型也十分的巨大，足足有一公里长度。

　　大狗的后背上，还背着一只黑色的猿猴。

　　这猿猴面目狰狞，全身上下都长满了长长的黑色尖刺。

　　“恭喜大哥，贺喜大哥。你终于成功了。”

　　红色大狗和那黑色的巨大猿猴，都口吐人言。

　　母虫哈哈一笑，化作了一阵黄烟，席卷而去。

　　跨越了空间隧道，韩铭来到了一处陌生的地方。

　　这是一片原始的古老森林，从外貌上来看，这森林似乎已经有不少的年头了，各个高耸入云，无比的庞大。

　　从这里看过去，几乎见不到任何一株新生的树木。

　　全都是苍老中带着一丝远古气息，树干上有些破损的古老树木。

　　韩铭先是微微愣了一下，感叹道：“还以为精灵森林一定是什么神奇的所在。也许是一片漂浮在空中的森林，又或许是郁郁葱葱，生机盎然的所在。最起码，也应该有无数棵会自行走动的树木才对啊。竟然连一个庞大的魔法防御阵都看不到。这就是精灵森林？”

　　韩铭摇了摇头。

　　“我们精灵族，是最崇尚大自然的种族。一切的一切，都以最原生态为宗旨。这里的树木，许多都是从上古时期遗留下来的。我们崇尚自然法则，珍惜大自赐予我们的一切。这些，在我们精灵族的眼里，都是福泽。魔法，是破坏天地间平衡的一种力量。是对大自然的一种亵渎。我们精灵族擅长并精通木系魔法，但那是我们保卫家园的武器。却并非是我们所追求的理想。”

　　韩铭微微有些诧异，他刚才并没有感到有任何的魔法波动再次。

　　四处张望了一圈，也没有见到精灵族的人存在。

　　“额？谁在跟我说话？能悄悄在我身边说话，一定是高手。可既然是高手，为什么我感受不到任何的能量波动？这世间，恐怕已经没有多少人能够逃脱出我的探查了。”

　　韩铭对自己的元素感知能力确实十分的自信。

　　他不相信有人能够悄悄靠近自己，而自己却毫无所觉。

　　“年轻人，你身上有太多的血腥气息。看你来你应该是经过了不少的征战了。不过在你的身上，我感受到最多的，还是邪恶的气息。这么看来，你所杀的人里面，应该都是邪恶之辈，你也算是一个好人了。可是你却被残酷的现实蒙蔽住了双眼，遮挡住了你那最为原始，最为本能的判断力。你习惯了去感受敌人的气息，也习惯了每到一个地方，第一件事便是寻找能够对你造成威胁的存在。可你却忽视了你的双眼，忽视了你自己的内心。你已经忘了，你是一个人类，也是大自然孕育出来的生灵。可你现在却变成了一个只知道杀戮的傀儡。你何曾想过自己到底是什么，又是因何而来？我就在你的眼前，只是你却忽略了我的存在而已。”

　　韩铭闻言，顿时沉默了下来。

　　那番话，引起了他心中极大的共鸣。

　　韩铭自知，自己已经与真正的人类渐行渐远了。

　　或者说，他现在根本已经算不上是一个人类了。

　　他的整个身躯，都是由上古龙族所塑造而成。

　　他从未真正好好的留意过这个美丽无比的世界。

　　韩铭想到，自从来到了异界，他将要去的每一个地方，都有属于自己的目的。

　　从来都未能够真正的因为想要去欣赏，想要去享受这个美丽的世界，而踏上旅途。

　　他已经习惯了做任何事都要有自己的动机和目标。

　　反而忽视了原本自己身边许许多多值得注意和留念的东西。

　　沉默了许久，韩铭的神色中出现了一些黯然。

　　“唉……”

　　轻叹一声，缓缓的说道：“您说的有道理。我现在就是这样一种状态。我自认我所做的一切，都是为了正义，都是为了这个世间的生灵。可从最开始的充实，满足，到现在，反而渐渐的开始感觉到自己有些迷失了。我心中的信念，从未有片刻的动摇。可为什么我却开心不起来，却总是时常感觉到会心慌。”

　　那声音再次缓缓的传来。

　　“因为你正在屠杀你所想要拯救的世界。你的手上沾满了鲜血。这个世界的存在是有它自己的道理的。你可曾想想，能否换另外一种方式，来拯救世界。而不是一味的屠杀，屠杀，再屠杀。诚然，你屠杀了自己的敌人，拯救了自己的世界。可你有没有想过，你屠杀过的人里面，他们是否也有着自己的梦想。”

　　韩铭微微摇头：“我若不屠杀自己的敌人，他们便会来进犯。甚至会毁掉这个世界。我所经历的一切，你不曾体会，所以，你也不会了解我的狠毒从何而来。”

　　那声音呵呵的笑道：“狮子吃豺狼，豺狼吃兔子，兔子吃草。而狮子的粪便，却能够养育植物的生长。最为豺狼，你可曾想过兔子的生命。当你拥有了至高无上的力量，你又可曾想过要放过狮子一次。如果你真的成为了这个世界上食物链最顶端的存在。你，自己也会变成狮子。这个世界，自然有一套属于他自己的独特循环。我们最为这个循环当中，具备了高等智商的顶端存在。不是要肆意的享受我们嘴里的兔子，残忍的屠杀要吞噬我们的狮子。而是要维持一个平衡。这个世界只有达到了平衡，才能够一直延续下去。任何一种力量超脱了所有其他的存在，都会变成这个世界最大的威胁。你可曾想过，当你在杀敌的过程中不断变强，不断的提高。到最后，你会变成最顶尖的存在，可曾想过，有多少人会匍匐在你的脚下苟且偷生。你如何体会他人的恐惧，他人的迷茫。现在，我问你，人类。你，是想要将自己的敌人杀光，还是想要将人类带到一个前所未有的高峰？”

　　韩铭被这声音问的哑口无言。

　　是啊，我的目的是什么？

　　毫无疑问，我是想要拯救人类，想要拯救这个世界。

　　可我的做法，到头来真的能够达到我所梦想的地方吗？？


第594章 戏如人生

　　诚然，自己认为自己所做的一切都是正义的，都是有道理的。

　　可世事无常，往往自己做的一切，也许会对其他生灵造成巨大的伤害。

　　韩铭不由的想到了自己的家乡地球。

　　在那里，人类绝对是至高无上的统治者。

　　人类最初，同样是这大自然中的一员，同样会被野兽吞食。

　　为了能够存活在这个世界上，人类开始了漫长的进化过程。

　　拥有了属于自己的文明世界，也拥有了属于自己的高端武器。

　　这一切看似都是为了能够自保，能够好好的活下去。

　　可到头来呢？

　　又是因为人类，每一年，有多少个物种从地球上消失。

　　如今的地球，已经不再是那个美丽的蓝色星球了。

　　到处都是钢筋水泥铸就的钢铁森林。

　　随着社会的进步，科学的进步，人类生活的提高。

　　可大家似乎变得越来越疏远，也越来越冷漠。

　　从最初，人类只想要寻求自己赖以生存的食物，到如今，已经衣食无忧。

　　可许许多多的人，每天能够吃饱，喝好，能够安稳的活下去。

　　可他们却已经不再满足，反而越来越贪。

　　食物，住所，已经无法满足他们日益增长的贪婪。

　　人类开始变得疏远，即使住在同一栋大楼里面，互相见面也形同陌路。

　　他们开始在乎钱，在乎这个除了人类之外，任何物种都不曾拥有，也不会明白的东西。

　　甚至许多人，为了钱能够变得疯狂，能够做出一切。

　　甚至不惜破坏这个美丽的蓝色星球。

　　人们的生活水平提高了，可内心却越来越堕落。

　　他们已经开始变得不善于跟同类交往，开始变得远离大自然。

　　有多少人，从出生开始，一生中都是生活在那钢铁森林之中。

　　这个从大自然中走出来的物种，已经渐渐的忘记了自己的归属。

　　他们甚至将进入大自然，当成了一种奢望。

　　在一年的忙碌之中，偶尔会获得一个无比珍贵的假期。

　　从而有大批大批的人类涌入大自然中，美名其曰旅游。

　　可这旅游，也变得越来越程式化，人挤人，人推人，根本就是一场力量上的角逐。

　　他们只一味的想要快点到达一个又一个的景点。却有几个真正是被这美丽的大自然所感染的。

　　一个出生于大自然的种族，竟然将进入大自然当成了一种奢侈，一种渴望。

　　这，到底是进步，还是退化。

　　天，已经不再蓝，水，已经不再绿。

　　人心，不古了。

　　地球人为什么会沦落到这种地步？

　　因为人类已经成了整个地球的主宰。在地球，在其他物种眼里。

　　人类就是神！能够掌管这个世界，甚至可以使用核武器将地球毁灭无数次的神！

　　韩铭扪心自问，自己现在是在做什么？

　　自己是否也是想要将这异界的人类，带到一种至高无上的顶端？

　　自己想要驱逐魔兵，甚至想要将魔兵屠杀干净，彻底断绝魔兵对人类的威胁。

　　而如今，自己又将这个矛头对准了虫族。

　　任何物种，都有生存下来的权利。

　　为什么虫族和魔兵会变得如此疯狂，对人类如此仇视。

　　原因，也还是因为人族容不得任何对自己有威胁的种族存在这个世界上。

　　他们将魔兵驱逐，将虫族封印。

　　这一切的一切，都导致这些怪物被愤怒蒙蔽了双眼。

　　他们想要来到人界，想要享受跟人类一样的权利。

　　终归究底，人类能够走到现在这一步，完全是咎由自取罢了。

　　那声音缓缓的说道：“这个世界上，不会有任何一个物种称霸天下。当他们走到最巅峰的时候，当他们可以掌控所有的时候。也是他们终将堕落，走向深渊的时候。将这个世界毁灭了，也连带着自己。可这个世界真的会毁灭吗？人类消亡了，无数年后，还会有另外全新的种族崛起。人类需要的不是一家独大，而是敌人。你的想法是好的，却有些太过极端。当虫族疯狂入侵这个世界的时候，你应当知道，这些，都是人类自作孽。你可以去制止它们的疯狂，但还请记住。凡事，都要留一线生机。如果将来真的有一天，你能够走到一个新的高度，能够控制事件的一切。希望你能够给虫族留下一片属于自己的天空。能够给他们生存下来的全力。我们需要的，不是敌人，而是朋友。”

　　韩铭的脑袋突然被这一席话猛然击中！犹如当头喝棒！

　　他的心一下子就飞回到了那个神秘的空间。

　　那个留给自己神格的老人，曾经带着自己经历了两个全新的人生。

　　那老人曾经试图告诉自己什么，可又一直是话到了嘴边，却没能开口说出来。

　　那老人曾说，神，其实没什么特别的，无非是一个看客。

　　而这个世界，则是一台戏。

　　神不会去干预这出戏的进展，只会旁观。

　　戏中或许会有诸多的不如意，甚至会有让人悲伤的桥段。

　　但戏，终究是戏，它有它自己的规则，有它自己的存在原因。

　　而神所要做的，就是将这台戏维持下去，任其发展。

　　韩铭终于开始渐渐的明白，神真正的职责。

　　神，并非是要干预剧情，而是要阻止别人去干预剧情。

　　当有人看不惯戏中情节，想要去破坏，想让这出戏按照自己理想中的方向前进的时候。

　　就是神该出手的时候了。

　　要保证，这个世界能够有序的进行，能够有一个循环。

　　韩铭也终于明白了，那个老人为什么没有亲口告诉自己，自己应该怎样做。

　　因为有些事，是无法去用语言传达的。

　　必须亲身经历。

　　当自己亲自体验了世界几次毁灭，几次沉沦，又几次重新爬上巅峰的时候。

　　韩铭才渐渐的明白，这个世界，并不会真的毁灭，也不会因为任何一个种族的灭亡而走到尽头。

　　这种看待世界的角度，与人类是完全不同的。

　　在人类争相要取得戏码中分量重的角色时，神却只是在冷眼旁观。

　　人们常说，善恶有报，不是不报，而是时候未到。

　　其实韩铭现在自以为，所谓的善恶有报，也不过是人类自己给自己编织的一个充满了希望的谎言而已。

　　因为神不会去干预这世界上发生的任何不公。

　　一切，都在遵循着自然的规则前进。

　　在你眼里，那跨不过去的难关，似乎天都要塌了。

　　可在神的眼里，这一切都是正常的，也应当如此。

　　那声音再次响起：“我问你。如果你有一个小小的笼子，里面装着几只蛐蛐。你会很兴趣的看着这几只蛐蛐互相争斗。但倘若其中突然有一只蛐蛐壮大了，瞬间获得了比其他蛐蛐更为强大的力量。甚至能够一口将其他蛐蛐全部吞噬掉。你会怎么做？”

　　“我会怎么做？”韩铭愣愣的说道：“我会把这只强大的蛐蛐杀死。否则的话，这场争斗会随着强大的蛐蛐而快速结束。游戏结束了，也就没有意思了。”

　　那苍老的声音呵呵的笑道：“你错了。你要做的不是杀死它，而是削弱它。给它生存下来的权利。让它能够继续跟其他蛐蛐争斗。它需要这条命，也需要活下去。同样的，其他的蛐蛐，也需要它活下去。如果它死了，还会有其他蛐蛐壮大，同样也会死。到头来，那笼子里只剩下了一只蛐蛐。而到了那时候，这只单独的蛐蛐已经无法独自完成一场精彩的战斗。而它，也就失去了生存下去的意义。”

　　韩铭闻言，长长的吁了口气。

　　脸上重新出现了笑容。

　　并深深的鞠了一躬。

　　“虽然不知道您是谁，但很感激您能够指点我。我明白了。要保护人类，并非是要将所有的敌人都杀光。否则的话，人类也会渐渐的失去存在的意义，会变得疯狂。他们站在顶端的时候，不但不会感到满足。还会去主动寻找自己存在下去的意义和动力。就好像一个人有了全世界的金钱，却无法停止工作。因为除了工作和挣钱，他已经一无所有，他不知道自己该如何继续生存下去。所以只有机械的重复，重复，再重复。而人类也同样如此。当一个人生来贫穷，他的欲望也会史无前例的高涨。当他第一次拥有自己的玩具时，会高兴的一夜无法入睡。当他知道明天要过生日，能够吃上一顿好饭的时候，同样会兴奋的彻夜难眠。当他获得人生第一桶金的时候，会得到巨大的满足感。看上去，贫穷的孩子似乎拥有的很少，但他得到的，其实很多。可若是一个人生于富贵之家，从小到大要风得风，要雨得雨。那么他便不会再因为得到任何东西而产生情绪上的波动。因为对于他而言，这世界上没有他得不到的东西。看起来，他似乎拥有的很多，可实际上，他得到的却很少。”

　　那声音带着几丝赞许：“所以，当我们的力量到达巅峰的时候。不要轻易去抹杀人类的敌人。在这个世界上，生存，拥有，敌人，和仇恨，或是喜怒哀乐，都是人类活下去的动力和意义。当你为了人类而屠杀干净敌人的时候，实际上也剥夺了人类活下去的动力。你无限量的满足他们任何的需求，可却发现，越来越难以填补他们的贪婪。其实，他们并非贪婪。而是因为你剥夺了他们的动力，他们便自己去寻找。在这个独自摸索，寻找的过程中，难免会出现偏差，甚至将自己的种族带到绝境的深渊。”

　　韩铭笑了。


第595章 森林外，残树前

　　那声音继续说道：“我告诉你这些，并非是需要你大彻大悟。相反，我是希望你能够好好把握自己的人生。因为你，也是戏中的一份子。该做的，还是要做。该杀的，也仍然要杀。但你要清楚自己最终的目的，不要达到了自己的目的之后，仍旧不知满足。贪念，会将一个人拉进深渊，也会将一个种族带向灭亡。年轻的人类，这个世界很复杂，也很公平。上天带给了人类如今的灾难，同样就会带给人类许许多多的英雄。灾难，或许并非是坏事，而是能够让人类清醒的看清楚自己要的是什么。现在的人类，处于半昏迷的懵懂状态。而灾难，就是一盆可以将他们浇醒的冷水。年轻人，好好把握这盆冷水，不要让他温度太温和，否则无法让任何人清醒。也不要让这盆冷水太冷，否则会冻死人类。”

　　韩铭此时终于心悦诚服了。

　　正所谓一语惊醒梦中人。

　　他恭恭敬敬的，在原地深深地鞠了三个躬。

　　“前辈赐教，晚辈不胜感激。多谢您指点一个走向迷途的羔羊，给他以光明。还望前辈能够现身，让晚辈当面致谢。”

　　那苍老的声音呵呵的笑道：“道谢就不必了。而我，也从来没有隐藏过身影，我，一直就在你面前。”

　　韩铭微微一愣，慌忙四处寻找，却还是没能找到任何人的存在。

　　当他心中微微一动，向自己正前方看去时，却惊讶的张大了嘴巴。

　　这是一颗毫不起眼的树木，甚至这树木已经不知道什么原因而拦腰折断了。

　　显得破败不堪，根本不会引起任何人的注意。

　　而这个树木上，有着一对类似于眼睛，和一张类似于嘴巴的裂痕。

　　“前辈，是您在跟我说话吗？”

　　韩铭并没有因为这棵树的其貌不扬而升起丝毫的歧视。

　　反而是恭恭敬敬的，走到这树木跟前，猛然跪了下去。

　　身子笔直，双手轻轻伏在土地上，轻轻的磕了三个头。

　　那断树呵呵笑道：“不必如此大礼，我是一棵树，也只是一棵树而已。只是一颗因为年代久远，而拥有了自己意识的树木仅此而已。我见证了这个世界的历史，我一直就在这里，从未离开过。我没有强大的精灵之树的智慧和无上的力量。同样的，也不具备行走的能力。曾经有无数的过客匆匆从我身边经过，却没人留意过我，多看过我一眼。我试图跟他们交谈，但没人会在意这样一棵毫不起眼，甚至有些破败的老树。我一直在这里，从未离去，从未隐藏。只是人们没有兴趣来寻找，也没有意识去探寻。”

　　韩铭默默的念道：“我一直在这里，从未离去……”

　　在韩铭的心中，这颗毫不起眼，没有任何特殊能力的古树，所说的每一句话却都充斥着无上的真理。

　　韩铭从未想过，来到这举世闻名的精灵森林，会有这样一番意想不到的收获。

　　而给他指引的，却是一棵古树，一颗世界的守望者。

　　“前辈我……我不知道该如何表达对您的感激之情……”

　　韩铭说道。

　　那古树呵呵笑道：“不必多礼。这是我从出生到现在，第一次开口与人交谈。我也同样没有想到，你这个年轻的人类居然如此的谦逊，如此的虔诚。从你出现的那一刻起，我就感觉到，你这一生必定不凡。可从你那坚定的双眼中，我却寻找到了一丝迷惘。所以才忍不住的第一次开口。而你，却也同样没有让我感到失望。人类能够拥有你这样的年轻人，是福气。能够跟你交谈，我很开心，很欣慰。走吧，年轻人，我太老了，也太累了。心中不必记挂我，我要沉睡了。记住，我，只是一棵树，而你，才是今后众多人类主宰者的一员。生，一念之间，杀，一念之间。缘起缘灭，仅于一念间。去吧。”

　　说完，这古树缓缓的闭上了双眼。

　　韩铭恭恭敬敬的端立：“恭送前辈。”

　　沉默了良久，韩铭长长的吁了口气。

　　“生，一念之间，杀，一念之间。缘起缘灭，仅于一念间。今后该何去何从，结果如何，我并不知晓，但我心中的目的，却似乎越来越明朗了。”韩铭的双眼，此时闪烁出了前所未有的光芒。坚定，而勇敢！

　　“什么人！！”

　　一队巡逻的精灵守卫此时终于来到了这里，并发现了韩铭。

　　见韩铭兀自对一颗断裂的古树自言自语，同时还是一个灵魂体，不由的一个个感到略微惊讶。

　　同时也拉开了手中长弓，将箭矢对准了韩铭。

　　韩铭微微笑道：“一个人类，而已。”

　　“干什么的！？为何擅闯精灵森林！”

　　韩铭依然淡笑如常：“来拜见一个老朋友。”

　　说着，右手轻轻一扬，一道白光飞去，被一个精灵守卫抓在了手里。

　　闭着眼睛仔细的感悟了一遍，那精灵守卫面色才渐渐的缓和了起来。

　　“原来是圣女的传信令。原来是你，你就是韩铭。也好，既然你回来了，那就再好不过了。凯瑟琳公主已经很久没有笑过了。希望你的到来，能带来一些转机。”

　　这精灵族护卫越说，脸色越是柔和。

　　“你跟我来吧，我带你去。”

　　韩铭微微点头：“如此，多谢了。”

　　说完，缓缓的飞到了空中，与那精灵族守卫一起朝精灵森林深处飞去。

　　一路上所见，全都是年代久远的树木，虽然并非像自己想象中的那样生机盎然，却似乎有一种最原始，也自然的气息。

　　韩铭知道，自己的到来，一定会给凯瑟琳带来惊喜。

　　当下用力的将双手在脸上揉，搓了几下，直到那本不该有触觉的灵魂体的脸上，已经开始隐隐的有些发热才停止。

　　“我要保持一颗平常心！！我要保持一颗正常的心态！！我应该有自己的喜怒哀乐，我应该有自己那善于波动的心！我应该更像一个人类！！而不应该大彻大悟！！因为我并非是神，而是人，是一个生活在剧中的角色！我要拯救这个世界！所以我必须融入进去！！”

　　韩铭不断的告诫自己，此时此刻，千万别像什么得道的高僧一样，顿时看破红尘。

　　那样非但不会给他带来益处，反而会让自己的心渐渐的变得平淡，渐渐的失去激情。

　　那种心态，是神才应该拥有的，而自己，不是神。

　　如此想着，韩铭渐渐的发现，自己那颗炽热燃烧的心，又渐渐的回来了。

　　几番浮沉，几世轮回，我，终究是我，我不曾改变，也不曾离去，我一直在这里。

　　韩铭的脸上渐渐的浮现起了笑容。

　　全然不理睬那精灵守卫看向自己异样的眼神。

　　这小子，看我胡言乱语，别是把我当成神经病了。韩铭心中暗笑。

　　路上经过了许许多多奇特的建筑，这些建筑的奇特之处，在于它们都建造在巨树之上。

　　而且并没有人为刻画的痕迹，仿佛是天生就长出来的。

　　好像一棵树，本来就应该长出来一所所的房屋，来提供精灵族居住在此。

　　韩铭再次感叹大自然的奇特，这精灵森林，果然是有些不同寻常。

　　在这里，空气中充斥着无以伦比的生命力气息，这种气息让韩铭的心越来越安稳。

　　好像是大自然母亲，用她那温暖的手渐渐的抚慰自己的心灵一样。

　　安详，而充满了希望。

　　“前面就是了，去吧。”

　　精灵守卫友善的向韩铭点了点头，指向不远处一所建造在巨树上的小小的木屋。

　　那里并没有任何人在把守，似乎是一个最为平常不过的居所。

　　“谢谢了。”韩铭向精灵守卫道过谢之后，缓缓的飞了进去。

　　缓缓的登上了，那围绕着树干呈螺旋形上升的树木“阶梯”，韩铭进入了凯瑟琳的房内。

　　轻轻穿过了一道道围帘，来到了正厅当中。

　　正厅正对过，是一个延伸向外的小小的阳台。

　　阳台上摆放着一张小小的木桌，一道勾魂夺魄的动人背影，正端坐在木作前，席地盘腿而坐。

　　柔和的阳光透过树叶挥洒下来，静静的落到了那张无以伦比的美丽侧脸上。

　　凯瑟琳右手捧着一个小小的竹简，恬淡而安详的看着上面的文字。

　　韩铭并没有去打扰，而是静静的站在凯瑟琳身后，脸上挂满了笑容。

　　许久之后，凯瑟琳才微微的伸了一个懒腰，在阳光照射中，那腰身显得如此的美艳，却又无比的圣洁。

　　凯瑟琳并未回身，而是淡淡的说道：“回来了？”

　　韩铭笑道：“回来了。”

　　凯瑟琳又道：“没死么？”

　　韩铭回答：“托您的福。”

　　凯瑟琳微微站起身，转过脸来，依然是韩铭最为熟悉的一副表情，并没有预料中那无比的惊喜，兴奋，甚至是哭泣。

　　韩铭知道，这幅神态，是属于自己的，是凯瑟琳唯独给自己的表情。

　　也明白凯瑟琳是用这种自己最为熟悉的表情，来迎接自己。

　　从万兽国离别多年后的第一次相见，没有任何的尴尬，没有任何的热烈。

　　一切都平淡如水，仿佛朝夕相处的两个老朋友一样。没有半分的刻意。

　　韩铭对这种相见的方式，也最为满意，心中体谅凯瑟琳的良苦用心。

　　很多事情，两人都心照不宣，点破了，反而不美。

　　“身体呢。”

　　“在外面。”

　　“要不要拿回来？”

　　“要啊。”

　　“嗯，走吧，我陪你。”

　　“谢谢。”


第596章 追心箭

　　韩铭与凯瑟琳几年没见，在韩铭经历生死之后的第一次见面，却显得十分的平淡。

　　对此，韩铭十分的满意。

　　他现在已经知道凯瑟琳确实喜欢自己，但凯瑟琳这个女人，并不会轻易表达自己的感情。

　　尤其是当她知道自己心里还装着库洛的时候，更是不可能对自己表达爱意。

　　对于这一点，韩铭心中明白，却也同样没有什么很好的解决办法。

　　到了现在，韩铭已经无心谈爱了。

　　他要做的事情太多太多，没有时间，也没有精力去谈儿女私情。

　　他不想伤害任何人，同样也不希望被任何人伤害。

　　这个动荡不安的年代，说不定明天谁就会死去。

　　或许是自己，或许是别人。

　　得知自己爱人死去的消息，恐怕并不是那么好受的。

　　凯瑟琳心中应该也有这样的担忧，经历过一次生死离别，绝对不想再经历一次。

　　很多事情，还是不点破比较好一些，两人也更好相处一些。

　　离开精灵森林之前，精灵族女王突然到来。

　　凯瑟琳淡淡的挡在了韩铭身前。

　　精灵女王说道；“你是韩铭。”

　　韩铭微笑点头。

　　“有些话我想单独跟你说，随我来。”

　　凯瑟琳阻止道：“我自己的事情，自己解决。”

　　精灵女王淡笑一声：“身为一个男人，连出面的胆量都没有吗？”

　　韩铭朝凯瑟琳笑了笑，微微点头，意思再说，一切交给我，放心。

　　当即便随着精灵女王一通离去。

　　二人一前一后飞到了一片空地之上。

　　这空地正中央，有一个小小的圆台，圆台周围有八个精灵族守卫站立。

　　彼此间的距离一致，组成了一个八芒星的阵型。

　　精灵女王淡淡的说道：“站上去。”

　　韩铭心说这精灵女王看来是想要试探我的实力。

　　当下心中也无畏惧，轻飘飘的来到了中央圆台之上。

　　“试着将这八个精灵守卫的攻击抵挡下来，你放心，你现在是灵魂体，即便失败了。他们也不会把你打的魂飞魄散。”

　　韩铭只是淡笑，并不多说。

　　那八个精灵守卫得到了精灵女王的授意，立刻拉开了弓弦。

　　八支箭矢，同时疾驰而来。

　　韩铭微微一笑，双手向前推去，身体顿时被一道椭圆形的深蓝色冰盾包裹了起来。

　　那八支箭矢击中冰盾，发出了一阵剧烈的轰鸣声。

　　这声音厚重而沉闷，让人听了极不舒服。

　　精灵女王拍掌赞叹：“能被悬空城通缉，果然实力不凡，继续。”

　　那八个精灵守卫这次射出的箭，比先前快了许多倍，体积也大上了好几圈。

　　正是那进攻防御力比较坚固的中型箭矢。

　　韩铭微微一笑，翻手间，将蓝色冰盾扯掉，换上了纯黑色的冰盾。

　　那八支箭矢遇到黑色冰盾，瞬间被腐蚀成了黑色，并化作飞灰淡淡的消散。

　　八个精灵护卫纷纷点头，紧接着，又每人射出了一箭。

　　这次的八只箭矢巨大无比，如同擎天之柱，几乎将在场的所有空间都封的死死的。

　　其上附带着磅礴的力量，这样一来，就是一个龙族高手化作真身，也不敢去硬接。

　　韩铭自然感受到其中的力量，又将那黑色的冰盾撤除。

　　双手再次反转，两团白色的冰火出现在双手的掌心。

　　这两团冰火快速飞出，拉成了一个道网状的火焰盾。

　　那八支重箭射到了网状火焰盾之上，又瞬间被烧成了虚无。

　　精灵女王淡淡的说道：“你的魔法力果然诡异，难怪悬空城如此想要得到你。看来你身上确实有让他们垂延的东西。但即使这样又如何，你能够抵挡多久？我们精灵族的持续攻击世间是这世界上顶尖级的存在。你以自身魔法力来抵抗，我倒要看看你能够撑多长时间。”

　　那八个精灵守卫互相对视一眼，纷纷再次拉开了箭矢。

　　“疾风箭！”

　　八个人同时暴喝一声，手中大片大片的箭矢挥洒了过来。

　　其数量之密集，足有数百之多。

　　最重要的是，这数百支箭矢，相互间运行的轨迹并不相同。

　　而是各自划出了独特的弧线，很难判断其具体轨迹。

　　韩铭淡笑一声，这次却并没有出动魔法力防御。

　　而是微微的闭上了双眼，身体顿时沉寂在了一种奇特的状态当中。

　　仿佛这天地间的一切东西，都随着韩铭的双眼闭合，也同时消失了。

　　有的，只有那些向自己飞来的箭矢。

　　这，就是李笑天曾经跟韩铭提到过的，武道的最高境界。

　　忘我。

　　只见韩铭如同一片飘零的叶子，在八个精灵守卫一轮又一轮的连射当中肆意的飘荡。

　　根本不在乎那些箭到底有多少。

　　若是换做寻常人，一定聚精会神的去躲避飞来的箭矢。

　　而韩铭此时的举动却分外的诡异，不仅没有去躲，反而每一次迈动步伐，都是朝飞来的箭矢相撞而去。

　　可偏偏是每次到他即将被眼前箭矢射中的时候，那箭矢却突然改变了方向。

　　划过了一道小小的弧线，贴着韩铭的身侧飞了出去。

　　场面一时间变得有些微妙，有些疯狂。

　　韩铭似乎并不是在躲避箭矢，反而更像是在一心寻死。

　　不断的冲向一根根飞来的箭矢，却又一次次的在最关键的时候，能够躲避开来。

　　精灵族女王见状，身子微微一震。

　　满脸难以置信的看着韩铭。

　　那八个精灵守卫弓箭手，一转眼间已经射出去了数万个轻型飞箭。

　　而韩铭直到现在，都没能被任何一支飞箭沾身。

　　“够了。”

　　精灵女王微微的摆手。

　　八个精灵守卫顿时停下了手中动作。

　　而韩铭也微微的睁开了双眼。

　　精灵女王问道：“你怎么办到的？”

　　韩铭笑道：“我曾经有一个师傅，很强，很强。只要给他足够的力量，我认为，恐怕这世界上绝不可能有战胜他之人。”

　　精灵女王微微皱眉：“你在躲避我的问题。”

　　韩铭笑道：“你是问我如何看出这疾风箭的破绽吗？”

　　精灵女王微微点头。

　　韩铭笑道：“当真可以说出来，没问题吗？”

　　“说吧。我们精灵族这疾风箭，虽然还算不上最巅峰级的射术。但能够凭借身法躲避的人，这世界上恐怕还真没有几个。我今天倒要虚心请教一下，这疾风箭，到底有什么破绽被你看出来了。也好让我今后多加改善。”

　　韩铭微微一笑：“既然尊贵的女王陛下有这个请求，我也不会再推辞。想要躲避疾风箭，其实并不难。这种射法确实很独特，也很霸道。但却有两个最为致命的弱点，只要掌握了这两个弱点，要躲避疾风箭不难。”

　　精灵女王微微点头，并不认为眼前的小子是在吹牛。

　　“继续说。”

　　韩铭微微点头：“这疾风箭的运行轨迹，无论多么千变万化，但目的都只有一个。那就是我。也就是说，无论这些箭怎么飞，最终都还是会向我飞来的。我需要做的，只是静静的站在原地等候就行。因为它们最终都要飞向我。在这些箭即将射中我的一刹那，躲避开也就是了。这种破疾风箭的方式，虽然很有效，但风险也更大。疾风箭，不得不承认，威力确实很大，虽然是由箭矢所构成。但却比一股强烈旋转的飓风更加的密集，也更加的难以躲闪。”

　　精灵女王微微点头：“另一点呢？”

　　韩铭笑道：“另一点，恐怕也就只有我能够做到了。从这第二点来说，我又悟出了另一种更为有效，也更加安全的躲闪方法。其实这个方法十分的简单，对付普通人，如果减速能够减慢一些，有可能反而不太管用。因为高手都善于战斗，都会在战斗中不断的积累战斗经验。那恰恰是这种战斗经验，害了他们。疾风箭并非是以直线的方式前进的。也就是说，它们是呈弧线形飞行，而且弧度的大小，和弧度波动的多少，都不一样。当人们刻意的去猜测这箭矢飞来的方向时，会本能的向自己认为箭矢飞行的方向，去躲避。而我却发现，这些疾风箭很轻，而且其轨迹，就连你们亲自射出疾风箭的精灵恐怕都不知道。”

　　精灵女王闻言，身子再次微微一震。

　　韩铭继续道：“因为这疾风箭，会随着人体闪避，在空中所造成的波动而随时更改轨迹。也就是说，无论我先前预判这箭矢的弧线度有多么的准确，也不可能躲避开来。因为它们会随着我身体的动向而动。甚至有些飞箭越过了敌人之后，还会转回头来。这样一来，想要躲避疾风箭，就变得更加困难了。可若是将这疾风箭的弧线形飞行轨迹抓住，弱点自然也就来了。既然知道它一定是以弧线形的方式飞行，那么我不妨权且当做它就是以直线飞行的。所以我可以直接按照它直线的轨迹撞过去，它必然会转弯。如若不转，便会形成直线飞行的方式。所以我说，如果换成了一个普通人来躲避这疾风箭，反而会安全很多。因为普通人见到如此密集的箭阵，往往会瞬间吓傻，而不知所措。那当他呆呆的站在原地的时候，反而不会被箭射中。换句话来说，这疾风箭，只能够射中会动的东西，却并不能射中不会动的东西。”

　　精灵女王微微的拍起手来：“果然是英雄出少年。竟然这么短时间里，就将疾风箭的本质看出来了。可既然你说站着不动就不会被射中，那刚才为何还要动？”

　　韩铭哈哈一笑：“箭是死的，人却是活的。我若真的站着不动，那精灵守卫发现之后，只要随意的在疾风箭中掺杂那么一两支普通直线的箭矢。我岂不是成了活靶子？不过我刚才虽然说的比较轻松，似乎破掉疾风箭阵也十分的简单。可实际操作起来，却并非是想我所说的这么容易。飞箭什么时候会改变轨迹？什么时候应该撞上去，身体四面八方的箭如何躲避？能向一支箭矢撞去，按照箭矢的独特运行轨迹躲闪，那其他箭如何破？这都是不容易解决的问题。所以说，疾风箭阵，其实很强。”

　　精灵女王微微点头：“你不必替我找回面子。你刚才说的这些，都是你通过那第二点，所领悟到的新的破解方法。那这第二点，到底是什么？”

　　韩铭微笑道：“不急，据我所知，精灵族还有一种最高端的射术。那就是追心箭。据说这种箭，是绝对百分之百的命中率。不可能被躲避开来的。所以我想要试试，如果我能够躲开的话，那第二点，我自然会告诉您。”

　　精灵女王闻言微微皱眉：“你真的想要试试追心箭？”

　　韩铭微微点头。

　　“你可知道，这追心箭的威力有多大？如果你躲不开，以你这灵魂体，一箭便能要了你的性命。”

　　精灵女王淡淡的说，眼神里却有一些期待。

　　至于她是期待眼前这个年轻人是否能在今天创造奇迹，还是期待追心箭能够把韩铭给射死，那就不得而知了。

　　韩铭说道：“来吧。”

　　精灵女王微微点头，让七个精灵守卫退下，只留下最后一个精灵守卫。

　　“我的朋友，由我，来对你射出追心箭。”

　　那精灵守卫面无表情的说。

　　韩铭微笑着点了点头。

　　这八个精灵守卫各个都是高手中的高手。

　　每一个实力都在七段觉醒级以上，应该是精灵女王的贴身护卫没错了。

　　那精灵守迈动几步，走到了韩铭正前方，朝韩铭点头示意。

　　韩铭也点头道：“开始吧。”

　　精灵守卫缓缓的闭上了双眼，将一支箭矢搭在了弓弦上。

　　韩铭眼睛微眯，静静的等候那追心箭的到来。

　　突然，那精灵守卫的左手离弦，飞箭快速射来。

　　韩铭此时双眼依然保持微眯的状态，甚至看上去竟然有几分像是要睡着的样子。

　　在场的所有精灵守卫，包括精灵女王在内，都微微的皱起了眉头。

　　可接下来，奇迹的一幕发生了。

　　只见那追心箭即将射中韩铭之时，韩铭的嘴角微微上翘，出现了一抹诡异的笑容。

　　与此同时，犹如常人散布一般，身子轻轻向侧面迈开了半步。

　　而那追心箭，竟然就这样险险的擦着韩铭的脖颈飞了出去。

　　射空了！！


第597章 杀意

　　这一下把在场的所有人都给震住了。

　　连那悄悄在空中以隐形状态守护韩铭的凯瑟琳，都微微一愣。

　　追心箭，竟然被人给破了！！！

　　这几乎是不可能发生的事情！！

　　精灵族的追心箭，自打出现之后，根本没有任何一个人能够真正的破解。

　　除非是一个防御力强悍的家伙，依靠防御力将追心箭给撞开。

　　否则的话，想要依靠身法去闪避开来，根本是不可能的事。

　　尤其是这追心箭，想要学习起来极为的困难。

　　几乎每一个精灵族的人，都把毕生的目标放在这追心箭之上。

　　能够完全的掌握，并且射出追心箭，对于精灵族来说是至高无上的荣耀。

　　几千年来，甚至在人们不知道的几万年前，几十万年前，或许这追心箭都一直没能被人给破解。

　　而今天这个以灵魂体存在的年轻人，竟然如此轻松的把追心箭给破了。

　　这可是精灵族的看家之宝，是他们的必杀器！

　　对付防御高强的人，精灵族其实并不害怕。

　　因为他们还有精灵之刺，只要将追心箭的箭矢换上精灵之刺，就是龙族那坚固无比的防御，都能够破开。

　　可假如有人真的能够看到追心箭的轨迹，并有效的闪躲。

　　那对精灵族来说，几乎是灾难性的事情。

　　这也是精灵族不愿意承认的一点。

　　到了此时此刻，那精灵女王终于开始对韩铭起了重视之心。

　　“告诉我，你是如何做到的。”

　　精灵女王的情绪似乎有些不太稳定，胸口缓缓的起伏着。

　　作为精灵女王，如果能够发现追心箭的弱点，并加以改正的话。

　　那可是无上的功德！

　　所以精灵女王此时不仅没有失望，没有愤怒，反而还有些激动，和期盼。

　　精灵族的箭术已经有多少年没有丝毫的进展了。

　　虽然这世间无人能破追心箭，可止步不前，却并非是精灵族想要看到的。

　　原地踏步，只会后退。

　　长江后浪推前浪，不进步始终是要被超越的。

　　而上天就赐给了精灵族这样一个年轻的人类男子，让他来给精灵族画上历史性的一笔。

　　韩铭微笑道：“其实刚才看到疾风箭，就对闻名全世界的追心箭有些猜测了。凯瑟琳是我最亲密的朋友，也有恩于我，就是本着这个原因，想给精灵族送上一个大礼。那么现在，我们就闲话不多说了。”

　　韩铭故意把最亲密的朋友这几个字加重了力道，似乎是在向精灵女王澄清什么。

　　又或许是在给空中潜伏的凯瑟琳听的。

　　精灵女王微微点头。

　　韩铭继续说道：“就从刚才我没说完的第二点开始吧。精灵族的箭术，确实是无与伦比的。可有一点，你们却是没能够做到完美。箭之利，不同于刀，它没有刀的那种一往无前，杀尽天下的霸气。也不同于剑，它没有剑的那种空灵，飘渺，和刁钻。箭之利，说到底，还是重在一个无形。百步穿杨，无论你的箭术多么的精准，甚至能够相隔几十公里，射中空中的一只苍蝇。那也只是准头足够了，不过是箭术刚刚入门而已。只要眼疾手快，身法敏捷，都是可以躲避开来的。可是如果要能够做到千里之外杀人于无形，能够在不动声色间，将对手置于死地。甚至当你的敌人含恨而终，却始终不明白，这箭，究竟是从哪里来的，是什么时候来的。才算是真正在箭术的造诣上有了巅峰级的跨越。而据我观察，追心箭，是最为接近无形箭的一种射术。当然这无形箭是我自己取的名字，各位不要太过在意。追心箭，确实已经能够做到无形，最起码是在箭矢本身和运行轨迹上的无形。所谓射箭，所取的无非是一个先发制人。而追心箭，注重的却跟所有箭术不同，反而是后发制人！”

　　精灵女王闻言，脸上的表情已经友善了起来。

　　“你确实是能够将我们追心箭的本质瞬间看透的人。连后发制人都能够看穿。”

　　韩铭笑眯眯的点头：“那是，大娘，正如我……”

　　话还没说完，冷汗已经下来了。

　　周围的精灵族守卫一个个全都傻眼了。

　　精灵女王更是额头青筋跳动：“你叫谁大娘？”

　　空中隐藏了身影的凯瑟琳更是差点没忍住，噗嗤一声笑出声来。

　　纵观这世界上，敢管精灵女王叫大娘的，韩铭应该是空前绝后第一人了。

　　韩铭也是十分的懊恼，猛的拍了自己脑门一下。

　　“我这脑袋，最近是真的不太好使了。没办法，以灵魂体存在，确实是有各种各样的弊端。没有了肉体的支撑，虽然我能够坚持活下来而不消散。但是意识却时而飘忽，时而凝聚。刚才我话语间有所冒犯，希望女王陛下不要介怀。”

　　精灵女王深深的吸了口气：“继续说下去，这追心箭到底你是如何破掉的。否则的话，我便杀了你。”

　　韩铭讪笑一声，继续道：“先发制人，毕竟有规可循，可以躲闪。后发制人，则没有任何征兆，自然无从躲闪。但这还是其中一个元素。因为我发现，追心箭，追的，似乎并非是敌人的身体。而是追的恐惧，和杀意。一个人，无论他的实力有多强，速度有多快。始终都无法掩盖自己的杀意，和恐惧。这是七情六欲中，唯一不能掩盖的两种情绪。一个人，如果对对方有了爱意，这种爱意会随着失望，和时间的消磨而慢慢的消散。同样的，如果修炼到了冷漠无情的地步，便能够摒弃其他几种欲念。但唯有杀意，和恐惧，是无论如何都无法真正消散掉的。即便你的杀意被强行压制到了一个极限，也不可能完全消灭掉。因为你只要对对方有敌意，或者是想要对你的敌人出手，那杀意就不可避免。例如你想要对一个人挥动你的拳头，你并非想要杀他，却仍然有杀意，只不过杀意很小。除非在与你对阵的时候，我突然傻了，突然不认识你了，甚至无法判断你对我的恶意。那才是真正的没有了杀意。否则的话，即便我丝毫不想跟你动手，只是想要躲避你的攻击，那也是存在杀意的。没有杀意，便不会进攻，没有杀意，也就不会去躲闪。而恐惧，是任何物种与生俱来的，就连虫族，那些悍不畏死的怪物，心中也有恐惧的种子。只不过是在面对母虫的时候这种子才会发芽开花。所以说，人，可以做到无形，却无法掩盖自己的杀意。而追心箭，追的是杀意，而并非是人。所以无论我的速度多快，只要我心中有杀意，便无从躲闪。只要我心中有恐惧，也无从躲闪。后发制人，加上追踪杀意和恐惧，让世间所有人都无法逃开这追心箭。即使你是在我毫不知情的情况下偷袭我，我也只有两条路。要么不会发现，被你射死，要么发现了，心中升起杀意，同样会被射死。”

　　听到这里，精灵女王赞叹的鼓起掌来。

　　“好好好，解释的十分准确和独到。更难得的是，能够将这些虚无缥缈的东西。以如此通俗易懂的白话方式说明白，足见你临场判断力之精准，实在是让人钦佩。只经历了一箭，便能将追心箭的本质彻底看透。我现在已经十分好奇，你那个师傅，到底是何许人也，竟然能够教出如此的秒徒。”

　　空中的凯瑟琳也是微微点头，李笑天她是见过的。

　　不可否认，那李笑天在武道一途上，有着惊人的天赋，这种天赋是无与伦比的。

　　是已经无法用语言来形容的。说是数十万年难得一见，也并不过分。

　　否则的话，一个没有了斗气，肉体力量也不像韩铭这么强悍的人，能够与六段的紫妖单打独斗而不落入下风，根本就是天方夜谭。

　　韩铭微笑摇头：“见不到了，我师傅已经死了。”

　　精灵女王闻言，也是大感遗憾。

　　“原本还想把你师傅请来精灵森林做客，没想到世事无常。可叹，可惜。如果他还活着，一定会成为一个跨时代的人物，会给这个世界上的所有战士，甚至魔法师职业带来史无前例的大跨步前进。我也相信，他最终会变成一个巅峰级的人物，成为一代宗师。”

　　韩铭微微点头，名义上，自己有两个师傅。

　　第一个，是教会了自己战斗技巧的李笑天。

　　第二个，便是教会了自己魔法的，那个创造水神决的老者。

　　这两个老人，可以说都是疯子。都是对自己的领域痴傻到一定程度的家伙。

　　若是给李笑天足够的时间，他的造诣绝对不会再创造水神决老人之下。

　　同时韩铭也十分的庆幸，庆幸自己走运，能够拜这两个盖世高手为师。

　　精灵女王又问：“既然你已经看穿了追心箭的本质。并且了解了它的独特性，但这并不能够成为你成功躲避它的主要原因。我想问，面对追心箭那追踪杀意和恐惧的特殊性，你是如何做到的？你也不可能完全摒弃自己的杀意。”

　　韩铭笑着点头：“确实，我无法摒弃自己的杀意。可有一点，你们却忽略了。”


第598章 恩情

　　“我们忽略了什么？”精灵女王好奇的问道。

　　韩铭微笑道：“你们已经将追心箭修炼到了极致。能够追踪人的杀意和恐惧，这两种情绪，已经不是普通人能够理解的了。要说做到，更是难上加难。可似乎你们精灵族已经走到了一个瓶颈，或者说，走进了一个迷宫里。你们将一切的目标，都放在了敌人身上。利用了所有可以利用的手段，让你们的敌人无所遁形。可却忽略了自己。不要忘了，在与你们对敌的同时，你们的敌人，也能感受到你们自己身上的杀意。”

　　听到韩铭的话，精灵女王猛地一愣。

　　她突然从韩铭的话里面抓到了一丝的线索。

　　似乎一扇窗正缓缓的向她敞开。

　　回想起来，自己为了将追心箭做到完美，确实已经有些钻牛角尖了。

　　甚至已经到了一种痴傻忘我的地步。

　　自己将自己的一切目光，都关注到了自己的敌人身上。

　　一直以来，心中所想，手中所做的，都是针对敌人。

　　却真的像韩铭所言那样，似乎，自己把自己给忘了。

　　韩铭继续说道：“你们射出追心箭的人，身上有杀意。所以你们的箭矢之上，也就同样有杀意！虽然你可以追踪我的杀意，但我同样能够感受到你的杀意，并作出应对之策。不过这个应对的办法，却是极难极难的。即使我感受到你的杀意，却也无从躲避。除非我能够真正抹除自己身上的杀意，可理论上来说，那也是不可能的。否则的话，我就不会跟你战斗，而是转身离开，甚至不会跟你开始。这点，我做不到，我相信，天下间也没人能够做到。既然我无法彻底抹除自身的杀意，那么，我不妨使用另外一种方法。”

　　精灵女王感觉自己已经渐渐地开始能够抓到，那一丝突破瓶颈的方法了。

　　当下连忙急切的问道：“如何？”

　　凯瑟琳微微点头，已经很多年没有在自己母亲身上看到这种表情了。

　　这韩铭确实是有一套。

　　韩铭笑道：“其实当那精灵守卫拉开弓弦的那一刻，而并未放出箭矢，我就已经死了。而同样的，当他拉开弓弦的那一刻，其实，我就已经成功的躲开了。在武道之中，有一种巅峰的状态。这种状态，叫做忘我。以前我曾经几次无意间到达这种状态，却始终无法准确的控制。而现在，我可以做到了。我之所以能够在精灵守卫拉开弓弦的那一个瞬间，就判断出追心箭的奥义。那是因为，这种武道的巅峰状态，与追心箭有着异曲同工之妙。忘我，是忘记了自己，甚至忘记了自己的敌人。而是追寻着敌人的那一丝杀意而去。只要他心存杀意，我就能够准确的找到他，并且完美的躲避开他的攻击。但与追心箭不同的是，忘我境界，不仅能够追踪到敌人的杀意。甚至能够将自己的杀意化作无形之物。也就是说，彻底掩盖自己的杀意。当然，现在我对忘我境界领略的还不够，无法彻底抹除杀意。所以我便用无形化有形。”

　　精灵女王迫切的问：“何为无形化有形？”

　　韩铭打了一个响指，道：“那就是模仿。我的忘我境界，是无形的，目前却无法做到真正无形。索性我就模仿！因为我能够极为准确的抓到追心箭的杀意。所以我就能够模仿这种杀意。让我的杀意，和追心箭的杀意达成一致。也就是说，那一刻，无形箭就是我，而我，就是无形箭！所以在那一刻起，无形箭，其实已经失去了目标。在它的眼里，我就是它！这个时候，它无法感受到我，而我，却能感受到它。所以我避开了，它却落空了。”

　　精灵女王似乎一时间有些失神，默默念叨：“它就是我，我就是他……”

　　韩铭并不去打扰，而是笑眯眯的等待。

　　再看其他精灵守卫，一个个看向韩铭的表情，也渐渐的开始变化了起来。

　　从最开始的友善，变成了尊敬，甚至是恭敬。

　　韩铭这一席话，对精灵族的意义是空前的。

　　是外人绝对无法想象的到的。

　　这甚至不亚于拯救了整个精灵族，这是一个天大的恩情。

　　果然，那精灵族女王微微的叹了口气。

　　“真是一语惊醒梦中人。没想到，我们精灵族数千年来，试图突破的追心箭瓶颈。却被你这个年轻的人类一语道破天机。果真是旁观者清，当局者迷啊。”

　　韩铭笑道：“追心箭其实还是很厉害的。我的方法，只能躲过一箭，若是同时有两个人向我射出追心箭。我便无法躲闪，这个问题，暂时我也无法找到破解的方法。”

　　精灵女王知道韩铭在安慰自己，叹息着摆了摆手。

　　“你也不必这样说。败了，就是败了。这样说起来，我们精灵族数十万年的传承，数千年来无法突破的瓶颈。其实在多年前，你那个神秘的师傅，就已经找到了解决的办法。这可真是天外有天，人上有人。”

　　韩铭微微一笑：“这世界上，总是偶尔会出现各种奇才。也没什么好感叹的。”

　　精灵女王的心结似乎已经解开，也已经找到了追心箭的症结。

　　“韩铭，你之所以冒险为我们打通追心箭的瓶颈，我想，并非单纯是为了凯瑟琳吧。你是想要让我们精灵族欠你一个天大的人情。确实，你做到了。这个恩情，太大太大，大到我们整个精灵族都无法无视。大到我不知道该如何偿还。”

　　韩铭挠了挠头：“也没这么严重啦。我师傅教给我的，我并不想独善其身。与其藏私，不如拿出来与大家分享。现在人界正面临着一场空前的灾难。我们应该同心。”

　　精灵女王微微点头：“你的胸襟，让人钦佩。我现在终于知道，为什么凯瑟琳会对你另眼相看了。恐怕这还只是你万千优点中的一个。确实是一个值得让人倾心的男人。”

　　韩铭听到精灵女王这么说，一下子有些不知所措了，脸上微微的红了一下。

　　我去！这算什么！？丈母娘看女婿？？

　　不会吧，我虽然喜欢凯瑟琳，但那并不是爱啊。

　　这老娘们儿胡说一通，将来更是解释不清了。

　　那风华绝代的精灵女王被韩铭描绘成老娘们，也确实是很大胆……

　　“行了，既然我已经找到了追心箭的症结。接下来，我要去潜心研究了。凯瑟琳可以跟你走，以后，精灵森林完全向你韩铭敞开。只要你有需要，我们精灵族，赴汤蹈火，在所不辞。你不必惊讶，因为你不了解，箭术，对我们精灵族意味着什么。这些话，并不过分。你也承担得起。”

　　说完，若有所思的走了。

　　那八个精灵守卫也是恭敬的朝韩铭点了点头，紧随精灵女王而去。

　　凯瑟琳此时从空中隐隐的出现。

　　“你刚才发现我了。”

　　韩铭微微点头。

　　凯瑟琳淡然道：“我这暗夜形态，是绝对不会被人发现的。除非实力高于我的人。唯一一次例外，也是我与卡隆一战重伤之后，潜伏在你身旁。你那大脑袋的哥哥又刚刚恢复实力，正处在巅峰状态。这才趁着我重伤之极，发现了我的踪迹。你，不可能办到。”

　　韩铭笑道：“我是办不到，但有些事情不用刻意去猜。我不用刻意去寻找，也知道，你一定会在我身边。有些事，其实被我们弄的太复杂了。其实真相往往都很简单，就摆在我们眼前。想通了，也就什么都明白了。想不通，即使我能够找到你的身影，也会怀疑。”

　　凯瑟琳微微点头：“这几年，你的变化确实很大。我几乎认不出你，好像不再是以前那个毛头小子了。”

　　韩铭淡然一笑：“走着！”

　　二人通过精灵森林的传送阵，直接来到了第三区的外围传送阵当中。

　　这两年，人类跟龙族建立了密切的合作关系，所以龙山内，也有直达第三区内部的传送阵。

　　但精灵族却生性冷漠，并不愿意与人类为伍。

　　故而并没有直达第三区内部的传送阵，只有一个提供外来者，建立在第三区数千公里之外的外围传送阵。

　　而精灵族，也懒得去主动找十个联盟区域建设直达传送阵。

　　二人飞在空中，韩铭略微疑惑的问：“怎么，你不隐身吗？”

　　凯瑟琳淡淡的说道：“怎么？我不隐身，你有意见？”

　　韩铭讪笑一声：“也不是，以前习惯了你在我身边的隐身状态。现在你突然以真身示人，虽然也是跟在我身边，可却有些不习惯。”

　　凯瑟琳道：“不以真身出现，怎么带你进入第三区。”

　　韩铭微微点头。

　　“啦啦啦啦啦……飘啊飘……飘啊飘……”

　　韩铭轻快自如的在空中上下翻飞。

　　凯瑟琳皱了皱眉头：“你脑子坏掉了？”

　　韩铭道：“啦啦啦啦……要要要……切克闹……灵魂体……脑子不清醒……难得糊涂啊，难得糊涂……啦啦啦啦啦……夺回肉身，就不能这么自在了。”

　　凯瑟琳无语的摇了摇头：“让精灵族欠下了你天大的恩情，至于这么嚣张吗？”


第599章 夺魂

　　有了凯瑟琳在，韩铭自然不用担心进不去第三区了。

　　钻身进入凯瑟琳手上的那枚新的寄居之戒当中，随着凯瑟琳一起飞了过去。

　　众多防御第三区的高手自然不会拦截凯瑟琳。

　　进入第三区之后，韩铭缓缓的从寄居之戒内飘了出来。

　　虽说为了创造十个联盟区域，以便于有效的防御虫族进攻，人类和龙族一起花费了极大的代价。

　　给人民尽量提供好一些的生活条件。

　　可是看着大街上拥挤不堪的人群，以及那些冷冰冰的，毫无自己特色的黑色高楼。

　　韩铭的心中感到了一丝酸楚。

　　这些建筑，根本没有任何的民族特色，千篇一律，颜色相同。

　　唯一的目的，只是为了能够让人类居住，和能够抵灾难的坚固性。

　　虫族的这次入侵给人类所带来的损失，是无法估量的。

　　最起码一些特色文化，和建筑，恐怕都会随着这次大的搬迁而渐渐的消失在历史的长河之中。

　　那些代表性的建筑，那些独具风格的民风，也会随着大融合而渐渐消失。

　　谁都不知道与虫族的战争会持续多长的时间，或许十年，或许上百年。

　　时间越长，人类损失的东西也就越多。

　　第三区的面积是十分广阔的，能够容纳下全世界十分之一的人口，其领土范围可想而知了。

　　韩铭静静的闭上了双眼去细细的感受，终于从茫茫人海之中找到了自己的肉身。

　　“找到了，随我来吧。”

　　韩铭说了一句，便率先飞走了。

　　那凯瑟琳进入第三区之后，由于身份的特殊性，以及容貌太过显然。

　　再加上精灵族大多不愿意在人类社会中露面，所以也再一次变成了隐身的形态，跟在韩铭身边。

　　韩铭将自身灵魂调节到了普通形态，而非战斗形态，其身体也渐渐的变成了透明的。

　　虽然这种透明无法跟凯瑟琳的暗夜形态相比，但普通人是绝对无法看到了。

　　在一个较为靠近第三区中心地带的大楼里。

　　韩亮痛苦的看着自己的妻子。

　　“你答应过我的，不再跟他来往。”

　　韩亮的妻子也是脸上略有愧色，微微摇头：“没有，你不要冤枉我，我没有跟他继续。”

　　韩亮脸上显露出了愤怒的神色，吼道：“你还想骗我！昨天晚上你去哪里了！！”

　　妻子神色略带慌乱：“我……我去找朋友聊天。”

　　“什么朋友！”

　　妻子此时也有些恼羞成怒：“韩亮！你不要太过分！！你怎么可以这样怀疑我！！”

　　韩铭怒极而笑：“我过分？我怀疑你？？昨天晚上我悄悄的跟踪你了，你又去偷偷见那个男人。跟他鬼混！你不要以为我不知道！！你到底是怎么想的？你明明知道他打过我，我可是你的丈夫！！你为什么要背叛我！！”

　　妻子沉默了。

　　两人一时间陷入了僵局。

　　过了不多时，房门被轻轻的敲响。

　　妻子想要去开门，韩亮一个箭步冲上前，拉住了自己妻子的胳膊。

　　一双眼睛愤怒的盯着自己的妻子。

　　而那妻子则眼神躲闪，轻轻的挣脱了韩亮的手。

　　打开房门，是一个年幼的小孩儿。

　　“刘夫人请您去谈天。”

　　小孩儿传递完消息，便小跑着离开了。

　　韩亮冷笑：“刘夫人，我看是刘大哥吧？”

　　妻子瞪了韩亮一眼，扭头向外就走。

　　“你走！你今天走了，明天我们离婚！”

　　韩亮痛苦的说。

　　妻子身子微微一震，难以置信的看着韩亮。

　　这个一直以来很疼自己的丈夫，没想到如今竟然能够说出这种话来。

　　“有一次我出去买东西，被几个流氓给困住了。是他出来救了我。本来我真的不想跟他有所牵连的。可是我无法拒绝他，也没有那个能力。他一直都来纠缠我，虽然我心里觉得对你有愧，可身体却无法抗拒。我错了，你原谅我吧好吗？要不然，一个星期里面，有五天我陪你，只有另外两天才去陪他。好不好？我知道你很疼我，一定会答应的对不对？”

　　妻子满怀希望的说。

　　韩亮难以置信的看着自己的妻子：“你知不知道你在说些什么！？你脑子是不是坏掉了？？我知道你从小到大被父母疼爱，从来不肯让你做任何家务，干任何工作。甚至连一句重话都没有说过你。可却没有想到你的思想竟然幼稚到了这种地步。”

　　妻子大喊大叫：“我怎么幼稚了，我不就是跟别的男人睡觉了而已。有什么大不了的，你至于这么生气吗。我不是还会回来吗！你为什么对我发火。别人都把我当成是太阳一般围绕，你是我的丈夫，为什么还不如外人做的好！”

　　韩亮看着自己的妻子，彻底不知道该说什么好了。

　　他没有想到一个人的脑子竟然能如此的荒诞，想法如此的弱智。

　　从认识自己妻子以来，自己都将她当成自己的一切。

　　什么事都顺着她，可是随着接触以来，韩亮终于渐渐的发现，自己跟妻子根本是两个不同世界的人。

　　一个人能够弱智到这种地步，毫无疑问，肯定是被宠坏了。

　　两人第一次发生了激烈的争吵。

　　时间慢慢的过去，直到二人都已经几乎精疲力尽。

　　房门再次被敲响。

　　轻轻拉开房门，那壮汉一下子冲了进来，满身的酒气。

　　扬手给了韩亮妻子一记响亮的耳光。

　　“臭女人！让你来！你敢不听！”

　　韩亮疯了一样冲上去，却被壮汉三拳两脚打到在地。

　　躺在地上，痛苦的看着妻子跟壮汉赔礼道歉。

　　韩亮心中无比的愤怒和震惊。

　　自己平时不舍得动妻子一根指头，就是说话语气有些重了，妻子也会立刻发怒。

　　但面对这壮汉，一个耳光下来，妻子竟然没有丝毫不悦，反而害怕壮汉会生气。

　　韩亮终于明白，自己的妻子被壮汉征服了。

　　她骨子里就有一种奴性，说白了就是很贱。

　　壮汉粗鲁的几把撕碎了韩亮妻子的衣服，将女人压在了桌子上。

　　并挑衅般的看着地上的韩亮：“你有什么资格跟我争女人！？你悄悄你老婆现在的样子，多么的享受，多么的快活。就凭你这个废物，还想跟我对抗。今天好好睁大眼睛，看看我是怎么征服她！让她臣服在我身下的！！”

　　说着，哈哈狂笑一番。

　　韩亮屈辱的流下了眼泪，却把脸紧紧的埋在了臂弯里。

　　他不敢去阻止，生怕那壮汉会再狠狠的揍自己一顿。

　　一阵阵的微风吹过，窗户不知道什么时候打开了。

　　窗帘随着夜风在屋子里不断的摆动。

　　一个黑色的人影静静的蹲在窗台上，发出了一声暗叹。

　　屋子里的所有人都吓了一跳，慌忙看了过去。

　　韩亮更是第一个惊声叫道：“鬼！！有鬼！！！”

　　那壮汉慌忙提上了裤子，怒道：“什么人装神弄鬼！！老子劈了你！！”

　　说着，就向窗台奔去。

　　却不料脚下突然出现了一层薄薄的寒冰，寒冰一路攀升到膝盖处，再也无法前进了。

　　壮汉此时脸上也出现了惊色。

　　那黑影看着韩亮，叹息道：“做男人，做到你这种地步也算是让人无语了。连自己的女人都保护不了，连根敌人动手的胆子也没有。真是糟蹋了我这一副身躯。”

　　“身躯！？什么身躯！？”韩亮闻言，吓得坐在地上，连连后退几步。

　　“我的事情，不需要你来管！！”

　　黑影笑道：“你的事情，我自然是没有心情去管。但你的这幅身体，却是属于我的。三年前，你拿走了我的身体，并用我的身体在人类世界生活。我的身子，也因为有了你的进入，而得以保存下来，不至于丢失了灵魂渐渐腐烂。这点，我应该感谢你。原本我还一直有些犹豫，是否要残忍的将你从我身体内驱逐出去。毕竟你没有做错什么，这身体，当初就是无主之物，你既然已经占用过一段时间。就有权利继续留下来。我还琢磨着，给你找一条后路。但看起来，你给我身体也确实带来了不少的屈辱。这笔账，也就算是两清了。身体，我是必然要取回来的。你应该知道，你无法反抗。所以说，你还有什么未尽的心愿，都跟我说了吧。如果可以的话，我会尽量完成你的愿望。”

　　韩亮整个人如同被雷击中一般，愣在了当场。

　　他这几年每一天都无法安然入睡，也知道，这一天，终究是会到来的。

　　刚才这黑影的实力，他也见识过了。

　　随随便便就能将那个三段的战狂给制服。自己绝对没有实力去对抗。

　　“呵呵，我知道，我知道你一定会来拿回自己的身体。不过没关系，能重新回到人世生活三年，我已经没有任何遗憾了。身体，你可以拿回去，但我有两个小小的要求。”

　　黑影笑眯眯的点头：“说。”

　　韩亮双眼中闪烁出了愤怒的光芒：“第一个要求，是将这个混蛋杀了！！”

　　说着，愤怒的把手指指向了那壮汉。

　　黑影微微点头：“第二个呢？”

　　韩亮脸上表情又变得柔和了一些：“第二个要求，请你去街区尽头那个大楼里。找一个叫若琳的女人，帮我谢谢她，这几年来的照顾。我没有机会当面致谢了。”

　　黑影微微一愣。

　　若琳？

　　听名字很耳熟啊。

　　转眼便回想了起来，这若琳，不就是当初中原北部那个会所的女人吗？

　　自己还曾经带着她到处乱跑，在街边吃廉价的烧烤。

　　这么说起来，我的身体之所以能够被从八荒林内带出来，应该是她的功劳了。

　　没想到这个女人这么重情义，竟然进入八荒林把自己的身体给冒险找了出来。

　　我确实应该好好的谢谢她。

　　黑影微微点头：“可以。”

　　韩亮闻言，松了口气：“来吧，我准备好了。”

　　黑影缓缓的从窗台上飘了下来，进入房间内之后。

　　所有人都同时发现，这个黑影，竟然跟韩亮长的完全一样，没有任何的差别。

　　只不过那黑影的身体有些恍惚飘渺，似乎随时会被清风吹走一样。

　　“对了，告诉我，也就是你现在使用肉体的真正名字。我叫做韩铭。”

　　韩亮微微点头，闭上了双眼。

　　韩铭来到了韩亮跟前，轻轻的将右手探了出去，覆盖在了韩亮的头顶。

　　接着，随着韩铭右手渐渐向上拉升，一道发光的灵魂体，被从韩亮体内给抽了出来。

　　那韩亮的妻子吓得发出了一声惊呼。

　　“你！你把韩亮怎么了！！”

　　韩铭看了那韩亮妻子一眼，心中略感欣慰，心说这女人还算没有彻底的灭绝人性。

　　知道关心一下自己的丈夫。

　　笑着问道：“你有什么想说的？你想救他？”

　　韩亮妻子早都吓的魂飞魄散了，听到韩铭这么问，连忙摇头。

　　“没，没有，我是说，你杀了韩亮吧，杀了他吧，他对我不好，你杀了他，就不要杀我了。好吗？”

　　韩铭闻言愣了半天，当下无奈的摇了摇头。

　　将目光对准了韩亮的灵魂：“你也算是有够失败的了。你的愿望我会帮你达成，虽然不知道人有没有来世。但如果有的话，希望你能做一个堂堂正正的男人。不要这么胆怯。算了，我也不怪你，你不过是个普通人，会对强大的敌人感到害怕，也是很正常的。谢谢你替我保管了三年的肉体，好自为之吧。”

　　说着，轻轻挥手，韩亮的灵魂渐渐的消散了。

　　接着，韩铭兴奋的看了自己的肉体一眼，连忙钻了进去。

　　韩铭的灵魂融入了肉体当中，发出了一道道柔和的光芒。

　　这些光芒持续了大约有四五分钟的时间，才终于渐渐的消失了。

　　韩铭缓缓的爬了起来，揉了揉有些胀痛的太阳穴。

　　“我……我终于回来了……”

　　韩铭抬起双手，感受着自己的双手在脸上那真实的触感。

　　喜悦之情还没有减弱，韩铭便猛然的身子剧烈震动了一下。

　　因为他发现自己的体内，似乎还有另外一个东西的存在……

　　也就是说，这幅躯体，并不是单单只有韩亮一个人！！

　　还有其他人！！！

　　谁！！是谁！！

　　韩铭的神识瞬间飞入了体内，去寻找刚才那道若有若无的虚弱感应。

　　却看到自己体内，一个淡淡的灵魂体，正站在对面看着自己。

　　这个灵魂体，跟自己竟然长的一模一样！

　　“我……我靠！！你是什么东西！！”


第600章 男儿志在什么什么的方

　　韩铭被吓了一跳，自己的身体内，怎么还会有别的灵魂存在！？

　　而且，这个灵魂跟自己长的好像是一模一样的。

　　如果自己是分身的话，那么这世界上就只有自己的主体跟自己长相一致了。

　　可自己的主体已经死了。

　　那么眼前这人是谁？为什么会在自己的身体内。

　　他想干什么？

　　再看韩铭对面那个人影，全身上下，都散发着微微的白光。

　　一头长发白如雪，容貌确实是跟韩铭长的一模一样。

　　但气质却更加的恬淡，安静了一些。

　　那人影似笑非笑的看着韩铭，也不开口说话。

　　韩铭试图向前走过去，可那人影也会随着自己的前进而后退。

　　两人的距离始终保持一致，无法拉近。

　　“你到底是谁！”

　　韩铭皱眉问道。

　　那人仍旧是淡淡的笑了笑，根本不回答韩铭。

　　反而是转身离开，身影渐渐的要消散了。

　　直到那人的身子彻底在韩铭身体内消失的前一刻，才说出了一句话。

　　“既然你来了，我也该走了。好好活着。”

　　等那人的身影消失之后，韩铭又仔仔细细的在自己体内寻找了一番。

　　果然再也没有任何其他的灵魂体波动了。

　　韩铭这下子有些想不通了。

　　刚才那人到底是干什么的？为什么和自己容貌一样？

　　看样子，好像也不是坏人，也没有要侵占自己身体的意思。

　　想来想去，始终是没有任何的头绪。

　　韩铭开始感觉，发生在自己身上的秘密，好像是越来越多了。

　　渐渐的将神智抽了出去，再次回到了现实的世界。

　　低头沉思了一阵，最终还是放弃了。

　　很多事情，单凭用脑袋使劲想，是绝对想不出什么结果来的。

　　韩铭心道，如果这个时候，妖魂姐姐还在，那就好了。

　　将视线重新投入房间内的两个人身上。

　　一个是那壮汉，另一个是那韩亮的妻子。

　　韩铭缓缓的走到了那壮汉身前。

　　那壮汉吓得连连发抖：“你……你要做什么！你不要过来！！”

　　韩铭微笑道：“我为什么不要过来？你不是很厉害吗？怎么？你也有害怕的时候？不应该啊，我记得你刚才进来的时候，不是气势汹汹，一副天上地下唯我独尊的姿态吗？你不是感觉自己是无所不能，将韩亮和韩亮的妻子牢牢的控制在自己手掌心的吗？怎么？你怕我？”

　　那壮汉上下两排牙齿由于恐惧，已经开始激烈的碰撞，发出一连串的轻响。

　　“求……求求你……放我一次，我以后再也不敢了。真的再也不敢了，我一定会好好做人，绝对不在欺男霸女了。”

　　韩铭闻言，失声笑道：“欺男霸女？？好好做人？就凭你这点实力，恐怕不想好好做人，也没什么太大的作为。不过刚才我答应了韩亮，不会放过你的。这样也好，自己做过什么，终究还是要偿还的。男人嘛，总要为自己做过的事承担后果。”

　　右手轻轻挥动，壮汉已经化作了一块巨大的深蓝色冰雕。

　　韩铭轻飘飘的从冰雕侧面走过，那冰雕轰然碎裂，变成了满地的碎冰屑，继而化作了红色血水。

　　“你……你要去哪……”

　　韩铭刚想要拉开房门出去，却听到身后那韩亮的妻子颤抖的发问。

　　回头笑问：“怎么？你还有事？”

　　韩亮的妻子似乎一下子鼓起了勇气：“你是这身体的主人没错吧？刚才我听到你这么说的，一定没错的。”

　　韩铭抱起双肩，饶有兴致的看着这个女人。

　　“我，我是韩亮的妻子。既然你才是这身体的真正主人。那……那我也就是你的妻子了。我看你实力很强，举手间便将一个战狂给杀了。那你以后是不是会有很高的地位，有很多的钱？”

　　韩铭笑问：“你想说什么？”

　　女人双目放光：“既然你有这么好的前途，那我跟了你吧。怎么样！凭你的实力，一定配得上我。跟着你，享受荣华富贵，我一定会很开心的。你也一定希望我能够开心幸福对吧？你放心，你这么厉害，我一定不会再找别的男人了。不过你也要答应我，不能再娶其他女人。否则的话，我不会原谅你的。好了，我们走吧。”

　　说着，站起身来，来到了韩铭跟前。

　　韩铭笑着摇了摇头：“我看还是算了，你太优秀了，我配不上你。”

　　女人娇笑一声：“没关系，你只要好好对我，让我开心就行了。假如有一天我发现比你更好的人，我会离开你的。你不用太瞧不起自己。”

　　韩铭呵呵笑道：“没看出来，你还真是善解人意啊。”

　　女人用力点头：“一般像我这么漂亮的女人，很难做到我这么善解人意的。算是便宜你了，如果不是因为韩亮的肉体是你的，我也不会自降身份跟你的。当初跟韩亮，就是看上了他与那若琳会长关系不错。谁知到韩亮是个废物，我曾暗示他跟若琳会长苟合。以后我们二人享不尽的荣华富贵，可是这韩亮胆子太小了，不像个男人。不肯去取悦若琳会长。算是我看走眼了。但我想，你肯定跟他不一样。你瞧你，长的也挺好看的。也许以后也会遇到喜欢你的大富婆。到时候你去取悦她，让我们有花不光的钱。不过我还要声明一下，你不许真的娶了她们。逢场作戏就好了。男人嘛，要有志气。”

　　韩铭看着女人煞有其事的样子，顿时哈哈大笑：“好啊，好啊。能够拥有一个你这样的老婆，也算是人生一大幸事了。既然你不嫌弃我，那就跟我走吧。”

　　女人美滋滋的挽住了韩铭的胳膊。

　　二人离开大楼，韩铭带着女人直接飞到了空中。

　　感受着那久违的阵阵的夜风，脸上清风拂面，说不出的舒服。

　　身体终于又回来了，终于再次成为一个完整的人了。

　　那女人头一次飞行，兴奋的看着脚下的夜景大呼小叫，极为开心。

　　“开心么？”韩铭温柔的问。

　　“开心！开心！！”女人兴奋的回答。

　　“开心就好。对了，我想问一下，这第三区人类如此之多。到底是怎么安排居住的。这些楼虽然很高，但毕竟能够住的人是有限的。”

　　女人笑着回答：“这你就不懂了。其实有接近九成的人，是居住在地下的。地面以下，被建立起来了一个个的蜂窝，跟蜜蜂的巢穴差不多。但是因为建造在地下，又跟蚁巢很像。总之是能够居住很多人啦。而且还能够有效的防范各种攻击，牢不可破。”

　　韩铭又问：“那这些人，在哪里工作？”

　　女人回答：“大多数人类的聚集地，都有做不完的工作，你知道的。刚刚搬迁合并成为第三区，根本不愁没工作的。距离此地有一个蜂窝，那里的人就负责在此地开发新的蜂窝。劳动嘛，虽然是苦了一些，但毕竟是为人类服务。男人嘛，就应该做贡献。那句话怎么说来着？男人……额，女人，什么的，什么养女人，工作赚钱之类的。什么好男儿，志在……什么什么方的。哎呀，总之是很好的男人，应该做事就对了。”

　　韩铭笑着点了点头：“好文采！”

　　女人娇笑：“跟着我，你会学到很多东西的。”

　　韩铭微微点头：“荣幸之至。”

　　说着，随着女人的指引，飞到了距离此地最近的一个蜂窝处。

　　此时外出劳作的人已经会到蜂窝休息。

　　蜂窝外则有雇佣兵驻守。

　　由于正规军基本上都派往第三区外防御虫族了。

　　内部管理，则交给了拿钱办事的雇佣兵。

　　拉着女人来到了一个巡逻小队跟前，韩铭朝那小队长招收。

　　小队长见到韩铭是从天上下来，也不敢怠慢，慌忙小跑着而来。

　　“您有什么事吗？”

　　小队长恭敬的问道。

　　见那佣兵小队长对韩铭如此恭敬，女人的虚荣心也得到了极大的满足。

　　顿时昂首挺胸起来。

　　小队长的目光在女人那白花花的胸脯上看了一眼，差点流下口水。

　　想到这女人是跟韩铭一起来的，又吓的连忙去查看韩铭脸色，见韩铭笑容如初，心里这才放松了一下。

　　韩铭笑眯眯的指着女人：“这是我妻子。”

　　小队长一愣：“额？什么？”

　　女人连忙上前一步：“没错！我是他妻子！”

　　小队长慌忙点头：“您好，您好。”

　　韩铭问：“挖掘新的蜂窝，很需要劳动力吧？”

　　“可不是吗。这第三区虽说已经建造了有几年了，可很多工程都还没能完工。为了让人民生活的更舒服，甚至有些区域日夜不停赶工啊。”

　　小队长微微点头。

　　韩铭笑道：“那就好。你瞧，这是我妻子。我妻子告诉我，好男人，志在什么什么方，要有作为，要挣钱。现在，我把我妻子卖给你们十年，让她跟你们一起挖掘新的蜂窝。也好长长见识，大家都有一双手，要劳动致富嘛。”

　　“啊？？”那小队长惊的瞪大了双眼。

　　这下那女人不干了，愤怒的瞪着韩铭：“你这混蛋！你说什么！！你把我卖了！！你凭什么卖了我！！我不同意！！”

　　韩铭嘿嘿笑道：“队长，刚才你可亲耳听到了，她自己说是我妻子的。没错吧。”

　　那小队长好像一下子明白了什么，怪笑道：“听到了，听到了。”


第601章 那什么和什么

　　女人震惊的看着韩铭：“你……你不会说真的吧！！？你开什么玩笑？我刚才怎么没有发现你脑子坏掉了！你没看到我如此美貌吗。竟然把我卖给这些下等人！你是不是疯了！我这么美丽的女人，你竟然敢不要！还把我卖了！！让我去做这些肮脏的工作，我告诉你！休想！！”

　　韩铭故作惊讶道：“啊？什么？你不愿意做这种工作啊？？也对，你这么美丽，这么娇贵，做这种又脏又累，又苦的工作。确实难为你了。”

　　女人听到韩铭这么说，脸色才稍稍的缓解了一下。

　　韩铭问那小队长：“队长，附近有没妓院？”

　　小队长笑道：“有，有，就在不远。”

　　女人好奇道：“你问这种地方干什么？”心中已经开始隐隐的有种不太好的预感了。

　　韩铭笑道：“你不喜欢苦力工作，那还不好说。咱们妓院，走着！”

　　女人尖叫一声，转身就跑。

　　韩铭微笑，右手张开，一股吸力传来，将那女人又重新拉了回来。

　　“放开我！放开我你这混蛋！！你这没良心的！！你竟然想把自己的妻子卖到妓院！！你还是人吗！！”

　　韩铭故作头疼装：“那你说怎么办啊。你是知道的，我是个好男儿，是好男儿，就应该志在那个什么什么的方。”

　　“志在四方。”小队长笑着提醒。

　　韩铭微微点头：“多谢。”

　　接着说：“当然了，你是知道的。我这么有志向的人，赚钱嘛，肯定放到第一位的。你不是说，让我去勾搭富婆啊什么的，骗她们钱来给你花，让你快乐吗？富婆暂时就没找到，可我想到了这个好主意，也能赚钱不是吗？”

　　女人疯了一样厮打着韩铭：“我是让你去！没说让我！！我是女人啊！！”

　　韩铭笑道：“那怎么办呢？我志在什么什么方，可一时间确实没有更好赚钱的方法。我看就这么办吧，咱们妓院去，走吧走吧。那可是好地方。挣钱轻轻松松的，万一哪天你遇到了某个有钱的大老板，跟他勾搭上了。还能骗点钱来给我花不是吗。哎呦喂，想想就觉得生活充满了希望。”

　　“你混蛋！！我不去！！我死都不去！！”

　　韩铭朝那小队长无奈的纵了纵肩：“队长你瞧，她不愿意去。那干脆还是在你这工作吧，我卖她十年时间，你看，能给我多少钱？”

　　二人丝毫不理会女人的反映，自顾自的讨价还价起来。

　　队长嘿嘿淫笑的摸着下巴：“嗯……长的倒是不错。这样吧，十年，我给你二十个金币，如何？”

　　韩铭连连摇头：“那怎么行，你看看这脸，你再看看这腰。你瞧，这身段，多么……的美好啊。二十个金币太少了，起码得十五个！”

　　队长闻言一愣，见韩铭对自己挤眉弄眼，连忙笑道：“这个……好吧好吧，我吃点亏。十五个就十五个。成交！”

　　韩铭微微侧身，将女人的视线挡住。

　　在身上摸索了一阵，拿出来了一个小袋子，颠了颠，里面有二十几个金币的样子。

　　掏出来十五个，塞进了小队长手里。

　　悄声道：“这女人从小到大娇生惯养习惯了，很多想法都匪夷所思。你让她多吃点苦头，多做点苦累的工作。让她磨练磨练。什么时候觉得她像个正常人了，什么时候再放她离开。不过有一点要记住，绝对，绝对不能侵犯她的身子。我是把她卖来工作的。暗地里我会派人来监视。如果发现有人敢动她一根手指头，你们谁都不要活了。”说着，手掌一翻，掌心处跳动着一团小小的火焰。那佣兵队长感受到火焰强大无比的力量，吓得脸色一下子就白了。

　　忙不迭的答应：“放心，放心，我一定好好磨练她，决不让人动她的身子！”

　　韩铭这才满意的点了点头。

　　“好啦，钱我收到了，就这样了。”

　　说着转过身来，柔情似水的看着那疯狂的女人：“亲爱滴。小心肝，小肉肉。我的甜甜乖老婆，你老公我要去志在什么什么的方了。你在这里好好干，听话。将来挣够了钱，我会回来找你的。你瞧我生的如此花容月貌，如此英俊潇洒，我想你一定会养我的，对吧。以后我就好好跟在你身边，享不尽的荣华富贵。可不要辜负人家的一片好心呦。”

　　说着，从腰间掏出来一条白色的手帕，悲痛欲绝的擦了一把眼泪。

　　“亲爱的，再见了。”

　　说完，转身飞走了。

　　女人失了神一样，被那队长强行拉着离开。却始终都想不明白。

　　这一切到底是为什么。

　　飞在夜色中，韩铭终于再也忍不住了，噗的一声笑了出来。

　　凯瑟琳的声音淡淡的传来：“这么美貌的女子，你怎么忍心卖掉？留在身边岂不是逍遥快活。”

　　韩铭回答：“唉……没办法啊。她实在是太完美了。我这也是为了她着想。你想想看，现在的时代不同了。人族面对着强大的敌人，必须要依靠自己的双手来生活。你瞧瞧她，如此的善解人意，又是如此的美貌善良。从小到大接受了良好的家教，这种脾气秉性，迟早要吃大亏的。指不定什么时候搞出什么幺蛾子来，最后为了男人把命都丢了。虽然她对不起韩亮，但我发现那是源自于她生锈的脑袋。很多正常人都觉得不可思议的想法，她却感觉理所应当。是时候该锻炼锻炼了。”

　　说话间，已经来到了那街区的尽头。

　　只见一个冲天的巨大建筑物突兀的横立在身前。

　　这应该就是那个会所了。

　　韩铭缓缓的落地，走入会所当中。

　　看守大门的护卫和里面的侍者，看到韩铭到来，早就见怪不怪了。

　　一个侍者上前来：“韩亮先生来找若琳会长吧？你稍等，我这就去通报。”

　　先将韩铭安置在一个小小的客房中，独自去了。

　　过了没多久，房门被推开，若琳微笑着走了进来。

　　“韩先生，今天难得有空主动来看我啊。”

　　韩铭正坐在沙发上品茶，听到声音，笑着站起身来。

　　“若琳会长，真是好久不见。”

　　若琳微微一愣：“什么好久不见？三天前你不是来过吗？”

　　韩铭笑道：“你瞧我这脑袋，记性越来越差了。我来是想要向您表达谢意，虽然我们萍水相逢，但这几年来你对我的照顾，真的让我感激不尽。很多话说出来，或许会感到很假。一句话，以后只要有需要我韩某人的地方，我必然鼎力相助。我那几个储物袋，应该在你这里没错吧？我可以取回来吗？”再看那若琳，呆呆的看着韩铭，完全愣住了，眼神里有惊喜，有难以置信，更多的还是失落。

　　“一定要离开吗？”

　　韩铭微微点头：“事情很多，必须要做。”

　　“好，你稍等。”

　　说完，若琳转身离开。

　　韩铭笑眯眯的站在房间里，静静等候。

　　“她应该知道你的本体回来了。看样子，这若琳对你很有情谊。以前我经过中原的时候，也多次在若琳的会所里短暂停留。这女人可是一个女强人，表面上谈笑风生，似乎对谁都友好之极。可内心里却封闭的很厉害。确实很难得，难得一见她这种小女人神态。你倒是个招蜂引蝶之辈，到哪都会有女人对你一见倾心。”

　　凯瑟琳的声音缓缓的飘来。

　　韩铭尴尬的笑了笑：“其实也没多少。一个正常的普通男人，这一辈子保不齐都会先后有几个女朋友。甚至会有不同的老婆。我这点所谓的桃花运，实在是不足道也。凯瑟琳老大，你就别取笑我了。你是知道的，我身上背负的东西挺多的，没机会也没时间谈情说爱。”

　　房门推开，若琳会长手里离着几个储物袋走了进来。

　　“给，这是你的储物袋，这几年，我曾经想方设法打开，可一直没成功。我就知道，你一定还活着，也一定会回来。”

　　韩铭将储物袋接古来，系在了腰间。

　　“若琳会长，真的谢谢你了。你对我的帮助，是我没有想到的。”

　　若琳微微点头，神色间有些失落。

　　“以后……还有可能来看我吗？”

　　韩铭微微点头：“如果有可能的话，一定会的。时间也不早了，告辞。”

　　说完，大步离开。

　　若琳长叹一声，从窗口呆呆的看着韩铭离去的背影。

　　“你就这么走了，连跟我多聊几句的机会都不肯给。”

　　飞在夜空中，凯瑟琳缓缓说道：“就这么走了，有没有不舍。”

　　韩铭笑道：“当然不舍，我韩铭一生中，朋友其实并不算多。当然，如果连万兽国的那些家伙们也算上的话，可就不少了。”

　　“现在去哪？”凯瑟琳问。

　　韩铭神色凝重：“这次要有点大的举动了。我那破灭彩蝶的老大，困在龙山。前几天在龙山的时候，我隐隐的感受到了他的气息。一定是被龙族给封印起来了。这次行程，你的身份不太适合跟我一起去。如果没问题的话，你还是先回精灵森林。”

　　凯瑟琳又问：“你现在去龙山？”

　　韩铭回答：“不，我要去找我那破灭彩蝶老二。先回北盟大陆。”

　　“也好，反正我最近无事，北盟大陆也很多年没去过了。不妨跟你走一趟。”


第602章 无奈

　　北盟大陆，现在叫做第十区。

　　是由当初的北盟大陆，黄天大陆，等等，各个东南方的几个大陆拼凑在一起，所形成的。

　　或许是由于被整个悬空城所笼罩的原因，也可能是因为虫族尚未太多的染指此地，所以这地方并未选出一个具体地址，将几个大陆的人民聚集到一起来。

　　而是分成了两泼人，一波人居住在昔日的黄天大陆。这些人实力较强，负责抵抗外敌。

　　而北盟大陆由于接壤东南方的无尽之海，也就是说在这个世界的最边缘地带，较为安全，所以大部分平民都居住在了北盟。

　　而这第十区，与其他九个区域也有着一个最为明显和不同的地方。

　　由于这两个区域太过偏远，出现的高手也较为少一些，众所周知的，普遍上这第十区最强的强者，也大多数不过是五段战王级别而已。

　　以北盟大陆为代表的，昔日蒙特帝国的国王麦伦，就是一个五段一阶的战王。

　　而六段战神，已经很久没有出现在北盟大陆了。

　　当然，韩铭的几个兄弟朋友算是例外，李乘风，殇雀，加莫里，沙索尔，奎克，都已经是觉醒级的高手。

　　也是因为高手并不太多的原因，为了调和这第十区高手较少的失衡局面。

　　有大批大批的佣兵团队涌入了第十区。

　　也就形成了整个第十区的百分之八十以上的力量，几乎是以佣兵为主的。

　　大批外来的佣兵团队高手，极大的冲击了第十区本地原有佣兵组织。

　　让很多不入流的小的佣兵团，解散的解散，收编的收编。

　　几乎成了外来者的天下。

　　当然，只有一个本土佣兵团属于例外。

　　那就是逐魔！

　　韩铭从第三区通过空间传送阵，直接来到了第十区的外围防御重地，黄天大陆。

　　在这里，所有的规矩都由佣兵所定制。

　　这些刀口舔血，风里来，雨里去的家伙们，可不会去管龙族有多强悍，也不会去管人类组织有多么不满意。

　　执意将传送阵直接直接扔在了黄天大陆外围。

　　也就是说，想要来第十区的人，是绝对不可能通过传送阵直接进入黄天大陆境内的。

　　而是会出现在防御重地几公里之外的一个外置传送阵当中。

　　空中的空间裂缝出现了不太稳定的波动，紧接着，一道狭小的空间裂缝缓缓的出现。

　　一艘小小的空间传送船出现，几队负责把守传送阵的佣兵高手迅速上前去检查。

　　从船上有稀稀拉拉的乘客下来，每一个都必须要接受盘查。

　　一个个跨区的平民和大老板，极为老实的接受佣兵搜身，和盘问，并放行。

　　直到韩铭出现，两个佣兵高手迅速前来。

　　韩铭举目眺望，见那些佣兵分别穿着颜色各异的不同服饰，显然是属于不同组织的佣兵团队。

　　两个佣兵来到韩铭面前，手上拿着两块小小的透明石头。

　　将那石头放在韩铭面前，石头顿时发生了变化。

　　渐渐的成为了深蓝色，其上波光淋漓，绚丽非常。

　　一个佣兵微微皱眉：“魔法师？”

　　韩铭淡笑：“有什么问题吗？”

　　那佣兵冷笑一声：“抱歉，这里不欢迎魔法师。请你离开，哪来的，还回哪里去。”

　　韩铭好奇道：“那是为什么？”

　　佣兵冷哼：“魔法师，你不是应该在悬空城吗？尤其是像你这样的六段五阶的魔神。更是悬空城器重的对象。你们悬空城有专门的空间传送阵，何必来我们第十区捣乱。悬空城固然势力庞大，可老子偏偏不怕他！这第十区，已经由我们佣兵工会接手了，你休想染指。”

　　韩铭这才恍然的点了点头。

　　心说这些佣兵也够彪悍的了，一个个确实都是不怕死的主。

　　这世界上敢不买悬空城的帐的人，可实在是不多。

　　佣兵，向来都不太看得起魔法师，这韩铭是知道的。

　　这些家伙都十分的崇尚武力，以能够与敌人近身肉搏，拳拳到肉，真刀真枪实干为荣。

　　对于那些花里胡哨的魔法师，可实在是不感冒。

　　韩铭笑道：“抱歉，让你误会了。我并不是悬空城的人。来这第十区也没什么其他的目的。这里是我的家乡，请您放我过去。”

　　那佣兵坚决的摇了摇头，无论如何都不肯放行。

　　身后等待过关的人已经有些等不及了，怨声载道，一个个都骂骂咧咧的。

　　那佣兵用手指在韩铭胸口点了两下：“你，回去。其他人，继续！”

　　韩铭无奈的耸了耸肩，没想到自己回到家乡，也会这么不顺利。

　　等跟自己一起前来第十区的人全部都通过，只剩下自己了，那些佣兵才一个个纷纷的围了上来。

　　“魔法师，我说过了，你，离开第十区。这里不欢迎你。”

　　韩铭无语，心说让我离开，那是不可能的。可看起来想要进去，也没难么容易。

　　难道非要让我硬闯不行？

　　韩铭感到有些头疼。

　　韩铭思考间，那些性格火爆的佣兵可没有耐心等下去了。

　　一个佣兵手里拎着长刀来到韩铭面前，将那长刀架在了韩铭的脖子上。

　　“小子，就算你是六段五阶的水系魔神那又如何？当真以为我们会怕了你不成！你睁开双眼看看，这里负责监控传送阵的，哪一个不是六段的战神级强者。更何况你只是一个水系的魔法师而已，我劝你还是不要冥顽不灵。赶紧给我滚蛋！”

　　韩铭无语，笑道：“各位佣兵大哥，通融一下，我真不是悬空城的人。麻烦你们放我过去吧。”

　　那佣兵喝道：“滚！滚回去！！”

　　韩铭又问：“我就不信这第十区一个魔法师都没有。难道真的一个魔法师都容不下吗？”

　　那佣兵狞笑道：“第十区肯定有魔法师，而且不在少数。但这些魔法师，都是昔日北盟大陆魔法公会的人，而这些人，在悬空城背叛人类之后，与悬空城彻底决裂。已经变成了我们人类的一份子，彻底与你们魔法公会没有任何想干了。”

　　韩铭连忙道：“我就是本土的魔法师，真的。我是当初蒙特帝国魔法学院的学生。”

　　几个佣兵你看看我，我看看你，顿时哈哈大笑了起来。

　　“你这臭小子，还想蒙骗我们不成！本土魔法师？你开什么玩笑。本土的魔法师，连到达六段魔神级别的人都没有。卡布帝国，昔日魔法公会，正会长，米歇尔是四段二阶木系魔导师。蒙特帝国，昔日魔法公会，正会长，莫卡尔，是四段一阶火系魔导师。莱茵帝国，昔日魔法公会，正会长，瓦莱丽，是四段一阶的风系魔导师。你自己看看，这原北盟大陆三个帝国的魔法公会会长，都是四段初级的魔导师而已。你这个六段五阶的水系魔神，敢自称是蒙特帝国魔法学院的学生。哈哈，哈哈！！真是让人笑掉大牙了，想编造谎言，也不是这么个编法。麻烦你先找个更好的借口再说。”

　　韩铭这下是真的无语了……

　　怎么进去才好呢？

　　这时，站在外围的一个佣兵已经悄悄的观察韩铭好久了。

　　他轻轻的拉了一下同伴的衣袖，小声道：“你有没有觉得，这个小子，有些面熟？”

　　那个佣兵也是盯着韩铭看了好一会儿，微微点头道：“你这么一说，好像还真是。似乎在哪里见过他。但一时间又想不起来。”

　　这边正小声交谈，那边的佣兵已经不耐烦了，纷纷掏出武器逼迫韩铭离开。

　　韩铭肯定是不可能走的，对于韩铭的态度，那几个佣兵高手终于忍不住了。

　　这些家伙能负责来看守传送阵，可都不是易于之辈，各个都十分的自负，然而他们也有自负的实力。

　　在场总共十六个佣兵，也就是十六个六段战神级的高手。

　　自负于自己的实力，这些家伙终于忍不住向韩铭出手了。

　　韩铭大感头痛，这是他最不愿意见到的一幕。

　　这里可以算是自己的第二个家乡，没想到刚回家，就跟保卫自己家乡的勇士开战。

　　可不是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了吗。

　　当头有两个家伙，手中武器凝聚着强悍无比的斗气，朝韩铭的胸口砍过来。

　　这些家伙也不是头脑简单的蠢货，也不想将这个六段五阶的魔神给弄死在这里。

　　否则的话，将整个第十区笼罩起来的悬空城一定会来找麻烦。

　　所以这几个家伙心中的目的是将韩铭给打垮，让他知难而退。

　　要知道，到了六段之后，战士职业的实力，将会与魔法师大大的缩小。

　　谁都没有想过韩铭会有取胜的可能性。

　　韩铭无奈，只能勉强出手。

　　这些人无心杀韩铭，韩铭更不可能杀他们。

　　当下探出双手，轻描淡写的将当头两个佣兵高手的武器隔开。

　　左手一把将左边佣兵的脸给覆盖起来，牢牢的抓住，大力的向后拖拉，这佣兵只感到一种大到无法形容的恐怖力量传来。

　　整个人便被死死的按在了地上，连动弹一下的能力都没有，心中顿时惊恐。

　　右手则将右边的佣兵砸倒在地，一条腿抬起来，用脚将这佣兵给死死的踩在了地上。

　　韩铭当初只凭借上古龙族的肉身，在中原可以瞬间将一个七段一阶的觉醒级高手制住，这些六段初级的佣兵更是不在话下。

　　其他几个用冰见状，也是大为的惊奇，没想到一个魔法师职业的家伙，肉体实力竟然如此的彪悍！

　　当下众佣兵纷纷大喝一声，同时攻来。

　　韩铭不想跟这些家伙缠斗太长时间，只想把这几个小子制服，立刻冲进黄天大陆。

　　到时候进入人类世界，浑水摸鱼，谁还能找到自己。

　　心中有了这个想法，也就不再刻意隐瞒自己的实力。

　　几乎是每一招，都将一个佣兵高手制服，短短的十几招，不到十秒钟的时间里。

　　十六个六段佣兵全都被韩铭凭借肉体实力给干翻了。

　　这下那些佣兵可一个个都慌了。

　　“混蛋！你到底是什么人！魔法师不可能有这么强悍的肉体力量！”

　　韩铭朝那说话的人微微一笑：“我说了自己的身份，可是你不信，那有什么办法？”

　　当下也不再去理会那些在倒在地上骂骂咧咧的粗人，转身就要离开。

　　这时候天上突然有三道强悍无比的斗气冲天而起，朝韩铭飞来。

　　韩铭无奈的叹了口气。

　　只能站在原地等待。

　　这三个人，应该是佣兵团队里比较高端的存在了，全都是七段一阶的圣战士高手。

　　否则的话，这空间传送阵的防御阵地，也不可能会派他们来驻守。

　　三个七段强者在空中看到躺在地上的佣兵，二话不说便朝韩铭动手。

　　韩铭在手上加持了冰寒力量，一拳当先轰去。

　　打头的与韩铭相抗衡的家伙，与韩铭的拳头在空中相撞，却并未发出太大的波澜。

　　而是被韩铭的冰寒力量给封了起来。

　　紧接着，韩铭向后拖拽，同时在这佣兵高手双腿间释放了一层深蓝色的冰层。

　　将这家伙牢牢的冻在了地上，无法前进。

　　另外两个高手见状，面露惊恐。

　　谁也没有想到来人竟然是如此高手，一招之间，制服了一个七段的觉醒级高手！

　　韩铭面带笑容，心说自己的实力果然是大幅度的进步了。

　　不仅是魔法力量从四段五阶跳升到了六段五阶，连肉体力量也大大的增加。

　　应该是那上古龙族的血肉与自己融合的越来越完美了。

　　“你是什么人！为什么擅闯第十区！”

　　剩余的两个佣兵高手见倒在地上的佣兵，身上一点血迹都没有，显然是被制服，而没有被杀。

　　再通过刚才韩铭制服第一个七段高手的手段，也能看出来。

　　眼前的年轻人似乎并不想惹是生非，这其中或许有什么误会。

　　韩铭微微一笑，当即将刚才发生的误会说了出来。

　　一个年龄略大一些的佣兵听完韩铭的话，略带疑惑的将韩铭上下打量了一番。

　　好奇道：“咦？你这小子，为何看起来有几分面熟。可又想不起来曾经在哪里见到过。按说我们这些佣兵高手都是外来人，不太可能会认识第十区本土的人。你恐怕并非是第十区的吧。”

　　另外一个佣兵高手仔细的端详了韩铭半天，猛的一拍脑门。

　　“啊！我终于想起来在哪里见过他了！！”


第603章 豪爽

　　“什么？在哪里见过？”那佣兵好奇的问。

　　不仅是他有这个好奇的想法，连韩铭也感到有些纳闷。

　　他先前并未与这些佣兵接触过，他们怎么会认识自己？

　　那个说见过韩铭的佣兵哈哈笑道：“你还记得吗？我们曾经去过第十区的东南区域。也就是与这昔日的黄天大陆隔海相望的北盟大陆。在那里，不是有已经彻底脱离悬空城的魔法公会吗？魔法公会前面，你记不记得有一个淡蓝色的雕像！”

　　“雕像？什么雕像？”韩铭越发的迷糊了。

　　另一个佣兵也是猛然大笑起来：“想起来了，想起来了！！你这么一说，这小子跟那雕像，还真是有八分的相似。那雕像据说是北盟大陆的水系魔法师，为了纪念一个叫做韩铭的小子，而特意建造的。据说那韩铭当初离开北盟大陆之时，曾经留下过一本水系的魔法书。那本魔法书几乎是彻底颠覆了昔日的水系魔法，让水系魔法的攻击力整整跨步了两个台阶。”

　　韩铭听到这人说话，也是微微一愣。

　　当下便明白了前因后果。

　　自己在大约十五年前，离开北盟大陆的时候，确实给麦伦先生留下了这么一本水系魔法书籍。

　　那里面记载的魔法技能，是自己根据水神决第一式而摸索出来的入门级水系魔法。

　　这种水系魔法，自己也曾经在要领之地，传授给墨水。

　　看起来，这一切都要归功于麦伦先生的功劳，肯定是他告诉那些魔法师，这跨时代的魔法书籍是自己留下的。

　　所以那些水系的魔法师为了纪念自己，才给自己塑造了一个什么所谓的雕像。

　　想到这里，韩铭不禁摇头苦笑。

　　没想到，自己这个毛头小子，也会有人给自己树立雕像，这倒是挺新鲜的。

　　那佣兵继续说道：“你再想想，如果他真的是韩铭的话，这韩铭的名字。是不是就是六年前，悬空城，虫族，和中原共同通缉的小子？如果他真是韩铭的话，那就绝对不是悬空城的人了。”

　　另一个佣兵上下打量韩铭，微微点头，颇以为然。

　　“没错，当初我们的佣兵团还曾经接到过追捕韩铭的任务。但是随着后来虫族壮大，这个任务最终也夭折了。”

　　韩铭笑道：“既然二位已经明白了我的身份，那是不是可以放行了？”

　　年纪略大的佣兵高手道：“那本土唯一一个没有解散的SS级的逐魔佣兵团，是不是你的？那逐魔佣兵团的正团长，李乘风，你可认识？”

　　韩铭一愣：“什么？你说逐魔佣兵团还在？李乘风我当然认识，那是我二哥。”

　　那佣兵笑道：“这就没错了。我和李乘风兄弟也有过几面之缘。他可是一个响当当的好汉！在我们佣兵界的名头极大，为人正直，重义气，为兄弟两肋插刀，可是一个大大的人物。据说那逐魔佣兵团曾经一度濒临解散的危机。听说后来是这李乘风利兄弟为了纪念自己三弟，才没有将逐魔解散，最后发展的越来越壮大。此时的逐魔，已经可以跟我们这些外来的顶级佣兵团对相抗衡了。”

　　韩铭听到这里，心中感到一阵温暖。

　　自己离开北盟大陆之前，确实有跟李乘风和麦伦说过将逐魔解散的事情。

　　魔兵被击退了，逐魔也就没有了存在的意义。

　　没想到二哥最终还是将逐魔给保留了下来，并且闯出了一番名堂。

　　更是将逐魔佣兵团队提升到了以前没有听说过的SS级别。

　　“你当真是那韩铭没错吗？”

　　年龄略大的佣兵此时脸上表情已经缓和了许多。

　　韩铭微微点头：“就是我。”

　　“呵呵，如此，那便不是外人了。刚才这些兄弟们多有得罪，韩铭兄弟不会怪罪吧？”

　　韩铭忙笑道：“怎么会，你们能够保护我的家乡，我已经很感激了。说道赔罪，还是我要向这几个兄弟赔礼道歉。刚才出手有些重了，希望大家不要介意，有机会的话，一定跟几位喝几杯赔礼道歉。”

　　说着，将那些被自己点到在地的佣兵高手纷纷搀扶了起来。

　　又将第一个七段佣兵高手双腿的寒冰溶解。

　　这些佣兵各个性子豪爽，知道不是外人，对于刚才发生的小小不愉快自然不会再记在心上。

　　“说什么有机会！我们做佣兵这行的，最不喜欢听的就是有机会改日再说。你也知道，我们这些佣兵，终日混迹在死亡边缘，谁他娘的知道能不能看到明天的太阳。赔礼就算了，但这酒，是一定要喝的，我看就今天了。”

　　其他佣兵也纷纷大笑，不由韩铭分说，拉着就走。

　　韩铭惊讶道：“啊？怎么，你们不用把守传送阵吗？这样突然跑去喝酒？没关系吗？”

　　那几个佣兵朗笑道：“把守他娘个奶奶，先喝酒再说。会有其他佣兵过来换班的。”

　　韩铭无语，心说这些家伙也太彪悍了。

　　在这第十区的防御重地当中，自然是不会有什么酒馆存在的。

　　几个家伙不知道从哪里直接搬来了几个大石头，三下两下将石头削切成长方形，当做了桌子。

　　又用几块略小的石头当成座椅，更是连切割都懒得做了，大喇喇的一屁股坐了上去。

　　韩铭无语的看着一个壮汉，朝一个尖头朝上的石头上一屁股坐下去，心说，菊花啊……

　　“来来，韩兄弟，当初我跟李乘风李兄弟也痛饮过一次。那次可真是喝的够尽兴的。你今天也要放开了喝，决不能第一个倒下！不然的话，可要惩罚你光着屁股，来回跑二百公里。”

　　韩铭大汗，心说这种损主意，也不知道是谁出的。

　　不过你们几个家伙，要跟我这个水系魔神拼酒，也太自不量力了。

　　以我的实力，恐怕将全天下的酒都喝干，也不会醉了。

　　可韩铭却并不会这么做，面对这些直来直往的豪爽家伙，肯定不能用水系魔法作弊了。

　　一个身高足有四米的高大的壮汉，直接将一头鲜血淋漓的双角巨鹿仍在了石头桌子上。

　　几个人同时干了一碗酒，那壮汉期待的指着鹿，说：“韩兄弟，来来，快点。”

　　韩铭纳闷：“什么快点？快点干啥？”

　　那壮汉期待的说：“快啊，你不是魔法师吗，把这鹿烤熟了，我们来吃。”

　　“额……”

　　韩铭猛的一愣，心说这大家伙脑袋实在是不好使。

　　一个佣兵一口将嘴里还没喝光的酒水给喷了出来。

　　“我靠！你小子有病吧！韩兄弟是水系魔法师，怎么给你烤肉，蠢货！”

　　那壮汉挠了挠脑袋：“额，水系魔法是不会烤肉吗？我还以为什么都能干呢。刚才我还想，让他变一桌子酒菜出来给我们吃。”

　　韩铭摇头笑道：“水系魔法师，不会生火的。至于变一桌子酒菜出来，或许上古时期的魔法师能够做到。但现在的魔法师，只擅长进攻性魔法，其实已经沦落不堪了。”

　　那壮汉点点头：“韩兄弟，我这人对魔法师一向很不屑，也不了解。希望你不要怪罪，没有熟肉，吃生的也很好嘛。”

　　说着，从那巨鹿身上撕下来一条大腿，混杂着鲜血就开始猛嚼。

　　韩铭笑了笑，从储物袋中将一个个不同的食物拿出来，摆满了满满一桌子。

　　“你看！我就说魔法师会变吧！”

　　那壮汉哈哈大笑，将桌子上的饭菜往嘴里猛送。

　　“韩兄弟，不必理会这白痴，我们喝我们的。干了！”

　　“干了！”

　　一群人碰了一杯。

　　那年龄略大的佣兵高手很兴奋的说道：“没想到韩兄弟是出自北盟大陆的。你在外面的名头，这几年可是不小啊。能够让三大势力同时通缉，真他娘的太过瘾了，想想就觉得爽！！哈哈，哈哈！！说起来，你也是逐魔的老团长了，也就是我们佣兵工会的人了。有出息！有出息啊！！”

　　一群佣兵几番酒水下肚，各个都变得健谈了起来，几乎将韩铭当成了经历生死的兄弟一般。

　　韩铭心里记挂着被封印在龙山的小贱，很想赶快找到老二小黑，借助他的雷电力量去把小贱给弄出来。

　　但眼下这些人如此热情，也是盛情难却，心说龙族没有杀了小贱，而是把它禁锢起来，看来短时间内没有生命危险。

　　当下与这些汉子喝到了半夜。

　　届时，另一半六段的佣兵高手从几人身边行过，听到这里的喧哗声，忙过来观看。

　　韩铭抬眼观瞧，带头的竟然是一个身高达二十米的白色巨熊兽人。

　　看来佣兵里面真是形形色色，各种种族都有啊。

　　“怎么回事！你们这群人类混蛋！为什么不去防守空间传送阵，反而过来喝酒！！就不怕军法处置吗！！”

　　那白熊兽人怒喝道。

　　一桌子人齐刷刷的站了起来，将腰中武器掏出，他们哪里肯听那白熊兽人的喝骂。

　　原本这些家伙就不属于同一个佣兵团对，自然是各个心高气傲，谁都不服谁。

　　气氛一时间有些尴尬，各个剑拔弩张，韩铭也是有些惭愧。

　　如果不是自己，这些佣兵兄弟也不至于闹翻。

　　刚要开口劝解，没想到那个年长的佣兵已经跟白熊兽人打在了一起。

　　这些家伙各个喝的都不少，说动手就动手，场面一下子混乱了起来。

　　这边发生内斗，不远处的防御重地自然不会置之不理。

　　一方属于白熊兽人的佣兵团，另一方属于跟韩铭喝酒的佣兵团，纷纷赶过来帮忙。

　　一下子，参战的人数竟然多达数百人。

　　漫天的斗气飞舞，轰鸣声不断。

　　韩铭彻底看傻眼了。

　　这些家伙，不是保护第十区的盟友吗？怎么说打就打？


第604章 故人相见

　　这边第十区正发生混乱。

　　在五元大陆的中南部区域，隶属于第六区的联盟区域外。

　　一队队的高手正在空中飞行巡逻。

　　天空中突然间乌云密布。

　　众多高手纷纷停下了身形，一个个皱着眉头朝空中看去。

　　一个高手皱眉远眺，感受到那乌云中磅礴的气势压下来，几乎让这些高手无法动弹。

　　心说糟糕！有大家伙来了！！

　　“快！快！！去通报龙族使者！！有大虫子出现！！请求支援！！”

　　话刚刚说完，那乌云已经越来越低，黑压压的一片，渐渐的压了下来。

　　几乎将第六区十分之一的面积给笼罩了起来。

　　这聚集了十分之一人类数量的第六区内，光七段高手就不下千余人。

　　八段高手，更是有十几个之多，其中一半以上的数量，都是从龙山调派而来的龙族高手。

　　天边有无数道光芒疾驰而来，这些全都是人类高手，同样是大老远的感受到这不同寻常的气息，前来援助的。

　　那乌云越来越低，渐渐的，从中间分开而来。

　　一条数十公里巨大的怪物从乌云中渐渐的露出了真面目。

　　众多人类高手见状，纷纷大惊。

　　“龙！！是龙！！！”

　　“不对！！不是龙！！”

　　众人皆惊。

　　只见那怪物，外貌与龙族极为相似，可却更大，也更加的狰狞。

　　巨大的脑袋上，生长着两只巨大的龙角，整个脑袋与龙头极为相似。

　　可从嘴巴里，却有数十根无比巨大的獠牙向外翻着，同时还生长着几十只巨大的眼球。

　　正中间是一个竖立的纯黄色眼球。

　　长长的身躯上，更是生长着足有十对巨大的龙爪，全身上下披着黑色的龙鳞，并有生长在体表之外的黑色龙骨覆盖。

　　呼吸间，鼻子和嘴里不断的喷出一团团黄色的烟雾，显得狰狞之极！

　　却正是那已经进化到完美形态的母虫！

　　“该死！！不是龙族！！这是什么怪物！！”

　　人类高手纷纷惊呼，一个个疯狂的攻了过去。

　　那母虫发出一阵震天的狂笑，巨大的身躯瞬间在空中肆意的飞行，其速度之快，简直让人咂舌。

　　只短短的一转眼间，数十个七段的高手，就已经惨死在了母虫的利爪之下。

　　再看这几十个七段高手，身死之后，却又在短时间内猛然站了起来。

　　相貌立刻发生了变化，身上黄色粘液滴淌，俨然便是被虫族感染后变身的黄色怪物。

　　更加让人们惊恐的是，这些变身的黄色怪物又与以前所见到的不同，一个个全身上下都披着一层薄薄的黑色龙骨。

　　“虫族！是虫族的怪物！！快，大家快喝神圣药剂！一定要坚持到八段高手前来援助！”

　　人类高手们纷纷拿出了神圣药剂，朝嘴里猛灌。

　　那母虫却狂笑不止，巨大的身躯在空中乱飞，将一片一片的七段高手砸成了肉泥。

　　这些七段的人类高手，根本就不是母虫的对手，连对抗一下都做不到。

　　那母虫继续狂笑，身子微微一震，身后乌云彻底消散，有数以百万计的虫族怪物从空中倾泻而下。

　　这些虫族怪物竟然也全都随着母虫的进化，也升级了。

　　一个个全都在身上披着黑色的龙甲，实力强悍之极。

　　实力较强的高手去对付母虫，实力稍弱的则去抵抗虫族怪物的入侵。

　　与此同时，从第六区内部不远处，有十几道强烈无比的气势飞来。

　　八段强者，到了！

　　这八段强者，总共有十二个之多，其中有八个，是龙族的高等护卫，另外四个，则是人类高手。

　　龙族每一个段位比人类高手都要多出两阶，实力自然也是超过了许多。

　　那四个人类八段高手自动的去抵抗普通虫族怪物，而八条龙族守卫，则负责对抗母虫。

　　这些龙族强者看着眼前的母虫，一个个脸上惊恐难当。

　　“怎么可能！！这东西是母虫吗？为什么会变成这幅古怪的摸样！？难道它吸收了卡隆王子！！”

　　那母虫在空中狂笑：“八段龙族高等护卫！！哈哈哈，今天正好拿你们试试我的实力！！”

　　说完，便翻身垂直向高空飞去。这母虫也不是傻子，与八个八段高手交战，纵然是它已经进化到了完美形态，也不可能将八个八段高手歼灭。

　　同时与这样的高手对抗，所产生的波动是非常巨大的，甚至可以让天空变色，大陆碎裂。

　　连它带来的那些虫族的怪物也会因为这场大战而被波及。

　　八条龙族守卫自然也明白这点，一个个追了上去。

　　再看下面的战斗，四个八段强者在虫族怪物的群体中所向披靡。

　　可那些普通的高手就遭殃了，一个个都变成了半人半虫的怪物，虽然还保留着一丝神智，但战斗力却大大的下降了。

　　尤其是实力稍差一些的高手，则完全变成了黄色虫子。

　　那四个人类八段强者都是大惊失色。

　　“虫族果然进化了！神圣药剂的浓度已经无法完全抵抗虫族感染！这下，可糟糕了！！”

　　这边正在战斗，远在极北之地的龙山，也收到了求助信号。

　　老龙皇率领众多龙族长老，看着空中传送回来的传信令。

　　空中一道巨大的光幕缓缓的飘动着，上面是母虫那狰狞的面孔，和众多进化过的虫族怪物。

　　老龙皇暗叹一声：“这次，可真的不妙了……难道人界，真的要彻底完了吗。”

　　其余龙族长老也是相对无语，从第六区传来的信息表明，从今天开始，龙族和精灵族，已经不再是这大陆上最顶峰的存在了。

　　而是又加上了一个虫族！这虫族的实力，已经完全不下于龙族，甚至隐隐有压过龙族的趋势。

　　“那八个高等龙族护卫，不是母虫的对手！绝地不能让母虫将整个第六区夷为平地，这次，看来是要本皇亲自出手了。龙族护卫听令！跟我一起进入专属急速空间传送阵！支援第六区！”

　　北盟大陆。

　　韩铭看着眼前混战的人数越来越多，由先前的几百人已经蔓延到了数千人之多。

　　其中大多数以人族和兽族分为两个阵营而交战。

　　兽族的勇士们各个是天生的战争机器，往往能够在同等级的实力程度下，一个人对抗两个人族的战士。

　　这样的一幕，让韩铭不知道如何是好。

　　交战双方都是守卫北盟大陆的勇士，他无论帮助哪一方，都不会留下什么好的结果。

　　正在焦急之间，突然听到先前那个年长的佣兵喊自己的名字。

　　“韩铭兄弟！！今天晚上不能陪你畅饮了。这里的战斗与你无关，我们不想让你为难。你走吧，去找你的朋友去吧，这里交给我们。”

　　这话音刚刚落下，诡异的一幕突然出现了。

　　在场几乎所有的兽族佣兵在同一时间停止了进攻。

　　以至于众多的人族高手都没能反应过来，手上的进攻没能及时停止，将众多兽族佣兵都打翻在地。

　　而这些兽族的佣兵却并没有丝毫的怪罪，甚至没有去多看那些人族佣兵一眼。

　　而是纷纷冲过来，将韩铭给包围了。

　　人族佣兵见状大惊，怒吼道：“韩铭兄弟与此事无关！你们都给我滚开。”

　　谁料当先的白熊佣兵突然噗通一声跪在了地上，巨大的身躯凑到韩铭面前，激动的说：“你……你是韩铭！？你当真是韩铭！！？”

　　韩铭微微一愣，但转念一想，差不多也明白发生了什么事。

　　当下慌忙将这白熊佣兵搀扶起来，笑道：“没错，我是韩铭。”

　　再看那白熊佣兵，突然哈哈大笑了起来，其余众多兽族勇士也纷纷大笑。

　　人类佣兵都看傻眼了，心说这些家伙都突然疯了不成。这笑个屁啊？

　　那白熊勇士再次单膝跪地，朗声道：“白熊族，见过救命恩人！！当初万兽国与虫族一战，虽然我们身为佣兵，没能及时赶回万兽国支援自己的国家。可您的事迹我们所有的兽族勇士都铭记在心，是您不顾生死将我们万兽国拯救下来。那里，是我们的家乡，是我们的母亲。如果万兽国沦陷，从此我们兽族就是五根之人。我们很悔恨，悔恨族中大多数七段以上强者都离开万兽国。在我们的家乡最需要的时候没能赶回去。是你，韩铭，拯救了我们万兽国！！大恩大德，不知如何相报！！”

　　众多人类高手终于明白发生了什么事，一个个微微点头，心说原来如此。

　　没想到这韩铭兄弟还做过这样一件大事。

　　韩铭笑着将那白熊勇士再次搀扶起来，笑道：“不必客气。我与兽族的勇士们已经建立下了身后的友谊。这种友谊是用鲜血和战绩的荣耀组成的。从我进入万兽国那一天起，我们便是一家人了。”

　　众多兽族佣兵纷纷激动的点头。

　　“一家人，我们是一家人！”

　　喧闹间，突然有一大群女性冲开人群，来到了韩铭面前。

　　这些女人见到韩铭后，各个跪倒在地，长跪不起，任凭韩铭如何纳闷，如何劝解，可就是不肯起来。

　　这下连兽族佣兵也纳闷了。

　　“恩人，我们是昔日悬空城养殖场的女人。谢谢您将我们数十亿的女性同胞拯救与水火之中。”

　　韩铭恍然大悟，慌忙上前搀扶。

　　“原来是你们。我倒是没有想到，时隔六年，你们养殖场已经有如此多的高手出现，并进入了佣兵行业。”

　　当头的一个女人不好意思的笑了笑：“没能感谢韩铭恩人的大恩，真是太惭愧了。其实我们本不该被划入第十区的，但由于多方打听，知道韩铭恩人是北盟大陆出来的。所以集体迁徙来到了第十区。希望有生之年能够见您一面，报答您的恩情。”

　　说着，一个个动情的流下了泪水。

　　韩铭也是感慨无限，这些女人的命运其实非常的悲惨。

　　不过今天既然能够以正常人的身份存活下来，并且依靠着那股子狠劲儿，硬是在佣兵界闯出了属于自己的天空。

　　确实让人佩服之极。

　　话音还没落，在这防守重地的边远地区，那不远处的海面上，突然喷出了无数巨大的水柱。

　　只见一个绿皮兽人欢天喜地的从海洋里冲出来：“哇哈哈，我通知海族的同胞，韩铭来了。”

　　空中已经有无数海族勇士出现，一个个纷纷大叫：“韩铭在哪！！韩铭在哪里！？”


第605章 相见

　　韩铭循着声音望去，见到又是一个老熟人出现了。

　　正是他在万兽国所结识的，那个章鱼首领，韩铭还记得自己送给了这首领一柄长刀。

　　那章鱼首领率领着大批的海族勇士纷纷前来。

　　“韩铭！！我可算又见到你啦！！哈哈哈哈！！”

　　章鱼首领一步上前来，在韩铭肩膀上用力的拍了两下。

　　“亲人！！”

　　韩铭也哈哈笑道：“亲人！！”

　　“有机会，我们再喊上克里曼，一起喝酒！”

　　章鱼首领哈哈大笑。

　　韩铭问道：“怎么你们万兽国海域的海族，也来到了北盟大陆吗？”

　　章鱼首领摇头笑道：“准确来说并不是这样的。我们是随着万兽国一起来的。万兽国很大，你是知道的，散落在世界上的兽人也很多。自从要结成十个联盟区域之后，各地的兽人纷纷回归万兽国。由于数量太多，人类和龙族将万兽国独自化为了一个区域，作为第九区。其中万兽国南部的妖族大陆上，幸存不多的妖族人也进入万兽国。还有那东西南北四国，由于距离万兽国比较近，也前去投靠。听说其中东陵国的东林尊者，是你的朋友。泰格尔国王自然不会拒绝。而我们万兽国海域的海族，也自然到了第九区。那第九区就在第十区的北部，与第十区相邻。你是知道的，海族的数量太多了，所以从第九区一直蔓延到了第十区。”

　　韩铭这才明白，原来万兽国是第九区，东林他们的区域也归入万兽国的范围内了。

　　没想到倒是跟万兽国做了一个邻居。

　　“怎么？韩铭，你是第十区的原住民吗？”

　　章鱼头领笑问。

　　韩铭微笑点头：“算是吧。”

　　“哈哈，那可太好了，我正想着什么时候再能见到你。你是做大事的人，整天的四处飘荡，没想到现在成了邻居。以后能够时常相见了。”

　　“呵呵，这次回到第十区是有些事情要做，恐怕不能久留。”

　　“没关系，我知道你一定不会在一个地方停留太久。来来来，我们大家一起喝酒，喝酒！！”

　　大混战，一下子变成了大联谊。

　　人族，兽族，海族，和那昔日养殖场的女人们，就地摆开了长达数公里的宴席。

　　韩铭盛情难却，又确实是觉得故人相见，值得痛饮一番。

　　所以就没有再推辞。

　　那人族的雇佣兵摇头感叹道：“这个韩铭，不是一般人啊。”

　　酒宴一直从半夜又喝到了第二天中午。

　　最后才在依依不舍之下，与众多的朋友们道别。

　　临行前，章鱼头领重重的跟韩铭熊抱了一个。

　　“韩铭，我的朋友。听说你曾经被人通缉。虽然我们一直居住于深海，跟人类世界少有来往。但你不要忘了，我们海族就是你的家，是你最忠诚的朋友。如果有什么需要的，尽管说一声。远了不敢说，附近海域的数百亿海族勇士，拼上了性命也要保你！”

　　韩铭闻言，心中感到了无比的温暖。

　　“谢谢。”

　　“哈哈，跟我还道什么谢，你对我们海族的帮助太大，我们无以为报。更何况，你还是我们老海皇大人的结义兄弟。你的事，就是我们的事。”

　　那白熊佣兵也凑上前来：“韩铭恩人，如今全世界的兽族勇士都已经回归第九区。有什么需要的，尽管说。虽然我没有在万兽国跟你一起经历保卫战，但你永远是我们最亲的亲人。”

　　韩铭感激的跟白熊佣兵抱了一下。

　　先前说话的那个女人也率领着大批女子佣兵上前。

　　“韩铭恩人，我们都是女流之辈，很多事情都不太懂。但是我们不怕死，你要是需要帮忙，我们也是义不容辞的。而且，我们那里，美貌的女子太多太多了。你可以尽情挑选。”

　　众人轰然大笑。

　　韩铭则略显尴尬的笑了笑：“额这个，不忙，不忙。正所谓天下没有不散的宴席，今天我们就到这里吧。以后有机会的话，我还会再来拜访。”

　　跟众人道别后，韩铭跟随那人族的佣兵来到了第十区境内。

　　在越洋飞艇传送站前，与韩铭道别。

　　“我原本还为韩铭兄弟脱离了逐魔佣兵团而感到可惜。却没想到韩铭兄弟竟然是有如此作为之人。先前是我失敬了。想来也是，李乘风的兄弟，当然不会是平凡之人。虽然你现在的身份已经不再是佣兵，但你却是我们佣兵界的骄傲。”

　　韩铭笑道：“没有分别。我们都是人界的同胞。大家都是一家人。”

　　告别了佣兵，韩铭踏上了越洋飞艇，朝北盟大陆飞去。

　　站在靠窗的位置上，看着脚下无尽的海洋，韩铭心中感慨良多。

　　当初帮助万兽国和海族抵抗虫族入侵，以及解救养殖场的无数苦命女子。

　　心里从来没有想过要得到回报。

　　韩铭心中也清楚，自己做事，大多数都并没有经过理智的思考。

　　如果有认真分析过的话，就绝对不会冒着生命危险去帮助万兽国和养殖场的人。

　　韩铭一直认为自己太过于感性，始终不是什么好事。

　　做大事，不能感情用事，这是很多大人物都说过的。

　　世态炎凉，人情复杂，太过感情用事，容易被欺骗，也容易做出无谓的牺牲。

　　这点，韩铭也明白。

　　可这种会给自己带来高风险的脾气秉性，也给韩铭带来了始料未及的好处。

　　直到现在，韩铭也没有打算过要利用兽族海族，以及那些女人，和他曾经帮助过的朋友。

　　或许也正是因为如此，那些人才将韩铭当成了亲密的朋友。

　　看着眼前逐渐出现的北盟大陆的轮廓，韩铭心中激动无比。

　　离开了十几年了，自己终于又回到北盟大陆了。

　　不知道麦伦先生现在身体怎么样，瓦莱丽会长可还好。

　　自己的一帮兄弟们，可都还顺心。

　　韩铭的心思，渐渐的飘回了十几年前，跟亲人兄弟一起抗争魔兵的年代。

　　如今距离击退魔兵，大约有十五年左右的时间了。

　　第一次要回到北盟大陆，韩铭心中十分的激动。

　　飞艇渐渐的停靠在停靠塔前，韩铭翻身跃下。

　　这里是北盟大陆，蒙特帝国境内。

　　站在飞艇停靠塔之上，迎面而来的，是一个高大数千米的巨型石雕。

　　这是一个女人，是韩铭十分熟悉的女人。

　　蒙特帝国，第一任女王，薇薇安。

　　自从将魔兵击退之后，韩铭并没有停留多长时间，就离开了北盟大陆。

　　看到这里的人民心中依然牢记着那个冲入魔族大军，以生命点燃了希望火焰的女王。

　　韩铭眼角有些湿润。

　　站在塔尖，恭敬的朝薇薇安女王的雕像深深的鞠了一躬。

　　“女王陛下，我回来了。”

　　北盟大陆，原蒙特帝国皇宫内。

　　几盏魔能灯悬挂在墙壁上，将这古朴但不失华丽的书房映射的如同白昼。

　　麦伦国王那苍老的身影端坐在书桌前。

　　桌子上已经摆了高高的一摞文件等待审阅批示。

　　可麦伦的双眼，却望向了不远处的墙壁上。

　　那里悬挂着三幅巨大的图画，图画下面则是一张紧靠着墙壁的长条形木桌。

　　木桌上摆放着一些简单的食物。

　　再看那三幅壁画。

　　第一个，是那昔日里，为了蒙特帝国而献出了生命的第一任，到目前为止也是最后一人女王。

　　薇薇安。

　　这个女人用她的一生来回报养育自己的祖国和人民。

　　她的地位，在蒙特帝国人民的心中是任何人都无法取代的。

　　第二幅图画，则是一个年纪约莫有十五六岁的小男孩儿。

　　这人是薇薇安女王的弟弟，查尔斯王子。

　　也是身死于蛮荒森林，蛮荒古林，并得到生命之树的叶子，得以灵魂升华的王子。

　　这小家伙在麦伦先生心中的位置，也是非常非常重要的。

　　第三幅图画，正是韩铭。

　　望着韩铭那灿烂的笑容，麦伦深深的吸了口气。

　　“薇薇安，查尔斯，韩小友。你们三人是我这一辈子最为亲近的人，却都先后离我而去。虽然李乘风那帮小子极力的隐瞒，可他们却忘了我是一国的国王。韩小友身死，又能隐瞒我多长时间呢。我这条老命，也不知道为什么还要留在这个世界上。曾经多少次在梦里，我与你们三人相见，不想再回到现实。可你们留给我的担子太重，太重。这世界太残酷了，总有做不完的事。刚刚送走了魔兵，又迎来了虫族。不知道什么时候是个尽头。”

　　说话间，房门被轻轻敲响。

　　麦伦慌忙抽出手帕，在眼角擦拭了两下。

　　“进。”

　　房门被轻轻推开。

　　清冷的夜风席卷而入，一个人也迈步走了进来。

　　麦伦抬头观望，整个人瞬间便愣住了。

　　韩铭无声的笑着。

　　“麦伦爷爷，我回来了。”

　　麦伦慌忙从书桌前一个箭步冲上前去，死死的抓住了韩铭双手。

　　“孩子，你……你没死，你真的没死？？”

　　韩铭眼含热泪，激动的说道：“没死，我没死。让麦伦爷爷挂念了。”

　　麦伦忙拉着韩铭来到桌前坐下，可握着韩铭的一双手却说什么都不肯放开。

　　他生怕这是一场梦，放开了韩铭，梦也就醒了。

　　“真的是你，孩子。你真的没死。没死就好，没死就好。总算这上天眷顾我，还给我留下了一个亲人。”

　　说着，眼眶里也是滚滚热泪流了下来。

　　“麦伦爷爷，都是我不好。让你担心了。”

　　韩铭激动的说。

　　“唉，不提这些，能回来就好，能回来就好啊。来来，快跟我说说，到底是怎么回事。哦对了，你先稍等。”

　　说着，麦伦唤来了侍者，吩咐今晚不许有任何人前来打扰。

　　无论是多大的人物求见，一律不见。

　　“孩子，让你受苦了。这十几年，也不知道你是怎么过来的。来，跟麦伦爷爷讲讲你的经历。”

　　“哎！”

　　韩铭笑着应了一声。

　　虽然两人并没有任何的血缘关系，但却情同一家人。

　　两人一直从晚上聊到了天亮，似乎总有说不完的话。

　　直到太阳升起，麦伦才终于长出了一口气。

　　用力拍了拍韩铭的肩膀。

　　“孩子，没想到你经历过这么多事情。你这十几年的经历，可比我老头子一辈子都要精彩的多啊。我就知道，你一定不是凡人。必定是有一番大成就的人物。我果然没有看错你。也正是因为这样，当初你要离开北盟大陆，我才会放你走。”

　　韩铭笑道：“说什么大人物，我也不过是一个在浮尘中挣扎的凡夫俗子罢了。不管别人怎么看我，怎么评断我的是与非。我都是韩铭，是您的亲人。”

　　麦伦欣慰的笑道：“好！好一个柔情铁汉！正所谓男儿志在四方，你想闯，我老头子不拦着你。但要记得你的家，偶尔能够回来看看我这老头子，我也就心满意足了。来，陪麦伦爷爷吃早饭。”

　　“嗯！”

　　这顿饭，两人吃的很慢很慢，几乎很少动筷子，大部分时间都是在交谈。

　　对于韩铭如今的实力，麦伦也是十分的感慨。

　　“当初你离开北盟大陆的时候，还只是一个刚刚跨入三段的魔导士。没想到，短短十几年过去，已经是六段五阶的魔神了。还有李乘风那几个小子，各个都成了七段觉醒级的高手。我们北盟大陆已经有很多年没有出现过六段战神高手了，更别提七段的觉醒级高手。你们这几个小子，都很有出息。可比我们这老一辈的家伙要强太多了。这天下，终究还是你们年轻人的。”

　　韩铭点了点头：“以后有什么危险的事，我们这些后辈自然会冲在最前头。您年龄也大了，要注意身体，不要太操劳了。否则的话，我们在外面征战，凯旋归来之后，连一个迎接的亲人都没有。那岂不是太凄凉了。”

　　韩铭与麦伦先生一下子分别了十几年，当下把所有的事情都放在了一边。

　　专心的陪了老人家整整三天，以尽孝道。

　　第四天，麦伦握着韩铭的手说道：“好了，你能陪我这老头子三天时间，我就已经很开心了。我知道你还要忙着去见你的那些兄弟，就不耽误你了。记得常回来吃饭。”


第606章 天机残卷秘闻

　　这三天的时间里，发生了一件震惊整个人类世界的大事。

　　两年前吸收了龙族卡隆王子的母虫终于再次出世了。

　　并且疯狂的进攻了第六区。

　　那原本可以抵抗虫族感染的神圣药剂，作用也大打折扣。

　　原因是因为母虫完成完美融合，成为了完美形态，那些虫族怪物也同样跟着发生了进化。

　　实力可以说比以前整整提高了三个档次都不止。

　　原本神圣药剂的浓度，已经无法支撑人类高手承受虫族进攻，而不受到感染。

　　这也就意味着，人类对于神圣妖姬的需求又大大的增加了。

　　这还不算，那母虫的完美形态，实力之可怕，竟然在与龙族老龙皇，八段四阶的卡帕罗斯的战斗中，将卡帕罗斯打成了重伤。

　　而那母虫也仅仅是受到了些许轻伤而已。

　　甚至连第六区的王牌力量，龙族高等护卫，八个八段的龙族高手，也有四条陨落。

　　在这突入起来的打击之下，人类好不容易建立起来的信心几乎崩溃。

　　人类世界代表着巅峰的三大力量。

　　精灵女王，龙族的龙皇，以及悬空城领袖。

　　其中精灵女王深藏精灵森林，并不参与人族和虫族斗争。

　　那悬空城更是背叛了人族，选择与虫族结盟。

　　仅剩下的龙皇，都身受重伤，人类已经渐渐的感觉到自己无法看到希望的曙光。

　　集合万千强者，化为了十个区域。

　　对于这些联盟区域，人类有着无以伦比的信心，他们坚信这些区域是牢不可破的。

　　更有无数高手的守护，足以跟虫族一较高下。

　　可这次第六区发生的惨烈战事，无疑给所有人类都带来了一个绝望的信息。

　　虫族更加强大了。

　　整个第六区，在真正中几乎损失了三分之一的力量和面积。

　　几乎有近千亿的人类遭到了屠杀。

　　这是人类历史上，第一次大规模的死亡战役。

　　似乎无形中，有一尊巨大的死亡丧钟，正在向人类缓缓的敲响。

　　那钟声迅速的弥漫了整个人界。

　　希望在哪里……

　　天，渐渐的黑了。

　　远在第十区的韩铭，自然也得知了这一消息。

　　在这一刻，韩铭心中无比的沉重。

　　他不知道自己该如何去做，才能够拯救这个世界。

　　单凭一个人的力量，根本什么都做不了。

　　在同一天，悬空城的最高领袖帕伽罗来到了龙山。

　　卡帕罗斯愤怒的看着眼前那个器宇轩昂的老者，怒吼道：“帕伽罗！你知道你都干了些什么吗！虫族能够有如此强大的力量，与你的助纣为虐脱不了关系！你竟然还敢来到我们龙族！你就不怕我要了你的老命！！”

　　帕伽罗神色如常，十分的坦然。

　　“卡帕罗斯老哥，虫族能有今天，是必然的。无论我帮，还是不帮，都没人能够阻止它们前进的步伐。不管你肯不肯承认，人们人界已经走到了尽头。你无法阻止虫族，同样的，就算加上了我，也还是无法阻止他们。你可知道天机残卷？”

　　龙皇闻言，猛然瞪大了双眼：“天机残卷！？你到底想说什么！”

　　帕伽罗叹息道：“难道你还不明白吗？那母虫，已经集齐了天机残卷的第一卷，囚之卷。你应该明白这意味着什么。上古时期的八大凶兽，有六个物种被囚禁于世界各地。如今虫族临世，连血族和魂族也已经出现。你认为这是巧合吗？实话告诉你，那血族和魂族，都是母虫释放出来的。这还紧紧只是排名最后两位的种族。母虫之所以没有将另外三个种族也释放出来，是因为我！因为我答应跟他结盟！因为他眼里还有希望。假如连我们悬空城也站出来对抗虫族，那母虫一定丧心病狂，将两外三个八大凶兽种族释放出来。到那时候，这世界，可就不是现在这般模样了。神族后人和魔族后人都已经离开了人界。还能有谁来阻止八大凶兽！？龙族？精灵族？我悬空城？呵呵……”

　　龙皇脸色阴沉道：“帕伽罗，你是想告诉我，你跟虫族结盟，还是为了我们着想了？”

　　帕伽罗淡然一笑：“也不能完全是这么说。其实，我确实也有需要虫族帮忙的地方。只不过现在的局面，多少还能维持一段时间。如果八大凶兽当中的六个全都出来了，恐怕用不了一年，整个人界就灭亡了。”

　　龙皇脸色阴晴不定的说：“你到底是什么意思。”

　　帕伽罗回答：“很简单，把土神印交出来，并劝说精灵族把木神印也交出来。这些年，我已经得知了其他几个神印的下落和获得方法。其中的风神印，和水神印，都在昔日妖族五大天城之内。若不是虫族从水天城中出现，我亲自曾经前往水天城去了一趟。到现在还不知道这件事呢。”

　　龙皇轻叹一声：“帕伽罗，时到今日，难道你仍然没有放弃这个打算吗？你难道忘了，当初的精灵族长老，最后下场如何？若不是因为他们族中出了一个执意要跨界的长老，又如何会闯下了弥天大祸。将那真魔界的气息引入人界，诞生了大批的死灵。精灵族，是这个世界上对于魔法最为精通的种族。当初的他们，是多么的不可一世，对于魔法的研究，可谓是前无古人后无来者的。也正是因为他们族中长老犯下的滔天罪孽，才让精灵族彻底醒悟过来。从而选择退身于精灵森林，选择了与世无争的生活。并致力于研究木系魔法，恢复大自然的创伤。否则的话，怎么可能会有你悬空城的立足之地。难道你真的想做第二个精灵长老不成？”

　　帕伽罗笑了：“他之所以失败，是因为时机不对，方式不对。他太急功近利了，只凑齐了三个神印便企图冲破空间裂缝。这才导致出现偏差，误将真魔界大门撞开。而我，却不会。我已经做足了充分的准备。五大神印，迟早是我们悬空城囊中之物！风神印，代表天机残卷，囚之卷。而那七颗天机珠子，按照协议，母虫在一年之内，必须要交给我。否则的话，我就要参战。他虫族固然可以破坏约定，但如今，已经跟往日不同了。当初的虫族还是一无所有，不成气候。可现如今，它们已经掌控了人界绝大部分的面积。母虫，也不可能心甘情愿的再去开启囚之卷，将其他八大凶兽种族放出来与自己瓜分天下。而且到现在，它也还不知道，它的七颗天机珠，可以在五大天城中的风天城，将风神印解封。你可也别忘了，我们的火神印，所分化出来的七颗天机珠。是可以组成天机残卷，毁之卷的。它不敢违约跟我撕破脸，否则的话，大家就同归于尽好了。”

　　龙皇叹息道：“你煞费苦心，又跟虫族结盟，终归究底，还是为了七神印。其实，我们未尝没有另外一条路可走。”

　　帕伽罗笑道：“七神印，在具备无上力量的同时，还代表着七个天机卷的残卷。木神印，天机卷·生之卷，火神印，天机卷·毁之卷。风神印，天机卷·囚之卷，土神印，天机卷·固之卷。水神印，天机卷·修之卷，暗神印，天机卷·降福。光神印，天机卷·净化。呵呵，我知道你的打算是什么。我们现在所掌握的，有木神印，土神印，和火神印。可我的火神印，毁之卷，是绝对无法动用的。否则这个世界将会毁于一旦。而你的土神印，固之卷，是用来加固这个世界的。可我却不会让你这么做，否则的话，那空间裂缝也就永远不会存在了。这么多年了，你都没有使用，不同样是抱着最坏的打算。准备有一天突破空间裂缝吗？木神印的生之卷，就不必多说了。这天机卷，十分的奥妙，我们凡人无法掌控它的力量。其实我们大家心里都明白。当初精灵长老打开真魔界大门，放出无数死灵之后。精灵族不是就拿生之卷来抗敌的吗？到头来又如何？他们想将死去的战士重新复活。可到头来呢？复活是复活了。可却都是行尸走肉，是一个个比死灵更加让人头疼。是拥有自己智力，会繁衍后代的魔兵！是活死人！这就是所谓的生之卷？？正所谓天命不可违，时间哪有死而复生的道理。强行为之，得来的，不过是更大的灾难罢了。”

　　龙皇微微摇头：“你错了，我说的，并非是生之卷。而是那暗神印，所隐藏的天机卷轴。降福！如果我们能够拿到暗神印，就能降福于人界。让我们的实力更上一层楼，到那时候，已经丢失多年的觉醒力量，会重新回到我们人界。多少觉醒高手因为不具备真正的觉醒力量，而变成一纸空谈。若是有了降福，我们的实力大大提升，虫族还能翻起什么浪花？”

　　帕伽罗仰天长笑：“暗神印！？哈哈，哈哈！你真是越老越糊涂了，那东西，可是藏在亚魔界，掌管在魔兵手里。它们想要入侵人界还来不及，怎会将暗神印拱手送人。”


第607章 踢场子

　　龙皇叹息道：“帕伽罗，我们别无选择。进入亚魔界夺回暗神印，固然困难重重。可要彻底撞破空间裂缝，必须要集齐七个神印才行。你想要依靠五大神印撞开空间裂缝，风险实在太大。难保不会重复当初精灵族长老的覆辙。”

　　帕伽罗道：“风险大，但希望总还是有的。总比你的提议要好。暗神印怎么拿回来？如果放在以前，或许这件事还有的商量。可现在虫族近在眼前，我们已经自身难保，难道还能举兵入侵亚魔界？那这人界谁来掌管？虫族谁来对付？弄不好，到时候前有虫族，后有魔兵，我们会死的比现在更惨。”

　　龙皇知道帕伽罗说的有道理。

　　入侵亚魔界，根本就是一个笑话。

　　单单虫族就够人界受的了，多竖敌人，只是自讨苦吃。

　　可对于帕伽罗想要冲破空间裂缝，心中确实也既不赞成。

　　不将七神印凑齐了，只依靠五大神印，谁也不敢保证结果如何。

　　这个世界太大太大了，谁都不知道在这世界周围，还有什么样的神秘空间存在。

　　上次三个神印撞开的是真魔界大门。

　　如果这次五大神印凑齐，最后出现偏差，那时候撞开的就不知道是什么了。

　　或许是另一个不为人知，但却更加恐怖的世界。

　　这种行为根本就是把整个五元界当成了赌注，去赌。

　　赢了，固然会有一线生机，可输了，那便永无翻身之日。

　　“卡帕罗斯老哥，你何必如此杞人忧天。十几年前，我们曾经用火神印撞开空间裂缝，虽然那裂缝很小，但也确实放了五个魔法师进去。顺利到达的另一个世界。成功的几率还是很大的。”

　　龙皇微微摇头：“那只是小打小闹，那种空间裂缝，根本容不得强者进入。否则会造成空间不稳定而出现崩溃。五大神印凑到一起，就没这么简单了。依我看，还是用我的计划。找上一些高手，悄悄潜入亚魔界，去夺得暗神印。正好中原地区被我们上次大战，撞开了一道巨大的亚魔界裂缝。通过那里，进入亚魔界也不是不可能的。”

　　帕伽罗摇头：“派谁去？你去？我去？精灵女王？我们三人，谁去了都是白费。且不说虫族会接着这个机会更加疯狂进攻。光说那蛰伏在亚魔界几千年，极有可能化作了九段灵王的精灵族长老。我们恐怕谁都没有把握战胜他。再弱一些的高手，进入亚魔界根本就是送死。”

　　龙皇微微叹气，也是无言以对了。

　　“这件事，你容我再想想，不到万不得已，我绝不肯将土神印交给你去冒险。”

　　帕伽罗缓缓站起身来：“卡帕罗斯老哥。你我能有今天这番成就，想要的东西已经很少很少了。无非是希望自己的世界能够和平，繁荣。我希望你考虑的时间不要太久，我等不了，虫族更是不会等。希望你眼光能够放的长远一些。有些险，我们不得不冒，这容不得我们选择。”

　　龙皇微微摇头：“我一定会找到一个合适人选的。实在不行……就不知道凯瑟琳肯不肯去。容我想想吧。不送。”

　　十六年前，莱茵帝国被悬空城屠国，举国上下搬迁。

　　十六年后，昔日的莱茵帝国已经依靠十国联盟的组成，而顺利重建完成。

　　拥有了全世界的支持，一个小小的莱茵帝国，只用了不到半年时间，便彻底修复完毕。

　　虽然相貌已经大不如前，变成了黑色的国度，可那些无家可归的莱茵帝国子民，却重新有了属于自己的家乡。

　　在莱茵帝国境内，那昔日的佣兵工会坐落的黑石城，也因为大批外来雇佣兵的出现，而重新建造起来。

　　并且规模更大，也达到了一个史无前例的繁荣程度。

　　黑石城中，各大超级佣兵团坐落其上，高手林立，无比的热闹。

　　在偏西方，一个高耸入云的巨大黑色建筑物矗立，建筑正面是一个遮天蔽日的黑色大旗。

　　旗帜上用鲜血般的字迹写着“逐魔”二字。

　　正是那扬名立万，唯一一个生存下来的本土佣兵团，SS级，逐魔佣兵团！

　　逐魔佣兵团，以拥有五个七段觉醒级团长而闻名，以此才得以在数千个SS级佣兵团队内屹立不倒。

　　SS级佣兵团的成立标准，便是团内至少要拥有一名七段觉醒级强者为标志。

　　说到实力，这逐魔佣兵团并不算拔尖，在组建了十大联盟区域之后。

　　甚至在佣兵工会已经引入了三个超级三S级的佣兵工会。

　　每一个三S佣兵工会内，都拥有一个八段高手，与龙族派来的高等护卫共同防御第十区。

　　但那逐魔佣兵团内的几个团长，却因为极大的个人魅力而闻名于天下。

　　确切的说，从如此巨大的规模而言，他们已经不算是团长，而是会长了。单单是这一个逐魔佣兵团的实力，就不是昔日佣兵工会所能够比拟的。

　　同时，新的佣兵工会建立，每一个SS级佣兵团的正会长都得以在佣兵工会任职长老职务。

　　逐魔，正会长为七段三阶超级强者，李乘风。实力排行第三。其个人魅力极大，为人重义气，以捍卫正义为己任，在整个佣兵工会都拥有着无以伦比的地位。

　　副会长分为四人，沙索尔，七段二阶觉醒级强者。实力排行第四。

　　加莫里，七段一阶觉醒级强者。实力排行第一。为人极为神秘，极少出手。

　　殇雀，七段一阶觉醒级魔法师，于去年刚刚晋级。其魔法师的身份，实力直逼实力最强的副会长加莫里，排行第二。

　　奎克，七段一阶觉醒级强者，实力排行第五。其最为闻名的，是那一身无坚不摧的钢筋铁骨，让人闻风丧胆。

　　但据高层知情人士得知，逐魔佣兵团内，还潜伏着另外五个神秘高手。

　　这五个高手各个伸手不凡，常人难以得见。

　　但凡出手，从来不会有失败的任务，从不以真容貌示人。

　　这一天，逐魔佣兵团迎来了一个奇特的客人。

　　这人一袭黑色长袍，走起路来无声无息，看不清楚面容。

　　来到逐魔佣兵团总部，抬头仰望头顶那面巨大的旗帜，发出了一声冷笑。

　　举步来到大厅，遥望之下，大厅内熙熙攘攘，人流穿行络绎不绝。

　　自从第十区佣兵公会壮大以来，无数大型佣兵工会崛起，很多发布任务的大老板，都已经不再独自钟情于佣兵工会。

　　而是大部分会专门有针对性的，直接到各大佣兵工会总部去直接发布任务。

　　由于逐魔佣兵团名头很大，所以并不愁没有生意，到后来，索性直接就不再去佣兵工会接任务，而是等待客人上门了。

　　“我来发布任务。”

　　黑袍人来到收发任务的前台，淡淡的说。

　　这逐魔佣兵团的接待员，依然是丑陋无比，让人不忍心多看一眼。

　　接待员颇有些趾高气昂：“发布什么级别的任务？提前告诉你一声，我们逐魔佣兵团，A级以下的任务是不接的。小任务直接去佣兵工会发放。”

　　黑袍人淡笑：“放心，我这任务，极大。”

　　接待员似乎有些不太相信，上下打量了黑袍人两眼，问道：“什么级别？”

　　黑袍人笑道：“SS级。”

　　“什么！？你说的可是真的？SS级？？”

　　那接待员惊的瞪大了双眼，又忙问：“任务内容？”

　　黑袍人笑道：“我要你们五个会长的脑袋。酬金一亿。”

　　那接待员不是傻子，哪里还听不出黑袍人是前来捣乱的。

　　当下不怒反笑，说道：“可以。”

　　说着，朝旁边几个在大厅巡逻的佣兵队员招呼道：“这位朋友来闹事。你们几个把他带到会客厅，好好接待一下。”

　　那几个佣兵见状，一个个狞笑的走上前来：“请吧。”

　　黑袍人淡笑一声，跟着走入了一个偏厅。

　　不过一会儿，便听到里面传来几声闷哼，几个佣兵纷纷撞破房门跌落出来。

　　大厅里人来人往，这动静极大，顿时吸引了所有人的注意力。

　　一个佣兵趴在地上疼的直龇牙咧嘴：“来人实力很强！快，找一二三分队的队长过来！”

　　不过一会儿，三个六段强者从楼上大踏步走了下来。

　　“什么人闹事？”

　　当头一个胸口印着大大的“一”字的一分队队长，不怒自威的喝问。

　　“是他！”

　　手指指向了黑袍人。

　　一分队队长冷哼一声：“朋友因何来我们逐魔闹事，太不知天高地厚。”

　　黑袍人淡笑一声：“你们几个，不行。现在这里最大的管事人是谁？把他找来！”

　　一队队长冷笑：“今天在这里值班的，可是我们的奎克副会长。我想你应该听过他老人家的名头，对敌人一向心狠手辣。你不惹他，他都要找你的麻烦，你亲自找上门来，岂不是嫌命太长了。我劝你赶紧滚蛋，别在这里自找麻烦。惊动了奎克副会长，想走都走不了了。”

　　黑袍人嘿嘿直笑：“那可太好了，我找的就是你们奎克副会长。”

　　三个队长同时怒道：“好狂妄的家伙！”

　　说着，三人同时上前，可不料那黑袍人实力强的惊人。

　　三招，三个分队长便倒地不起了。

　　不到一分钟之内，楼上传来了一阵震耳欲聋的吼叫声。

　　“奶奶个大腿根子的！！哪里来的不长眼的王八羔子！竟然来我们逐魔闹事！！让你奎克爷爷先掰断你的老二再说！！”

　　说话间，一阵狂风呼啸而下。


第608章 黑袍高手！

　　奎克那硕大的身影呼啸而下，迎面就是一记重拳朝黑袍人脸上砸去。

　　黑袍人不骄不躁，右手在空中微微的画了一个圈，牵引着奎克的拳头向后拉去。

　　奎克站立不稳，差点冲到街上。

　　“咱们外面交手。”

　　那黑袍人的声音略显尖锐，听起来像是一个三十来岁的年轻男子。

　　“那正好！”

　　奎克怒吼一声，率先跑到了宽阔的大街上。

　　黑袍人随后而至。

　　街上来来往往的全都是粗狂的佣兵汉子，见到有人打架，纷纷过来看热闹。

　　“咦？那不是逐魔的副会长奎克吗？有人敢来逐魔佣兵团砸场子？”

　　“哈哈，这下有热闹瞧了，看看，看看。”

　　人群胡啦一下子将逐魔总部的门前给围了一个水泄不通。

　　奎克盯着那黑袍人，怒道：“哪来的狗崽子！连真面貌都不肯露出来！”

　　黑袍人笑道：“你若只会动嘴皮子，我看这场比试，还是免了吧。”

　　奎克听到这人嘲笑自己，原本就是一根直肠子的他，更是怒火攻心。

　　“干你娘的！！老子废了你！！”

　　奎克大怒，冲上去就是一通猛打。

　　黑袍人从容自若，一边应战，一边发话：“这一拳还行，可惜力度是够了，灵活性却有些欠缺。看起来像是经过高人指点，但还是没有学到家。”

　　这黑袍人的战斗技巧极为高超，出招防御，形如流水，一气呵成，与奎克交战到现在已经过了数十招。

　　可这数十招看起来，却跟一招没有两样。

　　在场看热闹的，哪一个不是练家子，这些横闯世界的佣兵汉子们，立刻就看出来这黑袍人实力非凡。

　　那奎克虽然是七段一阶的觉醒级高手，但在此人手上似乎讨不到任何的好处。

　　而且就目前来说，这黑袍人一直是防御为主，鲜有进攻。

　　奎克也是越打越惊，眼前这家伙实在是厉害。

　　虽然他自己也曾经在东陵国接受过华裳的训练，可跟眼前这身穿黑袍的人比起来，又差了许多。

　　从华裳那里学到的功夫，风格凌厉，出招最讲究的是简单，有效！

　　往往用极少的动作，能带来极大的伤害。一切都以将目标杀死为主。

　　可以说，华裳的功夫，很像是一柄锋利的匕首，每每出招，必然直插敌人心脏。

　　而眼前黑袍人的功夫却十分的圆润。

　　更注重的还是武道技巧，以战胜敌人为目的，而不是为了杀人。

　　相比之下，更像是一柄长剑，进可攻，退可守，防守兼备，灵活性极大，且杀伤力也不容小瞧。

　　这二人比试，可以说是一场杀人技巧，与战斗技巧的角逐。

　　但很明显的，黑袍人的战斗技巧，比奎克的杀人技巧更无懈可击。

　　“看来你也就只有这种程度了，让你们逐魔更厉害的高手来吧。”

　　黑袍人淡笑一声，此时奎克右拳化掌，将全部斗气凝聚于指尖，去戳那黑袍人的胸口。

　　黑袍人身子微偏，整个人似乎瞬间向前瞬移了半米的距离，在闪避奎克进攻的同时，已经一掌印在了奎克胸口。

　　奎克噔噔噔飞快的倒退数步，只觉得喉咙一甜，却又硬生生的将即将出口的鲜血给咽了回去。

　　以奎克这强悍的身体，能被人打的几乎吐血，可见黑袍人攻击力度也十分的彪悍。

　　“奶奶的！再来！”

　　奎克不服气的大声嚷嚷。

　　黑袍人笑笑：“不必打了，你不是我的对手。”

　　奎克深吸一口气：“是！老子打不过你！不过我们逐魔的高手可是很多的，你不要以为战胜了我，就能把我们逐魔的旗帜拔掉！”

　　黑袍人笑道：“我从未想过要拔掉逐魔的旗帜。只是闻名而来，让你们逐魔更强的高手来吧。”

　　说话间，先前跑出去通风报信的人已经将距离此地最近的殇雀找了来。

　　殇雀微微推开人群，看向那黑袍人。

　　面容和气的问道：“朋友，既是来我们逐魔砸场子的。何不以真面目示人。你想做的，不就是打压我们的威风么。”

　　黑袍人微微摇头：“想看我的真容，就自己来解开。既然你来了，陪我练练吧。”人群后方又发出一阵喧哗声响。人群纷纷让开，只见李乘风带着殇雀，加莫里，大跨步走来。那李乘风身高三米有余，身披一件巨大的血红色斗篷。一头火红色长发向后随风飘扬，剑眉，虎目，如刀劈斧剁般的脸型，不怒自威，威风凛凛。

　　行走间虎虎生风，极具威严。

　　人群中又发出了一声声惊呼。

　　“佣兵工会议会长老，逐魔正会长李乘风来了！！”

　　李乘风身后的加莫里身穿一身飘逸的雪白色长袍，双眼蒙盖一条纯黑色丝带。

　　整个人如同空气一般，站在这里，却不散发出丝毫的气息。

　　这种人是高手人最为忌惮的，因为加莫里放弃了自己的视觉，可同样的，他整个人站在你面前，就如同不存在一般。

　　让你即便拥有视力，但看到他站在眼前，也会忽视他的存在。

　　反观那沙索尔就稍微逊色一筹，全身气势凛冽，似乎是一头随时要扑食的猛虎。

　　这逐魔佣兵团的五大会长情同手足，共同进退，在佣兵界创下了赫赫威名。

　　人人都敬仰他们的为人和实力。

　　如今这五大会长同时到齐，围观的人群仿佛血液一下子被点燃了，开始沸腾起来。

　　李乘风似乎本身就拥有那么一种十分神奇的气势和威严。

　　能够让所有人瞬间将心都交付给他。

　　刚才看热闹的还有给黑袍人鼓掌喝彩的。

　　可随着李乘风一行人的到来，围观人群的心一下子都倾斜到了逐魔佣兵团这一边。

　　“李乘风会长！这黑袍小子是来捣乱的，不能让他灭了我们佣兵界的威风，好好教训他！！”

　　“是啊，这里是我们佣兵的地盘，容不得别人来嚣张！”

　　李乘风一个跨步上前，声如洪钟，朗声说道：“哪里来的朋友！报上名头！”

　　黑袍人依然是那个回答：“想看我真面目也可以，自己来取下我的帽子。”

　　“哈哈哈，好！！殇雀！交给你了！”

　　殇雀点头，双手微微抬起，两道如流水般的火焰围绕着双臂盘旋，身上火系魔法能量充裕的惊人。

　　那黑袍人微微点头，率先一个箭步冲了上去。

　　再看殇雀，双手微转，那两道火焰瞬间变换了摸样。

　　其中一个化作了一条巨大的火焰长剑，随着手中指点，化作了数道幻影，不断的劈砍。

　　另一道火焰则化作了一面齐头高的半透明火焰盾牌，在身前微微的晃动。

　　黑袍人以十分诡异的身法躲过火炎长剑的突刺，右手飞快的戳向殇雀胸前。

　　那火焰盾牌顿时微微向一侧偏斜，将黑袍人的拳头给抵挡下来，发出了一声闷响。

　　身后火炎长剑调转方向，猛然刺向黑袍人后背。

　　黑袍人淡笑一声，身子诡异的反转，没有经过任何跳跃，人已经到了空中。

　　双脚朝上，头部向下，右手一把将那火炎长剑的剑柄握住。

　　殇雀微微一笑，左手点指。

　　那火炎长剑顿时碎裂，化作了数百个小小的匕首，在空中穿插，描绘出道道火影。

　　黑袍人翻身落地，身子被无数细小的火焰匕首包围。

　　这些火焰匕首互相穿插，密集程度比雨滴都要高上许多倍。

　　黑袍人微微皱眉，双眼突然闭了起来。

　　紧接着，整个人在火焰匕首的包围中，向左侧微微迈出了一步。

　　这一步看起来极为的缓慢，比常人行走还要慢上半拍，可那秘笈的火焰匕首攻击，就是无法触碰到他的身体。

　　人群中顿时发出一声惊呼。

　　“快看！！”

　　众人仔细观瞧，见那黑袍人迈出一步之后，似乎瞬间变成了两个人。

　　身后原地，还留着那道人影，但迈出去的一步，已经又化作了一个新的黑袍人。

　　紧接着，黑袍人继续向右前方又迈出一步。

　　这一步出去，现场便出现了三个黑袍人。

　　似乎他每迈出一步，都会分离出一个新的黑袍人一样。

　　李乘风见状微微皱眉，头部向后方微侧，问道：“加莫里，这人的身法很奇特。看起来极为缓慢，可留下的身影却并不飘忽，仿佛实质一般。你可‘看’清楚了？”

　　加莫里微微点头，淡然道：“殇雀不是他的对手。这人的武道技巧已经到了登峰造极的地步。单凭战斗技巧不使用斗气，就已经能够压殇雀一头了。但看起来，此人对我们似乎并没有恶意，出手间也是点到为止。”

　　李乘风闻言微微点头。

　　再看场上，那黑袍人已经分离出了二十个黑袍人的身影。

　　而当先一个黑袍人已经来到了殇雀跟前。

　　殇雀面色凝重，右手手指向上，一个小小的红色火鸟跳跃出来，展开翅膀在空中飞舞。

　　“好啊！殇雀干的好！让这火鸟把那黑袍混蛋的真身找出来！！”

　　奎克哈哈大笑。

　　这火鸟是殇雀新收的一个兽魂，名为追魂鸟。为五段高阶魔兽。

　　常年生活在火山口地区，专门抓捕岩浆中的火蛇为食。

　　在那浓烟滚滚，深红无比的滚滚岩浆外，这火鸟总是能够最准确的将隐藏在岩浆下方，深达数千米的火蛇踪迹寻找出来。

　　并一个俯冲进入岩浆，将那火蛇准确无比的命中。

　　这追魂鸟是殇雀在一次偶然的机会下抓住的，耗费了极大的力气。

　　这种追魂鸟的攻击并不算强横，但却能够准确的识破敌人各种诡异巧妙的身法。

　　尤其是类似于幻影步一类的身法，它总能够在第一时间将敌人的真身给认出来。

　　在战场上，这种优势对敌人可以说是致命的。

　　对付那些速度极快的敌人，简直是天生的克星。

　　可今天这追魂鸟不知道是怎么了，竟然在空中胡乱的飞舞了起来。

　　到最后身后拖着的长长火焰已经形成了一个巨大的火圈。

　　却始终无法找到黑衣人的真身。

　　加莫里微微叹气：“那追魂鸟也没用了。”

　　李乘风好奇问道：“怎么？他能够影响到追魂鸟的感知能力？”

　　加莫里淡笑道：“并非如此，而是场上的二十一个黑袍人，全都是真的。并非是幻影。那黑袍人看起来行动极为缓慢，可实际速度却已经超过了高手眼睛能够捕抓的极限。他是不断的在二十一个黑袍人站立的点上，不断的来回循环出现。以至于我们看起来，场面上是有许多人一样。那些火焰匕首之所以无法命中他，也是因为如此，他动作太快。那些火焰匕首只能不断的跟随他的步伐和踪迹，但始终却是追不上他的人。追魂鸟固然是追上了，可却也找不到一个最为恰当的时机出手。”

　　李乘风闻言微微点头：“高手啊。”

　　那黑袍人再向前一步，已经几乎贴住了殇雀的火焰盾，并开口道：“好！你的火系魔法已经如此纯属，看来跟先前那个大个子是师出一人。火系魔法师，攻击方式无比的狂暴，往往能够大拙胜巧。可到了如此高端的战斗中，任何一个小小的偏差都能够瞬间决定胜负。你能够将火焰攻击运用到如此准确，且将浪费压缩到这般程度，确实是很厉害。须知，再花哨的进攻，也及不上一次最简单，最有效的攻击。只可惜，你的火焰魔法虽然运用的鬼斧神工，可你本人对于敌人的判定，却还有待提高。”

　　听到黑袍人这样说，殇雀微微一愣，心说这人说的话，怎么跟华裳前辈对我的点评一样。

　　那黑袍人继续道：“如果肯定我一眼相劝，未来的一段日子里，不用再修炼火系魔法了。跟你那个双眼蒙着黑布的朋友，好好学学如何判定敌人的气息，和练习自己的感知能力。”

　　说着，整个人猛然消失，再次出现已经在殇雀的火焰盾里面了。

　　整个人几乎与殇雀成了脸对脸，鼻子挨着鼻子的距离，紧紧的贴在了一起。

　　殇雀瞳孔顿时放大，还没来得及反应，黑袍人已经出手了。

　　如此近距离接触之下，黑袍人诡异的从紧贴着的身体缝隙处抬起了右手。

　　手掌瞬间覆盖到殇雀胸口。

　　如此同时，场上的另外二十个黑袍人，瞬间化作了极快的虚影，纷纷朝殇雀凝聚而来。

　　二十一个黑袍人，二十一个手掌，于一瞬间融合到了一起。

　　只听一声闷响传来，殇雀翻身倒飞了出去。

　　“你败了。那位双眼蒙盖黑布的朋友，该出手了吧。”

　　黑袍人从容淡定，似乎刚才经历的一场惊心动魄的战斗，他只是一个看客，而非参与其中。

　　围观的外行人却有些纳闷，刚才那殇雀似乎并没有发挥出惊天动地的火系魔法应该有的攻击。

　　看起来好像还十分的简单。

　　似乎并非是一个七段高手应有的实力。

　　其实正是应了那句话，外行看热闹，内行看门道。


第609章 还砸？？

　　“嘿嘿！我可还没有同意，你不必着急。”

　　殇雀向后翻飞的身影，突然化作了一团火焰，瞬间消散了。

　　黑袍人低喝一声不好！

　　身子急速后退。

　　可殇雀已经出现在了黑袍人身后，右手死死的抓住了黑袍人的胳膊。

　　“火焰巨人！”

　　殇雀暴喝一声，身子迅速增长了数百倍。

　　整个身躯由纯粹的火焰构成，如同一个近千米高的巨人一般。

　　紧接着，右手向下猛然甩下，将那黑袍人狠狠的砸在了地上。

　　地面上出现了一个巨大的凹坑，坚固的黑石层地面寸寸龟裂。

　　这还不算，殇雀哼了一声，整个人化作了一只巨大的火焰飞鸟，迅速俯冲了下来。

　　“不好！”

　　李乘风也是低吼一声，双手同时向前推去。

　　两道飓风彪悍而至。

　　于此同时，殇雀化作的火焰巨鸟已经俯冲下来，砸在了黑袍人身上。

　　一股冲天的火焰升腾而起，并向四周疯狂弥漫而去。

　　“啊啊啊！！逃啊！！”

　　围观的人群纷纷惊恐呼喊。

　　李乘风的两道飓风也已经到了，形成了一个碗状的风暴屏障倒扣下来。

　　将火焰笼罩在内，不让其蔓延出去伤到别人。

　　再然后，那飓风大碗快速收缩，并席卷着火焰冲天而起，直插云霄。

　　将天空中的云层都突破了一个大大的缺口，形成了一个固定的螺旋状云层。

　　这才算是化解了殇雀的最后进攻。

　　加莫里微微摇头：“殇雀这最后一击，还是慢了一步。”

　　再看场上，黑袍人竟然缓缓从空中飘落，殇雀不知道什么时候也到了天上。

　　那黑袍人以掌为刀，轻轻的架在殇雀的脖子上，二人同时落地。

　　“我输了。”殇雀坦然道。

　　黑袍人笑道：“刚才确实出乎我的意料，那一瞬间你的速度竟然增加了数倍。否则的话，你也不可能抓到我。不错，你比我想的要更加优秀。”

　　“啊！！他的帽子被烧毁了！！”

　　一个人指着黑袍人惊叫。

　　众人连忙观瞧，果然如此。

　　黑袍人已经露出了真容。

　　此人英俊的不像话，一张脸甚至比美女都不逊色分毫，甚至犹有过之。

　　李乘风皱眉道：“我似乎没见过你。这第十区的高手，我差不多都认识。可却对你没有一点印象。难道你是外来人？”

　　黑袍人笑道：“我是地地道道的本地人。你不认识我也很正常。这位魔法师朋友输了。请！”

　　说着，看向了加莫里。

　　加莫里嘴角微微上翘：“很久没有遇到这么称心的对手了。”

　　“哇！！逐魔第一高手要出手了！！”

　　围观的人群兴奋异常。

　　此时也不知道是谁通风报信，听说有人单枪匹马来挑战逐魔，远近各处的佣兵纷纷前来观瞧。

　　连一些很少出面的三S级别的佣兵会长那些老家伙，也一个个跑过来凑热闹。

　　一时间，大街上，建筑的顶部，到处都站满了人。

　　甚至还有人开动了飞艇，停靠在空中观战。

　　奎克咂舌道：“我去你姥姥个孙子啊，场面越来越大了。加莫里，你可要好好教训他！否则我们逐魔的名头可就败坏了。”

　　人群中有好事者大声呼喊：“喂！黑衣服的家伙，你来挑战逐魔，到底有什么意图？是不是想把逐魔佣兵团的气质给拔了？”

　　黑袍人神色和善的看向李乘风，笑呵呵的说道：“正好相反。这次来，是想要加入逐魔。本来想试试你们的身手，现在看来，确实很让我满意。接下来无论我和加莫里副会长的对决谁胜谁负，我都会填写入会申请。还希望李乘风会长能够不计前嫌接受我这个闹事者。”

　　那个发话的围观者笑道：“这么说，今天无论比试结果如何，逐魔都是大赢家了。输了也不会堕了逐魔的名头。”

　　李乘风朗笑道：“赢了就是赢了，输了就是输了，我们逐魔输了，我绝对不会有任何怨言。我们逐魔也从来不怕失败！害怕失败，就不会走到今天。这位朋友，无论输赢，我们逐魔都欢迎你！”

　　一个站在不远处塔尖上的老者捋着胡须呵呵笑道：“英雄出少年啊。将来必然是这些小子的天下，难得的是他们并没有年轻人的骄纵和浮躁。”

　　黑袍人微微弯腰，极为绅士的向加莫里伸出了右手。

　　“加莫里先生，请！”

　　加莫里也微微点头：“请！”

　　二人同时向前跨出一步，相聚只有一米的距离。

　　那黑袍人双眼向加莫里左胸看去。

　　加莫里右臂微微一动。

　　黑袍人左腿向后倒退半步，紧接着再次逼上前去，双眼再看向加莫里脖颈。

　　加莫里右手双指并拢，虚空向自己脖子前的空中一点。

　　与此同时右手已经探了出去。

　　黑袍人再次后退半步，继而又是逼近。

　　右腿向前跨出半步，而加莫里也同样斜着跨出半步。

　　黑袍人面色凝重，连忙将卖出去的右腿又抽了回来。

　　加莫里微微一笑，左脚跟上，整个人已经向前走了一步，并且站定。

　　“咦？这俩人在干什么？怎么到现在不动手？”

　　这些看热闹的实力一般，自然是看不出其中蹊跷。

　　而一些站在高处的超级强者，则一个个露出了惊容。

　　“早就听闻这逐魔副会长加莫里，出手犹如神鬼，今日一见果然让人望而兴叹。佩服，佩服……”

　　两人又僵持了一会儿，加莫里淡淡笑道：“朋友，我要进攻了。”

　　黑袍人面色略有僵硬，强笑道：“请！”

　　再看加莫里，竟然缓缓的一步一步向前走去。

　　而那黑袍人则不断的慢慢后退，双眼连连反转，四处乱看。

　　似乎是在寻找躲避加莫里进攻的路线，又像是在给自己寻找逃脱的最好契机。

　　可此时他的额头上已经开始出现了细密的汗珠，脸色也渐渐的苍白了起来。

　　退到第十步的时候，加莫里已经缓缓的抬起了右手。

　　而黑袍人身子猛然一震，再也无法后退半步。

　　此时的场面显得极为怪异，加莫里平伸着右臂，一步步朝黑袍人靠近。

　　而黑袍人面容则越来越是焦急。

　　奎克已经绕到了李乘风身边，好奇问道：“老大，你是风系的，对速度最为了解。他们两人是不是已经在场上交手了数千招？只是我们看不到？否则那黑袍人在干嘛？为什么不进攻，也不闪躲？”

　　李乘风好笑道：“屁的数千招，他们俩根本就是你所看到的速度。只不过加莫里已经将那黑袍人所有进攻和逃跑的路线封锁住了。黑袍人不是不想动，而是不能动，动一下，便输了。你没看到先前黑袍人的眼珠不断四处乱看吗？加莫里的身体每一个最为细微的动作，都代表了一整套连续的进攻套路。他迈出去的每一步，划过的每一条弧线，都做出了最为精准的判断。而且时机掌握的惊人，但加莫里一条腿抬起来迈出去的时候，那黑袍人已经判定了恐怕至少数十种逃跑路线。但他这种判定还没有最终以最稳妥的方式决定下来，加莫里的脚已经落地了。而先前黑袍人做出的所有判断，也跟着一起失效。这是高手之间的角逐。”

　　奎克抽了抽鼻子：“有没有那么玄乎啊？我看这俩人就是蛋疼的。要是老子，早一拳轰他鼻子上了。”

　　李乘风无奈的摇头苦笑。

　　此时加莫里已经走到了黑袍人正前方，缓缓的探出了右臂。

　　右手五指张开，极为自然的握住了黑袍人的脖子。

　　而与此同时，黑袍人面容决绝，似乎已经豁出去了。

　　右手也轻轻的平伸，在加莫里左臂上轻点了一下。

　　加莫里微微松开右手，笑道：“我的左臂没了。”

　　黑袍人这才长长的松了口气，胸前的衣服已经被汗水给湿透了。

　　似乎压在胸口的一个大石头终于被拿开，能够喘口气了。

　　黑袍人感叹的摇头：“我也不过是垂死挣扎而已。你的左臂固然没了，可我的脑袋也搬家了。久闻逐魔佣兵团副会长加莫里的威名，今天得以一见，果然是让人好生敬仰。”

　　加莫里微微笑道：“我也只是因为放弃了视觉，优势才比你略强一些。倘若今后将嗅觉，触觉，听觉，甚至感觉，都能够完全放下，才算是真正的高手。现在，还差一些。”

　　黑袍人长叹一声：“若能做到那种地步，恐怕这天下间，已经无人再是你的敌手。我输了。”

　　说着，又看向李乘风：“李乘风会长，我能不能加入逐魔？”

　　李乘风哈哈笑道：“能！当然能！不过要先核实你的身份。确认无误之后，以你的实力，可以直接做我们逐魔的副会长。”

　　围观的人群一个个呆若木鸡，你瞧瞧我，我瞧瞧你，脸上表情都是纳闷。

　　紧接着，人群中发出了阵阵嘘声。

　　“我去……还以为能看到多么精彩的战斗。没想到是这样。”

　　“唉，是啊，好不容易见到副会长加莫里出手，可这过程，也太平淡了。无趣，太无趣啊。”

　　众人都见好戏没了，一个个都露出了失望的神色，并准备离开。

　　就在这时，一个巨大的石头从天而将，轰然砸在了地面上。

　　人群慌忙退散，紧接着一道雄厚的声音传来。

　　“不尽兴！？没关系！！我来！！”

　　话音刚落，一个脸上带着银色面具的家伙诡异的出现在当场。

　　一脚将那巨石跺碎，嘴里叼着一根牙签，吊儿郎当的喊道：“姑娘们出来了，砸场子的来了。”

　　“还砸！？”奎克失声叫道。


第610章 说什么都是眼泪

　　李乘风一行人本来正准备拉着黑袍人进入总部，离开现场。

　　却没料到突然又出现了一个家伙。

　　李乘风回头笑道：“看来今天我们逐魔是好日子啊。这么多朋友来光顾！！”

　　黑袍人也是面带疑惑的看向面具人。

　　奎克怒骂道：“干你姥姥的！怎么谁都敢来我们逐魔砸场子！你小子哪里来的，你也想加入我们逐魔不成！！王八羔子的！！把面具摘了！！”

　　面具人叫道：“不摘！”

　　奎克喊道：“哎呀！？为什么不摘！”

　　面具人道：“不摘，就不摘！不摘不摘就不摘！！摘了面具我怕怕。”

　　刚刚要散开的人群，见到又有好戏看，一个个又慌忙围了上来。

　　见到这面具人说话如此的怪异，一个个都大感好奇。

　　“额……你……你这……你他娘的……”

　　奎克一时间没了脾气。

　　他这人最喜欢的就是别人跟他找麻烦。

　　没有麻烦，他也要故意蹭人家一下，或是撞上一下。

　　等本人发作，他也好有借口上去将人家狠揍一顿。

　　可最怕的就是这种说话让他摸不到头脑的。

　　他脑子直，很多时候都分辨不出来别人说的到底是好话还是坏话。

　　尤其是这种，让奎克根本无从判断。

　　发怒不是，不发怒也不是。

　　李乘风低声笑道：“这人似乎对奎克很了解啊。”

　　加莫里也微微点头，深以为然。

　　奎克又道：“那……那……那你究竟想怎样？啊！！我知道了，刚才你说了，你说你要砸场子。哈哈！你要砸场子，我就能揍你了！”

　　谁料那面具人突然变得惊恐起来，浑身瑟瑟发抖。

　　“木有哇！！我木有说要砸场子的！！刚才是哪位大侠喊了一句，还把我推出来的。我好怕怕，我要回家。”

　　说着扭头就跑。

　　奎克有点不知所以，刚想要追，李乘风笑道：“算了，由他去吧。”

　　奎克纳闷的挠了挠后脑勺，郁闷的要离开。

　　谁料此时，又有一个巨大的石头从天而降，轰然砸在了地上。

　　那面具人去而复返，一脚将巨石跺碎：“呔！哪走！我来砸场子的！！”

　　奎克猛然回头，将拳头攥的咔吧直响。

　　“我去你姥姥的！原来你是在耍我！这次无论如何也要揍你！！”

　　那面具人指着自己的脸说：“你认错人了，刚才不是我，不信你瞧瞧。”

　　奎克闻声看去，果然见那面具人脸上的面具已经变成了金色。

　　“诶？这……不管了，反正你是来砸场子的，老子就要揍你！”

　　那面具人闻声，嗖的一下子跑了一个无影无踪。

　　“好快！！”李乘风面色凝重。

　　“这人疯疯癫癫，但速度之快，连我都跟不上，不知道是什么来头。”

　　不到一秒钟，那面具人再次回来。

　　头上已经换成了一个黄色面具，静静的站在人群里，似乎刚才发生的一切都与自己无关。

　　“你这混蛋！又换了面具！”

　　奎克叫骂。

　　那面具人吓得瑟瑟发抖：“不是我，不是我，刚才不是我。”

　　“还说不是你！！这里明明就只有你一个人带面具，再怎么换也是你。你以为老子看不……”

　　话音没落，奎克顿时傻眼了。

　　周围整整里三层外三层的人群，不知道什么时候开始，竟然人人都带上了面具。

　　“啊！我脸上怎么有面具！？”

　　“我去！什么时候给我带上的。”

　　人群纷纷惊呼，将面具扯下来扔到地上。

　　那面具人摊开双手：“你瞧，不是我一个人戴面具吧。”

　　奎克气的哇呀呀大叫：“气死老子了，气死老子了！！老子不管了，今天无论如何我也要揍你！刚才就真的不是你，你也必须要让老子揍一顿！”

　　面具人吓得哇哇大叫，扭头就跑，奎克也噌的一声推开人群追了出去。

　　两人前脚刚走，一块大石头又从天而降。

　　一个脸上带着红色面具的人从空中落下，一脚将巨石跺碎。

　　“呔！老子是来砸场子的！！”

　　李乘风面色凝重，眉头深锁：“奎克呢！？你把他弄哪里去了？”

　　面具人惊慌道：“什么奎克？什么哪里去了？我是路过的。我要回家了。”

　　说着又往人群外面走去。

　　李乘风低声道：“这人十分古怪，奎克那小子脑袋简单，恐怕着了道。沙索尔，你去看看。”

　　“嗯。”沙索尔应声追出去。

　　刚刚离开人群，又一个石头掉下来。

　　人群这下子可乱了，一个个都骂骂咧咧的：“干你娘！盖房子吗！！扔这么多石头下来！！”

　　一个面带黑色面具的人一脚将石头跺碎：“呔！刚才我的几个朋友都被你们吓走了。是何道理！快快说来，否则今天我可要砸场子了！”

　　黑袍人向前一步：“看来是高手啊。今天我刚刚加入逐魔，这个人我来对付。”

　　面具人惊叫一声：“哎呦喂我的奶奶，吓死我了。”

　　说完转身冲出了人群，紧接着，天空再次有东西落下来。

　　“干！！那孙子又扔石头了！！”

　　人群中顿时骂声一片。

　　可定眼观瞧，这次落下来的却不是石头，而是两个人。

　　正是先前追出去的奎克和沙索尔，这两人都被绳子捆着，落下来的时候正好双脚着地，站在了地上。

　　一个脸上带着绿色面具的人出现：“呔！老子……嗯……好吧，这次真来砸场子了。”

　　李乘风突然放声大笑：“好一个高手！瞬间制服了我两个副会长。”

　　奎克哇呀呀大叫，将绳子挣断，朝面具人扑了过去。

　　再看那面具人直挺挺的挺直了胸口，硬受了奎克一记重拳。

　　围观的人纷纷龇牙咧嘴，倒抽凉气，心说这下可好了。奎克身体多强悍，那是出了名的。

　　这面具人硬接了一拳，还不把肠子都吐出来。

　　可一声闷响之后，那面具人竟然好好的站在当场，半步都没有后退，反而是奎克蹬蹬后退两步。

　　面具人右手张开，抓住了奎克的脑门，用力一推，将奎克直接推到了对面的墙上，砸的墙壁轰然倒塌。

　　“一边玩去。”

　　话音刚落，那黑袍人已经到了眼前。

　　右手化掌，猛的劈砍在了面具人脖颈之上。

　　只听到地面发出一声巨响，那面具人脚下土地寸寸断裂，而面具人则完好无损。

　　黑袍人惊叫：“好强的防御力！！竟然比龙族更甚！！”

　　听到黑袍人的话，连李乘风都吓了一跳：“比龙族还强？？不可能吧？那还打什么？？？功夫再强，也破不了人家防御，岂不是白玩了？”

　　不远处殇雀已经手里托着一只巨大的火鸟冲了过来。

　　火鸟翅膀合并，朝面具人俯冲而下。

　　再看面具人，深深的吸了口气，胸部高高挺起，接着猛然将腹中的气息喷出。

　　这股气息经过强力无比的压缩，喷出来已经形成了恐怖的空气炮，连带空间都出现了裂痕。

　　将那火鸟顿时吹的翻飞出去，消失不见了。

　　“哗！！！！！”

　　人群发出了史无前例的惊呼声。

　　“高手啊……加莫里！”

　　李乘风叫道。

　　话音还没落，却见到加莫里已经出现在了面具人跟前，右手掐住了面具人的脖子。

　　面具人嘿嘿笑道：“掐啊，掐啊，有本事你掐死我。”

　　加莫里手上用力，可脸上紧接着出现了惊容。

　　这人的脖子只硬，果然跟黑袍人说的一模一样，比龙族还要强上许多。

　　面具人继续嘿笑：“掐啊掐啊，有本事你掐死我，呜呼呼，呦吼吼……”

　　“找死！”

　　加莫里冷哼一声，整条右臂顿时魔化。

　　黑袍人见状吓的哇呀呀大叫，迅速后退几步挣脱开来。

　　可是脖子上已经留下了一道黑色的手印。

　　加莫里身子微晃，再次出现又要掐中面具人脖子。

　　面具人怪叫一声，突然闭上了双眼，身体顿时飘忽起来，如同一片飘零的落叶，在风中起舞。

　　加莫里不断探出右手，每逢将面具人的脖子抓住，那面具人总能在千钧一发之际逃离。

　　可却也是做不出有效的进攻。

　　两人一连交手数十招，始终分不出胜负。而那面具人的脖子上已经全黑了。

　　“靠！！加莫里你这混蛋！真想弄死啊啊！！”

　　面具人大骂一声，左手指点自己脖子，一层白色火焰烧过，黑色的痕迹顿时化为乌有。

　　同时将面具一把扯掉，对加莫里露出了一个大大的笑脸。

　　“韩铭！！！”

　　奎克已经化作虚影扑到了面具人怀里，哇哇放生大哭了起来。

　　“韩铭你没死，我就知道你肯定不会死。”

　　李乘风也是一下子愣住了，双眼热泪滚滚而下，失声叫道：“三弟……”

　　殇雀和沙索尔纷纷惊喜的大叫：“韩铭！！我的兄弟！！你回来了！！”

　　加莫里的双眼顿时柔化，嘴角微微上翘。

　　“就知道你死不了。”

　　韩铭一边用力推着奎克的脑门，一边叫道：“鼻涕，鼻涕，哎呀我靠！！”

　　说着，将连转向了黑袍人，那黑袍人双眼早已经湿润。

　　“白凯师兄，很多年没见了。”

　　黑袍人也微微点头：“蛮荒古林一别，到今天怕是有近十八年了吧。韩铭师弟，今天终于又见到你了。”

　　原来这黑袍人，正是当初与韩铭一起跟随李笑天学艺的白凯。


第611章 先知？

　　“哇，原来这个人就是韩铭啊。”

　　“是啊，应该就是他了。但是好像不如想象中的那么威武。”

　　“你可别小看他，你忘了，人家可是一个魔法师，魔法公会前面还有水系魔法师们为他做的雕塑呢。”

　　“也对，我倒是忘了他魔法师的职业了。”

　　韩铭露面，李乘风一行人自然是喜极而泣，拉着韩铭就进了逐魔的总部。

　　此时逐魔佣兵团总部大楼里已经聚集了不少的高手，大部分都是听说有人来砸场子，匆忙间擅自赶回来的。

　　更有不少刚才一直在各楼层的窗户里，观看了刚才发生的一切。

　　均是对于韩铭和那黑袍人白凯的实力感到震惊。

　　这一下子，逐魔又多出来了两位绝世高手，可真是让人欣喜不已。

　　李乘风吩咐手下准备出来了一个大型的会客厅，带着其他四个副会长和韩铭以及白凯进入其中。

　　并吩咐人弄来了几个足有一人来高的巨大酒桶。

　　“来来来，三弟，白凯兄弟，今天真是我们逐魔大喜的日子。没想到三弟你还活着，原本还以为今生再也无法见到你了。”

　　七个人围成一圈而坐，并不分主次。

　　李乘风率先走过去给了韩铭一个熊抱，端着一大碗酒说道。

　　韩铭也笑眯眯的端起酒碗：“二哥，劳你挂念了。我这不是好好的回来了吗。”

　　“是是，好，好，回来就好，哈哈。来来来，今天我们六兄弟再次齐聚。而且又多出来了一个白凯兄弟，真是喜上加喜，大家把这碗酒给干了！”

　　七个人齐齐端起酒碗，一饮而尽。

　　奎克性子最急，刚把酒碗放下，立刻就问：“韩铭，你到底是怎么回事？不是说你死了吗？连你的那几只很彪悍的蝴蝶都这么认为。可怎么突然间又活了呢？”

　　韩铭笑道：“此事说来话长，如果你们几个家伙今天没有要紧的任务要做的话。就听我慢慢说来。”

　　“没有！绝对没有！就算有，也要推了！”

　　奎克嘿嘿直笑，今天他可是太开心了。

　　韩铭微微点头：“那好，那我就跟你们说说。事情是这样的。当初我第一次到中原，遇到了一个家族的千金大小姐，并得罪了她。后来与他们家族的人约定，到了八荒林。在那八荒林里……”

　　几个人一边喝酒一边兴奋的听韩铭讲述他曾经的经历。

　　一个个仿佛身历其境一般，在遇到危险的时候，各个都为韩铭捏了一把汗。

　　到最后知道韩铭的本体已死，而现在的韩铭不过是个分身的时候，都大感惊奇。

　　奎克一步冲上前，在韩铭身上捏捏这里，推推那里。

　　“你是分身啊？那你跟韩铭有什么不同？”

　　韩铭笑道：“我就是韩铭，韩铭就是我。我们两个是完全一模一样的。不仅连肉体，甚至连记忆，性格，和灵魂都是没有差别的。所以这才叫做复制。”

　　李乘风端着酒碗，沉吟道：“这么说来，你这次回到北盟。第一自然是跟我们相聚，看望这些兄弟。那第二，就是找回你的几只蝴蝶，杀上龙山把你的大蝴蝶给救出来。可以你们的实力，进入龙山是不是太过危险了？要不然这样，我连络一下会里的兄弟们，整个逐魔倾巢而出。咱们一起杀上龙山，同生共死！”

　　几个人同样说道：“对，同生共死。”

　　韩铭微笑着摇了摇头：“这倒不必了。杀上龙山，倒也说不上。人越多，有些事情反而不容易办到了。更何况现在龙山是我们人类的盟友，如果没有龙族，我们根本无法抵抗虫族。而咱们逐魔又是保护第十区的一支重要的力量。让逐魔与龙族血，拼，无论结果如何，都是人族重大的损失。这点我是最不愿意看到的。如果可以简单将这件事情办到，那是最好不过的了。否则的话，管它是不是龙族，老子一样杀的血流成河！”

　　众人闻言，都是哈哈大笑。

　　“韩铭，没想到十几年没见，你还是这么无所畏惧。”

　　殇雀笑着说道。

　　韩铭看向殇雀，感叹道：“一别十几年，殇雀兄弟竟然也已经觉醒了。你们几个的变化也真的是太大了。没想到最后实力最弱的一个人，还是我韩铭，呵呵。”

　　殇雀笑道：“话不能这么说，刚才你出手，咱们几个都看的明明白白的。奎克和沙索尔一转眼就被你困住了，这种手段，我可是万万没有的。”

　　韩铭看了看奎克，又看了看沙索尔，笑道：“两位兄弟，你们可不会怪罪我刚才的做法吧。”

　　奎克嚷嚷道：“怪！为什么不怪！！你说呢沙索尔。”

　　说着朝沙索尔努了努嘴。

　　沙索尔见状，也是哈哈大笑：“自然是怪的！把我们两个捆起来，在那么多人面前出丑。今后我们两个可还怎么混啊，韩铭，你必须要付出代价。”

　　韩铭隐隐感到了一种不妙的氛围，苦笑道：“不是吧……”

　　众人齐齐点头：“是！”

　　外面围观的人群已经渐渐散去，此时留在原地的还不足刚才十分之一的数量。

　　正有人前来收拾破烂的场地，突然看到逐魔佣兵团总部大楼的一个窗户破碎。

　　一个赤裸的人影狼狈的从里面被扔了出来。

　　“啊！！什么人！！”

　　人群纷纷让开，却看到韩铭双手正捂着自己的要害部位，赤身裸体的站在大街正中央。

　　韩铭环顾四周，侥幸到：“还好还好，这里都是佣兵，没有女性。这几个混蛋家伙，竟然说动手就动手，一点准备也不给。”

　　说着，忙一手捂着前面，一手挡着后面，狼狈的重新冲进了逐魔总部。

　　街上的人一个个都愣了半晌。

　　“刚才……那个光屁股的小子是韩铭吧？”

　　“好像是……”

　　“额……这……这昔日逐魔的老会长，还有这种癖好。”

　　“唉……人不可貌相啊。”

　　一场小小的闹剧结束，韩铭又问了几个兄弟这些年的现状。

　　原来加莫里已经卸任了卡布帝国国王的职位，将位子让给了一个忠臣。

　　这在卡布帝国历史上可是从未有过的。

　　所谓帝国的国王，其实就是世袭制的。

　　可加莫里这样一来，完全打破了老规矩，一时间举国上下都是瞠目结舌。

　　不得不说，加莫里这种做法，也赢得了无数人的爱戴和拥护。

　　他向所有人表明了自己的立场。

　　国王，只是一个国家的公仆，国王存在的唯一目的，就是安邦治国，保卫家园。

　　给人民谋求福利。可并不是一个国家的统治者，或者说是独裁者。

　　对于加莫里的行为，韩铭也是大加赞赏。

　　在场的几个人，出了白凯，大家都是最为互相了解的了。

　　谁都知道，加莫里并不是做国王的材料。

　　当初赶鸭子上架，只是为了稳定人心罢了。

　　提起沙索尔，让在场所有人都羡慕不已。

　　这小子最终娶了自己心爱的女人，生活的十分幸福。

　　韩铭打趣道：“沙索尔，你小子够可以的！嫂子呢！？为什么藏起来不让我看看。”

　　众人同时起哄。

　　沙索尔忙求饶道：“她现在不在北盟，上个月去黄天大陆了。如果估计没错的话。下个月应该就会回来，如果你能等的话，到时候一定能看到。”

　　奎克还是老样子，整天无所事事，没事儿了四处找人打架，依然没出息。

　　殇雀倒也还好，只不过最后和还是没能给菲尔学姐走到一起，后来嫁给了莱茵帝国的王子，肯尼·贝里曼。

　　说到这个贝里曼，韩铭也曾经见过很多次。

　　正是当初韩铭喝了柴拉德那老家伙的变身药水，对韩铭女性形态一见倾心的王子。

　　韩铭不禁感慨，当初自己能够跟殇雀结怨，到后来化解，并成为了生死兄弟。

　　那菲尔学姐可是中间一根很重要的引线。

　　没想到最后，这个让两人翻脸，又让两人和好的女人，却谁都没跟，而是嫁给了别人。

　　韩铭出言安慰道：“殇雀，世事无常，很多事情我们都是无法预测，也无法控制的。当初为了菲尔学姐，我们大打出手，你们三个将我和二哥李乘风打成了重伤。可到头来，我们这些仇人却成了兄弟，而菲尔学姐，却成了他人新娘。希望你能够看开一些。”

　　殇雀笑道：“韩铭，你不必劝我，其实我并没有任何的不开心。菲尔能够找到自己心爱的人，说实话，我反而有些松了口气。当初追求她，多半还是因为少年人意气用事，总想要最好的，连女人，也想要最为优秀的。可我是否真的爱她，这个问题一直困扰了我很久。我想菲尔也明白这点，正是不想让我为难，她才选择跟别人成亲，而成全了我。”

　　“你能这么想就好。”韩铭欣慰的点了点头。

　　说着，韩铭终于把话题带到了白凯身上。

　　“白凯师兄，当年我们在蛮荒古林一别，已经有十几年时间了。当初我身上有重要的任务在身，不能陪你和师傅。后来你和师傅去了哪里？师傅怎么又会成了暗殿的殿主？”

　　白凯闻言笑道：“时间确实过的很快，遥想当初，我还是妖姬的一个手下，为非作歹，胡作非为。怕是死在我手上的年轻女子，没有一百，也有八十了。后来跟你分别之后，我和师傅一起离开了蛮荒森林，回到人类世界。那时候我才终于明白，原来师傅这么多年，根本就是故意被困起来的。他的计划没有告诉过我。师傅曾经问我，愿不愿意跟他一起，他体谅我这个徒弟刚刚拾回了自己的心，不想我再次堕落。而我最后还是选择离开，并没有跟师傅一起共事。因为我知道，做到最后，我的最大敌人一定是你，我的师弟韩铭！我最不愿意看到这种情况发生，所以才离开了师傅。说起来，我倒是没有想到，你和我第一个师傅妖姬，竟然成了恋人。而最后她……”

　　说道这里，白凯猛然住口，这才知道自己说了什么不该说的话。

　　在场的所有人都清楚韩铭和妖姬，也就是库洛的一段复杂的情感纠缠，一个个暗自叹气。

　　韩铭也是愣了一下，但最终还是笑了起来。

　　“大家不必如此，过去的，都过去了。我已经释怀了。是我的，一定会是我的，就算失去了，总有一天也还会回来。不是我的，就算被我绑在身上，到头来还是一场空。”

　　李乘风最为关心自己这个三弟，轻轻拍了拍韩铭肩膀：“你能这么想，那是最好不过了。”

　　韩铭给了李乘风一个大大的笑脸。

　　接着又问白凯道：“那后来这些年，你又经历了些什么？实力进展的如此之快，居然也觉醒了。这次来逐魔，是因为我吗？”

　　白凯笑道：“说起来你们一定不会相信。离开师傅之后，我遇到了一个女人。”

　　奎克坏笑：“嘿嘿，一定是个容貌十分美丽，而且让你一见倾心的女人。”

　　韩铭瞪了奎克一眼，奎克忙闭上了嘴巴。

　　韩铭知道，白凯心中其实一直对女性有一种很深很深的愧疚感。

　　这种愧疚感足以折磨他一生的时间。所以提到这种话题，韩铭还是很小心的。

　　毕竟当初第一次遇到白凯，白凯就正在害人。

　　白凯笑着阻止韩铭：“没关系，韩铭师弟。奎克兄弟说的没错。我确实对这个女人一见倾心。她的容貌确实也十分的出众，足以让我神魂颠倒。可最后我跟了她，却并非是因为爱，而是因为崇拜。我刚才说了，提到她的身份，你们肯定都不会相信。”

　　韩铭好奇道：“这个女人，到底是什么身份？能够让你都崇拜？”

　　“是啊是啊，什么身份？莫非也是一个国家的女王？要不然就是实力高强的家伙。”奎克也是很八卦的追问道。

　　白凯笑了笑：“她是一个先知。”

　　“啊？？先知？？先知是什么东西？？”奎克大惑不解的问。

　　韩铭也是微微一愣，先知自己是听说过的，以前看过的电影里面，常常会出现这种人物。

　　他们无所不知，无所不晓，往往能够在世界最为难的时候，给人类指点迷津。

　　可韩铭一直以为这种人，只不过是虚构出来的，不可能真的存在。

　　但白凯又没有理由欺骗自己。


第612章 琳琳

　　“没错，先知。”

　　白凯笑着回答。

　　李乘风沉吟道：“先知……我倒是有听说过。这种人，据说能够窥探天命。这世界上，最神奇，最无法掌握的，恐怕就是天命了。世间万物，皆由天命所掌控，也就是说，所有的事情，其实都是已经被实现安排好了的。就算是神族后人，甚至是真正的神，也无法掌控天命，也无法逃脱天命的束缚。而先知，恰恰就是一种能够提前窥探到天命的神秘人。据说这种人衰老的很快，当然，也跟他们泄露天机的多少有关。泄露的天机越多，他们的寿命就会成倍缩减。所以并不经常会给人指点迷津。只不过这种人一般很难出现，即便是出现，应该也是在神族后人当中。可我们人界，恐怕已经没有神族的后人了，怎么还会出现先知这种人呢？”

　　众人都是十分好奇的看向了白凯。

　　白凯回答道：“李乘风兄弟说的基本是正确的。先知确实是有这种能力。我已经将我的生命，和我的灵魂以及信仰，都献给了无上的先知大人。从此之后，我做了她的贴身侍卫，并追随了她十几年。我曾经问过她的来历，她说，她来自天界。那里，是神族后人的聚集地。那里的人掌握着一种我们人界无法掌控的元素力量。那便是光。”

　　“光属性元素能量。”韩铭微微点头，又问：“那这先知是所谓的天界的人，我们权且当做这个天界是真的存在的。可她为什么又要来到人界？目的是什么？”

　　白凯笑道：“这个问题我也问过她。她说，她这次来到人界只有目的，就是寻找一个人，或者说，这个人其实她已经找到了。她在等，等最好时机的到来，等这个人亲自去找她。这是她的使命。说起来，这个人韩铭你应该知道，甚至见过。”

　　“我？？我见过？”韩铭纳闷的指着自己的鼻子。

　　白凯微微点头：“小奇你应该知道吧？是你把他带回来，并破掉了魔界的魔法阵。”

　　韩铭闻言，心中更加好奇了，连连点头：“小奇我当然知道，莫非小奇和这先知还有关系？”

　　白凯笑道：“有，而且关系不浅。那先知，就是小奇的母亲。你还记不记得，当初在莱茵帝国的鬼城。曾经发现过一个会飞的宫殿。而这个宫殿里面有一个巨大的雕像。雕像上面捆着一个赤身裸体的女人。这个女人，就是小奇的母亲，也就是先知。那次，是她生命中的一个劫数。是她把小奇留给了你们。说起来，作为天命的窥探者，先知是绝对不允许直接参与世间所发生的一切事情当中的。否则的话，便会接受天谴。而那次你见到她的时候，正是因为她将自己的儿子留下来，所遭受的天谴。她被带入了天界，并接受了天命的责罚，也因此，她损失了将近三分之二的寿命。”

　　韩铭这才恍然大悟：“原来是这样，那个神秘宫殿中，被捆绑在巨大雕像上的女人，竟然是小奇的妈妈。同时也是先知。这么说起来，好像小奇的出现确实是太巧了。正好在我们最需要的时候，这个最为关键性的人物也恰好出现，并帮助我们破掉了魔兵的魔法大阵。当时还不觉得什么，可后来越想越觉得这件事太巧。怎么可能会出现的这么恰到好处。原来是先知已经将一切都提前安排好了。同时也为了我们人界遭受到了天谴。如此说来，她还是我们北盟大陆的大恩人了。”

　　说到这里，韩铭已经渐渐的开始相信先知的存在了。

　　可他还有一个问题有些弄不清楚，继续问道：“有一点，我还是有些疑惑。那先知既然能够窥探天命，并不会轻易出手。可她为什么会为了一个小小的北盟大陆而甘愿遭受到这么严重的天谴呢？按常理来说，她应该是能够预知三界的命运，也就是人界，天界，和亚魔界。与这三界相比，小小的北盟大陆实在微不足道。”

　　白凯回答道：“确实，当初我也有同样的疑问。她告诉我，这件事，必须要做。因为她等的那个人，遇到了人生中第一个劫难而不自知。这个人，对于天界至关重要，如果她不冒着危险出手相助的话。北盟大陆几乎是没有希望将魔兵驱逐回亚魔界的。而同时，这个人也会不顾一切的抵抗魔兵，最终甚至可能会进入亚魔界。到那个时候，这个重要的人，恐怕也就不会活到现在了。”

　　韩铭微微皱眉，心思一动，说道：“你说的这个人，不会是我吧？否则的话，为什么当初发现小奇的人是我，又是我将小奇带给了麦伦先生。”

　　白凯笑道：“没错，先知等的人，就是你。而且这次来逐魔佣兵团，也是先知的意思。其实先前我并不清楚逐魔佣兵团的原团长就是你。直到刚才你没出现之前，我也一直都不知道这点。我还在疑惑，先知让我加入逐魔的目的到底是什么。可见到你之后，似乎一切都真相大白了。原来先知是让我来找你的，并且在离开之前，她给了我一个埋藏在心中的任务。当遇到合适的时机的时候，这个任务便会触发。”

　　众人听到这里，一个个目瞪口呆。

　　各个都好像在听神话故事一样，世界上真的有人能够将没有发生的未来，预算的如此准确？

　　这岂不是太逆天了？

　　要说起来，这世界上最强大的实力，应该就数得上是预知能力了。

　　当你能够提前预知一切，那岂不是战无不胜，攻无不克了？

　　可世界上当真有如此神奇的人物吗？

　　在场的人里面，恐怕现在仍然有近一半的人持有怀疑态度。

　　韩铭再问：“那先知这次让你来找我，你自己也不清楚是什么原因了？我能为她做什么，她又为什么要等我？？我只不过是一个小小的人类而已，实力也不强悍，而且并没有太过特殊的地方。”

　　同时心中想着，如果自己体内的生命之种，和那逆天的水神决不算的话，自己确实没什么太过特殊的地方了。

　　白凯笑道：“先知既然能等你，就表示你一定有自己独特的地方，值得她去等。原来我还不知道她要等的那个人就是你，刚才见到你，才明白了。她说过，她会继续停留在人界一段时间，并且会回答这个人三个问题。”

　　韩铭笑道：“也就是说，先知会回答我三个问题喽？这么说来，我岂不是太幸运了。那么这个先知现在在哪里？我什么时候能够见到她？”

　　白凯笑道：“她说了，当你诚心要见她的时候，自然会见到。否则的话，时机不对，你即便找到天涯海角，也找不到她。恐怕你现在对这个先知，心里还存着一些猜疑。所以你现在见不到她。”

　　韩铭无奈的摊开双臂：“既然是这样，那我也不勉强了。有关先知的事情，我们先说到这里吧，兄弟们难得聚到一起，还是好好欢乐一下为好。至于那些头疼的事情，明天再说。”

　　“哈哈，明天再说！！”奎克端起酒碗，猛的灌了一口。

　　一帮人喝到了天色擦黑，人人脸上都有些红晕了。

　　这些人实力到了这种地步，可以说是很难喝醉的了。

　　但性质在这里，正所谓酒不醉人，人自醉，十几年的兄弟情，共同经历过多次生死。

　　今天再次齐聚，可是天大的喜事。

　　奎克端着酒碗，摇摇晃晃的说：“韩铭，听说，你跟精灵族的公主凯瑟琳有一腿啊。”

　　韩铭闻言大惊失色，连忙敲了奎克脑袋一下：“别胡说八道。”

　　同时心中暗暗叫苦。奎克这个大嘴巴，他还不知道凯瑟琳其实现在就在这里。只不过是隐身罢了。

　　生怕奎克再说出什么不堪入耳的话来激怒凯瑟琳，连忙给奎克灌酒。

　　奎克将韩铭的手臂扒开：“你着什么急啊。你以为我不知道啊。东林兄弟把当时的情况都告诉我们兄弟几个了。那凯瑟琳，据说是这人界的第一大美女，生的花容月貌，国色天香。知道你死之后，那哭的呀……整个一什么什么，啊对，桃花带雨。”

　　“梨花带雨。”沙索尔更正到。

　　“对对，梨花带雨。哎呀，你可不知道，这凯瑟琳公主，为了你，在大婚之前还跑出来。去给你报仇啊。你悄悄人家对你的感情，多么的深厚。你可不要辜负了人家。”

　　说着，夹着屁股，翘着兰花指道：“铭铭，人家好爱好爱你呦。”

　　沙索尔也是哈哈大笑，少有的不正经了一回：“哎呦，琳琳，人家也是好爱好爱你的呦。”

　　说着，用手在奎克那胡子拉碴的脸上摸了一把：“琳琳，你的皮肤好滑，好嫩，人家好好喜欢。”

　　奎克羞涩的等了沙索尔一眼：“死相，人家的脸当然嫩，当然滑了。你忘了，人家是公主耶。自从知道你死了之后，人家可是茶不思饭不想，想来连澡也很少洗一次的。身上都有味道了。铭铭，你可要给人家洗澡澡呦。”

　　沙索尔搓了搓手：“哎呦喂，那可太好了，那可太好了。我的琳琳。”

　　“奥！我的铭铭。”

　　两个壮硕的汉子依偎在了一起，让其他人看的直作呕。

　　“好玩吗？”

　　一道冰冷轻灵的女声响起，声音中带着一丝冷意。

　　众人同时回头，正见凯瑟琳一脸阴寒的看着奎克二人。


第613章 营救小贱，前夕

　　这一下子，奎克和沙索尔两人可真是从头凉到了脚底。

　　只觉得一股子寒气由心而生。

　　韩铭心说这下完了。这两个家伙要倒霉了。

　　凯瑟琳皮笑肉不笑的看着两个壮汉：“你们很喜欢玩吗？”

　　奎克慌忙摇头：“不不，怎么可能？刚才发生的一切，其实……其实都是先知指引我的，她老人家知道你在这里，又知道你害羞不敢出来。所以才让我故意把你引出来的。你可不要怪我啊，要怪就怪先知他老人家。这不，你瞧，白凯兄弟在这，他可是先知的护卫，要不，要不你揍他一顿好了。我绝对不心疼。”

　　凯瑟琳冷笑一声：“怎么？我也收到了先知的指引。她说让你们两个好好玩玩，既然你们这么爱玩，就继续吧。”

　　说着，两只手在空中指点，奎克和沙索尔两人的衣服顿时四分五裂，右手一挑，一根树藤出现，将两人面对面捆绑在了一起。并从窗户外抛了出去。

　　两个赤身裸体的壮汉，面对面，被牢牢的绑着，吊在了繁华喧闹的夜市上空。

　　大街上人人都猛然一惊，再看过来时，一个个全都瞪大了双眼。

　　“我靠！这什么情况？这两个大男人玩的什么？”

　　奎克大声嚷嚷：“沙索尔你这混蛋，如果不是你，我会遭受这种惩罚吗。”

　　沙索尔怒道：“混蛋！！你竟然颠倒黑白，我还不是为了配合你，现在却反过来怪物。你这王八羔子！把身体侧开些，恶心死老子了。小心老子揍死你。”

　　奎克一听不干了：“你姥姥的！！你还嫌弃，老子何尝不想怀里抱着一个大美人。今天竟然跟你这个满脸胡子茬的壮汉抱在一起，我要吐了，我要吐了，我真要吐了。”

　　沙索尔双眼含泪：“老婆，我对不起你……”

　　“你就是凯瑟琳公主吧。我是韩铭的二哥，多谢你为我三弟做的一切。原本还遗憾没机会当面道谢，没想到今天能够有缘得见，真是三生有幸。”

　　李乘风绅士的向凯瑟琳伸出了右手。

　　凯瑟琳微微点头，与李乘风轻轻握了一下，两人的手稍稍一沾，便立刻分开。

　　“李乘风，从你和韩铭认识的第一天我就见过你。确实是一个好兄长。”

　　凯瑟琳难得的夸奖别人。

　　李乘风笑道：“这些我都听说了，知道你一直跟着我这个三弟，并多次救过他的性命。说起来惭愧，身为韩铭的二哥，我为他做的，还不及你的一半。韩铭有你这样的好朋友，是他的造化。”

　　二人聊着天，全然将外面的奎克和沙索尔给忘了。

　　殇雀也向凯瑟琳打了一声招呼，并主动拉开一张椅子邀请凯瑟琳坐下。

　　加莫里先前跟凯瑟琳见过一面，还一起闯过悬空城，此时也只是淡淡的点了点头。

　　韩铭扒着窗户看着外面两个壮汉，心中也是焦急。

　　这俩混蛋真是自作自受，可终归是自己的兄弟，赤身裸体被绑在一起，怕是会众生造成心理上的阴影。

　　慌忙陪笑道：“这个……凯瑟琳，你看，他们两个混蛋也是酒后胡言乱语，能不能饶了这次？”

　　凯瑟琳淡淡的看了韩铭一眼：“怎么？刚才他们的表演，你很喜欢？铭铭？”

　　韩铭听到铭铭这个称呼，也是激起一身的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，这个，这个，自然是不喜欢的。不过他们俩一向如此，你不要太在意。如果你同意的话，我把他们两个弄上来了。”

　　见凯瑟琳不说话，便慌忙将绳子拽上来，并丢了两件衣服下去。

　　两人慌忙将衣服披上，将绳子挣脱。

　　讪讪的坐回了桌前，不敢再说话了。

　　这时房门推开，五个年轻的男女同时进入房间。

　　当先是一个一袭黑衣的女子，另外则是四个年轻的小伙子。

　　“主人！！”

　　那四个小伙子见到韩铭，一起全都扑了上去。

　　韩铭呵呵笑着，跟四个人一一打招呼：“没想到，一转眼你们全都化为人形了。”

　　“主人，你终于回来了。我就知道你一定不会死的。没有你，我们几个过的好苦啊。”

　　那老三一把鼻涕一把泪的说道。

　　黑蝶在旁边无奈道：“你苦什么，又每人能欺负的了你。”

　　老三还口到：“那也苦！”

　　韩铭笑道：“好了好了，我这不是回来了吗。”

　　那老三不好意思的擦了擦眼泪：“主人，你可一定要为我们做主。大哥为了完成你的遗愿，一个人闯进了龙山，被龙族那群混蛋给囚禁起来了。我们曾经去找过一次，但却没能发现大哥的踪迹。可我知道，大哥一定还在那里。”

　　韩铭脸色顿时凝重了起来：“我明白，这次回来，就是想要找上你们兄弟五个。老七的情况，凯瑟琳先前告诉我了。我们准备一下，这就上龙山，去救小贱！”

　　说着，又把头转向了黑蝶，惊奇道：“小黑，没想到啊，你竟然是女性。”

　　黑蝶冷哼一声：“谁是小黑？我叫黑蝶。以后不许叫我小黑。”

　　韩铭微笑着点头，又问：“你的雷电力量修炼的如何了？”

　　黑蝶当然知道韩铭是想要借助自己的雷电力量，当下淡淡的点了点头：“够你用的。”

　　“哈哈，那就好！”

　　韩铭振奋了一下，说道：“看来你们几个确实是实力大涨，如今触碰我的身体，也能够做到不伤我了。既然我们凑齐了，就不必再多等，明天一早，我们就出发，去龙山！”

　　“好！去龙山！！”

　　几个小子都是群情激奋，一个个化作蝴蝶重新飞回了韩铭腰间的布口袋里。

　　李乘风惊讶道：“三弟，这么快你就要走？？好多老朋友你怕是还没有拜会呢。瓦莱丽会长这么多年一直在念叨你，难道你不去看看？”

　　韩铭微微叹息一声：“时间不够了，我怕小贱会撑不住。只能匆匆告别了。”

　　说话间，房门被轻轻推开。

　　“不急于一时，明天再离开也不迟。”

　　一个娇小可爱的少女笑眯眯的走了进来，身边还跟着两个身材极为伟岸的护卫。

　　“薇儿！？你怎么来了？？”

　　韩铭见来人居然是在龙山居住的薇儿，当下便愣了。

　　这丫头不是在龙山吗？身为圣女这么敏感的身份，怎么能到处乱跑？

　　薇儿却没有理会韩铭，而是直接走到了李乘风面前，轻轻弓腰一拜。

　　“四妹拜见二哥，这么多年来，一直没机会相见，真是让四妹心中愧疚。得知韩铭哥哥与你结拜的时候，把我也拜了进去，心中好生欢喜。”

　　李乘风以前早就听说过薇儿，知道韩铭把这个小丫头当成亲妹妹一般看待，却一直没机会看见。

　　至今不知是死是活，没想到今天竟然见到真人了。

　　这小丫头很有礼貌，长的也十分的喜人，自然是很喜欢，连忙把薇儿搀扶起来。

　　“好啊，好啊，哈哈。虽然没见过你，但我一直知道自己有个未曾蒙面的四妹。今天刚好相见，这真是太好了。如今我们三兄妹也算是凑齐了，只差大哥没来。不过也没关系，知道你还活着，二哥我就很开心了。”

　　两人笑呵呵的对饮了一杯。

　　韩铭大奇：“薇儿，你怎么会来的？”说着，看向了薇儿身旁的两个护卫。

　　这两人，根本就是龙族的八段高等护卫，一向是直接听令于龙皇的。

　　自从十大联盟区域结成以来，龙族高等护卫分出了八十个，派向十大区域帮助人类镇守。

　　剩下的极少一部分则留在了龙山。

　　而自己刚好想要进入龙山去夺回小贱，没想到今天薇儿竟然带着两个龙族高等护卫来了。

　　一时间韩铭心中有了些顾忌，很多话都不方便再说了。

　　薇儿知道韩铭心中想的什么，笑道：“是凯瑟琳姐姐给我传信，让我过来的。小贱的事情我已经听说了，你放心吧，这两个龙族高等护卫你不必忌讳。反正你是要去龙山，龙族也一定会知道一切的。你所有的计划，都先放下吧，我已经给你安排好了一切。龙族高手众多，你这一去，就是把在场所有人都拉过去，怕也是白白送死。好在我在龙山还有话语权，这次就是来帮助你的。”

　　韩铭闻言，顿时松了口气，如果有薇儿肯为自己说话，那龙族也许不至于直接放了小贱。

　　但起码不会围攻自己了。这样一来，龙族给自己出什么难题，自己也好从容应对。

　　想到这一切都是凯瑟琳给自己安排好的，心中不禁又有些感动。

　　感激的望了凯瑟琳一眼，心说我欠这个女人的实在太多太多了。

　　凯瑟琳淡淡的瞥了韩铭一眼：“不必谢我。当初我也没少帮助你。可能这就是天命吧。”

　　奎克举着酒碗大声嚷嚷道：“不行不行！！明明大家都是兄弟，为什么只有李乘风，韩铭，薇儿你们三个是兄妹。我们就不是，不行！今天正好人都到齐了，干脆一起结拜了拉到。省的以后见外。”

　　语气中带着无尽的委屈。

　　“这个提议好，我同意。”薇儿第一个举手赞同。

　　其他人自然也不会有意见，这些家伙都是生里来死里去，多年间已经结下了深厚的兄弟情义。

　　比亲兄弟都犹有过之，奎克的话虽然很莽撞，但确实是其他人的心声。

　　“好！！结拜！！”

　　韩铭哈哈大笑。

　　李乘风淡笑的看着凯瑟琳：“凯瑟琳公主，不知你……”

　　话音还没落，奎克猛的瞪了李乘风一眼：“大哥你疯了！！琳琳以后要嫁给铭铭的，怎么能结拜！？否则铭铭岂不是要娶了自己的大姐大！！”

　　韩铭摇了摇头，捂住了脸：“这次你自己看着办，我不管了。”

　　凯瑟琳微微点头。

　　奎克猛然惊醒：“啊啊啊！！！！老子又说错话了！！”


第614章 祭日

　　在场一共十个人，除了凯瑟琳和两个龙族高等护卫，剩下的韩铭李乘风一行七人就地结拜。

　　在这个时期，这种局势下，他们的结拜显得更加有意义。

　　谁都不知道明天会发生什么，谁也不知道世界布局哪一天会彻底的崩溃。

　　人类到底还能够支撑多久，他们以后还有没有再相见的机会。

　　谁也不会知道，这里任何一个人，在哪一天会突然遭遇不幸。

　　在经历了韩铭死亡风波之后，这些情同手足的家伙们更是如同惊弓之鸟。

　　而现在，他们最需要的，就是友情，亲情。

　　只有这些东西才能够支撑他们在这个动荡不堪的世界上走下去。

　　按照惯例，没在场的只有大脑袋萨古斯一人。

　　虽然韩铭对于大脑袋的身世感到疑惑，这萨古斯的身世，好像越来越像是一个深深的谜团了。

　　甚至在韩铭第一天来到异界的时候就遇到了他，冥冥之中好像有什么东西在左右着韩铭的命运。

　　但韩铭并不介意，而其他几个家伙也同样不会介意。

　　有关大脑袋，在场除了韩铭和李乘风以及凯瑟琳之外，任何人都没有见过。

　　韩铭自然不会隐瞒，将自己知道的一切都如实的告诉了这些兄弟。

　　他们也同样是坦然的接受了。

　　按照年龄排列，萨古斯自然仍然排第一，为老大。

　　接下来便是在场当中年龄最大的李乘风，排行老二。

　　然后是沙索尔，排行第三。殇雀年龄比沙索尔略小，排第四。

　　加莫里次之，排行第五，韩铭跟加莫里同岁，但出生的年月要小一些，所以位居第六。

　　奎克是在场男性里面最小的一个，排第七，薇儿则是最小的一个，排行老八。

　　这一下也不会再有人心里感到不平衡了。

　　李乘风先前一直叫韩铭三弟，现在也改为了六弟。

　　李乘风环顾一周，看了看围坐在桌前的这些生死兄弟，顿时笑了起来。

　　具备道：“老六，今天，我要着重的感谢你，如果不是你，我们这一桌子人便不会凑到一起。也不会结拜为兄弟。”

　　说着，将酒一饮而尽。

　　韩铭也是十分的开心，跟李乘风碰了一杯。

　　奎克正郁闷呢，自己竟然排行老七，低下只有一个妹妹，在场的所有男性都是他的哥哥。

　　当下不满道：“为什么单独敬韩铭啊。”

　　李乘风与其他几人对视一眼，纷纷笑了起来。

　　沙索尔笑呵呵的说道：“老七，哈哈，嗯，老七。你想想看，我们这些人，是如何认识的，又是如何走到一起的？二哥李乘风，四弟殇雀，老五加莫里，还有你，以及薇儿，甚至是凯瑟琳公主。我们这些人原本是天南海北，互不相干的一群人。甚至有一部分先前还发生过摩擦和不愉快。李乘风和韩铭以前跟殇雀不和，而我，暗地里也一直跟加莫里较劲。更不要提高贵的精灵公主凯瑟琳了。还有我们可爱的小妹薇儿。我们这些人之所以能够走到一起，说起来还都是老六韩铭的功劳。你从头到尾回忆一下，如果没有老六，恐怕我们这些人此时都天各一方，彼此都不认识。还有可能会因为一些摩擦而结仇。你说，这一杯酒该不该敬我们的老六韩铭啊？”

　　奎克闻言，大力的点头：“对对，没错。你不说我都忘了。我一直都觉得咱们兄弟几个情深似海，却差点忘了，如果不是韩铭，我们还真是陌路人。像我，就是跟韩铭大战了一场，出于对他的敬佩，才死皮赖脸的一直跟着他。就连我们的逐魔佣兵团都是因为韩铭才建立起来的。这么说起来，还真要敬韩铭一杯。”

　　“一起吧。”

　　在场所有人都端起了酒杯。

　　韩铭嘿嘿直笑：“有没有我，咱们这些人都这么投缘，也一定会走到一起的。来来来，今天不说那么多，大家干了！”

　　“干了！！”

　　众人举杯畅饮。

　　席间的气氛越来越热烈，尤其是这些大老爷们儿整日混在一起，突然间出现了一个可爱的妹妹。

　　一个个都是喜形于色，尤其是大老粗奎克。

　　越看越觉得这个小妹可爱，讨人喜欢，这个粗人竟然前所未有的细心的给薇儿递上了一张面巾纸。

　　众人见状都是哈哈大笑。

　　薇儿笑道：“今天能跟各位哥哥结拜，小妹真的是太开心了。一直以来，我都是一个人，在这个世界上举目无亲，突然一下子多出来了七个哥哥……”

　　说着，眼眶有些发红。

　　对于旁观的白凯，韩铭刚才也曾经问过，要不要一起。

　　但却被白凯礼貌的拒绝了。

　　韩铭不知道白凯拒绝的理由是什么，但明白他一定有属于自己的想法，当下也不便勉强。

　　酒一直喝到了天亮，大家似乎都明白，韩铭就要再次离开了，所以迟迟的不肯散了。

　　韩铭知道这些兄弟心里的想法，也是十分的感动。

　　“各位哥哥弟弟妹妹，都去休息吧。今天我还要去拜访几个故人，明天才走。送别也要等到明天再说。”

　　几个人点了点头，各自回去了。

　　“薇儿，你先等我一天，明天咱们就出发。”

　　给薇儿安排了住处，韩铭便起身离开。

　　展开那队标志性的蓝色火焰羽翅，一路向莱茵帝国飞去。

　　虽然实力到达了六段，完全可以凭空飞行，但韩铭对于这对蓝色的翅膀有着很深的感情。

　　而且从速度上来说，依靠翅膀飞行更加的节省体力，速度也更快。

　　凯瑟琳淡淡的问：“我发现你这个人性格很奇怪。有时候很沉默，有时候又好像很活泼。有时候很严肃很认真，有时候又很疯狂，很胡闹。有时候像是彻底的大彻大悟，看破世事一样，有时候又像是个顽劣的小孩子。你自己不觉得吗？”

　　韩铭嘿嘿笑道：“那还不正常？这再正常不过了。没什么好奇怪的。经历战争的人，大多数都差不多。战争是无比残酷的，在战场上，我就是一头随时准备扑向我的猎物的豹子。下了战场之后，我就必须要好好调节自己的心情，尽可能的放松自己。很多一生征战的士兵大多都是如此，战斗的时候无比严肃认真，等回到了人类世界。一个个便放，荡不羁，尽情的享受，甚至是挥霍自己的人生。说到底我也只是一个普通人。在我们家乡，有一种说法叫做战争综合征。久经沙场的人，心智和性格都会受到极大的影响，甚至能让一个人忘记怎样在平凡的日子中生活。他们已经渐渐的变成了战争机器，只有在战场上，才能够恢复自我。我不愿意做这样的人，所以我必须要随时能够进入生活当中的状态，以此来调节自己。我可不像你们精灵族，每一个都拥有几千年的寿命，而且终生生活在大森林里，心态能够更好的调和。”

　　说话间，已经飞到了莱茵帝国。

　　按照昔日莱茵帝国的布局，韩铭很快的找到了魔法公会。

　　对于莱茵帝国，韩铭也有着很深的感情。

　　在这里他认识了柴拉德，和瓦莱丽两个魔法公会的会长。

　　柴拉德这老鬼是一个刀子嘴豆腐心的可爱老头，做事很诡异，但真正了解他的人，就会知道。

　　这是一个很善良的老人。

　　而瓦莱丽会长，一直以来都是一个很亲民的魔法师，身份更像是一个邻家的大姐姐。

　　如今柴拉德早已经在十几年前死去，这莱茵帝国只剩下瓦莱丽一人。

　　缓缓的降落在偏僻的小巷子里，迈步走向魔法公会。

　　果然正如先前遇到的那些佣兵所说的一样，在魔法公会正门偏左的方向，有一个属于自己的雕像。

　　这尊雕像将韩铭塑造的十分神圣。

　　左手捧着一本书，嘴巴微微开启，似乎在念动着什么咒语。

　　而在右手的手指尖上，则挑着一条蓝色的水龙。

　　那本书，是代表了韩铭送给北盟大陆所有水系魔法师的礼物，由他自己编纂的水系魔法书籍。

　　而那条水龙，则代表了韩铭水系魔法师的身份。

　　韩铭从没想过自己的一个小小的无心之举，会给这些水系魔法师带来如此深远的影响。

　　韩铭已经知道，在这里，水系魔法师的地位因为自己的魔法书，已经大大的提高了。

　　尤其是在自己以一个水系魔法师的身份，取得三国联赛亚军之后。

　　看着属于自己的雕像，韩铭淡淡的笑了一声。

　　他认为自己并没有资格被人塑造雕像来瞻仰。其实要说到贡献，自己远远不够。

　　瓦莱丽会长虽然没有在魔法的造诣上给魔法师们带来太大的进步。

　　可她以一个会长的身份，让所有人都渐渐的感受到了属于魔法师特有的温情。

　　让人们都知道，魔法师并非是高高在上，不近人情的冷血动物。

　　这种认知上的改变，韩铭认为远比自己的贡献要大的多。

　　为了不引起别人的注意，韩铭已经经过了稍微的易容。

　　走入魔法公会，向一个在大厅中执勤的魔法师询问瓦莱丽会长的所在。

　　那魔法师笑道：“瓦莱丽会长今天去郊外了。如果你要等她的话，就在这里等吧。或者也可以留下你的姓名和留言，等会长大人回来我会通知她。”

　　“不用了。”韩铭礼貌的道谢，走出了魔法公会。

　　心中疑惑道，瓦莱丽会长去郊外干什么了？

　　微微一想，便一下子明白了过来。

　　原来今天是柴拉德老鬼的祭日！

　　十几年前的今天，柴拉德为了阻止暗殿殿主抓住库洛，义无反顾的在莱茵帝国上空自爆了。

　　十几年前的今天，韩铭恰好又回到了莱茵帝国。

　　这一切都显得如此巧合，让韩铭不禁感叹，自己确实跟柴拉德老鬼有缘。

　　买了一束大大的紫荆萝花，向郊外飞去。

　　这紫荆萝花其实是一种药材，是用来制作最基本的安神剂的主要用料。

　　同时也是一种十分美丽的花朵。

　　韩铭之所以挑选紫荆萝，就是为了让在九泉之下的柴拉德能够安心。

　　昔日柴拉德居住的城堡如今已经空了，但却并没有荒废，看着周围整洁的草药园。

　　和休整的很干净的草坪，韩铭便知道，这十几年来瓦莱丽一直有派人精心照料柴拉德的故居。

　　飞向城堡后方静静的落地。

　　前方是一个小小的墓碑，墓碑前安静的站着一个中年女性的背影。

　　韩铭深吸了一口气，走上前将紫荆萝献到墓碑前。

　　瓦莱丽回头观瞧，惊喜道：“韩铭！？你是韩铭！！”

　　韩铭已经将面容恢复如初，笑眯眯道：“瓦拉里会长，多年不见，你可还安好。”

　　瓦莱丽十几年后第一次见到韩铭，自然是喜不胜收，一把将韩铭双手拉了过来。

　　“好孩子，难得你还记得这老家伙的忌日。我想他九泉之下一定会很欣慰的。”

　　一边说着，瓦莱丽的脸色却越来越惊讶，因为通过双手的接触，她已经感受到了韩铭体内那无比浓郁的水系魔法能量。

　　韩铭不好意思的笑了笑：“其实我真的是忘了。今天我正好去拜访您，这才想起来的。”

　　瓦莱丽吃惊道：“韩铭！你现在的实力到了什么程度？”

　　作为一个魔法师，尤其是魔法公会的会长，自然最关心的还是有关魔法方面的事。

　　韩铭自然明白这点，笑道：“六段五阶。”

　　瓦莱丽感叹道：“当初你还是一个二段的小小魔法师，一别多年不见，已经成长到了六段五阶的高手。真是后生可畏，我现在可还是停留在四段二阶的程度，比起你来，我可是差远了。而且，你的那几个兄弟这几年也偶尔会来看望我，那个殇雀应该也是你的好兄弟吧。他确实很惊人，已经成为了我们整个北盟大陆数百年来的第一个觉醒级魔法师。可为什么我在你身上感受到的魔法能量，比他还要浓郁许多。”

　　韩铭不知道该怎么回答这个问题，只能敷衍道：“这个……或许是因为我经历的战斗很多的远古吧。”

　　瓦莱丽笑道：“来来，让我试探一下你的实力深浅。”


第615章 拜访

　　韩铭摇头苦笑道：“这……这就不必了吧。您瞧我好不容易来看望您一次，见面就动手，终归是不太好。”

　　瓦莱丽当然明白韩铭的心思，笑道：“你不必担心打击到我。没关系的，所谓长江后浪推前浪，能让我见识一下你这些年成长了多少，我才会更欣慰。你忘了，我可是魔法公会的会长。以你的实力，我想要探测出你实力的程度，恐怕不太可能。所以你不必留手，用最能够体现你实力的方式，来迎接我的进攻就行。”

　　韩铭无奈苦笑，只能勉强答应。

　　“我现在是四段二阶的风系魔导师。准备接招。”

　　瓦莱丽招呼了一声，双手高举，默默的念动魔法咒语。

　　竟然一上来就是感召天地间元素的大型魔法技能。

　　韩铭却依然淡笑如初，并未有做出任何举动。

　　一直到天空中缓缓的开始有云层凝聚，并形成了巨大的螺旋状。

　　空中躁动不安的风属性元素能量跳动，正准备渐渐的凝聚成一条通天彻地的巨大龙卷风。

　　韩铭这才微笑道：“瓦莱丽会长，我可要动手防御了。是你让我用最能够体现自己实力的技能回馈你的。见谅。”

　　说着，抬头看向天空。

　　空中已经出现了一条巨大龙卷风的雏形，其中的风系元素力量汹涌无比。

　　将空气撕扯的发出阵阵尖啸。

　　韩铭微微一笑，左手抬起，朝空中随便的挥舞了一下。

　　再看那空中，巨大的龙卷风雏形瞬间消散了，连空中的螺旋状阴云也顿时重新变成了白色，恢复如常。

　　一个经过感召，念动咒语，再到缓缓凝聚的大型风系魔法攻击技能。

　　竟然在韩铭举手间化为乌有，甚至连发动都没来得及。

　　空中安静如常，似乎刚才的风暴从未来过一样。

　　瓦莱丽目瞪口呆的看着韩铭，到现在还有些难以反应过来。

　　吃惊道：“你……你是怎么做到的？？你怎么可能将我的大型魔法轻轻的挥手便给解散了？这绝对不可能啊。”

　　韩铭耸了耸肩：“这个过程做起来，可能比较复杂，但是原理却很简单。我不过是将这片区域的水元素密度大大的增加，将风元素能量给排挤出去而已。就是这样。”

　　韩铭越是轻描淡写，瓦莱丽便越是感到无比的震撼。

　　没想到昔日那个毛头小子，竟然已经恐怖到了这种地步。

　　当下不由的感叹道：“你说的倒是轻松。我能够将天地间的风元素能量召唤过来，并通过咒语来控制。别说你是六段五阶，就算你是七段觉醒级高手，或者是那七段的殇雀来了，也绝不可能做到这点。驱散一个大型攻击魔法，这得需要多么强大的元素感知力，以及多快的魔法释放速度。驱散大型魔法，从整体上来说，比施展一个大型魔法要复杂甚至是繁琐的多。所耗费的精力和魔法能量以及时间也要多得多。可你怎么可能举手投足间便做到了这连觉醒级高手都不可能办到的事情？”

　　韩铭见瓦莱丽会长确实是不太容易敷衍过去，只能无奈道：“其实由于某种原因。我掌握了瞬发大型魔法技能的能力。而且我的元素感知能力，为远超上上品的绝品。再加上我的魔法能量基础远比常人要牢固的多，所以这一切也就变得理所当然了。”

　　“瞬发……”

　　瓦莱丽顿时无语了。

　　韩铭说的轻巧，将大型魔法技能瞬发，那可是瓦莱丽活了这么多年，连听都没听说过的。

　　虽然大半辈子呆在莱茵帝国这个小角落里，可瞬发的大型魔法，依然能够让她无比的震撼。

　　“好啦，不说这些了，我们去转转吧。”

　　韩铭连忙说道。

　　瓦莱丽终于点了点头。

　　二人并肩在柴拉德的城堡中转了一圈，那摆设，布局，跟韩铭第一次来的时候一模一样。

　　“瓦莱丽会长有心了。”

　　韩铭说道。

　　瓦莱丽笑道：“生前我就跟柴拉德老鬼感情最深，死后我也不想他的故居太过难看。只是做些力所能及的事情罢了。对了，这次你回到北盟大陆，要待多久？”

　　韩铭歉然道：“明天就要离开了。”

　　“这么赶？？”瓦莱丽惊讶道。

　　“是啊，还有很多事等着我去做，原本如果不是因为要找我重要的伙伴，这次北盟之行也是不会有的。”

　　瓦莱丽点点头：“是了，你如今实力已经如此强悍，有很多大事等着你去做。我也不强留你了，这么短的时间，想必还有些故人你要去拜访。记得有空的时候回来看看就好。”

　　韩铭停下来，面向瓦莱丽鞠了一躬。

　　“瓦莱丽会长，多谢您十几年前的照顾。那时我年轻不懂事，没少给您惹麻烦，性子急，脾气火爆，也没来得及向您道谢。希望您能够身体安康。”

　　瓦莱丽笑着抚摸韩铭的头发，道：“傻孩子，你从来没有给我招惹过麻烦。你给我们北盟大陆的水系魔法师带来的益处，是无比巨大的。对此，我们整个北盟大陆的所有水系魔法师都铭记于心。难为你有心还记得我这个老会长。”

　　二人又客气了一阵，韩铭便表示要离开。

　　临行前瓦莱丽不死心，再次问道：“刚才，绝对不是你的全部实力，对吧？”

　　韩铭笑笑：“不是。”

　　瓦莱丽又问：“你老实告诉我，以你现在的实力，能够对抗什么级别的高手？打败七段人类战士高手肯定不成问题了，那七段魔法师高手呢？我想，你应该比殇雀更强，或许已经能够对付七段三阶左右的魔法师了吧？你实话告诉我，不许隐瞒。”

　　韩铭对于这个瓦莱丽会长的执着，实在是有些无奈，可他又不能欺骗这个对自己好的老大姐。

　　只能回答道：“这个问题，其实我自己现在也不太清楚，还没有机会跟决定高手对战。不过根据我自己估计，应该能够战胜一个八段的龙族高等护卫了吧。”说完似乎生怕瓦莱丽继续追问，便赶忙飞走了。

　　只留下瓦莱丽独自站在原地发呆：“八……八段……而且是……是龙族高手！！？这……这怎么可能？这小子莫不是在吹牛吧？龙族每段比人族多出两阶，一个八段的龙族高手，足以敌得过悬空城一个分城的正城主了。或者，甚至能够跟悬空城那神秘的，只听令于悬空城最高领袖的，第十执法队相抗衡了啊。”

　　龙族的八段高等护卫确实很强，甚至能够跟悬空城分城城主抗衡。

　　可悬空城也不见得会比龙族弱多少，毕竟悬空城实在太大，高手也实在太多了。

　　分城城主，只是对外公布的高手罢了，其中所谓的第十执法队，这个神秘的队伍，便是一股属于悬空城的隐藏实力。

　　这股实力直接听领域悬空城最高领袖，一般不到万不得已，是轻易不会出动的。

　　当初这支神秘的执法队，曾经直接对抗过鹰卫，并与鹰卫组织打了一个不相上下，由此可见这第十执法队有多么的强悍和恐怖了。

　　而韩铭所说也并非是吹牛。

　　而是以他自己的综合实力来判断的，说到底韩铭还没跟八段高等龙族护卫对抗过。

　　但他四段五阶的时候就足以干掉一个七段一阶的觉醒级战士强者。

　　到现在的六段五阶，每一段多出三阶，足足同等级的人类高手要高出十八阶之多！

　　这十八阶填补进去，最次也是正常人类七段五阶左右的实力水平了。

　　再加上他那强悍无比的水神决，以及破灭彩蝶，和那目前为止一直没有露面，不知道强悍到什么程度的九头蛇皇兽魂。

　　要对抗一个八段高等龙族护卫，确实不算是什么难事。

　　离开莱茵帝国，韩铭又悄悄的到了卡布帝国，给加莫里的亲生父亲，那个音乐家的坟墓前，献上了一束白色的花朵。

　　继而又来到了蒙特帝国边境的蛮荒森林。

　　多年前的一场大战过后，韩铭第一次回到蛮荒森林，这个昔日对他来说无比恐怖的地方。

　　漫步在蛮荒沙漠，眼前已经出现了影影绰绰的建筑群。

　　一些沙漠蛇族正来来往往，似乎是在将固有的建筑加固。

　　众多沙漠蛇族的族人见到一个人类年轻人到来，纷纷围了上来。

　　“什么人！！”

　　韩铭不愿多浪费宝贵的时间，直接放出了自己浓郁无比的魔法力。

　　一道尖啸声直冲上天。

　　空中出现了一条巨大的蝰蛇兽魂，那兽魂头上还站着一个脸上蒙着黑纱的女人。

　　“还认识我吗？”

　　韩铭微笑道。

　　女人从蝰蛇头顶跳下，惊讶的看着韩铭：“你……你是……”

　　韩铭笑道：“十几年前，我和两个四段的高手曾经来到过你这里。在这，我那两个朋友为了救下同族的女人而战死在此。而我也放出了一条红色小虫，搅得你们沙漠蛇族不得安宁。”

　　蒙面女人顿时回想了起来，十几年前，确实有这么一个年轻的人类男子来过。

　　再看韩铭的面容，果然瞬间回忆起了当初所经历过的一切。

　　因为当时韩铭的小贱，也就是那条红色小虫，给沙漠蛇族留下了难以磨灭的阴影。

　　看着如今实力已经强悍到如此地步的韩铭，蒙面女人慌忙后退两步。

　　“你……你是来报仇的！？”


第616章 愧疚

　　韩铭笑着摇了摇头：“不，只是一时兴起，来见见故人罢了。”

　　韩铭也不知道自己为什么会来到这沙漠蛇族领地。

　　无论怎么说，他也跟这些蛇族人算不上是朋友，甚至以前曾经是敌人。

　　而且这些沙漠蛇族的家伙还一度帮助魔兵对抗人类。

　　韩铭也觉得自己这次回到北盟大陆有些多愁善感，似乎有些啰嗦了。

　　可冥冥之中，他不知道为什么总感觉自己，这次离开北盟大陆，也许很长一段时间里都不会再回来了。

　　他不知道自己这次的龙山之行会经历什么。

　　也不知道人类的未来在哪里，可总有这种模糊的预感，一直围绕在心头挥之不去。

　　那蒙面女人听韩铭亲口说不是来报仇，顿时松了口气。

　　确实，以韩铭现在的实力，真的是挥挥手，这个种族便会彻底消失了。

　　“那你是来做什么？我们似乎并没有交情。”

　　蒙面女人冷冷的问。

　　韩铭微微点头；“确实。对了，我见过你们的美杜莎女王了。她是个很不错的人，也是个很值得同情的女人。我曾经有幸能够跟她并肩抗敌。是她让我对你们蛇族的印象有了极大的改观。在那次战斗当中，她牺牲了。不过却死的很伟大。”

　　蒙面女人顿时沉默了。

　　过了许久才缓缓叹息道：“其实我已经知道了。你，应该就是拯救了万兽国的人类男子吧。”

　　韩铭惊讶道：“你知道我？”

　　蒙面女人点头：“知道，前段时间有兽族通报来过了。要调集全天下的兽族回归万兽国，建立第九区。你的事迹我也听说了，虽然不知道你的名字，但应该就是你没错了。呵呵，没想到当初斗的你死我活，甚至你还险些被我给杀了。到了现在，你的实力已经足以让我抬头仰望。甚至能够拯救我们万兽国。时间过的真快。”

　　韩铭也感叹道：“是啊，时间过的很快。”

　　“如果你不再介意以前我们的瓜葛，请接受我深深的敬意。虽然我依然对你没有好印象，但我感激你对兽族所做的一切。”

　　说着，女人向韩铭深深的鞠了一躬。

　　“为什么没有回到万兽国？”韩铭问。

　　“呵呵，不习惯吧。我们已经在这里生活了几十代了。这里才是我的家乡。”蒙面女人回答。

　　韩铭临走前，给那蒙面女人留下了一大笔钱，让他们来加固自己的领地。

　　对于沙漠蛇族，韩铭心中也稍稍有些愧疚。

　　曾经的敌对，虽然是迫不得已。可自己确实杀了不少的沙漠蛇族。

　　转眼间，又飞到了蛮荒古林。

　　在查尔斯的灵魂得到净化的地方，韩铭沉默了许久。

　　从怀里掏出来了一杯佳酿，正是他和查尔斯王子第一次见面，那查尔斯王子送给韩铭的美酒。

　　将酒洒落在地，韩铭默默的献上了自己的祝福。

　　继而飞向了蛮荒古林领主古格尔的城堡。

　　古格尔感受到这股惊人的气息，第一时间便冲了出来。

　　只见一个身后背负着巨大蓝色火焰翅膀的年轻人，正站在空中向自己微笑。

　　“你……你是韩铭！？”

　　韩铭笑道：“难得古格尔堡主还记得我这个年轻的后辈。”

　　古格尔望向韩铭，长叹一声：“记得，怎么不记得。当初麦伦老弟带着你和薇薇安女王来到我这里偷取生命之树的叶子。现在回想起来，已经是十几年前的事了。当初我还曾经败在过你的手上，怎么能不记得。看来如今你的实力已经高到一个让我都要仰望的地步了。”

　　韩铭笑道：“曾经你帮助魔兵对付人类，我知道，那个时候，很多事都说不清。正所谓人不为己天诛地灭，我们对抗魔兵，和你们帮助魔兵，说到底性质其实还是一样的。大家都是为了要生存罢了。”

　　古格尔闻言，惊讶的看着韩铭说道：“你竟然会这样想？”

　　韩铭笑道：“这么多年，让我看清了很多事。这个世界上，没有绝对的坏人，也没有绝对的好人。所谓的好坏，只不过是为自己谋求生存的利益罢了。只不过所谓的坏人，他们的利益与大多数人相冲突。其实同样一件事，反过来，结果一样如此。假如当初所有北盟大陆的人类都是魔兵的朋友，历尽千辛万苦想要把魔兵放出来重见天日。而你们几个，也正好相反，是拼命想要阻止魔兵进入人界的一方。即使如此，在人类眼里，你们几个也同样是坏人。因为魔兵也有生存在人界的权利，他们曾经是人界的一份子。由于某种原因，才被不公平的驱逐进入亚魔界。所以说，很多事情都说不清好坏，也无所谓好坏。立场不同，观点自然也不同。”

　　古格尔仿佛重新认识了这个人类的年轻男子一样，感叹道：“我真的很难想象。你竟然能够说出这样的话来，即便是我自己，也从来没有这样想过。在我自己看来，连我都认为自己是邪恶的一方。你今天的一席话，确实让我很是刮目相看。如果不是经历过很多大是大非，很多的生死挣扎，绝对不会有这种感悟。看来你成长了很多，多到让我都无法体悟。”

　　韩铭笑道：“其实今天我来这里找你，并不是为了说明这件事。”

　　“哦？你找我有什么事？”古格尔好奇的问道。

　　韩铭笑道：“你曾经和麦伦爷爷是共同经历生死的兄弟。你救过他的性命，他也救过你的性命。这种感情，虽然没有血脉相连，但却比亲人更亲。以前我不太明白，麦伦先生为什么会对你这个没有人性的家伙如此挂念。甚至到最后你支持魔兵，他都不愿意亲自跟你交手，并借助高手一起除掉你。现在我懂了。活在这个世界上，无论立场如何，但情分，始终是一个人能够永远追求的东西。一个人或许终生追求实力，但当他实力到达顶峰，便会迷茫。而财富和权利，也同样如此，都会有一个尽头。可唯独有一种东西，是永远都不会嫌多，也永远都不会有尽头的。那便是情，亲情，兄弟情，爱情。甚至是恨。十几年前发生的一切，都是过往云烟了。既然已经发生过，也无法更改，我们何不去正视？连我都能够原谅你，更何况是麦伦爷爷。麦伦爷爷老了，你也老了。这次回去我见到麦伦爷爷，我知道他很孤独，从他的眼神中我能够看出来。虽然他老人家只是简单的提到过你几句，但我知道他仍然很挂念你。我知道你心里，也一定很挂念麦伦爷爷。经过生死洗礼的兄弟情义，是抹杀不掉的。何必再孤独的守望在这蛮荒古林？你应该出去了。去看看麦伦爷爷，看看这个世界。你们都老了，不要再如此顽固了。”

　　古格尔听到韩铭这么说，脸色也是顿时柔和了下来。

　　可紧接着，又怒道：“放屁！放你大爷的狗臭屁！！老子才不会去见那个麦伦老不死的！！我绝不会离开蛮荒古林，你死了这条心吧！！”

　　说着，竟然出手向韩铭攻来。

　　韩铭心中偷笑，心知这顽固的老家伙是抹不开脸面，不肯主动去见麦伦爷爷。

　　但心中又确实对麦伦爷爷挂念的很。

　　否则的话，拒绝自己就行了，何必一定要明知敌不过也非得出手。

　　这老家伙是想让自己强行把他掳走去见麦伦爷爷，这样面子上也说得过去了。

　　心中这样想着，三下两下将古格尔给用冰块冻了起来。

　　拉着冰块直接飞向了蛮荒火林。

　　站在那蛮荒火林领主梵天自爆的地方，韩铭轻轻的弯下了腰。

　　将一株小小的烈焰草放在了地上。

　　那梵天曾经为了让韩铭一行人通过魔兵的大门进入鬼域，竟然独自一人扛起了无比沉重的大门，任凭魔兵如何疯狂进攻，到死都没有松手。最后也不愿死在魔兵手上，居然以死明志，选择了自爆。

　　这是一团美丽的火焰花朵，将熄灭的蛮荒火狱重新点燃，同时点燃的还有所有北盟大陆人民的希望。

　　对于这个动不动就把人捏死的大家伙，韩铭心中一直怀着深深的敬意。

　　“梵天领主，我曾经了为能够拿到烈焰草，而杀了你的那头驴子坐骑。今天我回来了，在外面，我也见到了这种烈焰草，第一时间便想起你。希望你在这里不要太寂寞。我来看你了。”

　　说着，深深的鞠了三个躬。

　　一声清脆的叫声突然响起。

　　韩铭猛然抬头，正见到一头年幼的小驴，嘴里叼着一株有些破损的烈焰花，其身体也是千疮百孔，看来和不少的火焰魔兽都经过长时间的厮杀了。

　　这小小的驴子独自走到了韩铭身侧，警惕的看着韩铭。

　　韩铭愣了一下，下意识的将那烈焰草拾起来，向小驴扔了过去。

　　小驴见状，顿时乐开了花，忙将烈焰草叼起来，跑到韩铭身边，用脑袋在韩铭身上蹭了几下。

　　又快速跑回去，一蹄子将一个石块踢开，将两株烈焰草扔了进去。

　　韩铭凑过去一看，双眼顿时热泪盈眶。

　　石头下面压着的，是至少有四五十朵烈焰草，旁边还摆放着一快破损的兽皮。

　　正是梵天曾经穿过的衣服。

　　韩铭止不住的哭了。

　　这小驴子应该就是梵天坐骑的后代，它竟然以这种方式来祭奠梵天。

　　看着效率身上数不尽的伤疤，不用想也知道这小家伙为了弄到烈焰草历尽了千辛万苦。

　　这种烈焰草可是驴子最喜欢的植物。

　　遥想当年梵天欢天喜地的拿着一株烈焰草回来要喂自己的驴子，见到驴子尸体后那悲伤绝望的神色。

　　“它能够为了自己的主人，忍住不吃。”

　　韩铭饱含热泪，走到跟前抱住了那头小驴，痛哭失声。

　　韩铭愧疚，是自己杀了它的妈妈。


第617章 开战

　　韩铭不知道自己应该怎么帮助这头小驴。

　　他本想将小驴带走，离开这个地方。

　　可心中却又明白，这里是小驴的一切，它是绝不肯离开的。

　　缓缓的摇了摇头，韩铭只能无奈选择离开。

　　带着古格尔一路飞回了蒙特帝国的皇宫，二人站在了麦伦的房间跟前。

　　韩铭笑眯眯的指了指房门，古格尔顽固的摇了摇头。

　　韩铭凑上前去小声说：“去跟麦伦先生和好，你要主动一些。你们两人什么风浪都经过了，患难兄弟，到头来岂能被一点点隔阂给打败。”

　　古格尔犹豫了一下，说：“这可是你逼我的，不是我自愿的。道歉什么的，也都是你逼我说的，也同样不是我自愿的。是不是我不说你就要杀了我。”

　　韩铭暗笑这老头到现在还嘴硬，明明很想冲进去，却死要面子，非要给自己找一个借口。

　　既然他需要借口，那么自己为何不送他一个。

　　当下把脸一板，阴声道：“当然，你不去，今天我就杀了你。”

　　古格尔微微叹气：“好吧，没想到我今天栽到你这年轻人手里。既然已经做了你的俘虏，便按照你说的办吧。性命要紧。”

　　这古格尔性子很急，跟韩铭的话还没有说完已经推门走进去了。

　　韩铭笑着摇了摇头，也跟着一起进去。

　　麦伦伏案疾书，见韩铭和古格尔竟然到了一起，不由的微微一愣。

　　韩铭笑道：“麦伦爷爷，今天我来是跟你道别的。明天一早我就离开北盟了，下次回来还不知道是什么时候。希望您老人家一切保重，不要太过操劳了。”

　　刚刚团聚，又马上要离别，麦伦年龄如此大了，对于亲情也是越来越看重。

　　心情难免会有些失落。

　　“孩子，我老头子也不想对你多啰嗦什么。你是做大事的人，很多事情你自有自己的判断。这次能够再活着见到你，我已经是很欣慰了。我只有一句话要对你嘱咐，希望你能够坚强的活下去，就算是为了这些关心你的人。”

　　韩铭不想把离别弄的太伤感，当下重重的点了点头，转身离开了。

　　给古格尔和麦伦两个老兄弟留下机会，也算是韩铭唯一能为麦伦做的事情了。

　　离开了皇宫，韩铭连夜赶回逐魔佣兵团总部。

　　这一天晚上韩铭与薇儿彻夜长谈有关去龙山救人的细节。

　　薇儿轻声道：“韩铭哥哥，虽然我在龙山有些话语权，很多长老甚至龙皇陛下也卖我的面子。但你这次去龙山，是要找回自己的朋友，而龙族根本不肯承认抓了小贱。也就是说，你们势必会闹的很僵，即使有我调和，这种局面也无可避免。所以你一定要做好战斗的心理准备，我最多只能让他们不至于对你群起而攻之。但龙族必然会给你出各种各样的难题刁难你。”

　　韩铭笑道：“放心吧小丫头，我心里有数。你能出来帮忙，对我来说十分的重要。只要我能够赢得在龙山的搜索权利，我相信我一定能把小贱救出来。”

　　薇儿轻轻点头，又问：“那这次凯瑟琳姐姐会不会跟我们一起去龙山？看她的意思，好像是想跟你一起去的。你是知道的，凯瑟琳姐姐的身份……”

　　韩铭答道：“我明白，先前她曾经差点做成了龙族的媳妇儿。虽然最终被虫族给破坏了，可确实也让精灵族和龙族之间的矛盾得到了缓和。她身份的特殊性，注定我不会让她跟着一起去的。这一点你放心就是。对吧。”

　　最后的一句对吧，却是在跟凯瑟琳说话。

　　凯瑟琳并未现身拒绝，也就是等于默认了韩铭的决定。

　　事关两族和气，凯瑟琳做事前确实要经过一番周密的考虑。

　　“其实我现在是最不想与龙族为敌的。随着母虫与卡隆王子的融合，整个虫族也得到了进化，这件事足够让龙族头疼的了。刚刚丢失了族中王子不久，又迎来了敌人整体实力的增强。这个时候我还要横空插手，去给龙族找麻烦，实在不是我所愿。但小贱我是一定要救回来的。如果丫头你能够帮忙从中调和，当然是最好不过的了。即便事情发展的很不顺利，我也轻易不想跟龙族正面对抗。而且，现在最让我头疼的还不是这些，而是虫族。到目前为止，我都还没有想到一个能够应付虫族的妥善方法。”

　　薇儿也是叹息道：“是啊，虫族的整体进化，确实是所料未及的。这次人类所面对的敌人恐怕也是前所未有的强大。如今虫族的实力，可以说比上古时期还要强盛。最起码虫族的数量达到了一个史无前例的高度。这才是我们最应该担心的问题。”

　　韩铭轻叹一声，心里也没有了注意。

　　心想如果我能够去跟那个所谓的先知见上一面，或许能够得到一些提示。

　　现在自己是真的有些无能为力了。

　　第二天一早，韩铭和薇儿以及凯瑟琳三人便要离开。

　　李乘风一行人都出来相送，一路将韩铭送到了黄天大陆外围的空间传送阵。

　　让韩铭没有想到的是，白凯执意坚持要跟韩铭一起去龙山。

　　说这是先知的意思。

　　韩铭不知道白凯如此坚持的目的，想来一定是有他自己的原因，也不便再推辞。

　　得知韩铭要走，兽族和海族，以及养殖场的女人们也都出来相送。

　　告别了自己的朋友们，韩铭踏上了空间传送阵。

　　这传送阵直达龙族，是双向直达，速度极快。

　　仅仅用了不到一天的时间，便来到了龙山。

　　其实小贱对于龙族来说，并不重要。

　　当日之所以将小贱囚禁起来，只不过是因为小贱出言不逊，让那龙族长老大怒罢了。

　　如果有薇儿的从中调和，放走小贱也不过是一句话的事情。

　　可事情坏就坏在，那龙族长老，和负责关押小贱的两个龙族护卫，都已经在与虫族的对抗中战死。

　　也就是说，到了现在，龙族上下都不知道小贱被关押在龙山的事情。

　　如此一来，原本很容易解决的一件事，变得更加复杂了。

　　到了龙山，韩铭直接了当的表达了来意。

　　龙族当然是大为震怒。

　　一个小小的人类，竟然想要搜山，这对龙族而言简直是奇耻大辱。

　　气氛瞬间变得剑拔弩张了起来。

　　若不是薇儿从中周旋，恐怕已经有大批的高等龙族护卫向韩铭出手了。

　　原本这件事并不算什么大事，但当得知连圣女薇儿都参与进来之时，老龙皇也感到事情似乎有些不太妙。

　　这圣女是现在人界能够对付虫族的最后一道王牌了。

　　容不得出现半点差池。

　　薇儿能够帮助韩铭说情，足以看出两人关系的亲密。

　　在这个关头，龙族可是绝不想要得罪这个神族后人的。

　　也因为如此，老龙皇亲自出面与韩铭相见。

　　“拜见尊贵的龙皇陛下。”

　　面对着这个世界上人界现存的顶尖的三大强者之一，韩铭心中还是存着一丝敬畏的。

　　老龙皇威严的看着韩铭，继而呵呵笑了起来：“你的名字我听说过。在人族，你韩铭也算是小有名气了。能让悬空城都通缉的人，确实不简单。而你的胆量，我也是十分佩服的。”

　　韩铭回敬道：“哪里，在龙族眼里，我也不过是一个小小的人类罢了。至于胆量嘛，都是逼出来的。若不是贵族囚禁了我的朋友，就是给我十个胆子，我也不敢找上门来。”

　　韩铭的回答不卑不亢，谦逊，却并不让步。

　　老龙皇呵呵笑道：“你执意说我们龙族囚禁了你的朋友。那我也无话可说，既然连圣女都出面为你求情，我也卖她一个面子。你不是说我们囚禁了你的朋友吗？如何来证明？总不能让我们任由你将龙山翻一个底朝天。”

　　韩铭笑道：“那也不必，我跟我这个朋友之间有着某种联系。只要陛下能够允许，我就能直接找到他的所在。”

　　老龙皇略显惊讶道：“哦？如果真是这样，那反而简单了。你这么有信心，我就给你这个权利。走吧，指出你朋友的所在，如果他真在龙山，我会放了他。”

　　韩铭心想这次龙山之行远比自己想的要顺利许多。

　　当下恭敬的谢过了龙皇，按照心中的感应向北飞去。

　　老龙皇亲自率领着众多龙族护卫一路跟随。

　　随着韩铭的感应越来越强，渐渐的，一座巨大的山峰出现在了视野当中。

　　见到这山峰，老龙皇微微皱起了眉头。

　　等到韩铭真的飞到山峰跟前，指着山峰说自己朋友就在里面时。

　　不但那老龙皇龙颜大怒，就连薇儿也是吃惊不小。

　　“你可知道这里是什么地方？”

　　龙皇冰冷的盯着韩铭。

　　韩铭答道：“恕我愚昧，并不知晓。但我却能够肯定，我的朋友就关在里面。”

　　老龙皇闻言怒极而笑：“好！好一个大胆狂妄的人类小子！！薇儿丫头，到了现在，你还要帮你这个朋友说情吗！？”

　　看着眼前山峰，薇儿也是心急如焚，一时间不知该说什么好了。

　　见到这种情况，韩铭心中大为好奇。

　　刚才这龙皇明明答应自己，只要自己能够找出小贱的下落，就会放人。

　　可现在怎么说翻脸就翻脸，连薇儿都有些犹豫了。

　　当下忙问：“这里究竟是什么地方？”

　　“大胆！！你能来到这里，还能不知道这是什么地方！分明是不怀好意！当真以为我们龙族是任由你到处乱闯的吗！！你若想要踏进这山峰半步，就算有圣女为你求情，今天也要把你斩杀于此！”

　　一个守护在龙皇身边的高等龙族护卫对韩铭横眉竖眼，大声的呵斥。

　　薇儿长叹一声：“韩铭哥哥，这地方，叫做圣山。乃是龙族安放历代龙皇祖先遗骨所在。其中不仅有龙族先烈的遗骨，并且还存放着诸多属于龙族自己的秘密。你真的确定小贱就在里面？”

　　说话间，不安的看了一眼龙皇。

　　薇儿是绝对不会怀疑韩铭的，可事实摆在眼前，确实让人难以相信。

　　若说龙族真的不经意间把韩铭的朋友囚禁了起来，倒也并非不可能。

　　可若真是囚禁，最多也就会放在龙族的天牢，最多最多，也不过的扔进深渊而已。

　　怎么可能会有人将一个囚犯放进圣山？

　　这圣山别说是外人，就连龙族上下，除了龙皇之外，也是不得踏入半步的。

　　听到薇儿的解释，韩铭顿时明白了。

　　看来事情还是向最坏的一面发展了。

　　自己不想与龙族为敌，可到了这个时候，已经容不得自己来选择了。

　　圣山，存放龙族列祖列宗的地方，韩铭当然明白其意义所在。

　　如果没有猜错的话，当初那些真正的麒麟族就是被困在圣山当中的。

　　但小贱，自己是一定要救的。

　　当下叹息道：“龙皇陛下，是不是真的一点商量的余地都没有了？”

　　老龙皇怒道：“一点都没有！！想要擅闯圣山，就是与我们整个龙族为敌！”

　　韩铭微微点头：“我再说最后一遍，我的朋友，就在里面。要么劳烦陛下进去放人，要么，我亲自进去。”

　　龙皇哈哈大笑：“好一个狂妄之辈！！给我拿下了！！”

　　到现在龙皇也不愿彻底得罪薇儿，只是让人把韩铭给抓起来。

　　否则，该直接下令就地格杀了。

　　“别……”

　　薇儿忙出言阻拦，可已经来不及了。

　　两个八段一阶的龙族高等护卫已经迅猛的朝韩铭飞了过去，途中变为龙族真身形态。

　　巨大的利爪划破长空，向韩铭头顶落下。

　　韩铭暗叹一声，双手高高的举到了空中。

　　体内水系魔法力运转，刹那间，整个龙山空中的水系元素力量顿时凝聚而来。

　　龙山这块宝地，空中的元素力量可以说比外界要浓郁数十倍，甚至上百倍有余。

　　在这种情况下，韩铭吸收水元素能量的速度，也达到了一个惊人的高度。

　　众多龙族均都惊骇的发现，空中的水元素力量竟然已经好似化为了实质一般。

　　从四面八方狂涌而来，形成了一个大大的螺旋形旋涡状，而那些水元素力量所汇聚的中心点。

　　便是韩铭。


第618章 三关

　　韩铭六段五阶的水系魔神实力，老龙皇其实刚刚见到韩铭的时候就已经察觉到了。

　　在他眼里，一个水系的魔神，能掀起什么风浪。

　　能跟韩铭对话，已经是看在薇儿的面子上了。

　　可现在他亲眼所见，才一下子明白这个年轻人为什么能在外界有如此名头。

　　无数水系元素力量蜂拥而至，其速度之快，比两个龙族高等护卫飞行还要快上几倍。

　　这样一来，众人所看到的一幕几乎变成了，韩铭高举双手，似乎是将整个天空都吸入了自己体内。

　　将水系元素力量凝聚，韩铭将这种大型的瞬发法术，化为了单体技能。

　　以一瞬间的速度，将天地间大量水元素力量汇聚而来，形成了一面巨大的冰封盾牌。

　　这冰封盾牌通体呈深蓝色，更加强悍的是，其整体还散发着一种淡淡的蓝光。

　　自从韩铭学会水神决第一式以来，这种情况还是第一次出现。

　　以前所凝聚的冰封盾牌，大多都是银白色。

　　如果将强度增加的话，也不过是浅蓝色。

　　当韩铭将自己的水系魔法发挥到极致之时，便会化作深蓝色。

　　而像今天这样，将冰封盾牌的密度压缩到一定程度，并开始发出淡淡的蓝光的状态。

　　足以说明韩铭随着实力的提升，对于水神决的掌握也越来越纯熟了。

　　此时两个龙族高等护卫的攻击也已经来到。

　　重重的轰击在了冰封盾牌之上。

　　只听到一声震天彻底的轰鸣声响起，那冰封盾牌瞬间破碎。

　　而两个八段的龙族高等护卫也被震得连连后退了数十米。

　　“这世界上竟然会有这种水系魔法……居然是大型的瞬发魔法！这不太可能。”

　　就连老龙皇都有些骇然了。

　　一个六段五阶的水系魔神，竟然可以同时对抗两个八段高等龙族护卫。

　　他现在已经隐隐的有些察觉，看来悬空城通缉这个人类小子，似乎并不是自己所想的那么简单。

　　老龙皇和众多的龙族不敢相信自己的眼睛。

　　这简直就是一个天大的笑话，是绝对不可能发生的。

　　那两个龙族高等护卫被他们眼中的小小的人类震退，更是恼羞成怒。

　　再次冲了上来。

　　韩铭冷声道：“既然两位执意不肯罢休，就别怪我姓韩的无礼了。”

　　说着，双手高举，空中风云变色。

　　无数的水系元素能量又蜂拥而至，这次的数量比上一次还要浓郁几倍。

　　并且这水元素能量分成了两股，其中一股在韩铭身前再次形成了巨大的冰封盾牌。

　　而另一个，则化为了一柄通天彻地的巨型长矛漂浮在空中。

　　“去！”

　　韩铭向前一指，那巨大的长矛激射出去。

　　将一个高等龙族护卫直接命中，顶着那巨大的龙身直接狠狠的砸在了地上。

　　韩铭还是手下留情了。

　　那巨大的长矛的尖端，在命中龙族护卫的同时，被韩铭给溶解。

　　当接触到龙族护卫的时候，迅速把这龙族护卫给冰封起来，并死死的钉在了地上。

　　那龙族护卫整个身体都被散发着淡淡蓝光的深蓝色冰层覆盖，连动都动不了一下了。

　　这种冰，寒彻入骨，直接将龙族护卫的内核都给封住，他想要挣脱也是无能为力。

　　另一个高等护卫命中冰封盾牌，这次以他一人之力，只能将那冰封盾牌轰的出现巨大裂痕。

　　韩铭淡淡一笑，左手点指，冰封盾牌瞬间柔滑，将那龙族高等护卫包裹起来，也给冰封住了。

　　化作一个巨大的冰球落在了地上。

　　两个回合，将两个八段高等龙族护卫封住。

　　韩铭彻底将整个龙族都给震住了。

　　“这……这不可能。他只是一个六段五阶的魔神而已。怎么会拥有这种实力。还有，这诡异的水系魔法是怎么回事？？？竟然能够封住我龙族内核！！”

　　一个龙族长老骇然失色。

　　韩铭长长的吸了口气，说道：“龙皇陛下，我本无意与龙族为敌。就立场而言，我们同样是要对付虫族的，原本可以做为盟友。可今天，我那朋友，我是一定要救出来的。希望您能够三思。”

　　老龙皇此时有些发愣了。

　　他倒不是被韩铭的实力给震住。

　　要说实力，老龙皇绝对在韩铭之上。

　　虽然段位上，他只比高等的龙族护卫高出三阶而已。

　　可最重要的还是龙皇体内的王族血脉，这种血脉的传承力量，才是他远超别人的武器。

　　即便这老龙皇只有七段实力，但凭借血脉的力量，要制服几个八段高等护卫也是信手拈来。

　　这也是母虫为什么不惜把整个悬空城都调过来，甚至不惜让虫族怪物死伤数十亿，也要把卡隆弄到手的主要原因。

　　否则的话，他只需要在龙山屏障附近抓一条龙族护卫就行了。

　　老龙皇见到韩铭的实力后开始发呆，心中却是因为另一个原因。

　　他一直想要找到一个合适的人选进入亚魔界，并想办法把暗神印给偷出来。

　　将暗神印内部封住的七颗天机珠释放出来，凝聚成天机卷·降福。

　　这样一来，整个人界，人族，龙族，兽族，精灵族，实力都会大大的增长。

　　到那时候，对抗虫族也不再是这么被动了。

　　可一直以来都没有很好的人选，来做这件事。

　　派出众多高手进入亚魔界或许也有一线希望，可却会缩减人界对抗虫族的力量。

　　只派出一个人是最理想的状态，但这个人是谁。

　　原本龙皇心中的最佳人选是自己的儿子卡隆，但卡隆已经死了。

　　自然而然的，这个人选便落在了精灵公主凯瑟琳身上。

　　可精灵族也就只有这一个公主，想来精灵女王是绝对不会放人去冒险的。

　　眼前这个人类的年轻人似乎可以，但仍然有些勉强。

　　毕竟韩铭只有六段五阶而已。

　　就算他的真实实力再强，也不过是跟普通的龙族相比。

　　若是遇到了像自己一样拥有纯正血脉的强者，就显得很苍白无力了。

　　更何况那地狱之王，曾经是精灵族的一个拥有纯正王族血脉的长老。

　　而且这个长老，现在很有可能已经到达了九段的极限实力了。

　　这种力量，就是自己和悬空城最高领袖帕伽罗，再加上精灵女王，也是无法对抗的。

　　这个小小的人类，去了也是白搭。

　　但终究是有了一个人选作为目标，抱着死马也当活马医的心态，龙皇开始对韩铭的态度悄悄的产生了转遍。

　　心说，虽然这个人类小子不知道哪里来的如此强悍的魔法技能。

　　但若能够说服他进入亚魔界去冒险偷取暗神印，也算是有了一线生机。

　　能够在众多势力通缉之下活到今天，足见这小子已经很适应八方为敌的局面了。

　　但现在还不是时候，仍然要试试这个年轻人的实力深浅再做定夺。

　　当众多龙族高等护卫准备同时出手对付韩铭的时候，龙皇微微的摆了摆手。

　　众多龙族护卫见龙皇示意，一个个都心怀愤怒的强行止步。

　　老龙皇淡淡的说道：“韩铭，你的实力确实让我惊讶。想要进入圣山，也并非完全没有商量的余地。”

　　“龙皇陛下！！”

　　众多龙族长老听到龙皇这么说，吓得纷纷想要出声阻止。

　　“不必多言，我心中有数。”

　　老龙皇挥手示意，继续道：“但我要为你设置三个关卡。过了这三关，便能够得到我的认可，我可以放你进入圣山。若是过不了这三关，你是生是死，便听天由命了。现在反悔离开龙山，我还会看在圣女的面子上答应你。否则的话，就接受我的提议。”

　　韩铭大声笑道：“多谢陛下好意，既然如此，我便自不量力，来试试这三关究竟如何。”

　　“好！”

　　龙皇欣慰的点了点头，这年轻人倒有些魄力，最起码这一点，很符合自己心中人选的标准。

　　“这三关可不太容易，韩铭小子，你可要拿出自己十二分的实力来应对了。第一关，便是接受我龙族一个拥有四成王族血脉的长老挑战。他的实力虽然只有七段六阶顶峰，但可一点不比八段高等护卫差。”

　　韩铭当即点头答应。

　　“莫洛加长老，你去试试这年轻人的身手吧。”

　　说着，老龙皇指派了一个站在长老位最末端的老者。

　　那老者恭恭敬敬的站出来接令。

　　虽然不知道龙皇此意为何，但想来肯定有他老人家自己的打算。

　　“韩铭小子，来吧。”

　　那老者并未化作龙身形态，而是以人类形态出现在韩铭跟前。

　　薇儿见状，忙小声提醒：“韩铭哥哥，你可要小心了。龙族王族血脉非同小可，能够雄霸人界数十万年，可不单单是因为段位上的压制。尤其龙族对于魔法，那也是与生俱来所拥有的。比之悬空城还要更强。”

　　龙皇呵呵笑道：“薇儿丫头这么关心你的韩铭哥哥。”

　　薇儿闻言，脸上微微一红，慌忙后退了半步。

　　刚刚跟几个哥哥结拜，拥有了属于自己真正的亲人，薇儿自然是对韩铭十分紧张的。

　　韩铭笑道：“谢谢小妹提醒。莫洛加长老，请吧。”


第619章 惊人的元素感知力

　　名为莫洛加长老的老者呵呵笑道：“韩铭小友既然对自己的魔法如此自信。老夫便以魔法来会会你。”

　　韩铭脸色凝重，率先后退了两步。

　　他心中丝毫没有瞧不起龙族的想法，相反还很是忌惮。

　　龙族和精灵族，与其他种族不同。

　　这两个种族对于魔法的掌控，那是无以伦比的强悍。

　　可以说是与生俱来的，从出生的那一刻起，他们便对魔法有着一种天生的亲近感。

　　虽然后来精灵族选择放弃了大部分的魔法，而选择了自然系的木系魔法师，以修复这个世界为己任。

　　唯一的进攻方式选择为弓箭。

　　可龙族却从来没有放弃过毁灭性的魔法掌控力。

　　只不过他们很少真正的使用魔法，大多数只依靠自身那强悍的肉体进攻罢了。

　　但不得不说，魔法在龙族的心中也是逐渐的被忽视。

　　魔法世界的没落，是每一个人都不得不承认的。

　　如今的魔法，跟上古时期的魔法完全是两回事。

　　也因此，才能够让龙族渐渐的对魔法失望，改而选择了修炼自身肉体。

　　否则对抗虫族大范围来袭的时候，也不至于如此被动。

　　即便这样，也不容小觑。

　　那莫洛加长老微微一笑，右手直指天空。

　　根本不见他念动任何的咒语，也不见他体内有任何魔法能量波动。

　　只是一指，空中便风云突变。

　　无数的火系魔法能量瞬间汇聚而来。

　　韩铭心中猛然一惊，感叹这龙族果然是魔法的天生掌控者。

　　根本不需要任何辅助性力量，只依靠本能便能够驱使天地间的元素能量。

　　“我便用我自己的矛，来试试你的盾。”

　　说着，空中已经凝聚出一柄无比巨大的火焰长矛，向韩铭激射而来。

　　韩铭也暗自有所准备，右手虚空一抓，无数水元素力量蜂拥而至，凝聚成一个巨大的冰封盾牌。

　　那火焰长矛瞬间命中冰封盾牌，发出一声震天巨响。

　　再看那冰封盾牌轰然巨响中，出现了无数裂痕，而那火焰长矛却已经消散了。

　　韩铭心中松了口气，那龙族长老所用的魔法虽然无比自如，但终究还是普通的魔法技能。

　　与自己这水神决还是差了许多。

　　从自己的冰封盾牌并非是被火焰融化，而是直接被撞裂这一点就能够看得出来。

　　那莫洛加长老呵呵笑道：“无法被烈火融化的冰，确实有些看头。但我的进攻，并不止于此。”

　　说着，右手再挥，这一次却出现了成千上万的火焰长矛，在空中对准了韩铭。

　　韩铭面色凝重，暴喝一声，双手猛然虚空下拉。

　　一个直达云层的巨型冰封盾牌凭空出现，从云层深处轰然落下，狠狠的砸落在地面上。

　　与此同时，那成千上万的火焰长矛已经攻到。

　　只听到一连串让人震耳欲聋的轰炸声响起，韩铭那巨大的冰封盾牌正在快速的龟裂。

　　韩铭咬了咬牙，不断的往冰封盾牌中填充元素能量，硬着头皮强撑。

　　一直到莫洛加长老所有的火焰长矛都消失了，这一轮进攻才算是完结。

　　虽然韩铭引用的是天地间的元素能量，但那也需要自身魔法能量去牵引。

　　凝聚如此巨大的冰封盾牌，也让韩铭稍稍的有些喘息。

　　反观那莫洛加长老，依然淡笑如初，似乎并没有什么负担。

　　王族血脉，果然强悍，对元素力量的掌控力已经达到如此高度。

　　若是他拥有十成的纯正王族血脉，还不知道会恐怖到什么程度。

　　韩铭暗惊。

　　“呵呵，看来普通的魔法攻击已经无法对韩铭小友造成什么威胁了。既然如此，便请试试我们龙族的本名龙息吧。”

　　说着，莫洛加长老微微张开嘴巴，一个小小的火球从嘴里飘了出来。

　　这火球刚刚出现，便将附近大范围内烘烤的炽热无比。

　　那火球与普通黄色中带着微红，甚至温度极高形成的青色火焰都有所不同。

　　而是呈现出一种血红色，像是浓稠的鲜血凝聚成的小球。

　　“这是我们龙族的本源能量化为的龙息，来试试韩铭小友那攻无不克的发光蓝冰。到底谁更胜一筹。”

　　说着，将小球微微的抛了出去。

　　韩铭连连后退两步，此时龙族长老的攻击范围不再像上一次那样巨大，也用不着使用太大的冰封盾牌了。

　　由于忌惮那龙息的威力，韩铭这次终于拿出了真家伙。

　　双手在身前不断的虚空划动圆圈，两只手中的魔法力却截然不同。

　　左手为水神决第一式的寒冰，右手则为水神决第二式的暗黑力量。

　　一蓝，一黑，两种颜色的魔法力在空中形成了一个巨大的八卦图形。

　　而韩铭的两只手则为那两条阴阳鱼的圆心，随着双手的划动而不断旋转。

　　这是韩铭再更深一层理解魔法世界之后，自己创造出来的一种新型的魔法技能。

　　不再像以前那样，如果用冰，就一味的用冰。

　　若是用火，就一味用火那种单一的方式。

　　如此一来，其力量也是成倍的增加。

　　两种属性完全不同的魔法能量汇聚到一起，远非将两种魔法同时使用出来那么简单。

　　要知道，不同属性的魔法能量，互相之间是有着极大的排斥性的。

　　别说是水系和暗黑力量这两种十分难以相容的魔法力了。

　　就算是日常生活中，将水和油倒进一个碗里，也不可能互相融合，而是会层次分明。

　　这水，和暗，就更别提有多困难了。

　　所谓一心二用，人人都知道其中的困难，更不要说韩铭不仅一心二用，而且还要用一个内核，释放两种完全不同属性的魔法力，其中艰难可想而知。

　　秉承着八卦阴阳相辅相成的规则，韩铭以自己无上的元素感知力，经过无数次试验之后，才终于能够勉强应用。

　　不过说到底，这也只是韩铭一时的灵感，模仿八卦的形状塑造出来的阴阳盾。本质上，跟地球上的八卦却没有丝毫联系。

　　一个在空中缓缓转动的，黑蓝二色的八卦冰盾骤然成型。

　　龙族上下皆惊！！

　　那龙皇惊骇道：“一个人竟然拥有两种不同属性的魔法能量！这简直匪夷所思！！更让人难以置信的是，他竟然能够将两种不同属性的魔法能量融合到一起，而互相间并不排斥，反而形成相辅相成之势。就算是两个不同属性的魔法师超级高手同时出手，专心致志控制自己的魔法力也很难做到这一点。单只这一手，足见这年轻人对于魔法的掌控力之高，实在是已经到了一种匪夷所思的地步了。究竟是什么样的高手才能够教化出如此恐怖的徒弟。”

　　众多龙族长老也是一个个满脸惊骇，纷纷点头不已。

　　此时韩铭的额头已经见汗，那龙息火球缓缓飘过来，眼看就要跟阴阳盾相撞。

　　阴阳盾似乎好无所觉，依然在互相纠缠，缓缓的转动着，并且达到了一个十分微妙的平衡点。

　　这个平衡点足以让两种不同属性的魔法力能够安然相处，虽然互相牵连，互相融合，却不出现排斥情况。

　　但那龙息火球的进入，却瞬间将这黑蓝两种不同属性的平衡瞬间打破。

　　“不好！！平衡破了！！要爆炸！！保护圣女！！”

　　众多龙族高等护卫大惊失色，这三种魔法能量若是同时爆炸，其杀伤力简直就是毁灭性的。

　　众多龙族高手还能够凭借自身强悍的力量，与那同样拥有龙息的身体抵抗下来。

　　可薇儿就不行了。

　　而眼前出现的情况，果然与众人预料的差不多。

　　红色的龙息球进入阴阳盾当中后，三种汹涌的元素力量开始澎湃四溢出来。

　　一种毁天灭地般的气势渐渐的扩散，让众人都是惊慌失色。

　　“这人类小子，竟然研究出了如此恐怖的魔法技能！！”

　　龙皇眉头深锁，心中惴惴不安。

　　虽然他惊叹于韩铭对魔法的掌控能力。可这种不同属性融合的魔法，实在是太过危险了。

　　如果稍有差池，出现了一丝的不稳定，便会瞬间爆炸，不仅连敌人会被毁灭，连施法者自己都会毁灭。

　　可这种稳定几乎是不可能维持的，除非你自己弄这种阴阳盾，自己欣赏着来玩。

　　否则敌人是不可能不进攻的，只要进攻，遇到阴阳盾就一定会打破这种平衡。

　　平衡打破，一定会爆炸。

　　龙皇并非是不屑阴阳盾的威力，而是认为这种魔法虽然看起来很震撼，其实实用性不大。

　　这玩意儿一爆炸，敌人完了，自己也完了，这跟自爆有什么区别？

　　与其花费如此大的精力，来弄这种华而不实的东西，还不如一个自爆来的简单明了一些。

　　韩铭嘴角微微上翘，额头的汗水也越来越多，他在制造这种阴阳盾的初期就已经想到过这种后果。

　　今天既然胆敢使用这种自杀式的攻击魔法，自然是已经胸有成竹了。

　　“好戏还在后面。”

　　韩铭嘿嘿一笑。

　　那三种不同属性的魔法能量汇聚到一起之后，互相间变得越来越狂暴，平衡性也越来越差。

　　眼看着即将爆炸，韩铭猛然低喝一声，随着自己对于元素感知力的超强水平，硬是将阴阳顿当中的黑蓝两种魔法力量又增强了许多。

　　黑蓝二色魔法能量相辅相成，根本不可能被拆开，所以爆炸是唯一的后果。

　　可接下来的一幕，让所有人都看傻眼了。

　　随着韩铭不断往阴阳盾中填充魔法力，竟然将黑蓝两种属性的魔法力量增强后，与龙息达成了一种微妙的平衡。

　　狂暴的气息渐渐的缩小，最后消失不见了。

　　而呈现在众人眼前的，则是一个由三条阴阳鱼形状组成的三色圆盾。

　　韩铭心道，龙息之强，是绝对无法被我消灭的，而想要抵抗，也几乎不可能。

　　除非使用冰火，可如此一来，冰火与龙息相撞，若是冰火无法彻底吞噬龙息，那爆炸依然会发生。

　　既然无法消灭，倒不如直接控制起来。

　　用两种不同属性魔法形成的微妙平衡，加上自己超强的元素感知力，将另外一种属性的魔法力也容纳进来。

　　失败了，后果不堪设想，可成功了，则是解决龙息力量的最好方法。


第620章 威震龙族（一）

　　莫洛加长老对韩铭大为赞叹。

　　“韩铭小友这一手，简直出神入化，实在是让人佩服。你对元素的掌控力已经到了让我汗颜的地步了。单只你弄出来的阴阳盾，我便自愧不如。可我就是这么冥顽不灵，偏偏还要试试你这阴阳盾强到了什么程度。”

　　韩铭微笑道：“龙族的龙息也确实名不虚传。果然是强悍的让人震惊。您的龙息，我自认没有把握化解，也没有能力去抵抗。这阴阳盾，只不过是讨了一个巧，将龙息束缚起来罢了。论威力而言，还是龙息更胜一筹。”

　　莫洛加呵呵笑道：“我们二人就不要再互相夸奖了。这第一关，你已经过了，我认输。但我还是那句话，我要继续试试你这阴阳盾的威力。同时也是想要见识一下，你对元素掌控力的极限在哪里。”

　　说着，张开嘴巴，这次直接嗖嗖嗖的连续喷出了三个龙息火球。

　　而并非像上一次一样，让那龙息缓缓的飘向韩铭。

　　韩铭淡然一笑，也不见他有什么特别的动作，天空中的水元素力量便汹涌而来。

　　两股水元素力量从天而降，浓郁程度几乎化为了类似于半透明的龙卷风状。

　　那两道龙卷风的尾巴便是在韩铭的双臂之上。

　　大量的水元素力量涌入韩铭双臂，并通过双手直接投入到了阴阳盾当中。

　　那三棵龙息火球轰入了阴阳盾之后，属于龙息的那一条血红色的小鱼迅速飞涨。

　　颜色也越来越鲜亮，一瞬间便超越了黑蓝二色两条小鱼。

　　可随着韩铭以瞬发大型魔法的技巧，引入的天地间水元素的注入。

　　左手为蓝，右手为黑，那黑蓝二色的小鱼也以同样的速度飞涨。

　　阴阳盾，黑红蓝三色小鱼在韩铭的操纵及补充之下，始终保持着一个平衡。

　　而莫洛加长老新放出的三颗龙息火球，自然是又没能起到作用。

　　众多龙族长老一个个目瞪口呆。

　　“这……按照这样下去，岂不是我们龙族的龙息放多少，他就吸多少？那我们的龙息岂不是半点作用都没了？”

　　老龙皇见到这一幕，却是微笑不语。

　　莫洛加长老呵呵笑道：“好！韩铭小友果然没有让我失望。可战斗当中，敌人不会傻到将自己的攻击技能全都对准你的盾牌去释放。刚才是试探，而现在，我要真正进攻了。”

　　说着，嘴里一连喷出了四颗龙息火球。

　　而这四颗龙息火球再也没有像先前那样，呈直线撞击韩铭的阴阳顿。

　　而是在空中划出了四道巨大的弧线，以四个夹角的轨迹，从四个方向砸向韩铭。

　　韩铭笑道：“无论您的龙溪火球以什么角度放出来。可最终的目标不正是我么？”

　　说着，将阴阳盾快速拉向自己，几乎与双手贴到了一起的距离。

　　而那四颗龙息火球在绕了一个大弯之后，确实最终还是汇聚到一起向韩铭砸落。

　　天空中水元素力量翻涌，迅猛的涌入韩铭双臂。

　　四颗龙息火球进入阴阳盾，再经由韩铭的元素力量注入，再次呈持平状态。

　　那阴阳盾也变得越来越巨大，缓缓的在韩铭身前运转，看起来极为霸气！

　　韩铭笑道：“我这阴阳盾操控的并不如您所想的那样登峰造极。实用性也不如各位现在所看到的这样强大。其实第一次吸收龙息是最为关键的。当黑蓝两色阴阳鱼吸收红色龙息的时候。是维持平衡最困难的一个环节，所以我必须要使用自身的魔法力，更为精准度的去操作。而当三色阴阳鱼正式达成平衡之后，才可以像现在这般引用天地间的水元素去补充。若非莫洛加长老第一次发动的龙息攻势过于缓慢，又或者是第一次直接放出数颗龙息。我这阴阳盾怕是难以支撑起来了。”

　　莫洛加长老一边微笑一边点头：“韩铭小友看来是十分的钟情于魔法。在与敌人战斗当中还能将自己的魔法技能仔细的解说明白。并毫不忌讳的将自己的优势和缺点都告诉对手。这般心胸，让我这老家伙也是自愧不如。果然是英雄少年。这是我最后一次进攻，再来接我一次吧。”

　　这话说的实在是在场所有龙族人的心声。

　　哪一个见过把自己的技能详细解释给敌人来听的。这岂不是自掘坟墓吗。

　　在很多人眼里，韩铭这个做法是极傻的。

　　可就是这种很傻的做法，却赢得了在场好几位终生痴迷于战斗的长老的认可。

　　那几个族内实力顶尖的长老，各个都是对战斗极为的痴迷，有关于龙族的内务却并不十分上心。

　　见到强者难免要忍不住上去切磋一番。

　　见到韩铭这番作为，反而是各个大点其头，对韩铭的好感直线上升。

　　在他们眼里，这世界极为简单，无非是与人战斗。

　　倘若在战斗时肯交流心得，那便是对对手天大的尊重。

　　在不知不觉间，连韩铭自己都不知道，自己已经赢得了族内几个顶尖高手的大力认可。

　　再看那莫洛加长老，这一次连续喷出了数十颗火球。

　　可这一次龙息却并未像前几次一样以火球的形式出现。

　　而是在莫洛加长老的指引下，纷纷碎裂开来，化作了无边无际的血红色火海。

　　将整片天空都映射的如同鲜血一般。

　　“我来试试，你那阴阳盾如何防御这五固定形态的火焰。”

　　那胡海从四面八方而来，几乎没有任何的死角。

　　这下现场好几个龙族长老的顶尖强者都为韩铭捏了把汗。

　　毕竟韩铭的阴阳盾只是一个圆形盾牌，而非是将全身包裹的魔法盾。

　　抵抗凝固型态的攻击形式，尚可发挥作用。

　　可这无固定形态的火焰，如同流水一般，如何防御。

　　韩铭哈哈大笑，猛的抬起头，嘴巴大大的张开。

　　先是将胸腔的气息喷出，紧接着，嘴巴对准天空猛吸。

　　整片天空的水元素力量这次连凝聚成龙卷风形态都来不及，便被韩铭一口气给吸了下来。

　　单凭肉眼去看，仿佛整片天空瞬间都压低了一倍。

　　“喝！”

　　随着韩铭的一声暴喝，双手的元素力量澎湃而出，纷纷涌入阴阳盾当中。

　　很多有心人都观察到，先前韩铭的阴阳盾防御，都是要等莫洛加长老的龙息火球融入阴阳盾之后。

　　才会由韩铭增加另外两种颜色的元素力量，来平衡龙息火焰。

　　可这次，韩铭却是率先将大量的元素力量喷入阴阳盾。

　　如此一来，黑蓝两色的阴阳鱼迅速飞涨，一瞬间便大大的超越了血红色小鱼。

　　韩铭朗笑道：“我这阴阳盾重在一个平衡，平衡若被打破，便会出现极度不稳定状态。黑蓝两色小鱼势头大涨，势必要将那红色龙息小鱼吞噬掉。而龙息小鱼此时势弱，无法填补空缺，则自然要从周围来寻找平衡力量。而莫洛加长老这些龙息火焰，自然会作为血红色小鱼的救命稻草。就好像我们造出一个真空地带，四周的空气不用认为操纵，也会疯狂的填补进去。其实这一次，并非是我破解了您的进攻。而是利用您的龙息小鱼，亲自破了您的龙息火焰。这叫以其之道，还治其身！”

　　韩铭是一边说话，一边将阴阳顿抛向空中。

　　空中那阴阳盾迅速旋转，好像神龙吸水一般，将漫天的龙息火焰给一股脑吸了个干净。

　　话音刚落，龙息火焰化为的火海也早已尽数被吸入了阴阳盾之中。

　　先前都是接受龙息的攻击，这次却反而是主动去吸收。

　　诺大的阴阳盾在空中无声的旋转，四周都静悄悄的。

　　紧接着，众多长老高手纷纷鼓掌喝彩起来。

　　其中最为兴奋的莫过于那莫洛加长老了。

　　这龙族的老头像是小孩儿一样，兴奋的用力拍手。

　　“好好好！！哈哈哈哈，痛快！！痛快啊！！！韩铭小友果然是让人惊叹！！这一手当真是漂亮至极！！真是让我们这些老家伙大开眼界。没想到这世间还有如此防御方式，当真是别出心裁。大开眼界，大开眼界啊！！哈哈哈哈！！”

　　这次不仅是那些痴迷于战斗的长老，就连老龙皇都是大为动容。

　　长叹一声：“想我龙族数十万年，都精通于战斗技巧。一直以来极力追寻的，便是那力量的巅峰。心中想的是如何增强自己的力量去轰杀敌人。攻击追求的是无坚不摧，防守追求的是固若金汤。韩铭小友今天给我们这些老家伙上了印象深刻的一课啊。”

　　众多龙族高手，哪一个不是对战斗痴迷的战士。

　　之所以对人类和其他种族不屑，是因为他们龙族本身的实力太高。

　　实力的不均衡，也造就了一个种族的高傲。

　　并非是龙族天生就很狂傲，对其他种族歧视。

　　从他们极力帮助人类就看得出来，龙族对其他物种其实还是友善的。

　　只不过实力的差距所带来的层面差距，对其他种族的瞧不起那也是难免的。

　　可没一条龙的骨子里，都依然流淌着对强者的敬重之情。

　　薇儿只知道韩铭实力不错，可却没看明白其中的奥妙。

　　好奇道：“韩铭哥哥自然是厉害的。可刚才他只不过用阴阳盾将火焰吸收掉而已。有那么值得让你们震惊的吗？”

　　莫洛加长老闻言，兴奋的说道：“圣女对战斗并不精通，看不透其中玄妙也属正常。刚才我与韩铭小友的战斗，表面上看起来并不稀奇。可要明白其中道理，就知道他的厉害之处了。可以这么说，从一开始，韩铭小友就从未正面迎战于我。自始至终，他几乎都是以一个旁观者的立场，在观看这场战斗。他所做的，只不过是将自己的魔法属性平衡起来而已。未曾正面进攻，也未曾正面防御。说起来复杂，其实道理却并不难理解。我的龙息，他没有动过半分，我放出来是什么样，现在还是什么样。而他只负责平衡。最后这一手，更是精妙绝伦。以他自己的魔法能量去压制我的龙息，让我的龙息处于一种极度自危的状态。从而，先前放出的龙息会主动去吸收我后面释放的龙息。也就是说，从开始到现在，我几乎是在与自己战斗。就好像引流海水，他只负责挖了一条弯曲的渠道。只等海水流进来而已，可这渠道的尽头，却是在半途转了一个大弯之后，重新回归海洋。我们普通人防御敌人攻势，多数以对抗为标准。好似我用盾去抵挡你的长矛，所拼的无非是谁更加的坚固一些。最终固然是将你的长矛抵挡下来，可我的盾也难免受损。而韩铭小友做的却是一种以‘引’为主的防御。唉……佩服，佩服啊……”

　　这莫洛加长老说起韩铭防守的精妙之处，如同是一个得到了心爱玩具的小孩儿一般。

　　兴奋异常，说起话来也是神采飞扬，难免有些啰嗦了。

　　“哦……原来是这样……”

　　老龙皇也是呵呵笑道：“莫洛加长老说的没错，韩铭的这一番作为，索然局限性很强。首先他必须自身具备两种不同属性的魔法能量，这是第一个局限性。接着，这两种魔法能量必须要以远超常人无数倍的元素感知能力去控制，从而达到一种让人震惊的平衡性。这是第二个局限性。最后，便是以几近与瞬发大型魔法的元素凝聚速度，吸引天地间的元素能量，去填补阴阳盾当中属于自己的两种元素能量，以达到与敌人魔法能量的三者平衡状态。这，是第三个局限性。也就是说，他必须要同时具备，两种不同属性的魔法能量，和极强的元素感知力，以及瞬发的大型魔法技巧。将这三者融合到一起，方才能够做到刚才所为。我龙族中高手或许有几个人能做到第二点，但第一点和第三点却怕是无人能及了。虽然这种防御的局限性如此之大，目前只适合韩铭小友一人。但他的思路却给我们打开了一扇崭新的大门，让我们能够窥探到另一种战斗技巧。与人对抗，并非一定是要硬碰硬的。取巧，也是一种方式。莫洛加长老所言不错，确实是让人大开眼界。”

　　薇儿虽然还是不太懂这里面的道理，但从这些人兴奋的表情来看，韩铭确实是很强了。

　　当下连连拍手兴奋道：“韩铭哥哥好厉害！！”

　　韩铭谦虚的摇了摇头“各位龙族前辈谬赞了。我韩铭何德何能，这是班门弄斧而已。这第一关，我算是过了么？”

　　龙皇赞赏道：“难得韩铭小友如此谦逊。第一关，你过了，而且过的相当精彩！”


第621章 威震龙族（二）

　　只做到这一点，老龙皇心里便已经认定了韩铭。

　　这是一个十分奇特的年轻人。

　　对于韩铭，老龙皇顿时有了一番新的认识。

　　一个人的实力，固然很重要，可只要具备天赋，和努力，以及机遇。

　　三者合二为一，成为一个绝代高手也不是什么难事。

　　而天下间，具备这三种因素的人，绝对不在少数。

　　可对于战斗的认知，和对武道的意识，却只能看个人的悟性了。

　　所谓武道，并非单单是指战士的战斗方式那么简单。

　　所有的战斗方式，包括魔法，包括武技，甚至还包括机智，都可算入武道之列。

　　可若是不具备过人的武道意识，到头来无非是会成为一个高段位的强者而已。

　　就像是那莫洛加长老，实力虽强，可始终是墨守成规。

　　固守老的观念，便只能算是一个高手，一个强者。也就始终是有规可循的。

　　很难真正的成为一代宗师。

　　而在老龙皇的眼里，韩铭却像是一个在武道一途开疆扩土，不守成规的鬼才。

　　这样的人，未来必定不可限量。

　　他的成就，应该远远不止于此。

　　到现在老龙皇反而有些不太愿意放韩铭进入亚魔界了。

　　这样一个奇才，若是真的陨落在亚魔界，那岂不是人界天大的损失。

　　怀着这样一种前后矛盾的心态，老龙皇叹息道：“这第二关的人选……”

　　那些见识过韩铭精彩战斗的龙族长老，早已经放下了自己高高在上的身份。

　　一个个迫不及待的主动请缨。

　　“龙皇陛下，这韩铭小友，便由老夫来试试吧。”

　　另一个长老则慌忙道：“荒唐，你也是我龙族中擅长魔法的代表。虽然实力比莫洛加长老要强很多，可终究都是魔法行列。有莫洛加长老试过了就行了。接下来怎么也该轮到我了，该试试韩铭小友的武技了。”

　　先前开口的长老怒道：“胡说八道！！当真胡说八道！！比武嘛，哪有什么规定不能连续用魔法比拼的！我看你这老家伙是想与韩铭小友战斗，以其突破你多年未曾进步的武技瓶颈而已！”

　　第二个长老反驳道：“我就是抱着这种想法又有什么不对？难道你就不是了？”

　　第一个长老又道：“那又怎样？大家都抱着同样的目的。既然我先说，就该由我出码！更何况韩铭小友是一个魔法师，怎么可能跟你比武技。”

　　位列两侧稍远的长老们却都出声道：“你们两个老家伙实力已经登峰造极。仅次于龙皇陛下了，跟韩铭小友比试难免不公，也无法让韩铭小友发挥本该有的实力。倒不如把机会然给我们这些实力稍差的人。”

　　韩铭见一群德高望重的长老为了能跟自己战斗，而争得面红耳赤，不仅有些咂舌。

　　薇儿却捂嘴偷笑，心说韩铭哥哥真是厉害。

　　刚才这些龙族的老顽固还跟韩铭哥哥势同水火，恨不能把韩铭哥哥给碎尸万段了。

　　现在反而一个个都迫不及待的想跟韩铭哥哥切磋。

　　老龙皇也是难得见到这些族里的老家伙们如此兴奋，只能摇头苦笑。

　　听说前段时间，精灵女王从一个后辈那里得到了启发。

　　从而开始闭关，潜心突破追心箭的瓶颈。

　　我当时还道这世界上，竟然有人能够让精灵女王都赞不绝口，对这说法仍然保有怀疑。

　　现在看来，这韩铭应该就是给精灵女王启发的年轻人了。

　　而时间上也刚好对的上，前段时间这韩铭确实从龙山传送阵去了精灵森林。

　　这年轻人，很是有趣啊。

　　“好了好了，刚才由三代长老跟韩铭小友比试过魔法了。现在，便由二代长老摩奇，来对阵韩铭小友。”

　　那摩奇长老闻言，顿时心花怒放。

　　薇儿却连连叫道：“不公平，不公平！！龙皇陛下你这么做不公平！摩奇长老最为擅长武技。而龙族肉体强度又是出名的强悍。韩铭哥哥一个人类，如何能与摩奇长老比试。”

　　那摩奇长老听到薇儿如此说法，生怕龙皇取消了自己的参战资格。

　　慌忙道：“不妨不妨，老夫将自己的肉体实力尽量压制下来就是。”

　　摩奇长老如此焦急，龙皇也是看的有些无奈。

　　“薇儿丫头，你难道忘了，我给韩铭小友出三道关卡为的是什么？就是要阻止他进入圣山。难道我还要专门挑着他最擅长的去跟他比？？”

　　薇儿闻言，顿时小脸微红，俏皮的吐了吐舌头。

　　心说我倒是忘了，人家给韩铭哥哥出难题，就是为了要刁难韩铭哥哥。

　　自然不会让韩铭哥哥好过的。

　　“更何况，摩奇长老擅长武技，可我又不会禁止韩铭小友使用魔法。”

　　“也对哦……”薇儿微微点头。

　　摩奇长老摩拳擦掌的来到场中央，与韩铭对面而立。

　　围观的一群老家伙各个吹胡子瞪眼，羡慕嫉妒。

　　“嘿嘿，这个，韩小友，我有个不情之请。虽然知道你是魔法师，可你能不能用武技跟我比试？你放心，老头子我一定把自己的肉体力量压到与你对等的层次。”

　　听这语气，倒像是在讨好韩铭。

　　韩铭不禁笑道：“不必，龙皇陛下能给我这个机会，让我胜出后进入圣山。已经是对我格外开恩了。如果摩奇长老故意放水，倒显得我韩铭太不讲道义了。您尽管尽力出手就是，我答应你用武技比试就是了。”

　　摩奇闻言哈哈大笑：“好好，这样是最好不过了。来吧来吧，快点，我已经等不及了。”

　　先前为了争夺跟韩铭比试的两个斗嘴的一代长老，愤愤的骂道：“老混蛋！”

　　“请！”

　　韩铭微笑着伸手示意。

　　那摩奇长老早等不及了，顿时低吼一声：“龙影！！”

　　说话间，本人站着不动，却有一道与本体一般无二的黑色虚影，从身体内冲了出去。

　　直向韩铭冲去。

　　这虚影速度极快，仿佛要撕裂空间一般。

　　再看韩铭，则是缓缓的闭上了双眼，整个人顿时进入了李笑天所说的武道巅峰状态。

　　“忘我！”

　　虚影来袭，韩铭双腿未动，身子只是缓缓的向一侧偏斜了少许。

　　那虚影便紧紧的贴着韩铭的身侧而去，所带过的空气流动，将韩铭的衣衫和头发都吹得向后猛烈飘散，久久不止。

　　“好！！杀气能压缩到如此地步！！非常人所能为也！！”

　　这摩奇长老还生怕韩铭只擅长魔法技能，现在看来却是多心了。

　　韩铭的忘我状态并未修炼到极致，并不能将杀意彻底掩盖掉。

　　否则的话，人站在你面前，你却感受不到任何杀意，好像面对着一团空气般无从下手。

　　可即便是现在，韩铭给那摩奇长老的感觉也是十分的不舒服。

　　与人战斗，不怕敌人对自己心生愤怒，更不怕敌人对自己咬牙切齿，恨不得生食其肉。

　　也同样不怕敌人一心要知自己于死地，甚至同归于尽。

　　摩奇这种武技的痴人，最怕就是别人无心跟自己战斗。

　　好像你一心跟一个高手切磋，而这高手却无论如何都不想跟你动手，要杀要刮悉听尊便。

　　而韩铭现在的气势，给摩奇长老的就是这种感觉。

　　一时间摩奇长老有些萎靡，恨不能韩铭能够疯狂朝自己进攻，也不愿见到现在这种情况。

　　“韩铭小友，我是认真要跟你比试的，你倒是拿出点诚意来啊？”

　　韩铭淡笑道：“请！”

　　摩奇点点头，又低喝道：“龙影！！”

　　这次同时有数十道虚影从本体飞出，而摩奇本人却站在原地并未动弹。

　　可韩铭依旧是保持着浅笑的神情，身子却并不动弹。

　　一直到那数十道虚影已经贴到韩铭的衣衫，即将要命中，或者说，已经命中韩铭的同时。

　　韩铭才微微侧身，将那数十道虚影同时躲闪开来。

　　又是一阵狂风呼啸，韩铭整个人被强风吹得似乎有些摇摆不定。

　　若非是在衣服上加持了冰冻法术，恐怕已经变成裸体了。

　　一个长老看着场上的比试，右手微微的抚摸着下巴，缓缓道：“韩铭小友这可是兵行险招啊。但凡与人交手，大多在敌人招式刚出的时候，就要开始躲避或者还击了。可如此一来，敌人一招接着一招，躲过一个攻势，无法躲过第二个攻势。向左偏移，左边有进攻，向右，右边同样也有。而韩铭小友似乎很明白这点，却要等到敌人的攻击已经触碰到身体之后才开始闪避。如此一来，敌人的攻击无论多么精妙，多么的花哨，最终目标还是韩铭本人。这倒是躲避敌人进攻的一个好方法，可却很难掌控。慢一些，便来不及闪躲，快一些，同样会中招。这可不是明智之举啊。”

　　另一个长老同样点头：“擅长武技的高手，都明白这个道理。可韩铭小友应该有他自己的想法。我们继续看吧。”

　　一个个老家伙似乎已经把韩铭当成了一本教材，在悉心研究，探讨。

　　摩奇长老急的抓耳挠腮：“韩铭小友，你这……你这不认真啊，赶紧啊。还击啊。”

　　摩奇长老此时总有种隔靴搔痒之感，怎么都觉得那么的不痛快。


第622章 威震龙族（三）

　　韩铭仍然是保持着浅笑。

　　“摩奇长老，请！”

　　摩奇急的直来回摆头，又道：“我这次可要认真攻击了。韩铭小友若还是这般无谓的状态，你可不能进入圣山了。”

　　韩铭笑到：“请！”

　　摩奇急的直咬牙：“这，这……我这……既然如此，我来了！”

　　说着，开始一步步向韩铭迈进。

　　每迈出一步，身体上都有数十道虚影四散而出。

　　这些虚影有的直线进攻，有的飞到天上，有的从两侧夹击。

　　每一步，都有数十道虚影，短短几步间，满场都是那摩奇长老的虚影。

　　韩铭闭目浅笑，双腿仍旧不肯动弹。

　　只是身子却像是风中一片凋零的落叶般，飘飘荡荡，摇摆不定。

　　每每总能在最为关键的一瞬间，将摩奇的虚影攻势躲过。

　　可如此多的虚影，就是韩铭完全躲过去了，也无法逃脱空气所带来的凌厉波动。

　　一身衣服已经变得有些破烂，便是用冰寒加固，也快要承受不住了。

　　摩奇狠声道：“你不进攻，就休怪我心狠手辣了！”

　　说着，又快速几步上前，身体上更多的虚影飞出。

　　同时嘴巴张开，吼道：“龙啸！！”

　　“吼！！！！”

　　只听得一声震天的龙吟从摩奇长老嘴里传出来。

　　那声波极为强悍，四周散落的石块纷纷被声波震作了碎粉。

　　众多龙族高手纷纷凝聚斗气和魔法，来抵挡这强悍的龙吟声波攻势。

　　同时一个个都满怀期待的看向韩铭，看韩铭如何躲避着无形的攻势。

　　结果神奇的一幕出现了。

　　韩铭浅笑一声：“水波。”

　　整个人顿时在原地飘荡了起来。

　　全身上下波光淋漓，肉做的身体似乎变成了水波纹一般。

　　竟然随着龙吟的声波开始缓缓的荡漾。

　　整个人竟像是变成了水做的一般。

　　那些声波命中韩铭，却随着韩铭身体的荡漾而渐渐的传递开来。

　　一圈，一圈，又一圈的波纹从韩铭身体上出现，并缓缓的扩散出去。

　　却并未对韩铭造成任何伤害。

　　“妙啊！！！”

　　一个龙族长老看的直乐。

　　“这才是水系魔法的精髓啊！！竟然能把水系魔法灵活运用到这种程度。太妙了！！”

　　韩铭还是笑道：“摩奇长老，请！”

　　摩奇气的哇哇怪叫，全然不顾自己的身份了。

　　心说好不容易才争取到跟你比试的资格，你这小子，竟然不进攻，直知道躲避。

　　这可气煞老夫了。

　　“龙波！！”

　　摩奇长老大吼一声，双拳连连向前猛砸。

　　可他此时距离韩铭还有一段不短的距离，那拳头根本无法砸中韩铭。

　　但随着摩奇长老的双拳砸向空中，却发出了如同用重锤击中古钟的声音。

　　“铛……铛……铛……”

　　每一拳击中空气，都形成了一个直径一米左右的透明空气圆盘。

　　这种圆盘的形成，是由于摩奇长老出拳太快，以至于空气无法反应。

　　同一个区域的空气被瞬间压缩，几乎形成实质。

　　紧接着，这些圆盘便如同离了弦的箭矢一般，化作空气炮朝韩铭压迫过去。

　　在空中发出尖锐的蜂鸣声。

　　“我看你还怎么躲！这空气炮，就是躲过主体，也一样要受挫！”

　　那几道空气炮在空中飞快的向韩铭激射过去，所经过的途中，连地面都被压迫出了一条条长长的深坑。

　　再看韩铭，淡淡的笑着。

　　当那几道空气炮临近身前，身体突然间开始旋转。

　　整个人就好像一个陀螺一般，右边有空气炮过来，身体向左倾斜，接着便向右边飞速旋转。

　　左边又空气炮过来，身体便向右边倾斜，瞬间由右转化为左转。

　　速度之快，整个人已经成了风影。

　　薇儿微微咂舌道：“转这么快，还是来来回回的不同方向旋转。要是我恐怕都该吐了……”

　　韩铭这一番旋转，自然是又躲过了空气炮，不但躲过去了主体炮身，连附带的空气压缩里也随着旋转而化解了。

　　摩奇长老哇哇怪叫。

　　“我！我……”

　　举起右拳，又放下，抬起右腿，还是放下。一时间不知道该怎么进攻才好。

　　倒不是说他没有办法攻击韩铭，而是总感觉韩铭不想跟自己打。

　　自己拳拳都打到棉花上，总是那么不痛快，不酣畅。

　　“老夫我跟你拼了！！”

　　摩奇长老哇哇大叫一番，再也不远攻了。

　　直接几大步冲到韩铭跟前，双拳如影，拳拳逼向韩铭。

　　韩铭身体来回摇摆，每每总是在最危险的时候躲过攻击。

　　嘴里却依然笑道：“摩奇长老，请！”

　　“请请请！！就知道请！你倒是还手啊！！！”

　　摩奇气的是脸红脖子粗，拳拳脚脚，都带着强烈的龙啸声响。

　　每一拳上面竟然模仿龙啸发出了声响。

　　这种进攻可实在是不得了。

　　若是换做其他人迎战，就是躲过了拳头，或者硬拼着接了下来。

　　也躲不过声波，同样会被震的五脏六腑俱碎而亡。

　　韩铭却只是淡笑，双腿依然不动。

　　开始诡异的在空中画起了弧线。身体如同水波纹一般。

　　不但躲过了摩奇的攻击，连声波也一并躲开。

　　可自始至终就是不肯进攻，不肯还手。

　　摩奇长老的攻击套路越来越乱，越来越不成章法。

　　到最后只能依靠自己的速度胡乱的打上一气。

　　越打越快，越大越快。

　　可韩铭的动作正好相反，反而是越来越慢，越来越慢。

　　韩铭此时正是在模仿太极的手法，来应对摩奇长老。

　　可太极所应对的敌人，终究是人类，人类的速度一定有一个极限。

　　但眼前的长老却是龙族，绝对的速度，是无法闪避的。

　　一转眼，那摩奇长老已经汇出了数千拳。

　　而有近百拳都已经击中了韩铭。

　　韩铭的身体则像是一个不倒翁一般，每一拳被命中，身体都大大的向后倾斜一个很大的角度。

　　接着这样的缓冲，和那上古龙族血肉铸就的身体，硬是将这些拳头给抗了下来。

　　原本这样猛烈的战斗，是双方越打越猛，越打越疯。

　　最终交战双方甚至都会打红了眼，以性命相搏。

　　可正是这种拳拳到肉，激战到高昂时，所带来的快感和兴奋，才能激发人们战斗的欲望。

　　但韩铭却是越打，心态越平和，气势也越来越弱。

　　反观摩奇长老，却越来越觉得索然无味，心性已经彻底的乱了。

　　战斗一途，更多依靠的是临场发挥。

　　固有的战斗套路大多在实战当中都不太用的上。

　　反而是在战之酣畅淋漓时，随着大脑的兴奋，身手会越来越敏捷，而思路也原来越清晰。

　　往往会灵感突现，每每有神来之笔，攻其不备。

　　这也是那些武侠小说里面，为什么两人肉体力量相当，师承同一人，却实力有高下之分的原因。

　　可韩铭现在呈献给摩奇长老的，却恰好相反。

　　一个全然无心与你战斗的人，是无法激起你的战意的。

　　摩奇长老现在就是这样。

　　随着韩铭的诡异行动，摩奇长老的心性越来越低落，战意也渐渐的被消磨掉了。

　　在一旁观战的众多长老，有些微微的皱起了眉头。

　　有些则若有所思的微微点头。

　　“韩铭！！你还不还手吗！！”

　　摩奇大吼一声。

　　韩铭笑道：“请！”

　　“又是情！！”

　　话音没落，韩铭已经笑呵呵伸出右手，掐住了摩奇的脖子。

　　而摩奇根本还没有反应过来，愣愣的看着韩铭。

　　“韩铭，你干什么？你为什么不还手？”

　　韩铭笑道：“我有还手啊。”

　　“你什么时候还手了！？”

　　“我这不是制住你了吗？”

　　摩奇困惑道：“你什么时候制住……啊！？”

　　这才突然发现，韩铭其实已经掐着自己脖子了。

　　但刚才韩铭出手的瞬间，显得那么理所当然，那么的不经意。

　　摩奇长老根本就处于一种混沌状态，直到现在即便明白发生了什么，可还不知道这一切到底是怎么发生的。

　　韩铭笑到：“有些人，遇强则强，遇弱则弱。这些人一生痴迷于武道。最大的嗜好便是寻找高手对决，以分高下。若我开始便于你激战，你的进攻会越来越凌厉，一招接着一招，招招毙命。一环套着一环，渐入佳境。我若还手，你便有千万种精妙的方式去破解，甚至防中带攻，攻中有守。打到兴起时，更是妙招连连，出神入化。可我偏就不给你这种机会。人与人对敌，往往想要凭借自己无上的无力去压制敌人。可我却偏偏相反，我不仅不压制你，而且还要将你的气势给拖下来。摩奇长老，战斗，并非是一味的好勇斗狠。最重要的是根据自己敌人的具体情况，来判断自己该如何应对。我这种方法，若是对上了别人，恐怕已经身首异处了。可我知道，你是一个武痴。在武技上，或许你没有弱点。但在心态上，却有严重的不足。而我正是利用了您的这种对武道的痴迷，来攻击你最怕的地方。你不怕敌人强，也不怕敌人招数精妙，只怕敌人无法激起你的战意。从你心性开始渐渐消沉那一刻开始，你就已经输了。所谓武道大家，终须学到心如止水，不以敌人的变化而引起自身的变化。认你风吹浪打，我自巍然不动。这，是为‘忘我’。若你能够做到‘忘敌’，自然不会被我所影响，要战胜我，也不过弹指一挥间。”

　　摩奇呆愣了半晌，突然间好像顿悟了一般，老泪纵横。

　　“是老夫太过执着了。多谢韩铭小友赐教……”

　　说着，深深的向韩铭鞠了一躬。


第623章 下风

　　老龙皇微微点头，心说这韩铭小子没让我失望。

　　六段五阶战胜八段一阶的二代长老，这种战绩很让人吃惊。

　　虽然那摩奇长老因为韩铭的设计，而并未使出真实的实力来。

　　“好，第二关，你也算是过了。”

　　老龙皇微微点头。

　　韩铭笑道：“第三关是什么，请指教。”

　　老龙皇道：“这第三关，可跟前两关完全不同了。随着你实力的展现，想必你应该也发现了，我所设置的关卡更多的是倾向于跟你交流切磋。而你也是很多年来，第一个有如此荣誉的人。不过这第三关，可就没那么轻松了。你仍然可以使用任何手段来抵抗，但我派出的人，则是以击败你为唯一目的。”

　　韩铭应声道：“请赐教。”

　　老龙皇点头道：“左，你去。”

　　众多龙族长老纷纷惊讶的扭头去看龙皇。

　　“龙皇陛下，当真要让左出场？？”

　　韩铭眼睛微眯，从来到龙山之后，他就已经留意到了。

　　在那老龙皇身后一只跟着两道黑影。

　　这两道黑影通体黢黑，黑色的皮肤，黑色的头发，黑色的眼睛。

　　若不仔细观瞧，当真会以为这两个家伙是披了一身紧身的黑色斗篷一样。

　　值得让韩铭注意的是，这两个家伙从始至终都没有抬头正眼看上韩铭一眼。

　　即便是刚才韩铭那两场精妙绝伦的战斗，已经可以让龙族所有高手对韩铭刮目相看。

　　可这两个家伙却像是不存在一样，对外界的一切不闻不问。

　　只是静静的站在老龙皇的身后，如同是龙皇的影子。

　　不会说话，也不会动作。

　　得到了老龙皇的命令，其中一个黑影几乎是以等同瞬移的速度，瞬间闪到了场中。

　　这人来的极快，却又无声无息。

　　让人隐隐有种要忽视他的感觉，好像他就是这天地间最为普通的空气。

　　老龙皇微笑道：“我这两个贴身护卫，可是很不一般。他们二人都是拥有九成龙族王族血脉的护卫，而且还是极为少见的黑龙。这二人没有真正属于自己的名字，他们的身份，是我的影子。一个叫左，一个叫右。而且是绝不会轻易出手的，一旦出手，必取敌人性命。”

　　那摩奇长老正要离开，见到左已经来到场中。

　　犹豫了一下，终于是对韩铭说道：“韩铭小友。这左，实力极强。不可小觑。他和右属于黑龙一族，没有情感，只有使命。”

　　韩铭友善的朝摩奇感谢。

　　“好了，开始吧。你若能击败左，圣山任你出入。”

　　那左一步步向韩铭逼近，每一步迈出去，都释放出无以伦比的杀气。

　　大多高手都以隐藏自己的杀气为追求。

　　可这个所谓的左却偏偏肆无忌惮的放出自己的杀气。

　　这种人似乎是脑子里没有任何对世界的概念，眼里只有一个目标。

　　那就是杀！！

　　韩铭不敢小瞧这个家伙，那老龙皇分明已经看出自己实力不俗。

　　仍然能够如此从容淡定的让左来跟自己比试，可见这个左确实是一个恐怖的人物。

　　那左步步逼近，直到来到了韩铭身前不足五米的距离。

　　右手缓缓向前平伸，身体猛然消失。

　　在这一瞬间，韩铭感到了一种前所未有的杀意将自己笼罩。

　　这种杀意，像是不需要任何招式，只需气势便要将自己撕裂了一般。

　　韩铭身体快速后退两步，那左却从韩铭身后出现。

　　右手已经插入了韩铭的背心。

　　但紧接着，这左并未乘胜追击，而是猛然向前冲出一步。

　　这一步出去，很明显就会撞到韩铭身上。

　　可先前被穿透了背心的韩铭却消失了，化作了虚无的幻影。

　　一只手突然出现在左的脚腕上，将左整个人猛的扬起到了空中。

　　紧接着，韩铭大力向下拖拽，将左重重的轰击在地上。

　　只听到一声轰隆隆巨响，地面被左砸出了一个巨大的深坑，周围土地寸寸龟裂。

　　而韩铭则双眼微眯，缓缓的后退了两步。

　　胸前已经多了五道深可见骨的伤口，鲜血正滚滚而出。

　　“什么时候还手的！？韩铭哥哥不是已经将他砸在地上了吗？”

　　薇儿惊叫一声，她根本就没有发现韩铭胸前的伤口是怎么来的。

　　韩铭眯着双眼，右手释放治愈术治愈自己的伤口。

　　心想这左的攻击力也太变态了，自己这上古龙族铸造的身体，竟然都能被他轻而易举的破掉。

　　同样惊讶的还有老龙皇。

　　“这韩铭的身体有古怪，刚才那一下，即便是换做八段高等护卫，也会被左掏去了心脏而死。”

　　烟尘尚未消散，左那悄无声息的身影变成弥漫的烟尘中走了出来。

　　将右手抬起到嘴边，轻轻的用舌头舔了舔右手那长长的爪子上，属于韩铭的鲜血。

　　一双完全漆黑的眼睛，因为这血腥味瞬间便的通红无比。

　　一股比先前更加强烈数倍的杀意弥漫开来，将韩铭整个人笼罩了起来。

　　韩铭暗道，这家伙看来是一个嗜杀之人。

　　血气能够激发的他的杀意。

　　那左微微向前跨出一步。

　　韩铭眼睛盯着眼前的左，右手却猛然向空中抓去。

　　竟然直接从空中将左的身影给揪了出来。

　　“啊？？”薇儿越看越纳闷了。

　　那左明明是在韩铭身前十米左右的距离，怎么突然从空中给抓出来了？

　　韩铭右手抓着左的胳膊，左脚狠狠的踢在左的胸前。

　　将左整个人给踹飞了出去。

　　而此时，韩铭胸前又多了五道血痕，只不过这次的血痕略微浅了一些。

　　噗嗤一声撕裂声响。

　　韩铭后背出现了五道抓痕。

　　韩铭向前猛冲三步，一拳将左从空中给轰了出来。

　　左的身影在空中倒飞如电。

　　噗嗤，又是一声。

　　韩铭的右腿出现五道抓痕。

　　韩铭瞬间消失。

　　头顶上方响起一阵剧烈的撞击声，韩铭整个人呈下坠的姿势，右脚将左狠狠的踢落在地。

　　与此同时韩铭的左腿出现五道抓痕。

　　噗嗤一声，右臂出现五道抓痕。

　　韩铭一连三个快如闪电的后空翻，身上噗嗤声响却连绵不绝。

　　只洒下了一片血雨。

　　猛然矗立在地上，韩铭身上已经破烂不堪了，大片外翻的鲜红血肉流淌着浓稠的血液。

　　韩铭舔了舔嘴唇，心道，这次真是来了高手。

　　前几次韩铭看似重重的命中了左，可只有他自己知道，打在左的身上，好像是打在棉花上一般。

　　力量无处宣泄，基本没有对左造成有效的伤害。

　　而且这家伙根本不会有任何的停顿，攻击都是连续性的。

　　韩铭缓缓的闭上了双眼，整个人瞬间进入了忘我状态。

　　也就只有这一刻，那左无法判断韩铭的身法，才第一次停顿了约有三秒左右的时间。

　　再看左，静静的站在韩铭身前十米左右的距离，一动不动。

　　而韩铭则像空中摇摆的树叶一般，不断的来回摇晃起来。

　　空气中不断响起嗤嗤的响声。

　　左未动，韩铭身上的衣服却接连被撕裂。

　　薇儿见韩铭落入下风，处处受制于人，不由的有些心急，一双小手来来回回的搓动。

　　摩奇长老微微叹息道：“看来韩铭小友这忘我境界还没有修炼到登峰造极的地步。否则的话，便可以跟左真正的一较高下了。可惜，这左是天生的杀戮机器，不知道韩铭小友这次有什么奇妙的方式来应对。”

　　韩铭在空中不断的摇摆，并缓缓向左逼近。

　　每走一步，他所承受的压力也就越大。

　　先前大约每秒会中招两次左右，虽然每次都只能将韩铭的衣服撕破。

　　可每走一步，这种中招的次数就会成倍增加。

　　一直走了五步左右，韩铭已经衣不遮体了，全身上下都鲜血淋漓。

　　无奈之下只能缓缓后退，选择妥协。

　　可韩铭后退，那左却并不肯就此放过韩铭，而是步步紧逼。

　　韩铭退一步，左便进一步，速度比韩铭略快了半分。

　　当韩铭重新退回五步时，那左却前进了六步。

　　这就相当于韩铭的后退不但没有跟左拉开距离，反而比刚才更近了。

　　身上的皮肉开始渐渐的被左的爪子触碰到，出现了浅浅的抓痕。

　　韩铭心中惊骇，这左竟然有如此强的实力。

　　这种感觉，韩铭只在加莫里身上感觉到过。

　　这左，应该是和加莫里同一类的家伙。

　　天生有着对战斗无以伦比的直觉，和预感。

　　对战斗熟练，并不算是什么了不得事情，可那种与生俱来的预感，可就要命了。

　　就好像加莫里自己也说不出来，自己为什么不靠眼睛。

　　不靠耳朵，不靠嗅觉，却每每都能够掐住对手的脖子一样。

　　韩铭的战斗技巧都是学来的，经验，和灵感，也是在战斗中得到的。

　　可他曾经问过加莫里，如何判断敌人的位置。

　　加莫里只是淡淡的说，他自己也不知道。

　　好像他本能的就知道敌人应该出现在哪里。

　　凭借准确的惊人的预感，去掐住敌人脖子。

　　似乎敌人就应该在自己抓的方向出现一样。

　　这种家伙可太可怕了。

　　尤其是这左，可是八段的高手，而加莫里却只有七段。

　　平心而论，韩铭自打来到异界，像今天这么狼狈，这样产生无法抵抗的感觉，只出现过两次。

　　第一次是在远古遗址，跟自己的影子作战。

　　第二次便是现在，跟这个左作战。

　　而且这次，比第一次情况更甚。

　　即便是以前面对华裳，韩铭都没有这种无可奈何的感觉。

　　因为他知道，只要自己的实力增强，总有一天会超越华裳。

　　可眼前的这个家伙，让韩铭的感觉却与实力无关。

　　就算自己已经到达了九段的顶峰实力，也有种无法与之对抗的感觉。

　　如此想的时候，韩铭身上已经多处了数百道伤痕。

　　韩铭终于缓缓的睁开了双眼，随手掏出一件斗篷披在了身上。

　　众多龙族长老微微摇头叹息：“看来韩铭小友是放弃了。连他的忘我状态都无法对抗左。不过这也是情理之中，左出手，还从未失败过。或许是先前这个韩铭给了我们太多的惊喜，以至于让我们都有些盲目的对他产生期待。认为他能够再次让我们刮目相看。但差距就是差距，很难弥补。”

　　韩铭微笑着向前方看去，右拳猛然轰出。

　　从空中将左狠狠的击飞了出去。

　　而这样的代价，却是韩铭腹部出现了五道抓破了肚皮，几乎露出内脏的伤口。

　　韩铭淡笑一声，左手快速的给自己治疗。

　　笑道：“确实很强。你跟我的一个朋友非常像。我的战斗技巧都是学来的，而你，却是与生俱来的。在战斗技巧上，我自认不是你的对手。”

　　那左的身影一路倒飞出几百米后，终于猛然停顿了下来。

　　老龙皇呵呵笑道：“怎么，韩铭小友认输了吗？”

　　韩铭嘿嘿一笑：“我只是在战斗技巧上认输了。可却别忘记了，我可是一个魔法师。传授与我魔法的人，可是唯一一个让我真正想要膜拜的高人。我可不能丢了他老人家的面子。我想，战斗差不多也该结束了。人常说，魔法师是强大无比的，可到底是怎样一个强大？左，接下来，我证明给你看，所谓武技，无论强大到任何地步，都有一定的局限性。魔法，才是强中之强。”

　　那左目无表情，缓缓向前迈出一步。

　　韩铭嘿嘿一笑，双手高高的举起。

　　地吼道：“天塌！！！！”

　　双手像是抓着一扇上下升降的大门。

　　将那大门狠狠的拉了下来。

　　只听到一声震天的轰隆隆巨响。

　　一块无比巨大的冰块轰然降落。

　　这冰块微微泛着蓝光，更恐怖的是，其体积之大，简直匪夷所思。

　　这现场，出了围观的龙族人群所处的位置外，其他地方都已经被冰块给填满了。

　　真好像是一瞬间，韩铭将整个天，都给拉了下来。

　　空中，地上，没有了空气，而是一个整体的巨大冰块。

　　那左，此时却被冻在了韩铭身前。

　　右手的爪子几乎已经触碰到了韩铭的鼻尖。

　　“嘿，左，你懂魔法吗？你知道魔法世界的玄妙吗？你是否以为只要自己想，就能够做到任何自己想做的事？来看看吧，跟我一起体验一下美丽的魔法世界。”


第624章 进入圣山

　　这蓝冰坚固无比，先前以它所化为的冰封盾牌足以抵抗两名八段高等龙族护卫同时进攻。

　　此时的左，整个人都被冰封到了这样的蓝光冰块当中。

　　“前进，后退，都是冰。这是一个冰的世界，你没有退路。这是我的魔法世界，在这里，你要遵循我的规则。”

　　韩铭淡淡一笑，身子微微向后撤退。

　　那蓝光冰块虽然坚固无比，可韩铭行动起来却是十分的自如。

　　好像在水中行走一样，所过之处，冰块都出现了淡淡的波纹。

　　与此同时，那左缓缓的动了。

　　身影迅速从冰块中消失。

　　韩铭微微一笑，右手轻轻抬起，猛然攥紧。

　　“极寒！”

　　蓝光冰块的光芒猛然加剧，强到足以让人无法直视的地步。

　　不过这种强光只停留了一瞬间，便再次恢复原状。

　　众多龙族高手慌忙再看过去。

　　那左不知道什么时候已经出现在了韩铭身侧，爪子正顶着韩铭的左脸。

　　身体被冻在空中静止着。

　　韩铭淡然一笑：“魔法攻击的一个最大的特性，就是不论敌人多少和数量。只要我能击败一个左，那我就能击败一百个左。龙皇陛下，让右也出手吧。”

　　老龙皇哈哈大笑：“好好！！好一个韩铭！！右！你去！！”

　　另一个黑影悄无声息的也出现在了冰块当中。

　　在这无比坚固的寒冰中，能够存活下来已经是匪夷所思的事情了。

　　若是还想要尽情的攻击韩铭，几乎是不太可能的。

　　也就是这名为左右的两个家伙，身为强悍的黑龙一族，勉强才可以在韩铭的寒冰世界中发动进攻。

　　韩铭笑道：“魔法攻击对于你们两个而言，是很不公平的。可这就是事实，我们谁都无法拒绝。”

　　说着，将连对向了薇儿。

　　“薇儿丫头，你曾说，最大的梦想就是将水系魔法发扬光大。今天，我帮你了却这个心愿，让你看看，水系魔法并非鸡肋。”

　　薇儿激动的连连点头，双眼已经有些泛红了。

　　原来韩铭哥哥还记得我的愿望。没想到，他的水系魔法已经强到了这种地步。

　　那左和右，每一次突破肉体极限，在冰块中瞬移。

　　韩铭都是右手猛然攥紧，冰块便会出现一道强烈耀眼的蓝光。

　　这一下过后，左右二人便再次被强行冰冻出身影，并停在空中保持攻击的姿势。

　　韩铭笑道：“二位，接下来，该我进攻了。如果无法承受，就动动眼睛。”

　　说着，体内一缕黑气涌现出来，紧接着，这黑气越来越多，越来越浓重。

　　直到这铺天盖地，将整个空间都填满的冰块化作了纯黑色。

　　这一下连外面观战的人都看不清里面到底发生什么事了。

　　而此时韩铭却微笑着从黑冰中走出，到了这块区域内，唯一一个，他留给观展龙族没被冰块填充的空间。

　　众人见韩铭出现，一个个都是大感好奇。

　　“韩铭哥哥？里面怎么了？”

　　薇儿紧张的问。这黑色的水系魔法，先前韩铭在制作阴阳盾时，在场的人都见过。

　　所以当下也没有太过惊讶。

　　韩铭笑道：“战斗还在继续，可却不是跟我，而是他们两个，在抵抗自己的极限。现在的我，已经是一个局外人了。胜负早已有了定论。只看他们两人能坚持到什么时候。”

　　众多龙族高手，都是纷纷摇头叹息。

　　薇儿也是张了张嘴。

　　韩铭笑到：“有什么话就说吧丫头。”

　　薇儿表情古怪的说：“第一关和第二关，你和龙族长老都打的精彩之极。各种精妙绝伦的想法，和战斗技巧都让我们赞叹不已。可这第三关，进行到现在，似乎变得有些怪异了。那么多让人叹服的招式，现在却一个都无法使用出来。你直接用冰将那左右两人冰封住，他们有什么实力也无法发挥了。”

　　韩铭笑道：“你觉得很不公平吗？感觉战斗应该比现在这种方式更精彩百倍才好。”

　　薇儿不知道该说什么，只能点了点头。

　　韩铭笑道：“这也是为什么我到现在，第一次真正使用魔法进攻的原因。其实这世界上很多战斗技巧，都是极具观赏性，甚至连投身其中的人也感受到极大快感的。可魔法却并非如此。或许在某种程度上来说，人们所见到的魔法都是十分花哨的，甚至比近身肉搏还要美观百倍。可同样也是因为这种原因，由一些半吊子魔法师给世人造成了这种假象。其实魔法真的很美，可战斗魔法，却正好想法。战斗魔法，是最残酷，也是最无情的。没有美观，也没有观赏性。魔法也是这个世界上最强大，对敌人也可以说是最不公平的东西。纵然你躲在深山修炼个几千年的战斗技巧，可终归，在魔法面前也不过是一个笑话罢了。刚才我说，我如果可以用魔法战胜一个左，就能战胜一百个左。这并非是说笑。今天，你认识到魔法的残酷性，和不公了吧？”

　　韩铭笑着出了口气：“你觉得这样的战斗很无趣，可没办法。现在，战斗已经结束了。”

　　说着，左手微微一挥，填充了整个空间的黑冰消失。

　　左和右两人同时滚落在地，身上不断的冒着黑气。

　　两个人已经被逼出了龙身形态，全身上下的鳞片已经被腐蚀的很严重了。

　　韩铭实力提升到如此境界，那水神决第二式的黑色水系魔法，已经堪比当初的冰火了。

　　“结束了，如果我再晚一些撤离冰块，这两人恐怕就从世界上消失了。”

　　老龙皇微微点头：“韩铭小友看来对魔法的认识，已经超过了许多魔法界的老家伙了。魔法是这世界上最残酷也是最为不公的，这句话说的好啊。你的实力让我感到吃惊。三关，你都通过了。”

　　韩铭微微点头，说道：“左右二人，只是被腐蚀了身体而已。找木系魔法师帮他们修复十天半个月，再加上龙族特有的强悍身体，应该会恢复七八成。”

　　老龙皇感慨的看着韩铭，轻声问道：“如果我没猜错的话。这还不是你的真正实力。或许你已经将自己的段位实力展现的淋漓尽致了。可你的这种神奇的水系魔法，我却总感觉你还留有余地。”

　　韩铭不知可否，只是淡淡的笑了笑。

　　的确，到现在韩铭还没有使用冰火。

　　实力到了六段五阶，没人能够知道韩铭的冰火已经强悍到了什么地步。

　　依靠水神决，一个六段五阶的魔法师，将老龙皇的两个贴身侍卫给差点干掉。

　　实在是强悍的有些过分了。

　　“其他人原地待命，我和韩铭小友一起进入圣山，寻找他的朋友。”

　　老龙皇下令，众多长老自然不敢阻拦，也不会再阻拦。

　　在他们心里，已经将韩铭当成了龙族的朋友。

　　有时候友谊就是这么奇怪，尤其是男人间的友谊。

　　往往在你认为最不可能的时候就会建立起来。

　　有些是一起玩耍，有些甚至是因为相互斗殴，都能建立友谊。

　　很多女人都不太明白，感觉很诡异。

　　明明是一帮人拼死拼活的打了一架，最后却成为朋友了。

　　只能说，男人本身就是一种奇怪的动物。

　　每一个男人骨子里都流淌着一腔热血，或许因为世态炎凉，或许是因为尔虞我诈。

　　或许为了生存，甚至为了苟活于世。

　　为挣钱，为工作，为女人，将这种热血渐渐的隐藏了起来。

　　但只要给他们一个契机，一个燃点，每一个男人都能够成为顶天立地的大好男儿。

　　哪个男儿不渴望仗剑而行，不渴望白衣似雪，来去如风，行侠仗义的世界。

　　不过被现世所渐渐的掩盖起来了而已。

　　老龙皇先是在圣山前向列祖列宗参拜了一阵，接着便恭恭敬敬的将身上所有武器都卸掉。

　　韩铭也是有模有样的拿出来两把根本不会用到的武器，丢到了山前。

　　谁都明白，其实这些实力高强的家伙并不适用武器，但这却是对先人的一种尊重。

　　“走吧，你是这无数年来，第一个踏入圣山的人类。”

　　老龙皇率先一步走到了那巨大无比的墓穴入口处，嘴里一团纯正的王族龙息飘荡了出来。

　　在那墓穴大门前微微一转，墓穴正门轰然开启。

　　“我也有几百年没有进入圣山了。”

　　老龙皇感叹一声，迈步走了进去。

　　“韩铭哥哥……”

　　薇儿在身后小声叫了一声。

　　韩铭回头给了薇儿一个放心的眼神，也转身跟着走了进去。

　　刚刚走进圣山，韩铭便感受到了一种前所未有的气息扑面而来。

　　这种气息古老而沧桑，霸道中带着无上的威严。

　　这是传承了龙族数十万年的圣地。

　　连韩铭都因为自己这一身上古龙族的血肉，而开始变得躁动不安了起来。

　　几乎有想要立刻扑在地上跪拜的冲动。

　　再看那老龙皇也没有好到哪里去，每走几步便停下来喘息一阵。

　　龙族称霸人界数十万年，曾经有多少睥睨傲世的龙族先烈埋葬于此。

　　其中哪一个强者拿出来放到现世，那都是跺跺脚，世界就颤三颤的人物。

　　相比于现在渐渐落寞的龙族，老龙皇那位于人界三大巅峰强者的实力，在这圣山内反而显得有些微不足道了。

　　韩铭一路缓缓前行，不时的抬头观看那宽阔无比的墓穴道路。

　　山壁两侧都刻画着霸气十足的各种龙类壁画，让人看上一眼都惊心动魄。


第625章 怒火滔天！！

　　二人一前一后，走了一段距离之后。

　　老龙皇说道：“韩铭小友，能带你进入圣山，已经是破天荒第一次了。缘由我想你是明白人，肯定也知道我必然有求于你。否则即便你实力再强，也不可能放你进来。”

　　韩铭微微点头：“明白。”

　　龙皇欣慰的点了点头：“我喜欢和聪明人说话。现在龙族举族上下都对你很有好感，相信你也感受到了。可这次，倘若圣山里真的没有你所谓的朋友。就是我有求于你，也绝无可能放过你。对圣山的亵渎，只要我一声令下，无论我那些族人如何敬重你。也会第一时间围剿你，将你格杀。”

　　韩铭再次点头：“那是自然。”

　　韩铭心中对于小贱再次的把握越来越大。

　　因为随着二人缓缓的前进，小贱那极为微弱的气息也越来越清晰明朗了。

　　“就在前面了。”

　　韩铭低声说道。

　　在这威严的圣山，韩铭不觉的将声音也压低了几分。

　　老龙皇微微点头。

　　一路行至通道尽头，出现了另一扇大门。

　　老龙皇吐出龙息，龙息内含有最为纯正的龙族王族血脉，也是开启圣山墓穴大门的唯一的通行证。

　　大门敞开，一个广阔的世界出现在了韩铭眼前。

　　这世界竟然有些类似于星空，无数的小小繁星在这空间里点缀着，不断的发出光芒。

　　好像两人来到的并非是圣山内部，反而像是来到了宇宙深处。

　　韩铭放眼望去，在空中漂浮着数以百计的巨大石棺。

　　这些石棺从近到远，一个个变得越来越巨大。

　　越远的石棺，其上所散发出来的苍老气息便越重。

　　在那星空深处，略微靠后的位置，韩铭感受到了一种熟悉的气息。

　　这种气息跟自己储物袋中的上古龙族遗骸很是相近。

　　自己的上古龙族遗骸，应该是那一个区域龙棺所处的时期。

　　再往后，还有两列龙棺，倒数第二列龙棺数量最多，约有二十多个。

　　但最后一列，却只有一个。

　　韩铭明白，这最后一个，应该是龙族最早的祖先，也是从生命之树内诞生出来的，世界上的第一条龙。

　　沧鲤！！

　　老龙皇问道：“找到你朋友的踪迹了吗？”

　　韩铭细细的感受了一下，摇头道：“不在这里，还在后面。”

　　老龙皇微微皱眉：“这里已经是圣山的最中心部位了。你的意思是，你的朋友还在中心的另一端？这似乎不太可能。”

　　韩铭疑惑道：“那为什么？”

　　老龙皇迟疑了一下，说：“我既然有事相求与你。那很多秘密迟早都是要告诉你的，早说晚说，都是一样。相信你也看到了，这里的龙棺排列，乃是最近的龙族祖先，拍在前方。越是古老的祖先，越是靠后。其实这种排列方式是正好反过来的。正常的排列顺序应该是龙族第一个祖先，拍在最前方的龙头位置。”

　　韩铭一下子好像明白了什么，点头道：“您的意思是说……我们刚才所经过的入口，其实并非是最早期的圣山入口？真正的入口应该是在另一端才对。”

　　老龙皇微微点头：“韩铭小友果然聪慧。在上古时期，龙族曾经出现了一支旁系龙族。叫做麒麟族。”

　　韩铭恍然大悟。

　　接下来老龙皇讲解的历史，跟从薇儿那里听到的，几乎没有什么差别。

　　唯一多出来的一个信心便是，那麒麟族竟然是被封死在圣山内的。

　　“这麒麟族，被我龙族的先烈以极大的代价灭族。其中麒麟族内的普通族人被就地焚烧，唯一的一个麒麟族的族长，则被众多龙族先烈联手灭杀。可他的尸体却因为太过强硬，就连我们龙族的本命龙息都无法烧毁。所以才被封印在了这圣山之内。虽然麒麟族已经被灭族了数十万年，但这中心位置的另一端，便是封印麒麟族长尸体所在。那里已经成为了一个禁区，连我也不能够涉足。也因为如此，才将圣山的入口改道，将旧的入口给封死了。你那朋友若是真的进入圣山，也只能从我们刚才所经的入口进入。但他绝无可能穿过中心位置，进入另一端。所以我说，他不可能在那里。”

　　韩铭明白自己说什么，老龙皇也是不肯相信的。

　　当下思索了一阵，又问道：“那您为什么就没有想过，我的朋友可能是从旧入口进入的。”

　　老龙皇摇头道：“那不可能！这圣山虽然只是墓穴，但坚固程度是绝地不容小觑的。更何况，旧的入口已经被结界封死，而且入口外面便是先烈所设置的龙族深渊。许多对龙族做下大不敬之罪的罪人，或者是龙族决心要灭口的人，才会被丢入深渊。那深渊是无尽的虚空，无法前进，也无法后退。你的朋友也许是被扔进了深渊当中，所以才让你有了这种错觉。”

　　韩铭坚决的摇头道：“不可能！我和我这朋友有灵魂契约！我的感觉绝对不会错，他就在中心位置另一端。”

　　老龙皇闻言猛然一惊，面色出现了骇然之色。

　　“你……你说的可是真的！？你真的与你朋友有灵魂连接！！你可知道欺骗我的下场是什么！！”

　　韩铭坚定的点了点头：“原本这个秘密我不想说的，但既然您执意不肯相信，我只有告诉你了。”

　　老龙皇一下子惊呆了：“灵魂连接……灵魂连接……倘若真是灵魂连接，那感应就绝对不会出错……也就是说……糟了！！！！”

　　老龙皇一下子变得惶恐起来，大踏步朝另一端冲去。

　　韩铭似乎也隐隐感到一丝不妙，如果小贱真的进入了封印麒麟族的禁地。

　　那就算自己把小贱救出来，这个小混蛋恐怕也会惹怒所有的龙族的。

　　这还不是最让韩铭心慌的。

　　最关键的是，小贱究竟是如何进入麒麟族族长的囚禁之地的。

　　那麒麟族的族长已经死了数十万年了，被众多龙族先烈围剿，死是肯定死的透透的了。

　　这点韩铭丝毫不会怀疑，关键是，这世界上很多事情都说不清楚。

　　意外往往发生在你最没有心理准备的情况下。更何况，那麒麟族本身就十分的诡异。

　　二人转眼间奔到了中心位置的尽头，位于那第一代龙族祖先的龙棺下方。

　　前面是一个完全被封死的巨门。

　　“还好……”

　　老龙皇见这巨门屹立着，顿时松了口气。

　　韩铭也是微微的叹息一声，可紧接着眼睛的余光一闪，让他看到了一个最不想看到的东西。

　　顺着这个东西中心区域观瞧，韩铭只感觉自己一下子坠入冰窟，从头顶一直凉到了脚心。

　　“这……这是！！！”

　　韩铭失声叫道。

　　老龙皇也闻声看去，只见那巨大的石门上，在一个极不显眼的位置，竟然有一个只有针眼大小的孔洞。

　　这孔洞由于太小，以至于刚才老龙皇并未察觉到。

　　顺着针眼仔细观瞧，二人这才发现，有一股若隐若现的光带似乎在往那针眼里飘去。

　　这光带太弱太弱，二人刚才进入这里，满心都是放在了那无数的巨大龙棺之上。

　　心中想的，都是龙族曾经的辉煌和对龙族列祖列宗的崇敬。

　　这时再顺着光带向中心位置看过去，见这光带在空中分离成了数百条更加透明的细小光带。

　　每一条光带都连接着一个巨大的龙棺。

　　这下连老龙皇的脸色都顿时变得苍白无比了，冷汗一下子就下来了。

　　“糟……糟了！！！！里面究竟有什么东西！！你那朋友到底是什么！你告诉我！你快告诉我！！！”

　　龙皇顿时失去理智，死死的揪着韩铭的领子来回的摇晃，大声咆哮。

　　韩铭明白龙皇的想法，摇头道：“我那朋友是一只破灭彩蝶。终生只以生命力为食，而这龙管内的龙族祖先已经死了数十万年了。我没猜错的话，这些光带应该是深藏在龙族祖先遗骸内的本源力量。所以这并非是我朋友所为。破灭彩蝶是不会吸收本源力量的。也就是说……”

　　老龙皇哪里还听得下韩铭说什么，此时这苍老的龙皇几乎都要疯了。

　　一脚狠狠的踢在了眼前的门上。

　　那本该坚固无比的大门，却被老龙皇一脚给踹了个粉碎。

　　二人同时对望一眼，都从彼此眼中看到了深深的恐惧。

　　“进去！”

　　韩铭和龙皇同时冲入里面，里面又是一个巨大的空地。

　　而眼前的一切，却让二人同时傻眼了。

　　一头巨大无比的火麒麟，正缓缓的漂浮在空中。

　　这火麒麟全身上下破烂不堪，甚至一条后腿都没有了踪迹。

　　全身约有百分之七十的面积，是没有血肉的，只是森森的白色骨架。

　　这火麒麟的巨大脑袋，不断的上下起伏。

　　两个硕大的鼻孔正缓缓的吸着，先前那大门的针眼里，从龙管内飘散出来的本源能量。

　　正是缓缓的进入这火麒麟的鼻孔当中的。

　　而这火麒麟，跟韩铭以前见过萨古斯后，在脑海里刻画的火麒麟摸样根本就是南辕北辙！！

　　顺着火麒麟的脑袋向前看去。

　　对面的墙壁上，有一个硕大无比的五彩蝴蝶，被近万根冒着熊熊火焰的尖刺刺穿了身体。

　　被死死的钉在了墙壁上。

　　而那火麒麟在一边吸收龙管内本源能量的同时，还在从这巨大的蝴蝶体内吸收生命力。

　　毫无疑问，这便是小贱了。

　　此时的小贱，已经到了濒死状态，连动都不会动弹一下了。

　　韩铭只觉得一个巨大的锤子猛然击中了自己的心脏。

　　小贱……

　　饶是韩铭心性已经越来越成熟，越来越平和。

　　可见到这一幕，也无法自制的狂暴了。

　　一双眼睛因为极度的愤怒，眼球中细细的血管依然破裂。

　　鲜血顺着眼眶爬上脸颊。

　　一双血红的可怕的眼睛死死的盯着那火麒麟。

　　“不管……你是谁……你要为你所做的一切，付出代价。我韩铭，纵然粉身碎骨，也要将你拉入无尽的炼狱深渊！！！！”


第626章 火麒麟！

　　那飘荡在空中的火麒麟，其体型甚至比龙族还要大上几倍。

　　身体的构成部分，看起来有点像是流淌的岩浆。

　　巨大的头颅倒与龙头有七分相似，但身体更短，也更加的强壮。

　　巨大的嘴巴恐怖的惊人，与蝰蛇的嘴极像，几乎要将脑袋劈成两半。

　　嘴里獠牙多如繁星，锐似刀锋，十几条火焰舌头在嘴里开会荡漾。

　　一双眼睛成火红色，看不到瞳孔。

　　老龙皇惊骇的连连后退数步，几乎难以相信自己的眼睛。

　　“火……火麒麟！！！！这怎么可能！！火麒麟不是数十万年前就已经被我龙族消灭了吗？这火麒麟的尸身怎么会重新复活？？”

　　那火麒麟瞪着双眼，死死的盯着韩铭和老龙皇，却一动不动。

　　“小贱！”

　　韩铭怒火中烧，猛然轰出一拳，黑色的水系能量狂涌而出，直逼火麒麟的身体。

　　“不可！！！”

　　老龙皇惶恐的想要阻止，可却已经晚了。

　　韩铭那黑色的魔法能量狂暴的冲向火麒麟身体，却并没有对火麒麟造成任何的伤害。

　　而结果正好相反，韩铭的黑色魔法能量竟然直接冲入火麒麟体内，似乎是被吸收了。

　　再看那火麒麟的身体上，已经多出了一丝黑色。

　　“韩铭小友不要鲁莽！！这火麒麟吞噬世间万物，不能轻举妄动！”

　　老龙皇惊慌的想要阻止。

　　韩铭双眼怒睁，猛的瞪了龙皇一眼：“若不是你们将小贱囚禁起来。他怎会有今日下场！这笔账，我韩铭会跟你们龙族算回来！！”

　　不等龙皇回答，韩铭右手高举。

　　手中一团无声跳动的白色火焰出现。

　　那老龙皇本来愤怒与韩铭的无礼，可见到韩铭想要继续进攻，而且这次竟然放出了白色的诡异火焰。

　　更是大惊失色：“不行！会被吞噬的！！”

　　韩铭已经有些陷入了疯狂状态，哪里会去管龙皇说什么。

　　“看看谁吞噬谁！！”

　　白色火焰越来越多，汇聚成一条白色的火焰长龙，朝火麒麟席卷而去。

　　“糟了！”老龙皇惊叫一声。

　　再看那白色的火焰长龙，围绕着火麒麟转了一圈，却并不直接撞击上去。

　　而是渐渐的收拢身体，去压缩火麒麟。

　　这白色的火焰触碰到火麒麟的身体，发出了嗤嗤的响声。

　　这次那火麒麟却没能将白色火焰吸收掉，反而被烧的怒吼了一声。

　　张开嘴巴朝韩铭猛然喷出了一颗诡异的火球。

　　这火球颜色变换不定，时而血红，时而微黄，时而漆黑。

　　“竟然是梵天真火！！”

　　龙皇眉头紧皱，也是张嘴喷出一颗强悍无比的龙息。

　　这龙息与那火麒麟的所谓梵天真火相遇，却被迅速的溶解掉了。

　　居然连纯正王族血脉的龙息都不是那火麒麟的对手。

　　韩铭右手从上而下猛然滑落，一道尖锐的火焰长链甩击下来，将那梵天真火震退。

　　火麒麟双眼猛的圆睁，死死的盯着韩铭，声音苍老而沙哑。

　　“反规则魔法……你到底是谁，为什么会具备反规则魔法！！”

　　韩铭根本不理这火麒麟，双手猛然拍击到一起，一面巨大的白色火焰轮赫然出现。

　　向那火麒麟滚滚而去。

　　火麒麟张开大嘴，一口将白色火焰轮吞掉，体内发出了兹兹的响声。

　　韩铭来不及多看，转身朝小贱飞奔而去。

　　小贱此时生命危在旦夕，根本没有充分的时间去拯救。

　　右手魔法力凝聚，将小贱整个身体冰封进入了蓝光冰块之中。

　　那火麒麟怒吼一声，身体开始疯狂的摇摆起来。

　　韩铭与龙皇二人放眼望去，这才突然注意到。

　　那火麒麟的身体，好像是被数百条红色的铁链所束缚。

　　这些铁链都直接穿入火麒麟体内，死死的钉着骨头。

　　“数十万年了，我终得以重见天日。”

　　这火麒麟身体摇晃幅度越来越大，红色的锁链开始一条一条的崩裂。

　　“不好！他想逃出去！”

　　老龙皇看的惊心动魄，连连喷出数百颗龙息火球，几乎一瞬间将全身力量倾斜出去一半有余。

　　那火麒麟仰天长啸一声，任凭火焰临身，却毫不畏惧。

　　巨大的轰鸣声中，火炼根根断裂。

　　再看那火麒麟，发出一声震天怒吼，顿时将全身锁链挣脱，猛然向外冲了出去。

　　一阵狂猛的火焰呼啸，那火麒麟已经穿越了大门，到了圣山中心位置的另一端。

　　身上断裂的锁链在空中飘飘荡荡，却将数百具龙棺缠绕了起来，拖着这些龙棺向龙山外逃去。

　　“该死！！放下我祖先遗骨！！”

　　老龙皇也怒了，骤然追了出去。

　　韩铭拖着小贱的身体也快速飞出去。

　　众多龙族守卫正在外面等待，却突然看到一股子颜色飘忽不定的火焰从内向外席卷而来。

　　还来不及明白发生什么事，一头巨大无比的火焰怪物已经到了眼前，其身后还绑缚着数百具巨大的龙棺。

　　这火麒麟狂啸一声，嘴巴张开，一股强大的吸力传来。

　　瞬时间数十条龙族低等护卫来不及反应，便被吞入了口中。

　　“什么怪物！！”

　　众多龙族长老纷纷失声惊叫，一个个都喷出了本源龙息进攻。

　　可这火麒麟根本不与他们纠缠，而是化作一道漫天的火焰柱子飞向了天际。

　　紧跟着出来的便是老龙皇。

　　“跟我追！！”

　　老龙皇顾不上多解释，丝毫不做停留的冲了出去。

　　众多龙族长老和高等护卫自然不会多问，也是纷纷变成龙族真身，跟着龙皇而去。

　　最后冲出来的则是韩铭，右手拖着一个巨大的冰块，冰块内封锁着一个五彩的蝴蝶。

　　“到底发生什么事了？”薇儿焦急的问。

　　韩铭顾不上多说，将小贱放在地上。

　　虽然已经被蓝光冰块整个封了起来，可韩铭却依然能够感受到小贱那渐渐消逝的灵魂。

　　韩铭这一下可怒的发狂，牙都要咬碎了。

　　“帮我看着小贱！！”

　　说完，也猛然化作一道光芒冲了出去。

　　“怎么办？刚才那东西到底是什么？怎么一口就吞掉了数十条低等护卫？”

　　薇儿此时有些六神无主。

　　那火麒麟在风中呼啸，瞬间便冲出了龙山，朝人类世界而去了。

　　老龙皇率领着数百龙族护卫和长老，在后方紧追不舍。

　　那火麒麟所过之处，无不化作一片火海，将大地烧得寸寸龟裂。

　　恰逢距离龙山区域最近的一群虫族怪物经过。

　　那火麒麟呼啸一声，张开大嘴，将数百万虫族怪物一口吞掉，并继续向南飞行。

　　众多龙族长老见状，无不惊的张大了嘴巴。

　　老龙皇急道：“这下可真的要糟了！！这火麒麟可比虫族要恐怖的多！当初我们龙族所有祖先出动，才将这火麒麟斩杀。过程之惨烈，牺牲的龙族高手之多，是史无前例的。而我们这些近代的龙族，本领远不及上古龙族强悍，要再次击杀这怪物。必须要趁他现在身体残破之时，否则，人界大难临头！”

　　那火麒麟速度极快，转眼间便飞临了距离龙山最近的第二区。

　　无数人族高手察觉到这股震慑天地的气势，一个个惊慌的飞上天空查看。

　　却见到一个巨大无比，足以吞噬天地的火焰大口张开。

　　数千人族高手还没能反应过来，便被吸了进去。

　　火麒麟却并不甘心于此，巨大的身躯在第二区上空来回的盘旋。

　　一张大嘴张开，将地面上无数的建筑和人类纷纷吸上来，吞入嘴里。

　　围绕着第二区建设的防御中，十几万人族高手纷纷而来。

　　却无一不被火麒麟吸进去，纷纷化作了火麒麟补充身体的能量。

　　等龙族众多长老赶来之时，整个第二区，数千亿人类居住的第二区，居然空了……

　　整片天空雷鸣闪电，乌云重重的压了下来。

　　将阳光全都遮挡在外。

　　“追！！给我追！！不惜一切代价，即便龙族从此灭亡！也要把这火麒麟给斩杀于此！！不能让他继续下去！！”

　　老龙皇咆哮一声，化作了一条巨大的金龙，速度瞬间提升数倍。

　　那火麒麟继续南行，即将要到达第三区的时候，经过了一座高耸入云的虫巢。

　　这虫巢外部的空中有数百万虫族怪物正盘旋飞行。

　　见到那空中巨大的火麒麟，一个个疯狂的冲了上来。

　　火麒麟仍旧是不管三七二十一，张开嘴巴就是一顿猛吸。

　　数百万虫族怪物根本发挥不出半点的作用，一并被吸入火麒麟的口中。

　　“哪里走！！”

　　那老龙皇真身已经赶到，身体化作了一道尖锐的金色光芒，朝火麒麟激射而来。

　　火麒麟张开大嘴，猛然一吸。

　　龙皇的身体在空中被强大的吸力所影响，飞行路线产生了偏差。

　　经过一番拼死挣扎之后，方才没有落入火麒麟空中。

　　巨大的龙爪在火麒麟右臂上狠狠的抓了一道，发出刺耳的摩擦声。

　　却无法对火麒麟造成有效伤害，只是在其身上留下了极浅的五道痕迹。

　　火麒麟愤怒的瞪了老龙皇一眼，想要扑过来将龙皇吞掉。

　　老龙皇此时再也顾不得会对这世界造成什么损伤了，直接将土神印放了出来。

　　一颗小小的黄色方印在空中滴溜溜旋转，猛然间增大，几乎上达天庭，下至地狱。

　　其上浓郁无比的图元素能量流转，在空中转了一圈，轰然向火麒麟砸去。

　　那火麒麟面露惊恐，掉头就跑，可土神印速度太快，整个后半身被土神印猛然击中。

　　直将它后半个身子砸成了扁平。

　　这一下砸下去，震得空间不稳，出现了无数巨大裂缝，脚下土地开裂，寸寸崩溃。

　　“嗷！！！”

　　一声惨烈的吼叫过后，火麒麟向南仓皇而逃。

　　途中将十几个龙棺拉至身前，张开大嘴将这十几个龙棺吸入口内，一通嘎吱吱乱嚼。

　　嘴里龙骨的碎屑四处翻飞，被砸扁的后半身瞬间又恢复如初。

　　而那火麒麟身上残破的皮肤，从先前的三成，也被修复到了四成左右。

　　“不要伤我祖先遗骸！！”

　　龙皇双眼都瞪出血了，右手遥指火麒麟，土神印幡然而至。

　　又是一声震天彻底的轰鸣声响起，火麒麟这次逃的快了，只有两条后腿被砸扁。

　　与此同时空中的空间裂缝已经变得极不稳定，一道道黑色裂口出现。

　　脚下的大地彻底崩溃了，数万道岩浆火柱直喷上高空。

　　烟尘弥漫中，将整片天空都遮盖了起来。

　　那火麒麟惨叫一声，化作一道火柱向南席卷而去。

　　“追！！”

　　老龙皇发出一声龙啸，紧跟其后。

　　精灵森林中，那精灵女王从一颗无比巨大的参天古树中缓步走出。

　　抬头遥望天空，眉头深锁。

　　“这是土神印的力量。那条老龙不知道又发什么疯，竟然将土神印再次放了出来。他不知道这会对人界造成极大的损伤吗？”

　　说完，整个人化作一道绿芒向东南而去。

　　悬空城中，中央位置一座漂浮的金黄色宫殿内。

　　那最高领袖帕伽罗猛然睁开了双眼。

　　“土神印！？龙族到底发生什么事了？？为何将土神印放出来？？”

　　说完，也是化作一道火焰向北迎接了过去。

　　韩铭一路紧跟在龙族后面，看到那地面上整个消失的第二区，顿时惊的瞪大了双眼。

　　“这东西……竟然如此恐怖。若是留他继续活在世上，岂不是再也无人能够拦住他。到时候别说是人界，怕就是亚魔界，这怪物也不会放过。”

　　老龙皇一路追着火麒麟向北而去。

　　那火麒麟在空中越飞越快，并时不时的会拖过几条龙棺来，扔进嘴里猛嚼。

　　老龙皇在后面看的真真切切，一颗心仿佛被无数重锤狠狠的砸中。

　　“我卡帕罗斯对不起龙族列祖列宗……”

　　双眼饱含热泪，遥指火麒麟，土神印再次飞去。

　　可那火麒麟随着不断吞噬龙族祖先的遗骸，身体也恢复的越来越多。

　　速度之快，甚至三次当中，就能有一次躲过土神印的进攻。

　　一路向北，土神印连番砸出，将这一路上的天地都轰开了不稳定的空间裂缝。

　　道道空间裂缝中，韩铭曾经见到过的那种电网从空中挥洒了下来。

　　所过之处，将所有的动物植物，都电击成了灰烬。

　　脚下土地也同样崩溃，海量的岩浆澎湃而出。

　　恍如一副世界末日景象。


第627章 迫在眉睫

　　火麒麟在前奔逃，老龙皇在后疯狂紧追。

　　二人直飞了三天三夜，在如此恐怖的速度下，一路来到了远中原区域。

　　而此时正北方的天空中，也出现了数道巨大的空间裂缝。

　　数百艘魔法战舰缓缓的从空间裂缝内驶了出来。

　　悬空城最高领袖帕伽罗双手背负在身后，身躯挺拔的站在最前列的魔法战舰上。

　　只见中原上空，一头巨大的火焰怪物在空中四处逃窜。

　　而那老龙皇则持着土神印围截。

　　那火麒麟无论向哪里飞奔，土神印总能第一时间冲到前方拦截。

　　老龙皇此时不是不想用土神印将这火麒麟给砸死。

　　而是不敢。

　　这里是昔日中原地区，曾经在这里他与帕伽罗发起过一场大战。

　　那场大战中，正是因为土神印和悬空城的火神印一次激烈碰撞。

　　才将这整个中原区域毁于一旦。

　　这原本就已经崩溃的区域，再也承受不住任何的璀璨了。

　　否则的话，后果不堪设想。

　　那帕伽罗站在魔法战舰的顶端，右手遥指火麒麟。

　　数百艘魔法战舰纷纷放出了魔法攻击。

　　无数魔法技能一时间都落在了火麒麟身上，将它打的向一侧偏移了数百米。

　　那帕伽罗见状大惊。

　　“卡帕罗斯老哥！这到底是什么东西！？”

　　帕伽罗也惊了，数百艘魔法战舰的攻击同时命中这火焰怪物，竟然无法对它造成任何有效伤害。

　　这怪物到底是什么做的？就算是那母虫也不可能有如此强悍的身体。

　　老龙皇吼道：“帕伽罗，攻击！！！这东西是上古时期的火麒麟！！”

　　帕伽罗闻言大惊！

　　火麒麟他是听说过的，这种东西的恐怖程度远在上古八大凶兽之上。

　　也隐隐的知道一些关于上古时期龙族的秘闻。

　　虽然不知道是因为什么，龙族才诞生出了这种变异的亚龙族。

　　可这火麒麟经过极短的一段时间内，便几乎要称霸人界。

　　若非上古龙族趁着火麒麟尚且未能形成气候，合力将这麒麟一族给围歼了。

　　恐怕人界不会有今天。

　　这东西的恐怖之处，比虫族更强百倍。

　　那几乎无所不吞的特性，使得任何人都对这种火麒麟闻风丧胆。

　　“这东西不是已经被你们龙族给灭绝了吗？为何仍然存活于世！你们这群龙族的混蛋到底在搞什么！！”

　　帕伽罗气的直跺脚。

　　这种怪物怎么可以随便放出来！！

　　老龙皇也是悔恨的不得了。

　　他认为这火麒麟能够重新出现，与韩铭的蝴蝶脱不了关系。

　　如果当初没有将那蝴蝶给囚禁入龙山。

　　或者自己当时没有刁难韩铭，而是尽快赶入圣山。

　　或许还能够及早发现火麒麟，也来得及阻止。

　　可现在却是说什么都晚了。

　　“来不及跟你解释了，先灭了他再说！”

　　老龙皇右手遥指火麒麟，那土神印滴溜溜旋转，眼看就要砸过去。

　　现在他实在是管不了那许多了。

　　刚才仅仅保留着的一份理智，也因为火麒麟再次吞噬龙族祖先的遗骸，而彻底丧失了。

　　“混蛋！住手！！你想毁了人界吗！！”

　　帕伽罗见状大惊，整个人化作一道火焰瞬间来到了老龙皇跟前。

　　一把将龙皇的右臂给砸落。

　　“我们一起对付他，决不可再次动用土神印！否则的话，不等这火麒麟将人界毁灭，我们反而自己先将人界给毁了！”

　　“滚开！！！”

　　老龙皇一把推开帕伽罗，又想要使用土神印。

　　啪！！

　　一声清脆的耳光响起。

　　精灵女王突然出现，冷冷的盯着老龙皇。

　　“我精灵一族是这世界的守护着。若你执迷不悟想要摧毁人界，我便先将你给斩了！”

　　数百艘魔法战舰此时已经将火麒麟给彻底围了起来，不断的释放魔法技能去进攻，阻止他逃走。

　　“这下好了！精灵女王也来了。我们三个老家伙联手，未尝不能够对付这火麒麟。卡帕罗斯，你醒醒吧！”

　　帕伽罗焦急的说。

　　老龙皇终于因为这一记耳光，而清醒了不少。

　　“快！快！我们三人联手！杀了这孽畜！”

　　三人同时点头，一起上前进攻。

　　“这东西能够吞噬万物，切记，我们最少也要有两人同时出手。否则的话，他会有时间吞噬进攻者的能量。绝对不能给他这样的机会。”

　　老龙皇不忘向其他二人嘱咐。

　　帕伽罗和精灵女王同时点头。

　　那帕伽罗身子微微摇晃，化作了一个巨大的火焰巨人。

　　右手猛然甩落，数百道粗大的火焰柱子从天而降。

　　轰然向火麒麟砸落。

　　精灵女王也是摇身一变，身高化作数千米。

　　手中持着一柄巨大长弓，箭矢如雨而出。

　　那火麒麟张开大嘴对准了天空，猛然吸了一口气。

　　数百火焰柱子同时被他吸入了嘴里。

　　帕伽罗大惊。

　　“这东西果然是连攻击都能够吸收，那世界上期不是没有任何人再能对他造成威胁了？”

　　说话间，精灵女王的箭矢也已经到了。

　　数百巨大的箭矢嗖嗖嗖的命中火麒麟，但只进入其身体浅浅的一部分。

　　一滴滴火焰血液滴淌下来，落入了脚下破碎的岛屿和海洋中。

　　这火焰血液极其强悍，刚刚沾染到海洋，便有无数海水被蒸发，化作漫天的白气涌上高空。

　　“吼！！！”

　　一声巨大的龙吟响起，那老龙皇已经到了火麒麟身前。

　　展开四肢巨大的龙爪，将火麒麟一下子抱了起来。

　　火麒麟身上升腾的火焰将龙皇体表的鳞片正快速的烧毁。

　　“连具备龙息的龙族躯体，都无法抵抗他的火焰。那到底是什么样的火焰！？”

　　最精通火焰魔法的帕伽罗都快看傻眼了。

　　“快！！快！！我支撑不了多久！！攻击他的头部！！！他的内核在头顶！！”

　　老龙皇痛苦的惨叫。

　　精灵女王和帕伽罗同时惊醒，立刻发动了大量的攻击。

　　可这两个世界顶端的高手，同时进攻却无法突破火麒麟那坚硬无比的头骨。

　　只是在其上留下了无数道浅浅的伤痕。

　　大片的火焰血水挥洒下来，火麒麟怒极，身体疯狂的挣扎。

　　一口狠狠的咬下去，竟然将老龙皇的一条尾巴给咬断了。

　　龙皇承受不住这种痛苦，残哼一声，身体缓缓松懈下来。

　　那火麒麟脱离了束缚，巨大的尾巴在空中横扫，将数百艘魔法战舰击毁。

　　精灵女王眉头紧锁，将一根纯绿色的箭矢拿了出来。

　　“精灵之刺！”

　　话音刚落，那纯绿色箭矢疾驰出去，直接命中了火麒麟的额头。

　　只听到一声脆响，精灵之刺撞击到火麒麟头骨，被那坚硬无比的头骨给震的在空中飞速旋转，并弹了回来。

　　同时火麒麟额头也出现了一个极浅的孔洞。

　　“吼！！”

　　火麒麟痛苦的吼叫了一声，不管不顾的向北逃亡。

　　“追！”

　　世界上的三大顶级强者同时出手，尚不能将这火麒麟歼灭。

　　那火麒麟一路向北，且退且战，与三人在空中不断的厮杀。

　　所过之处，风云变色，大地崩裂。

　　几人一路来到了第六区，这第六区曾经被母虫进攻，已经损失了三分之一。

　　目前尚且在修复之中，却还没等彻底修复完毕，便迎来了这无比恐怖的怪物。

　　火麒麟见脚下有众多人类，兴奋的吼叫了一声。

　　巨大的身体在空中翻滚，嘴巴张开就是一顿猛吸。

　　“不好！！”

　　三人追到近前，纷纷惊恐大叫。

　　可却为时已晚，数千亿人类都不明白怎么回事，便直接飞到了天空中。

　　被那火麒麟连吞带嚼，给吞入了肚子里。

　　火麒麟的身躯再次被修复了一成，此时身体已经恢复到了五成左右。

　　与此同时三大高手的攻击也到了。

　　火麒麟却不跟这三人缠斗，仍然快速逃亡。

　　“他是想要将所有人类都吞噬掉！！”

　　精灵女王阴沉着脸。

　　“再不阻止他，恐怕人界就彻底完了。”

　　帕伽罗也是心急如焚：“可这世界上目前唯一能够对付他的。只有七神印，但若是使用七神印进攻，人界同样不保。”

　　三人已经彻底没了注意，眼下只能一路直追。

　　一天过后，三个高手已经快有些精疲力尽了。

　　而那火麒麟反而越来越兴奋，身体修复的程度也越来越快。

　　第二天，火麒麟一路奔逃到了第七区，并在三大高手的阻拦下，仍旧是疯狂的将第七区所有人类吸食干净。

　　这还不算，途径的几个巨大的虫巢中的虫族怪物，这火麒麟一样没有放过。

　　几乎是见到生灵，就是一顿猛吸。

　　“他身后拉着的是什么东西，为何时而吞噬？”

　　帕伽罗忙问。

　　老龙皇咬牙道：“那是我们龙皇先烈的遗骸。他现在正试图吞噬更多人类来修复身体。一旦他的身体恢复到了八成，身体强度便足以让他开始吞噬我龙族前三代的祖先了。如果连三代，二代，和一代沧鲤都吞了。这个世界也就彻底完了。”

　　“可我们现在要如何阻止他？”

　　精灵女王问出了自己最为关心的问题。

　　老龙皇却沉默了，不知该如何回答。

　　“都这个时候了，就别隐瞒了！快说啊！！”


第628章 水神

　　老龙皇叹息一声：“唯一能够阻止他的。只有生命之树。火麒麟乃是这个世界上不该存在的变异体。也可以说是彻底违反生命之树法则的生物体。生命之树不但拥有孕育世界万物的能力。同样也有毁灭万物的功效。可关键是，生命之树已经消失很久了。我们到哪里去找？”

　　帕伽罗和精灵女王也沉默了。

　　三人一路直追，却始终无法阻止火麒麟。

　　三个人的心已经渐渐的沉了下来。

　　距离此地还有一段距离的第八区，一个巨大的宫殿内。

　　胖子罗格脸色阴沉的坐在阴暗的房间里，气氛沉静的可怕。

　　那一直跟随罗格的鹰卫推门而入。

　　“怎么样了？”

　　罗格问道。

　　鹰卫微微摇头：“看来，您最担心的事情还是发生了。那火麒麟，已经出世。”

　　罗格脸上的肌肉抽动了一下，狠狠的拍在身前的桌子上。

　　“先知曾经说过，人界会经历一场巨大的灾难。这场灾难，很可能会将整个人界覆灭。我原本以为，如果让母虫吞噬了一条龙，就会变成人界巨大的灾难。而眼前事实也确实如此。实力强横的母虫，确实成了人类无可抵挡的力量。我曾想，假如虫族成了这灾难的源泉，或许火麒麟便不会出现。毕竟先知说过，只有一场灾难，这是肯定的。可没想到，我还是太天真了。该来的，总还会来。这火麒麟，终究是出来了。”

　　那鹰卫恭敬的点了点头，问道：“现在，该如何去做？”

　　罗格长长的叹息了一声：“韩铭，现在在哪里？”

　　鹰卫回答道：“先前在龙山，但后来追随火麒麟出来了。恐怕很快便会追上。”

　　罗格微微点头：“我曾经极力想要收韩铭为名誉长老。你可知是为何？”

　　那影卫微微摇头：“不知。”

　　罗格道：“我最不愿见到的一幕发生了。我也最不想看到韩铭亲自出手。可眼下一切，都非是我们能够控制的。现在，该我们出动了。”

　　鹰卫微微点头：“要召集所有部下了吗？”

　　罗格闭上了双眼，点了点头。

　　火麒麟渐渐的飞临第七区。

　　远方天空中突然有乌云压下，母虫那巨大的身影也终于缓缓的露面了。

　　火麒麟一眼看到母虫，双眼放出了无比兴奋的光辉。

　　龙皇，精灵女王，帕伽罗三人同时大惊。

　　“这该死的东西现在出来捣什么乱！？”

　　母虫那长长的身躯在空中飘荡，哈哈狂笑：“火麒麟！！！果真是火麒麟！！！同属龙族分支，我也可吞他！！！哈哈！！哈哈哈哈！！”

　　老龙皇见到杀子仇人分外眼红，咆哮道：“我先要了你这虫子的老命！！”

　　老龙皇见到母虫，便瞬间丧失了理智。

　　也不去再管那火麒麟，而是直接朝母虫进攻。

　　精灵女王和帕伽罗同时大急道：“卡帕罗斯！！先解决火麒麟再说！！该死！！！”

　　精灵女王仰天长叹：“乱了……这世界彻底乱了……难道是天要亡我人界……”

　　老龙皇与母虫顿时战在了一起。

　　而火麒麟则一直虎视眈眈的盯着母虫，跃跃欲试的想要上前将母虫吞噬。

　　此时的老龙皇已经消耗了太多实力，根本不是母虫的对手。

　　母虫全身龙骨黑光淋漓，巨大的尾巴一下将老龙皇横扫的飞了出去。

　　那火麒麟见状，猛然扑向母虫。

　　母虫也是狂笑一声，朝火麒麟扑了过去。

　　“该死！不能让他们继续下去！不管是火麒麟吞了母虫。还是母虫吞了火麒麟，都将是我们人界的末日！”

　　帕伽罗双手连连轰出，无数道巨大的青色火焰直向火麒麟和母虫轰去。

　　精灵女王也是不断拉开弓箭，箭矢飞驰。

　　可这两种攻击却并不能够阻止二人互相吞噬。

　　那火麒麟和母虫拼着身体受到攻击，双双纠缠在了一起。

　　母虫巨大的身躯一下子将火麒麟缠绕起来，张开大嘴吞了下去。

　　火麒麟也是张开嘴巴，向母虫身体上咬下。

　　母虫此时已经是完美形态，力量极其的强横，远在老龙皇等人之上。

　　而火麒麟本身实力也是震慑人界的存在。

　　二者互相吞噬，竟然有些势均力敌。

　　那火麒麟一口将母虫的小半个身子咬掉，吞入嘴里。

　　母虫同样将火麒麟一条前肢咬断。

　　双方分离厮杀，打的难解难分。

　　老龙皇怒极，猛然冲上前去，想要将母虫击毙。

　　而火麒麟和母虫同时怒目而视，二者同时张开了巨大的嘴巴。

　　火麒麟咬住了龙皇的脑袋，而母虫则咬住了龙皇的尾巴。

　　二者同时发力，竟然生生的将老龙皇给撕扯成了两半。

　　“卡帕罗斯老哥！！！”

　　“老龙！！！”

　　卡帕罗斯和精灵女王一下子都惊呆了。

　　“吼！！！”

　　老龙皇只发出了一声凄厉的吼叫，便被火麒麟和母虫分而食之。

　　“这下……真的完了……连龙皇都死了，人界彻底没救了。”

　　精灵女王和帕伽罗一下子都停住进攻。

　　原本三人合力已经无法伤到火麒麟，如今连龙皇都死了。

　　更麻烦的是，这母虫也出来横插一脚。

　　只凭借他们二人的力量，根本无法阻止事态的恶化。

　　这二人好像同一时间都放弃了抵抗，各个面如死灰。

　　将龙皇吞噬掉，火麒麟和母虫气势更旺！

　　两个怪物纠缠在一起互相啃咬，从天上翻到地下，又从地下升到空中。

　　空中狂风呼啸，乌云蔽日，山崩地裂，翻江倒海！！

　　海洋澎湃躁动，大片大片的涌上陆地。

　　地面上岩浆喷射，直插高空。

　　看着这样的情景，精灵女王和帕伽罗都无力的叹息。

　　“还我弟弟命来！！！”

　　空中突然出现了一道愤怒之极的吼声。

　　精灵女王和帕伽罗同时闻声望去。

　　“韩铭！？”

　　“是他？”

　　二人都有些发呆。

　　韩铭从天而降，手中持着一柄无比巨大的白色火焰长枪。

　　那长矛直接一下子插入了火麒麟的腹内。

　　让精灵女王和帕伽罗震惊的是，他们无论如何都无法突破的火麒麟的防御。

　　竟然被韩铭一枪给穿透了！！

　　于此韩铭所付出的代价也是极大的，那巨大的火焰长枪顿时消耗光了能量。

　　火麒麟凄厉的惨嚎了一声，转头就去咬韩铭。

　　韩铭不管不顾的猛然向前冲去。

　　“我杀了你！！！”

　　心中只记着小贱的仇恨，已经让韩铭彻底失去了理智。

　　整个人瞬间钻进了火麒麟那巨大的嘴巴里。

　　“韩铭！！”精灵女王惊声叫道。

　　那火麒麟将韩铭吞入嘴里，又开始与母虫厮杀。

　　正在此时，空中有一大队人马踏空而来。

　　这些人各个威风凛凛，身上气势惊人。

　　帕伽罗微微一愣，紧接着惊喜道：“鹰卫！！这群混蛋终于跟现身了！！”

　　这群人的带头人，赫然便是那佣兵拍卖行的大老板罗格。

　　而罗格身后站着一男一女，男的是一副生面孔，女的便是华裳。

　　再向后第四列，才是罗格的贴身护卫。

　　“罗格？”帕伽罗见罗格竟然站在鹰卫最前方，不由的愣住了。

　　罗格面容冷峻，身子猛然一震，面容和体态瞬间发生了极大的变化。

　　原本那矮胖矮胖的身躯瞬间变得修长挺拔了起来，一张总是和蔼示人的面孔，也瞬间改变。

　　坚挺的鼻子，深深的眼窝，一脸萧杀之气！

　　这罗格身披一件长长的巨大银色披风，披风在空中剧烈的摇摆。

　　一头乌黑长发向后梳着，冷声道：“分开这二人。”

　　身后众多鹰卫纷纷化作无数黑影，同时冲进了战场。

　　精灵女王和帕伽罗对视一眼，也二话不说加入其中。

　　鹰卫的到来，又给了他们新的希望。

　　众多鹰卫和精灵女王以及帕伽罗联手，终于才将互相吞噬的火麒麟和母虫强行分开。

　　那火麒麟在空中翻滚怒吼，一双眼睛只死死的盯着母虫。

　　母虫也是全身的黄色粘液流淌，身上多处抓伤，触目惊心。

　　“缠住母虫！”

　　罗格森然下令。

　　所有鹰卫同时出手，将母虫硬生生给脱离了现场，在不远处的高空中拼死相战。

　　没有了鹰卫阻挠，那火麒麟将双眼对准了罗格，狂啸一声便冲了过来。

　　试图将罗格吞噬。

　　罗格冷笑一声，双手突然抛出了一个小小的白色光球。

　　这白色光球在空中散发出无数道深蓝色光芒，逼的火麒麟连连后退。

　　再看那罗格，恭恭敬敬的弯下了腰。

　　“水神前辈，打扰了。这么多年了，仍然要让您的灵魂不得安宁。身为狱卒的我们，实在是有愧与您。可今天，人界面临前所未有的灾难，只能请您再最后一次出手。我知晓，您的灵魂力量所剩无几，这一次过后便会烟消云散。但……还是希望您能够怜悯众生。”

　　话音刚落，那白球突然爆裂，一个恍惚的灵魂体出现在了众人面前。

　　这人是一个白发苍苍的老者，仔细看去，竟然是创造水神决的人！

　　那老者长叹一声：“人类当有此劫。罢了，老夫索性也不再留恋人士。该来的总要来，该去的，总要去，老夫又何必执着。”

　　说着，右手轻轻一挥，那火麒麟猛然张大了嘴巴，从里面飘出来了一团白色火焰。

　　而韩铭，正是盘腿闭目，坐在火焰当中。

　　“好徒儿，你是我今生唯一收的徒弟，也是最后一个。今天师傅就借你身体一用。”

　　说着，突然冲入了火焰之中，融入了韩铭的身体。

　　韩铭则微微的张开了双眼。


第629章 水神决二重

　　韩铭缓缓的睁开了双眼。

　　在场所有人都发现，韩铭身上的气势与原来完完全全的不同了。

　　那火麒麟第一次嗅到了危险的气味，猛然调转过身体来，将正面对准了韩铭。

　　“你是上古时期的哪个老家伙！！”

　　火麒麟声音浑厚有力，全然不似韩铭和老龙皇刚刚发现时的那么虚弱了。

　　帕伽罗和精灵女王也同样惊疑不定的看着韩铭。

　　精灵女王心中暗想道，莫非刚才那个老者的灵魂，就是韩铭的师傅？

　　韩铭曾说自己师傅已经死了，看来就是他没错了。

　　罗格身披着一件巨大的袍子，两只衣袖在空中来回的飞舞，嘴上叼着一个硕大的烟斗。

　　后方母虫与众多鹰卫激战的厉害，那母虫猛然张开大嘴，在空中尖啸了一声。

　　只这一声之下，从远方的天边有无边无际的黑色影子，顿时从地平线升起。

　　同时从海洋中也有数之不尽的虫族怪物冲了出来。

　　这罗格自打变身之后，身上的气息也浑然不同，一股浓郁到连帕伽罗和精灵女王都强烈的萧杀之气缓缓散出。

　　左边嘴角一道蔓延到胸口的巨大伤疤触目惊心，锁骨位置上赫然有一只雄鹰纹身。

　　此时龙族部众终于赶来了。

　　“来的正好，阻止那些虫族的怪物，不要让它们靠近。”

　　精灵女王冷声道。

　　龙族部众听闻精灵女王的命令，正准备前去抵抗虫族怪物，可却突然发现在场已经没有了老龙皇的身影。

　　而四周则弥漫着一种龙血的浓郁味道。

　　“龙皇陛下他……”

　　众多龙族都瞬间察觉到发生什么事了。

　　“龙皇陛下……”

　　“龙皇陛下！！！！”

　　众多龙族长老和护卫纷纷悲痛欲绝的嚎叫起来。

　　精灵女王微微皱眉：“现在不是追悼你们龙皇的时候，赶紧去阻止虫族怪物。”

　　可对于精灵女王的话，这些龙族的家伙却根本像是没有听到一样。

　　一个个双眼圆睁，愤怒的瞪向了韩铭。

　　“是你！！都是你！！！一切都怪你！！若不是你执意要进入圣山，怎么会把这怪物给放出来，我们的龙皇陛下又怎么会死！！”

　　众多龙族护卫已经失去理智了。

　　“先杀了那火麒麟怪物，再杀韩铭！！”

　　龙族高手纷纷呐喊，奋不顾身的朝火麒麟扑了过去。

　　“该死！！你们这群蠢龙都给我住手！！你们这是自寻死路，打算给火麒麟补充体力吗！！”

　　帕伽罗气的大叫。

　　可这些龙族护卫哪里会去管这么多。

　　先是卡隆王子死了，紧接着是龙皇也死了。

　　龙族的纯正王族血脉的继承者可以说算是彻底断绝了。

　　这些龙族高手也已经彻底绝望。

　　龙族的辉煌，从老龙皇死的那一刻，便注定走到了尽头。

　　罗格呸了一声：“这群龙，真是添麻烦。”

　　说着，双拳猛然向前轰击。

　　一个巨大的光环出现，将所有的龙族高手瞬间给紧紧的扎到了一起。

　　“水神大人，请快一些。我无法控制这些发疯的龙族太长时间。”

　　被老者入侵了身体的韩铭，始终是淡淡的笑着，看着火麒麟。

　　火麒麟终于有些忍受不住如此巨大的压迫，率先出手了。

　　“吼！！”

　　一声震天的咆哮声过后，那火麒麟猛然朝韩铭扑了过去。

　　再看韩铭，淡然一笑：“好徒儿，今天好好感悟一下。水神决的第二重。他日你要遇到的敌人实力比今天更强。”

　　说着，韩铭左手轻轻挥舞，一道巨大的深蓝色水幕出现。

　　那火麒麟猛然冲入水幕之中，身体上的火焰蒸腾，将深蓝色的水幕烧的嗤嗤作响。

　　“极冻。”

　　韩铭淡淡的说，那深蓝色水幕顿时化为了发着强光的深蓝冰块，将火麒麟冰封入内。

　　火麒麟在强光冰块内猛烈的挣扎了几下，强光冰块寸寸碎裂，眼看就要冲了出来。

　　韩铭微微一笑：“极冻，二重。”

　　只见韩铭右手食指的指尖，散发出了一种诡异的波动。

　　这种波动看起来像是水波纹，却浓稠如粘液。

　　波动缓缓注入破碎的冰块中，这些散发强光的深蓝色冰块，顿时改变了颜色。

　　由先前的强光深蓝色，突然化为了强光深紫色。

　　那火麒麟一下子被封住，再也动弹不得了。

　　韩铭微微一笑，右手打了一个响指，啪！

　　那火麒麟随着冰块一起碎裂成了无数块。

　　“成功了！？”

　　精灵女王惊讶的说。

　　这一下，连那些疯狂的龙族都被深深的震撼到了。

　　火麒麟如何强悍，他们都是亲眼所见的。

　　一口气能将数十条龙族护卫吸入嘴里吞噬。

　　而这韩铭竟然挥手间，将火麒麟给干掉了？？？

　　要说起来，还是女性的心思最为缜密。

　　尤其是精灵女王已经将韩铭当做了精灵族的恩人，她是绝对不忍心见到韩铭和龙族翻脸的。

　　一道飘忽的声音传入了在场所有龙族高手的脑海中。

　　“火麒麟一族的秘闻，相信你们龙族众多长老也应该都知道一些。它能出来，确实与韩铭无关。正好相反的是，你们应该与韩铭冰释前嫌，若非他强行要进入圣山。恐怕那火麒麟再经过一段时间，在圣山内完全恢复了实力。怕是你们所有龙族祖先的遗骨都被他吞噬干净了。我知道你们人人心中都怀有愤怒，可那也要认清楚对象才行。我能说的，只有这么多了，孰是孰非，要靠你们自己来判断。”

　　罗格也是微微点头：“这一切确实与韩铭无关。火麒麟所做下的孽，是你们龙族播下的种。能有今天，你们龙族有不可推卸的责任。虫族大军马上就要到来，现在我会放了你们。希望你们能够做出明智的判断。”

　　说完，罗格左手微微晃动，那巨大的光环瞬间崩溃。

　　众多龙族都愣了好一会儿，紧接着各个都长叹一声。

　　他们何尝不知道此事其实与韩铭没有太大联系。

　　只不过心中怒火无处发泄罢了。

　　“火麒麟交给我们就好，你们上前不过成为他的口中能源。”

　　精灵女王缓缓的说道。

　　“走！！”

　　众多龙族长老同时点头，将所有龙族护卫分散出去，去迎接那些铺天盖地而来的虫族怪物。

　　“火麒麟还没完。”

　　韩铭淡淡的说道。

　　其实这一点，精灵公主等一干超级高手早就知道了。

　　火麒麟虽然身体碎裂成无数块，可他的气势却没有丝毫减弱的迹象。

　　曾经多少龙族高手都没能把火麒麟给彻底干掉，这东西不是这么容易死的。

　　韩铭淡淡的说：“好徒儿，原本水神决第二重，是不应该在这个时候让你知道的。可为师灵魂所剩不多，今天过后，怕是以后就真的永无相见知日了。为师曾说过两次与你离别的话，可却实在舍不得离去。同时也是为了让你拥有独立的能力。你是我第一个徒弟，也是最后一个。虽然没有亲自传授过你水神决。但我却一直在暗中关注着你。这次，咱们是真的要分别了。望你好自为之。接下来，请好好观看吧。”

　　罗格听到韩铭这么说，也是长长的叹了口气。

　　“水神大人，难为你了。”

　　其实罗格从见到韩铭第一次使用水神决的时候，就已经认出来韩铭的身份。

　　这才一直刻意的要接近韩铭。

　　罗格胖子曾经说过，有朝一日，需要韩铭的帮助。

　　只是他没有想到这一天来的如此之快，而且说到底，还是要水神的灵魂奉献出最后一丝力量才行。

　　“韩铭我会好好照顾，水神大人，你我三千年情分，我也不用多说其他。当初若非是您亲自点化与我，恐怕如今的鹰卫已经变成了彻头彻尾的杀人机器。从此以后，我鹰卫一族与人界共存亡。”

　　韩铭欣慰的点了点头。

　　空中的碎冰块渐渐的又重新凝聚到了一起，化作了火麒麟的模样。

　　那火麒麟哈哈狂笑：“老家伙！！你莫非以为如此简单就能杀我！！痴心妄想！”

　　怒吼中，嘴里直接喷出了一股不断变换颜色的火焰出去。

　　韩铭淡然一笑，轻声道：“水神决第二式，模仿，二重。”

　　说话中，右手平伸出去，竟然直接迎接那火焰攻击。

　　这火焰之强悍，将空间灼烧的扭曲起来，一道道巨大的空间裂缝出现。

　　无数不稳定的电网从内倾泻而下。

　　精灵女王和帕伽罗对视一眼，极有默契的伸出了双手，去封印那些空间裂缝。

　　火麒麟喷吐而出的火焰猛然命中韩铭右手。

　　只一刹那间，那火焰遇到韩铭的右手之后，迅速钻进了韩铭的手掌心内。

　　“反！”

　　韩铭低喝一声，右手猛然喷出了跟火麒麟那一模一样的火焰，并且数量更多，几乎铺天盖地而来。

　　火麒麟见状惊怒的大叫一声，忙喷出火焰去迎接。

　　同样属性的火焰，是无法对火麒麟造成真正伤害的。

　　韩铭淡笑道：“好徒儿，看清了。水神决要灵活运用，并非每一式都是单独技能。我能反转水元素，同样可以反转来自敌人的元素能量。”

　　说着，整个人猛然冲出，左手狠狠的向下压去。

　　原先由韩铭手里喷出去的，与火麒麟一模一样的火焰，被韩铭左手压制之后，瞬间开始了巨大的转遍。

　　那些火焰的颜色突然倒转过来。

　　与火麒麟的火焰相交，将火麒麟的火焰瞬间吞噬，并返还回去。

　　火麒麟在自己被反转的火焰当中惨叫连连，化作了无数的灰烬。

　　片刻之后，又重新在空中凝聚出躯体。

　　并一口将一具巨大的龙棺整个吞掉，连龙棺都没有打开。

　　嘴里猛嚼之下，身上气势由恢复如常。

　　“老家伙！来啊！！还来啊！！我倒要看看你这个后代魔法师有什么本领！！”

　　韩铭微微一笑：“徒儿，第三式为反转水元素。虽然同样可以反转对方的元素能量，但始终不是自己的能量，也无法操控自如。你且看好了。水神决第三式，冰火！二重！”

　　右手点指，白色冰火汹涌而出。

　　“反属性魔法！你这老东西竟然也会反属性魔法！！”

　　火麒麟这次是真的害怕了。

　　正常属性的魔法其实已经无法对它造成有效伤害，这一点从先前跟精灵女王三大高手混战就已经得到了验证。

　　而韩铭这小小的六段五阶魔神的冰火，却能穿透火麒麟的身体。

　　原因无非是因为那火麒麟所吞噬的东西，都只不过为人界凡物。

　　对于这种已经超越魔法师所能理解的反属性魔法，仍旧是无法对抗的。

　　那白色冰火将火麒麟整个包围起来，烧的火麒麟惨烈的嚎叫。

　　“你烧！！我也烧！！！”

　　火麒麟狂怒喷出火焰，与冰火对抗。

　　韩铭淡然道：“二重，再转！”

　　那白色冰火瞬间发生了变化，由先前的纯白色火焰变成了纯黑色。

　　这次火麒麟连叫都没来得及叫上一声，便被烧作了灰烬。

　　而且这还不算，那黑色火焰并未消散，反而是在空中四处乱窜。

　　那火麒麟稍微有想要重新凝聚的趋势，这黑色火焰便快速冲上去，将其重新烧毁。

　　见到这一幕，精灵女王和帕伽罗都惊了。

　　“魔焰！！？”精灵女王惊疑不定道。

　　帕伽罗微微点头：“确实是魔焰没错。这种东西只有纯正魔族才会拥有，连魔族后人都很难掌握。这水神，怕不是人类……”

　　“你是说……他是魔族！？”

　　精灵女王骇然道。

　　帕伽罗微微点头：“应当是魔族没错了。可不知他为何要留在人界。”

　　二人同时将目光看向了罗格。

　　罗格耸了耸肩：“你们别看我。水神大人确实是纯正的人类。而且是最为普通的人类。我知道你们在想什么。这魔焰，其实是他自己领悟出来的。说起来或许不可思议，但事实就是如此。有关水神大人的情况，你们了解的还太少。他为魔法世界所带来的贡献是你们无法想象的到的。”

　　精灵女王和帕伽罗都吓傻了。

　　凭借自己对魔法的领悟，竟然自创出了纯正的魔焰？？？

　　有一点是毫无争议的，魔焰确实也属于魔法的一种。

　　从最初时期，魔族将魔焰创造出来之后，这种纯黑色火焰便已经几乎成了魔族专属的东西。

　　毕竟魔族是与神族旗鼓相当的种族，人族，甚至是精灵和龙族也都无法领悟到如此高等魔法。

　　而这个被称为水神的人类，竟然是五元界历史上，数百万年来，第一个依靠自己对魔法的高深领悟。

　　所创造出魔焰的第一人！！！


第630章 镇印神兽

　　这到底是一个怎样的人物！？

　　精灵女王和帕伽罗此时心中所想的是，为什么如此强悍的人物，自己却从来都没有听说过？

　　而韩铭又是如何能够拜倒如此强人的门下，成了这个水神的绝代弟子。

　　此次在场的高手，在韩铭身上所见识到的水系魔法，已经远远超出了他们的认知。

　　哪怕是帕伽罗，这个身为悬空城最高领袖的顶级魔法师，都不曾想过，魔法，还能够这样使用。

　　帕伽罗不禁喃喃自语道：“如果水系魔法可以化作冰，化作火焰。那所谓的风木水火土五行之分，还有什么意义？一种魔法可以用出其他属性的元素能量，这岂不是乱套了？？”

　　韩铭笑眯眯的看着帕伽罗，说道：“所谓魔法，其实并无明显的界限划分。所谓的风木水火土五种不同属性的魔法诞生，不过是因为魔法世界的堕落而带来的负面结果罢了。人类渐渐的无法掌握到更多的魔法属性，而最后选择专修一种。”

　　帕伽罗身为一个魔法师，面对着眼前这个魔法界的巅峰级人物，也是恭敬了许多。

　　忙问道：“可人类自打出生之后，便已经注定了他身体内的元素属性。水就是水，火，就是火。这……”

　　韩铭笑着解释：“魔法界限其实并不用分的如此清晰。要知道，这个世界是由七种不同属性的元素所构成。哪怕是一个最简单的人类，他的身体内所蕴含的元素能量，也绝对有七种。可你却无法从他的血肉中感受到任何的元素能量属性。这是因为七种属性的元素能量，已经完好的融合到了一起，形成了人类的血肉，骨骼，甚至灵魂。而所谓的体质，不过是这种人的身体出现了变异。其中一种属性的元素能量过于突出，才彰显出他学习某一种魔法的天赋。而这样的人，其实可以称为残缺不全的人类。”

　　帕伽罗大奇道：“具备魔法师资质的人，反而是残缺不全的？”

　　韩铭点头道：“创世神造出了这个完整的世界，并且将七种不同属性的元素能量经过各种融合。而形成了世间万物。这本身就是一种至高无上的魔法。而我们所谓的魔法，只不过将创世神已经制作好了的世界，一点一点的重新分离开来罢了。说简单一些，也就是我们将完美的魔法拆解开来，并单一的使用。好比将一架完整的工程车差卸掉，而只选用它的尖刺来进攻是一个道理。七种属性的魔法，殊途同归，当人界真的有一天能够在魔法世界中走到尽头。便会发现，其实我们所做的一切只不过本末倒置了而已。我们将最完美的东西拆解成了最简单的东西，却可笑的以为这种东西是强大无比的。”

　　说着，韩铭右手轻轻挑动，一直雄鹰从韩铭手中成型，并飞了出来。

　　精灵女王和帕伽罗同时惊呆的瞪大了双眼。

　　“你……你能够制造生命！？”

　　韩铭微笑道：“为什么不可以？这鹰，同样由七种元素构成。你们只见到它的弱小，却从来没有思考过，它是如何形成的。以及它形成的过程是多么的美妙。多么的让人沉醉。在你们眼里，一只鹰或许微不足道，可它所带来的意义是非同寻常的。来试试看。”

　　说着，韩铭右手食指点指，那鹰瞬间分解成了七种颜色的元素能量，向帕伽罗攻去。

　　帕伽罗慌忙放出火焰进攻，可这火焰却被水元素瞬间扑灭。

　　而其他六种元素则停在了帕伽罗眼前。

　　“这么说，你岂不是与创世神没有分别了？”

　　帕伽罗忙问。

　　韩铭微微摇头：“这是我所能够体悟到的魔法世界的极限了。而这只鹰，也无法坚持太长时间。我们所掌握的，不过是世界上最简单的七种元素的运用方式。而如何能够理解这个世界所形成的真谛，才是魔法世界的归途。据我个人猜想，我们这些人在创世神的眼里只不过是一个小小的符号。能够轻描淡写的划出任何一道符号，便代表一种深远的含义。这才是真真正正的魔法。我知道你们现在尚且无法理解。”

　　说着，右手在空中开始划动了起来。

　　这种划动的速度非常非常的缓慢，看起来是十分简单的一个笔画，可在韩铭的手上却进行的无比艰难。

　　当这一笔完成之后，只不过是从上而下，形成的一个大大的直线，像是1。

　　而这个直线却瞬间瓦解，化作了漫天的水元素能量。

　　帕伽罗震撼到：“你……你竟然自己制造出了水元素能量！？”

　　帕伽罗这一下可惊的不轻，要知道魔法师的终极追求，便是能够自如的调配这世界上的同属性元素能量。

　　所以九段魔法师为元素掌控者。

　　而眼前的韩铭却能够自己制造水元素能量，这种意义，是帕伽罗无法理解，也无法接受的。

　　控制，和创造，是两种完全不同的概念。

　　“这个笔画，为水。是我将水元素魔法理解到极致之后，才领悟到的。先前创造出来的鹰，是利用了天地间七种元素。而这水，却并非是利用，而是创造。”

　　说着，右手再次在空中挥舞，这次却是从下而上划动，可却只化了一半，便停滞不前，无法继续了。

　　而这只进行了一半的笔画，却化作了澎湃的火元素能量。

　　但这种火元素能量极不稳定，转眼便消散了。

　　“这个笔画，代表火。现在你应该明白什么叫做殊途同归了。你现在掌握的是火属性魔法，当你终有一天走到尽头时，也能够创造出火属性元素。可那个时候，你却不会再满足于此，而是会试图研究其他几种属性。当真的有一天你可以自己创造出七种不同属性的元素能量之后。才算是真正踏入了魔法世界的大门。而这，仅仅只是开始而已。”

　　帕伽罗似乎瞬间抓住了一丝灵感，双眼闪烁出了明亮的光彩。

　　“那您先前所反转的水元素化为火焰，岂不是更高一筹？”

　　韩铭笑道：“那不过是投机取巧，玩弄元素能量罢了，终究不是正途。说到底，仍然是在利用元素，而非是创造元素。今天我所能够教给你的，也就只有这么多了。魔法的世界很深，你们要走的路还很长。我知道你是什么，我也无心追究你接下来的举动。因为我明白，有一天，你会忘掉自己的身份，而沉迷于魔法世界。在魔法世界中，没有任何种族之分，只要你潜心于此，便是我们的同类。”

　　说完，便不再去看帕伽罗，眼前的火麒麟已经再次凝聚了。

　　帕伽罗听到韩铭的话，眼神中快速的闪烁过了一丝慌乱神色。

　　反而精灵女王却对韩铭的话若有所思。

　　什么叫“我知道你是什么，无心追究你接下来的举动。什么叫忘记你自己的身份？”

　　那火麒麟狞笑的看着韩铭道：“好一番魔法世界的理论！当真精彩之极！！可你以为你是谁？你以为自己真的能够如神一般，掌控这个世界不成？到头来，还不是迷失在了魔法的世界当中，落得一个死无全尸的下场。老家伙，生，为了魔法，死，也为了魔法。你难道不觉得自己太可笑了吗？你只不过是一个想要触摸神的世界的可怜虫，一个可怜虫而已！哈哈哈哈！！”

　　韩铭笑道：“火麒麟，或许我应该叫你火神。我出世比你晚了几十万年，可我却走上了一条比你更加正确的道路。所谓逆天行事，天必诛之。你最后的下场，不会比我好到哪里去。魔法，利用元素，理解元素，和创造元素才是正途。而你却选择了吞噬元素，是你的，终究是你的。不是你的，永远都不会是你的。强行逆转天地法则，只能自取灭亡。”

　　“火神！？”

　　精灵女王和帕伽罗都是一愣。

　　这火麒麟怎么成了火神了？？

　　今天发生的一切，给他们二人所带来的冲击实在是太大了，很多东西都是闻所未闻的。

　　尤其是入侵韩铭身体的那个老者，他对魔法的领悟，已经远远超过了在场所有人的认知。

　　那是一个他们连想都未曾想到过的世界。

　　火麒麟森然笑道：“你这小家伙倒有些意思，看来你已经看穿了我的身份。可那又如何，你应该知道，火，是不熄不灭的！！这世界上，无人能够杀我！！谁都不行！！即使我粉身碎骨，也不会失去我的性命。只要这个世界上还有火，我就是永生的！”

　　精灵女王冷眼盯着火麒麟问道：“你到底是个什么东西！？”

　　韩铭笑道：“帕伽罗，你可曾发现，自己的火神印上少了一些东西？这火麒麟，乃是火神印的镇印神兽。在数十万年前，火麒麟一族的族长偷食了火神印镇印神兽的灵魂，才演化为不死不灭身。而七神印却因为生命之树的消散最终能量大减，再也无法困住它。而我，同样是水神印的镇印神兽，只不过我是后来居上，将原水神印的镇印神兽击杀，取而代之。这是我一生中唯一做错的一件事，因为对魔法世界的痴迷，才让我做出了这件疯狂的错事。”


第631章 意外恒生

　　“所谓镇印神兽，乃是守护七神印，维持人界元素平衡的圣兽。在很久以前，生命之树消失在这个世界上。七神印能量大减，七圣兽当中的火圣兽被火麒麟伺机吞噬。而我，却在几千年前，将水神印的镇印神兽击杀。在它死的一瞬间，七神印能量失去了均衡，导致精灵族长老被暗神印圣兽吞噬。并被封入亚魔界，成了暗神印的镇印神兽。七神印的能量不稳，也直接导致了这五元界的元素失衡。后来你们在北盟大陆所见到的空间裂缝，正是由于这种原因出现的。并且每三百年，那空间裂缝便出现一次剧烈的破损，甚至能够直达另外一个位面的世界。而在那空间裂缝第十次开启之时，也正是这个世界彻底崩溃之时。所以我甘愿化为水神印的镇印神兽，来驻守这个世界。可七圣兽若不归位，世界崩溃始终是无法避免的。所以你们必须要想办法将七神印聚齐，并将七圣兽重新封印在内。否则，人界，亚魔界，和天界，将会同时化作空间碎片。可以说，如今的一切，与我的过失有着很大的牵连。但我心知自己时日无多，所以自私的收了韩铭作为我的徒弟。我希望我的过错，可以由这个善良的小家伙来弥补。但这个世界上仍旧有许多谜团无法破解开来。最重要的一环，那生命之树究竟去了哪里，等等……都需要你们这些后辈努力去解开谜题。而我能做到的，也就只有这些了。”

　　精灵女王听的直发愣。

　　帕伽罗道：“既然这世界会消损，可这火麒麟为何执迷不悟？难道就不怕跟这世界同归于尽吗？”

　　火麒麟讥讽道：“我所追求的是无上的力量。当这个世界还没有彻底破裂之前，我依然晋升神界，化作真正的火神了。那时候，谁还会来管这小小的人界死活。谁又甘愿去做那永恒的镇印神兽，终生被封印在七神印之上。”

　　精灵女王连连摇头道：“疯了……你真的疯了……你竟然妄想要做神……”

　　火麒麟森然笑道：“授课就到此为止吧。当我吞掉你们几个之后，便能够回复八成实力，到时候龙族祖先遗骸也是我的囊中之物。我，又为何不可作神！？”

　　说着，狂笑一声朝韩铭扑了过去。

　　韩铭摇头叹息：“话，已经说到了这种地步，你仍然执迷不悟。水神决，风之灵，二重！”

　　说话间，右手自上而下反转，脚下无尽的海洋疯狂的喷涌上来，并汇聚成了一个巨大的水枪。

　　“凝！”

　　韩铭低喝，那水枪瞬间缩小，最后化为只有一条手臂长短的水枪。

　　而这水枪已经变成了深紫色，其中那无比恐怖的压缩气势惊人异常。

　　“去！”

　　水枪激射而去，顿时将火麒麟全身的火焰扑灭。

　　火麒麟也随着身体上火焰的熄灭而消失在了空中。

　　可过了不到一分钟的时间，那火麒麟再次重新凝聚。

　　“老家伙，即便你现在实力高于我，那又如何？你怎样杀我？？”

　　韩铭淡笑道：“帕伽罗，放出火神印。”

　　帕伽罗闻言，连忙将一尊小小的方印投入天空。

　　那方印在空中越变越大，此时众人才终于发现，火神印上方的把柄处，确实好像少了些什么。

　　先前韩铭没说的时候，众人还无所察觉，现在一看，竟然跟韩铭所说的一模一样。

　　火麒麟怒吼道：“你休想将我重新封印回火神印当中。”

　　韩铭笑道：“普通魔法，或许真的已经无法伤到你。可这样呢？”

　　说着，右手自上而下，开始缓缓的划动。

　　精灵女王和帕伽罗同时认出，这是创造水元素的笔画！

　　火麒麟惊恐万分，掉头想要仓皇而逃。

　　“哪里走。”

　　韩铭低喝一声，右手依然完成了那看似十分简单的竖道。

　　而这竖道则飞快激射了出去，直接命中火麒麟的后背。

　　火麒麟发出一声凄惨无比的嚎叫声，全身的火焰顿时熄灭了，可这次他的身体却没有再分解。

　　而众人也发现，那火麒麟先前几次无论如何被击杀，都不会消失的气息。

　　在这一次终于瞬间缩减了一倍有余。

　　“封！”

　　韩铭右手点指，那熄灭的火麒麟迅速朝火神印飞去。

　　“不！！！！”

　　火麒麟终于在发出一声震天咆哮之后，被封印在了火神印上方。

　　化作了一个红色的麒麟状的雕塑，紧紧的盘旋在火神印把柄之上。

　　“成功了！！”

　　帕伽罗大喜。

　　韩铭微微摇头：“火神，终究是不死不灭之物。以我仅剩的力量，只能将它封住三年。三年后，他会重新出世。所以你们必须赶在它出世之前，将七神印集齐。将七圣兽重新归位，来稳固这个世界。”

　　精灵女王忙问：“既然您已经死了，那水神印圣兽的职责由谁来担负？？难道是……韩铭！？”

　　韩铭微笑道：“韩铭还没有这个资格。三年内，他也无法到达那种实力程度。现在的水神印被锁在水天城当中，想必帕伽罗长老已经知道了。水神印的圣兽被我击杀，可作为七圣兽之一的真正水神，却并非是被人吞噬。所以也不可能真正死去。既然水神印的力量已经无法封印住它，所以我直接用水神印将它镇压在水天城当中。当七神印集齐之后，便可放它出来。到时候如何去做，全屏你们努力了。”

　　说完之后，韩铭手指轻轻划动，而那火神印却并未飞回帕伽罗手中。

　　反而是直接飞入了罗格手上。

　　“你……你这是做什么！？”

　　帕伽罗惊声问道。

　　韩铭笑道：“我说过很多，魔法世界的玄妙，也曾向你描述了。人界终有一劫，是无法避免的。但我希望你能够最终明白我的苦心。希望你不要走了火神的老路。我累了，也该离开了。”

　　话音刚落，韩铭身体上便有一团白色光芒飞出。

　　这光芒化作了那老者形象，向韩铭微微一笑，便彻底消散了。

　　韩铭愣了半晌，却愤怒的望向了罗格。

　　“把火神印交出来！！！我要杀了火麒麟！！”

　　罗格叹息道：“韩铭，不要被怒火掩盖了心智。先前你师傅的一番苦心难道你真的一点都不明白吗？”

　　韩铭此时似乎已经进入了疯癫的状态，咆哮道：“滚开！都给我滚开！！那火麒麟杀了小贱，我要报仇！！我要报仇！！！”

　　韩铭双手抱着头，在空中不断的翻滚，似乎极为痛苦。

　　“发生什么事了？？”

　　精灵女王惊讶的问道。

　　罗格眉头紧锁：“韩铭经历过太多，虽然已经看穿了很多事情。可一个正常人，在经历了如此许多次生死历练之后，绝无可能不留下任何后遗症的。而现在的他，也是因为怒火，而将压抑了太久太久的负担释放出来了。必须要阻止他，否则的话，他会丧失心性，与恶魔无疑，再也无法挽回了。”

　　精灵女王担心的看着韩铭，心中也认同罗格的说法。

　　在场的这些人里面，恐怕谁的经历都不会比韩铭顺畅。

　　但这些老家伙们哪一个不是活了千年的怪物，很多负面的影响可以用时间来渐渐的消磨掉。

　　可韩铭终究是一个只有三十岁出头的年轻人。

　　在如此短的时间里积压了太多的负担，要说这些东西都能被韩铭给彻底的消化掉。

　　那是绝对不现实的。

　　韩铭平生最看重的便是亲情和兄弟情。

　　而小贱无疑是韩铭最为亲近的一个人，也是跟韩铭有灵魂连接的最亲密的亲人。

　　同样的，也是将韩铭内心愤怒点燃的导火索。

　　韩铭这边的情况还没有得到解决，那帕伽罗突然朝母虫飞了过去。

　　“帕伽罗，你去哪里！”

　　精灵女王惊声问道。

　　再看帕伽罗，却狞笑一声：“神……魔法的世界……真是太让人向往了。若非水神大人一番点化，我尚且不知道世界上还有如此吸引人的境界。可惜，我的寿命已经快要走到尽头，再也等不及了。”

　　说着，双手啪啪拍击。

　　再看那些与母虫缠斗的鹰卫，竟然有三分之一的人双眼同时发出了红芒。

　　这些鹰卫纷纷扭头对着帕伽罗诡异的一笑，身体上的元素能量大涨。

　　罗格惊叫：“糟了！！这些鹰卫被帕伽罗控制了！！”

　　话音刚落，三分之一的鹰卫瞬间自爆。

　　如此强大的自爆出现，只将剩余的所有鹰卫都炸的飞了出去。

　　空中鲜血淋漓，不少鹰卫的残肢断臂飞舞。

　　连同精灵女王在内的罗格和众多龙族高手，同样被如此强悍的自爆给炸的四处翻飞。

　　整个鹰卫队伍死伤超过了八成！仅有七八个顶级高手活了下来。

　　而那华裳正在其中，却也断了一条左臂。

　　距离自爆鹰卫最近的母虫则更是狼狈，全身上下断裂成了数十段，黄色粘液横撒天空。

　　帕伽罗则嘿嘿笑了一声，猛然冲到母虫近前，同样自爆了。

　　巨大的爆炸再次出现，将母虫的身体也再次炸的更加破碎不堪。

　　而爆炸中的帕伽罗额头上，则有一本小小的古老书籍，拍打着翅膀飞了出来。

　　趁着母虫身体最虚弱的时候，直接进入了母虫头部。

　　母虫在空中痛苦的翻滚着身体，惨叫连连，并最终停了下来。

　　空中破碎的母虫身体缓缓的融合到一起。

　　那母虫化作了人形，俨然与先前的帕伽罗无异了。


第632章 混战

　　这现场的变故真的是一环接着一环。

　　等众人终于从那连环的自爆当中恢复过来之后，依然是意识到大事不好了。

　　刚才发生的一切都太快，精灵女王和罗格根本没来得及反应。

　　谁能够想到，连鹰卫组织的人都被帕伽罗给控制了。

　　更加让所有人都预料不到的是，帕伽罗竟然自爆，趁着母虫重伤之时选择了控制母虫。

　　刚才从帕伽罗脑袋里飞出去的那本远古书籍，精灵女王和罗格都看到了。

　　也都明白，这正是那种长着翅膀，会控制人的玩意儿。

　　这种东西说容易对付，也容易对付。

　　一般情况下单独的书籍是没有任何的攻击力和防御能力的。

　　只要将手抓在书本之上，那书本自然就老老实实的无法动弹了。

　　可要说难对付，却也很难对付。

　　这玩意儿能够入侵任何生灵的身体，并且控制生灵的一举一动。

　　更有一点最为让人忌惮的是，这东西控制后的人，同样可以像火麒麟一样生吞别人。

　　虽然不至于像火麒麟那样吞掉别人之后，会累加自己的实力。

　　远古书籍吞噬敌人之后，只是同时拥有不同的力量而已。

　　但它确实具备吞噬能力是无法否认的。

　　显然在所有人都不知道的情况下，一本远古书籍不知道如何一步一步的向上攀爬。

　　最终达到了一种高度之后，得以遇见悬空城最高领袖第一人，帕伽罗。

　　并且伺机将帕伽罗也跟吞了。

　　只是人们不知道的是，这帕伽罗到底是具体什么时候被吞的。

　　可显然帕伽罗听到有关火麒麟和水神所说的魔法世界之后，受到了极大的刺激。

　　这本书能够吞噬帕伽罗，可以说已经做到了人界全力的极限了。

　　能够跟帕伽罗对抗的只有龙族和精灵族。

　　但这两个种族一般是不出自己领地的。

　　那么悬空城无疑是人界最具有代表性，同时也是最强的势力集团之一了。

　　如此说来，这本书的野心应当是得到了最大的满足。

　　可今天听到火麒麟那疯狂的言行之后，显然帕伽罗是动心了。

　　火麒麟被封印到了火神印当中，帕伽罗便想要继承火麒麟未完的事业。

　　精灵女王暗恨，刚才水神在没有消散之前，明明两次提醒过自己，这帕伽罗是有问题的。

　　可自己当时根本就没有想到这一点，否则的话，也不至于造成现在这样的后果。

　　罗格阴沉着脸道：“没想到这些书籍竟然诡异到了这种地步。连我鹰卫组织的人，居然都有三分之一被入侵了身体。以前倒是对这种东西太大意了。也不知道是这种书籍是哪里来的。人界本来已经很混乱了，现在又有这玩意儿出来捣乱。真是一个天大的烂摊子，实在是难以收拾啊。”

　　韩铭闻言，身子微微一震。

　　原本已经完全丧失的心性，听到罗格的话后稍稍的有些缓和。

　　那书籍正是韩铭自己从水天城神秘的宫殿内给放出来的。

　　出于对这个世界的，那种巨大的责任感，让韩铭一下子突然清醒了不少。

　　这书籍是我放出来的，一切的过错都在于我。

　　如果不是我，它们就不会出来捣乱。

　　同样的，如果不是我执意要进入八荒林，小贱怎么会因为我的死而去龙山替我完成未尽的遗愿。

　　也不至于落得今天如此下场。

　　这一切的一切，都是我一个人的过错。

　　是我对不起异界，是我对不起几千亿被火麒麟吞噬的人类。

　　韩铭再次感到头部一阵猛烈的疼痛感，仿佛整个脑袋都随时要爆裂开来一样。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　一阵凄厉的惨叫声从韩铭嘴里发出。

　　精灵女王和罗格慌忙看去，正见到韩铭在空中痛苦的翻滚，看起来似乎很不妙。

　　韩铭从一种极端，一下子到了另一种极端。

　　从先前的愤怒，到现在的自责。

　　精灵女王和罗格都同样看到了韩铭的不妙之处，可他们两人却不知道该如何出手相助。

　　正在此时，一道飞快的影子闪过。

　　罗格眉角微微抽动，立刻转身一拳轰了出去。

　　拳头击中了一个软绵绵的身子，正是被帕伽罗控制下的母虫。

　　罗格这一拳直将母虫的肚子大的弯起了一个大大的弧度。

　　可母虫的上半身却仍然保留在原位，双手飞快的探入罗格胸口。

　　“不好！他要偷取火神印！”

　　精灵女王二话不说就是连续数百箭射了出去。

　　这些箭矢飞快的命中母虫的双臂，却被母虫体表的那一层坚硬无比的龙骨给抵挡下来。

　　同时母虫暴吼一声，嘴里喷出了一大团炽热燃烧的火焰。

　　所动用的能力，正是从帕伽罗体内带出来的魔法。

　　如今控制了母虫的帕伽罗，不仅拥有母虫无比强悍，足以跟恢复了五层的火麒麟相比的肉体。

　　同时也具备了帕伽罗八段五阶超高的火系魔法造诣，可谓是恐怖之极了。

　　罗格双手连连点出，在母虫身上留下一个个浅浅的血洞。

　　可母虫的右手却一把抓住了罗格胸口处存放的火神印，猛然向外拉去。

　　“该死！帕伽罗！你清醒一点！！你知不知道自己在做什么！！难道人界遭受的磨难还不够吗！！难道水神大人的话，你真的一点都没有听进心里吗！”

　　精灵女王愤怒的咆哮，一把将精灵之刺抽出，并快速的射了出去。

　　与此同时罗格也是低喝一声：“出鞘！！”

　　只见两道无比耀眼的强光从罗格身后骤然升起。

　　这罗格一人，竟然同时具备两柄剑灵！

　　一支精灵之刺，加上两柄剑灵出击，让母虫也是忌惮的想要放手逃跑。

　　可抓在手里的火神印不能放弃。

　　双眼微转，便看到了在一边痛苦翻滚的韩铭，一条计策涌上心头。

　　那精灵之刺和两柄剑灵以无以伦比的锋利程度，瞬间穿破了母虫的身体。

　　母虫痛苦的惨叫一声，吼道：“韩铭！！这一切的一切，都是你一人造成的！！你还不清醒！！那火麒麟现在就在火神印当中，还不过来拿去报仇！！”

　　“坏了！”

　　罗格和精灵女王同时一惊，这母虫太过阴险，竟然在这个时候还想要利用韩铭。

　　再看韩铭，果然是身体猛然一阵，双眼重新变成了愤怒到极限了血红色。

　　一双眼睛死死的盯着罗格怀里和母虫抢夺的火神印之上。

　　“把火神印交出来！！！！”

　　韩铭猛然暴喝！！双拳狠狠的轰了出去。

　　两道纯白色的冰火汹涌而出，直向罗格激射而去。

　　精灵女王自然不能让韩铭犯下滔天大错，身体微微一晃，便来到了罗格身前。

　　同时双臂展开，默念道：“自然，借我守护之力！”

　　话音刚落，从精灵女王身前突然出现了一颗巨大的古树。

　　这古树长有五官，身上撒发着浓郁之极的苍老气息。

　　战争古树！！

　　那巨树猛然向前跨出一步，嘴巴张开，将韩铭的两道冰火一口吞入。

　　纯白色的冰火在战争古树内翻腾燃烧。

　　再看那战争古树，再次张开大嘴，一口喷出了数百个小小的树人。

　　这些树人身体上燃烧着白色火焰，一个个疯狂的向韩铭冲去。

　　到了半途，这数十个小小的树人便被冰火烧成了虚无。

　　精灵女王松了口气：“还好韩铭的反属性魔法，不像水神那般登峰造极。否则的话，战争古树也是性命堪忧了。”

　　见到战争古树，韩铭微微一愣，突然想起了精灵森林之外，那个谈他一番长谈的断树。

　　回忆在韩铭心头涌起，让他那模糊的神智似乎有些清灵的迹象。

　　母虫见状大吼：“韩铭！！还不为你的兄弟报仇！！！！火神印就在这里！！”

　　听到母虫的挑拨，韩铭双目再次圆睁，大吼一声：“九头蛇皇！！”

　　一声巨吼通天彻地。

　　一头巨大无比的九头怪物出现在了空中。

　　这九头蛇皇的模样已经跟往日完全不同了。

　　巨大的身躯缓缓的漂浮在空中，九颗头颅却变得相当古怪。

　　说是蛇，却与龙类头颅有四分相似。

　　每一个巨大的头颅之上都生长着一根长长的尖角。

　　而在蛇头两侧的腮帮子之处，有两大巨大的，类似于鱼鳍的东西缓缓飘动。

　　像是鱼身子两侧的鱼鳍，又像是一对巨大的翅膀。

　　而那九头蛇皇全身上下的鳞片，依然化作了古怪的骨质结构。

　　鳞片已经空了，取而代之的像是龟壳状的结构，看起来坚固无比。

　　这九头蛇皇张开大嘴，一口气喷出了九道白色火焰。

　　这白色火焰最内部，有一套细细的丝线，丝线呈浅紫色。

　　竟然与水神释放的冰火第二重颜色已经有了一些接近。

　　“不好！”

　　精灵女王惊叫一声，那九道火焰依然融合为一，白色火焰当中的浅紫色丝线也同样增粗了九倍。

　　此时足有人类胳膊粗细了。

　　战争古树叹息一声，再次张开了巨大的嘴巴，将冰火一口吞下。

　　同时嘴巴再次张开，这次有数百个小小的树人，身体上燃烧着白色的火焰向外疯狂奔逃。

　　可这一次，这些树人却没能够将九头蛇皇的火焰彻底带出来。

　　而是留下了一部分在战争古树体内。

　　战争古树自上而下瞬间燃起了熊熊大火。

　　精灵女王咬了咬牙，整个人瞬间来到战争古树后方，双手贴住了战争古树的树干。

　　澎湃的木系魔法力向战争古树体内涌入。

　　战争古树摇头道：“女王，不必管我……”

　　精灵女王却咬紧了牙关，说什么也不肯放弃对战争古树的治疗。

　　韩铭趁着这个机会，突然绕过了战争古树朝罗格飞去。

　　“韩铭！！我念在你对我精灵族有大恩，同时也是水神大人的徒弟，是我女儿的好友。这才没有对你痛下杀手！！你不要执迷不悟！！”

　　精灵女王愤怒的咆哮。

　　可韩铭根本听不进去，眼睛里，脑子里，全都是罗格的火神印。

　　“该死！！不要逼我！！”

　　精灵女王再次大叫。

　　韩铭却已经到了罗格身前。

　　“滚开！！”

　　韩铭右手缠绕上了剧烈的白色火焰，猛然一拳头砸在了母虫抓着火神印的手上。

　　母虫森然一下，双手放开。

　　韩铭见状，连忙去抢夺罗格的火神印。

　　“韩铭，不要怪物……”

　　精灵女王左手搭箭，精灵之刺脱弦而出。

　　“不要！”

　　一道绿色身影不知道什么时候突然出现，挡在了韩铭身后。

　　“凯瑟琳！！别犯傻！”

　　精灵女王惊慌的叫了一声，右手连忙向回拉扯，试图将精灵之刺给扯回来。

　　可精灵之刺一旦离弦，速度之快根本不是瞬间能够牵制的住的。

　　凯瑟琳身后的两对巨大的翅膀绕到了身前，同时将自己的精灵之刺也放了出去。

　　两根精灵之刺在空中相交，凯瑟琳的精灵之刺毕竟弱上一筹，被精灵女王的精灵之刺给射的翻飞了出去。

　　同时伴随着精灵女王的牵引力，那精灵之刺稍稍停滞了一下。

　　却最终穿透了凯瑟琳的肚子。

　　“凯瑟琳！！”

　　精灵女王大惊，连忙将精灵之刺收回，上前去营救自己的女儿。

　　凯瑟琳口吐鲜血，忙道：“我没关系，只是被射穿了肚子，你不要管我，我自己可以恢复。快点去阻止韩铭，他的性格我最清楚。若真是犯下了滔天大错，他一定不会原谅自己的。”

　　精灵女王看着自己女儿那倔强的神情，却留下了眼泪。

　　“傻孩子，你为什么这么傻，为了一个人类，当真值得吗？”

　　凯瑟琳脑海里突然回想起了曾经自己问过韩铭同样的话。

　　值得吗？

　　凯瑟琳淡笑一声：“值得！”

　　“吼！！！”

　　一声巨大的嚎叫声传来，两道影子从天而降。

　　一个是那血犬，另一个则为魂兽。

　　这两个怪物身体变得无比庞大，实力也比以前提升了数倍有余。

　　被炸成了重伤的其余鹰卫，已经赶回来想要帮忙，却被这两个东西给拦截了下来。

　　一方是巅峰状态，另一方是经过了三分之一鹰卫自爆后重伤的鹰卫。

　　两者本就在不同的起跑线上，那些鹰卫已经有心无力了。

　　母虫森然一笑，趁着罗格将韩铭震退的同时，整个身体瞬间缩小。

　　化作了一条只有普通蛇类大小的虫子，骤然向罗格怀里冲去。


第633章 乱局

　　母虫身体缩小后，猛然冲向罗格怀里的火神印。

　　小小的躯体速度极快，只化作了一道细不可见的丝线，猛然撞击在火神印之上。

　　罗格一个没有抓紧，火神印在巨大的撞击力度之下，被母虫撞的飞离了出去。

　　韩铭见状，一把将火神印抢在手里。

　　“给我！”

　　母虫大喜，忙要去抢夺韩铭手里的火神印。

　　罗格暴喝道：“帕伽罗！适可而止！！！”

　　双手指点，两道剑灵飞快的将母虫的身体一下子切出了两道深深的伤痕。

　　罗格微微皱眉：“这母虫身体已经坚硬到了如此地步。换做以前，定然被斩作三段了。”

　　母虫却并不去理会罗格，而是调整了一下身体，继续冲向韩铭。

　　“你休想！”

　　罗格怒喝，右手快如闪电的探出，一把抓住了母虫的尾巴，向回拉扯。

　　左手抓着母虫尾巴，右手一把抓住母虫的脑袋，双手向两边大力的开来，试图将母虫扯成两半。

　　母虫疯狂的惨叫一声，身体两侧探出无数个小口。

　　小口内黄红色的粘液喷涂而出，这粘液表面还附着八段五阶帕伽罗的火焰魔法。

　　带着强大腐蚀性和燃烧力的粘液涌上罗格双臂，罗格额头猛然见汗。

　　再看一旁的韩铭，却将火神印抛在了空中，双拳狠狠的砸了下去。

　　“滚出来！！火麒麟你给我滚出来！”

　　轰！轰！轰！！

　　一声声巨大的撞击声传来，韩铭双拳裹着白色火焰，轰击在火神印那火麒麟的雕像之上。

　　于此同时九头蛇皇也大口的喷射出九道白色火焰融合到一起，狠狠的命中了火神印。

　　这火神印本身自然是坚固无比，韩铭的实力就是再提升十倍，也不可能对火神印造成丝毫的伤害。

　　可那火麒麟却是被刚刚封印进去不久。

　　随着韩铭和九头蛇皇合力而为，竟然将火麒麟的雕像轰击的隐隐再次开始有了松动。

　　见到这一幕，罗格简直要疯了。

　　水神好不容易将剩余的灵魂力量消耗干净，才将火麒麟封印了起来。

　　可千万不能让韩铭将火麒麟再次放出来。

　　否则的话，可就没人能够将火麒麟重新封印了。

　　“韩铭！！该死的！你小子给我住手！！你知不知道自己在做什么！！你对得起你的师傅吗！！”

　　罗格愤怒无比，只想要将韩铭撕成碎片。

　　可他却无法抽身出去阻止韩铭，母虫在一旁看的哈哈大笑，却不肯放过罗格。

　　“别管我！！快去阻止韩铭！！”

　　凯瑟琳焦急的大喊。

　　精灵女王双手贴在凯瑟琳胸前的伤口上，却说什么都不肯放手。

　　“该来的，总是要来的。”

　　精灵女王痛苦的闭上了双眼，她绝对不允许自己亲眼看着自己唯一的女儿死在眼前。

　　凯瑟琳身上的伤口虽小，可精灵女王却十分清楚。

　　那是由自己的精灵之刺所射穿的，根本不可能凭借凯瑟琳自己的实力去修复起来。

　　否则精灵之刺的威名，也不可能有这么大。

　　凯瑟琳大急，双手染上胸前鲜血，朝韩铭挥洒了过去。

　　“韩铭！住手！！”

　　凯瑟琳的鲜血落在了韩铭的身上。

　　这精灵族的鲜血上，具有精灵族本源力量，其中附带着无比强大的修复力。

　　韩铭被鲜血染身，脑子只轰的一声巨响。

　　整个人一下子愣在了当场。

　　他张开了轰击火神印而变得鲜血淋漓，甚至白骨外露的双拳。

　　喃喃自语道：“我在做什么……我这是在做什么！？”

　　母虫见状，吼道：“韩铭！！还不将火麒麟给揪出来，为你的兄弟报仇！！”

　　韩铭身子猛然一震，痛苦的用双手抱住了脑袋。

　　“闭嘴！！闭嘴！！都给我闭嘴！！！”

　　“韩铭！！你的兄弟被火麒麟杀了！！你的兄弟被火麒麟杀了！！”

　　母虫的声音不断响起。

　　韩铭只感到自己的脑袋越来越疼，几乎要裂开一样。

　　“韩铭，不要听他的。你忘了自己在职责了吗？你忘了自己的责任了吗？难道你忘了自己是从哪里来的吗？你不是口口声声说要保卫自己的家乡吗。难道你就是这样保卫的？？别让我看不起你。”

　　凯瑟琳的声音冰冷清澈，却让韩铭稍稍的恢复了一丝神智。

　　罗格感激的看了凯瑟琳一眼。

　　不到万不得已，在场的每一个人都不想将韩铭给杀了。

　　要说实力，精灵女王和罗格，都可以轻松干掉韩铭。

　　可韩铭毕竟是水神唯一的徒弟，也是为水神赎罪的唯一人选。

　　只有继承了水神那无比强大魔法的韩铭，才有机会将七神印重新收集起来。

　　而精灵女王和罗格的实力虽强，可却已经到了极限。

　　以后不太可能有太大的进展了。

　　正在双方僵持不下的时候，突然在空中出现了一副巨大的若隐若现的画面。

　　这画面十分的飘忽，并隐隐的带着一丝黑气。

　　画面中是小贱那天真可爱的面孔。

　　“韩铭。”

　　小贱嘿嘿笑着叫道。

　　韩铭猛然睁开双眼，见到了眼前的小贱。

　　难以置信的揉了揉眼睛：“小……小贱！？”

　　小贱嘿嘿贱笑：“你是龙吗！？”

　　小贱身前出现了一个老者，从气息上判断这老者正是龙族长老。

　　那老者回答：“我是龙。”

　　小贱说道：“有虫子要吃掉你。”

　　……

　　当初小贱进入龙山的一幕幕，都在画面中重演。

　　那些抵抗虫族怪物的龙族高手同样也看到了这样的画面。

　　一个个都是目瞪口呆。

　　那老者正是在与虫族抢夺卡隆王子时战死的一代长老，卡帕里奇。

　　而他们不知道的是，正是这卡帕里奇重伤了小贱，并将小贱囚禁在天牢。

　　不过这一幕，同样在画面中出现。

　　卡帕里奇化身为一条巨龙，口吐龙息火球，重重的砸在了小贱胸口。

　　将小贱砸的趴在地上，却又再次挣扎着飞了起来。

　　第二次龙息火球出现，再次命中顽强倔强的小贱。

　　而这一次，小贱却没能够爬起来。

　　“带走！！压入天牢。”

　　两个龙族护卫一左一右，将小贱扯住，向天空中飞去。

　　这一幕幕突然出现，让在场的人都感到无比惊讶。

　　罗格一拳将母虫震退数步，忙左右寻找。

　　“是谁！到底是谁！！”

　　他很清楚，这画面的出现只有一个目的。

　　而这个目的，绝不可能是为了帮助自己一方。

　　反而是为了刺激韩铭。

　　可在场的高手里面，根本不会有人具备这样的机会。

　　精灵女王在奋力治愈凯瑟琳。

　　母虫在跟自己交战。

　　而龙族就更加不可能了。

　　先不说那些龙族长老正以一敌万对抗虫族怪物。

　　而且让龙族和韩铭的仇恨加深，对龙族也没有丝毫的好处。

　　那制造这种刺激韩铭画面的人，到底是谁！？又藏在哪里？

　　“小贱！小贱！！你们这群混蛋！！放开小贱！！”

　　韩铭惊慌失措，想要去阻止龙族守卫将小贱打入天牢。

　　可那只是一副画面，根本无法触碰的到。

　　韩铭只能失神的看着事情的发生而无法阻止。

　　同时双拳狠狠的攥了起来，双眼中怒火滔天。

　　“你们竟然如此对待小贱！他一心想要提醒你们虫族的阴谋。却得到了这种不公平的待遇。我韩铭被人误解，被人冤枉也就算了。我都心甘情愿。可为什么，为什么连小贱也要承受这种遭遇！”

　　接下来，是那长老和龙族守卫的谈话。

　　“长老，这蝴蝶怎么办？它是韩铭的东西，而韩铭和凯瑟琳公主交情很深。”

　　那长老道：“先放入天牢关押，不必着急。等卡隆王子和凯瑟琳公主大婚。如果在这之前凯瑟琳公主来要人，我们便给她一个人情，放了这蝴蝶。可如果她仍然不知道今天发生的事，这蝴蝶丢进深渊。到时候死无对证，这蝴蝶再也不可能出来了。”

　　韩铭听到这些话，已经愤怒的全身开始瑟瑟发抖了。

　　而那些龙族长老，经历了虫族入侵之后。

　　当然已经知道了韩铭曾经试图到龙山来提醒龙族，防备虫族入侵。

　　而韩铭因为某些事情致死，并化作了灵魂体，这是他们后来亲眼所见的。

　　而韩铭的蝴蝶为了继承韩铭的遗愿，孤身一人进入龙山。

　　同样是为了提醒龙族。

　　可却得到了卡帕里奇长老如此对待，不仅没有感谢韩铭和他的蝴蝶的好意。

　　反而暗地里如此算计韩铭的蝴蝶。

　　众多龙族长老已经在龙山跟韩铭结下了不浅的机缘。

　　同时对韩铭的人品也是赞不绝口。

　　可如今龙族还给韩铭的，却是这样一个结果。

　　试想一个人从头至尾，都从来没有加害你的心思。

　　甚至不惜冒着生命危险，去提醒你。

　　为的只是让自己族人防备虫族。

　　而自己的族人给他的是什么？

　　如果当初真的能够听信那蝴蝶的话，卡隆王子也不至于被虫族抢走。

　　众多龙族长老都露出了羞愧的神色。

　　“我们龙族……对不起韩铭啊……”

　　一个老者长长的叹息了一声。

　　画面再次转变。

　　这次画面当中出现的，却是韩铭亲眼所见的一幕。

　　也正是这一幕，让韩铭彻底疯狂了。

　　小贱被那火麒麟钉在墙壁上，被万箭穿身，奄奄一息。

　　韩铭狂暴了。

　　“我要了你的命！！火麒麟你给我滚出来！！”


第634章 圣光

　　韩铭终于被这样的画面再次刺激到，那被凯瑟琳鲜血治愈的恢复了一些清醒的头脑。

　　也因为这样的画面再次被怒火蒙蔽了心智。

　　淌血的双拳，缠绕上白色火焰，一次又一次的轰击在了火神印之上。

　　那九头蛇皇也同样出击。

　　这下罗格彻底绝望了。

　　他知道，自打韩铭见到这画面之后，已经不可能被拉回来了。

　　他已经彻底被愤怒占据了整个躯体，他已经坠入魔道无法自拔了。

　　罗格紧紧的攥住了双拳，一声怒吼震慑天地。

　　“是谁！！给我滚出来！！！哪里的卑鄙小人！！”

　　话音散尽，却无人回答。

　　罗格怒视母虫，问道：“你一心想要将火麒麟重新放出来。目的到底是什么？难道你真以为自己能够吞噬火麒麟？难道你也要学那火麒麟，想要变成什么所谓的神，登入神界？”

　　母虫森然一笑，却并不回答。

　　“他并非想要吞噬火麒麟，火麒麟乃是火焰圣兽，镇守火神印。而他，不过是一本远古书籍，他在汲取母虫体内的能量。并凭借战斗，加快这种吸收的速度。当火麒麟被重新释放出来之后，他就能够重施旧计了。”

　　精灵女王治疗凯瑟琳，声音已经有些虚弱了。

　　经过了跟火麒麟几天的激烈战斗，再加上强大的消耗。

　　连精灵女王都已经开始有些力不从心了。

　　“重施旧计？你是说……他想要吸收掉母虫力量之后，将母虫自爆重伤火麒麟。并冲进火麒麟体内，将其控制起来？？”

　　罗格猛然惊醒。

　　母虫嘿嘿笑道：“你就是知道了我的计划，又能如何？”

　　话音刚落，一丝飘渺的气息传递了过来。

　　在场所有人同时惊恐的将目光对准了火神印。

　　那圣兽火麒麟刚被封印进去，尚未稳固，竟然在韩铭和九头蛇皇的合力之下。

　　用反属性水系魔法将那封印打的开始松动，并出现了一丝裂痕。

　　而那涌现出来的气息，正是属于火麒麟的。

　　“不要！！韩铭！！算老子求你了！不要一错再错！！该死！！谁能来阻止这个家伙发疯啊！！”

　　罗格气的都快哭了。

　　他现在已经开始有些后悔了。

　　当初故意接近韩铭，究竟是不是正确的。

　　众多龙族长老和高等护卫见到这一幕，同时沉默了。

　　对韩铭，他们心怀深深的愧疚。

　　这是一个将自己族内的恩人，当做仇人来对付之后，产生的复杂心理。

　　韩铭舍弃性命要提醒龙族，这个举动让他们无比感恩，虽然最后没能够让龙族重视起来。

　　可放出火麒麟，也是龙族最不愿意看到的。

　　一个一代长老长叹一声：“是我们龙族赎罪的时候了。这世界上，总是有因有果，我们自己种下的因，便自己来承受自己的果。”

　　话音刚落，所有龙族高等护卫快速的排成了长长的一列。

　　同时只留下了一个高等护卫。

　　那高等护卫向前一个猛冲，进入了变异虫族怪物大军之内，并猛然自爆。

　　这些虫族怪物各个都是进化过的东西，十分难以对付。

　　只有依靠这样的方式，才能够拖延住它们。

　　数十万的虫族怪物在八段龙族高等护卫自爆之下，化为了灰烬。

　　紧接着，另一个高等护卫上前，仍然选择了自爆。

　　而接着这个难得的机会，众多龙族长老离开虫族大军，飞向了韩铭。

　　这些长老站成了一整排，挡在韩铭与火神印之间。

　　对于这些龙族，韩铭的仇恨同样不比火麒麟要浅多少。

　　“给我滚开！”

　　韩铭冷冷的说。

　　一个长老大跨步向前：“请允许我龙族向你道歉。先前我们已经明白了发生过的一切。确实所有大错都是我龙族著称。而这火麒麟，同样是我龙族败类。你的愤怒，我们可以理解。你若要进攻，便向我们这些老家伙来吧。我想，凭借我们长老的地位，还能够勉强代表龙族。希望我们的死，能够平息你内心的怒火。”

　　说着，一个个长老都张开了双臂，身上的龙鳞片片竖了起来。

　　紧接着，这些拥有强悍防御力的鳞片居然激射出去，被散掉了。

　　“不要，龙族各位长老，不可如此鲁莽！人界还需要你们龙族帮忙。”

　　精灵女王和凯瑟琳同时大惊。

　　这些龙族的家伙竟然自己散掉了防御力。

　　在这种情况下，他们根本不可能抵抗韩铭的进攻。

　　可韩铭根本不管这些，他已经彻底疯狂了。

　　“好！！就拿你们的性命来赎罪！！”

　　说着，双拳不断轰出去，九头蛇皇同样猛烈进攻。

　　一个个龙族长老面带微笑的在火焰中被烧成了灰烬。

　　精灵女王和凯瑟琳都震撼的张大了嘴巴。

　　“龙族长老……你们……”

　　精灵女王已经不知道该怎么说了。

　　这个跟他们精灵族有着数十万年渊源的种族，今天竟然落得如此下场。

　　龙皇死了，连龙族众多长老也一个个陨落掉。

　　她明白，众多龙族长老并非单单是为了向韩铭赎罪，更多的，是为了向人界赎罪。

　　因为他们带来了火麒麟，带来了太多的灾难。

　　那些龙族高等护卫似乎早就知道长老们的决定，一个个目光坚定，接连上前自爆。

　　“韩铭，希望我们的死，能够让你的怒火平息。希望你能够担负拯救人界的重担。精灵女王，希望精灵族不再置身事外。这关乎我们整个人界生死。”

　　一个龙族长老微微一笑，在韩铭的火焰中化为了虚无。

　　数十个高等长老，只一会儿的功夫，便死伤过半，如此下去，龙族高等血脉恐怕是要彻底绝种了。

　　凯瑟琳一把将精灵女王推开，冲到了韩铭身前，展开了双臂。

　　“韩铭，你不是要报仇吗？要打就打我吧。如果不是我，你不会来到这个世界，有愤怒，尽管向我出手。”

　　韩铭楞了一下，猛然冲上前去，一把将凯瑟琳抱入怀里。

　　凯瑟琳感受到韩铭拥抱自己的力度极大，双眼顿时柔滑了。

　　“动手……”

　　可凯瑟琳瞬间发现，韩铭似乎并不是真的想要拥抱自己，而是想要控制住自己。

　　因为那九头蛇皇随着韩铭一声冰冷的命令，猛然喷出了强烈的火焰，绕过龙族长老重重轰击在了火神印之上。

　　那原本已经出现了裂缝的地方，终于因为这一下，而彻底分裂开来。

　　一声惊天的咆哮传出，火麒麟重新从火神印内出现了。

　　“哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！水神你这老家伙，枉你煞费苦心，机关算尽，想要封印我。可到头来放我出来的却是你的徒弟。你没有料到吧！！哈哈哈哈！！”

　　火麒麟在空中疯狂的大笑。

　　精灵女王，罗格，和凯瑟琳同时愣了。

　　这些人面如死灰，再也没有了反抗的力气。

　　趁着罗格失神，母虫猛然朝火麒麟扑了过去。

　　而正在此时，脚下一股无比让人惊心动魄的力量狂涌而出。

　　这中原下方，正是被火神印和土神印轰击后，所支离破碎的世界。

　　更有一道巨大无比的空间裂缝直通亚魔界。

　　而那汹涌的气势正是从裂缝中传出。

　　一道黑芒出现，将母虫的身体一切为二。

　　与此同时，一个通天彻地的恶魔出现在了众人眼前，那恶魔脚下，还有无数闪电连接。

　　这些闪电是从空间裂缝中传出来的，正疯狂的想要将这恶魔重新拖回去。

　　“九段……灵王！！！！”

　　精灵女王和罗格同时大惊！！

　　这东西竟然是几千年前，被驱逐进入亚魔界的精灵族长老，已经演化为暗神印镇印神兽的暗黑之身，灵王！

　　精灵女王苦笑一声：“龙族诞生了火麒麟，而我们精灵族诞生了他。我精灵族和龙族，同样有罪。”

　　那恶魔一把将火麒麟抓在手中，任凭火麒麟如何挣扎都无法逃脱。

　　这火麒麟实力只在五成左右，可九段灵王却是巅峰实力。

　　“你想干什么！”

　　精灵女王骇然道。

　　那恶魔一把将火麒麟抛入嘴里，竟然吞了下去。

　　“你……”

　　气氛一下子安静了下来。

　　暗神印守护着，暗黑之神，前精灵族长老，现魔界之王，九段灵王，竟然将火焰圣兽火麒麟给吞了……

　　“乱了……乱了……”

　　精灵女王长叹一声：“女儿，是我们精灵族的造下的罪孽，我们自己来承担。今后你要好好活下去。”

　　凯瑟琳被韩铭死死的抱在怀里，失声大喊：“不要！！”

　　精灵女王一个纵身冲到那恶魔跟前，化作一道绿芒猛然自爆。

　　并死死的将那恶魔重新压入了空间裂缝，向地底深处的亚魔界去了。

　　那恶魔好不容易出来，却被精灵女王以自爆的代价重新给顶了回去，顿时发出了一声疯狂的咆哮。

　　咆哮中带着强烈的不甘。

　　“韩铭！！！”

　　随着恶魔和自爆的精灵女王进入亚魔界，一道属于恶魔的虚影飘了出来。

　　那恶魔的残影在空中向韩铭招手。

　　“韩铭……来……来……不要隐藏你内心杀欲，不要镇压自己的心……来吧，随本王一起来……来到我的世界……来吧……”

　　韩铭双目呆滞，缓缓的放开了凯瑟琳，好像顿时失去了意识，开始一步步朝那虚影走去。

　　凯瑟琳已经双手掩面，痛哭失声。

　　“来吧……来……你是水神的徒弟，你有资格……来……让本王吞噬了你……我们一起掌管这世界……来……”

　　恶魔的声音继续回荡，韩铭则距离那恶魔虚影越来越近。

　　此时空中阴云突然分开。

　　金色的耀眼光芒从天而降。

　　一个巨大的金光盾牌猛然竖立在韩铭身前。

　　只听到一声清朗的骏马嘶鸣声，一个身穿黄金铠甲，胯下黄金战马的骑士模样的人突然出现。

　　这人身后还跟着一个面容和蔼的女人，女人身侧跟着另外一个骑士。

　　当先的骑士双手指天，空中一个巨大的黄金十字架缓缓出现。

　　“圣光……闪耀！”

　　随着这骑士的话语，那金光构成的十字架发出万道光芒，将恶魔虚影瞬间击溃。

　　“神族后人……光明使者！！先知，是先知！！”罗格见到那女人，立刻兴奋了起来。

　　那女人身披一身雪白色长裙，身上散发着无比圣洁的光芒。

　　此时正向韩铭微笑：“韩铭，我们终于相见了。”


第635章 天命使然

　　火麒麟被地狱之王吞噬了，火神印也被抢走。

　　韩铭失去了目标，一下子变得茫然起来。

　　似乎瞬间将自己内心的大门关闭，对外界的一切都没有什么反应了。

　　帕伽罗也就是母虫，见到大势已去，也不愿继续停留在这是非之地，召唤了血犬和魂兽一起离开。

　　对于母虫，罗格已无心去追杀。

　　他带来的鹰卫，三分之一自爆，剩下的三分之二也是死伤过半，仅剩下了七八个还活着。

　　这还不算，龙族的龙皇，和精灵族的精灵女王先后陨落，带给了罗格极大的打击。

　　尤其是凯瑟琳，亲眼看着自己的母亲以自爆的形式，将原精灵族长老，现地狱之王重新推回了亚魔界。

　　以这种方式为精灵族赎罪，这给凯瑟琳带来的打击是前所未有的。

　　龙族仅剩的长老，有一半以上被韩铭轰杀，剩下的一小半也是苟延残喘，几乎丧失性命。

　　而昔日悬空城最高领袖帕伽罗也和母虫合二为一。

　　这一场大战来的太快，让人无法及时反映过来。

　　结束的又太过曲折。

　　人界三大巅峰级高手同时陨落，却给人界留下了母虫这个巨大的祸害。

　　和那在所有人都未曾察觉的情况下，几乎成功回到人界的灵王。

　　人们方才知道，原来魔兵从来都没有放弃过对人界的觊觎之心。

　　水神临死前说，七神印一定要集齐，并且要将七个圣兽重新封印回到七神印当中。

　　否则人界元素能量不稳，不但人界，连亚魔界和天界都会崩溃破碎。

　　可现如今，水神死了，火神被灵王这个暗黑之身吞噬。

　　即便是有天大的契机能够将七枚神印集齐，那镇印神兽也无法凑到一起了。

　　不仅仅是罗格，就连龙族和精灵族的凯瑟琳，都一下子对人界失去了最基本的希望。

　　原本已然是很难完成的任务，结果因为频发的意外，让这个任务变得彻底没有了出路。

　　先知率领着两个光明骑士缓缓飘落下来。

　　罗格长叹一声，道：“先知，如今人界该何去何从？你曾对我说过，人界当有一劫，可我怎么都没有料到，这个劫难，竟然如此之大。大到让我们无法承受。我看不到人界的出路在哪里，看不到光明在哪里。难道世界真的已经彻底遗弃我们了吗？”

　　先知只是微微一笑，却并没有回答罗格的问题。

　　而是来到了韩铭跟前。

　　韩铭眼神空洞，如同行尸走肉，矗立在空中，却摇摆不定。

　　仿佛没有生命，也没有了灵魂的浮萍。

　　见到韩铭这幅模样，先知微微的叹了口气。

　　“韩铭快要不行了。”

　　凯瑟琳闻声猛然回头，惊声道：“为什么！？这究竟是为什么！？为什么会发生这一切？你真的是先知？这些你都预料到了不是吗？为什么明知道会发生这些，你却不提前阻止？韩铭现在不是好好的？他只是失去了意志，为什么说他不行了？”

　　先知回答道：“我只能够预知天命，却无法改变天命。说到底，我也只不过是天命中的一部分。或许我的出现，以及我预知天命的能力，都是天命命数中的一部分。本来就应该出现罢了。至于韩铭，能够一直支撑他到现在的，无非是他的意志。没有了意志，他恐怕无法再撑下去了。”

　　凯瑟琳忙问：“你是想要告诉我，当我失去了我的母亲之后。我还要失去韩铭，对吗？难道真的没有任何办法来挽回这一切了吗？？”

　　先知微微摇头：“我今天来，就是为了他。”

　　说话间，手指指向了韩铭。

　　“三十年对于这个世界上的任何人来说，恐怕都不算是一段很长的时光。可对于韩铭而言，却太长太长了。尤其是这三十年的最后十年，几乎成了一块能将任何人压垮的巨石。它的爆发，是预料之内的。我可以救他。但这个世界，我救不了，没有能力，也没有资格。所有的一切，都还需你们自己努力。到底能够走到哪一步，也只能看你们自己的造化了。韩铭，请接受心的洗礼。”

　　先知身旁的一个光明骑士下马来到韩铭跟前。

　　右手轻轻的覆盖在了韩铭额头之上。

　　只听这骑士嘴里念念有词，过了不久，天空中乌云分散开来。

　　一道温暖的阳光透过乌云的空隙，直接将韩铭整个人包裹了起来。

　　韩铭脑袋向后仰去，四肢无力的低垂下来。

　　整个人以向上的姿态，缓缓的漂浮在空中。

　　“救赎……”

　　那骑士说了一句。

　　韩铭的身体中开始有一缕缕的黑气蒸腾出来，缓缓的向高空飘去。

　　“这是韩铭体内的杀念，和怨气。”

　　众人都默默无语的看着眼前一切的发生。

　　时间渐渐的流逝，直到韩铭的身体不再散发出黑气，那骑士终于将手抽了回来。

　　并重新回到先知身侧，恭敬而立。

　　再看韩铭，身躯微微一震，双眼瞬时间恢复了神采，可又于一刹那间再次失神。

　　“为什么会这样？”

　　凯瑟琳惊声问道。

　　先知回答道：“造成今天这样的后果，皆因他所有的经历所堆积而成。这次，是韩铭一生之中最大的一次劫难。可以说，今天所发生的一切，都跟韩铭心中最初的愿望是相违背的。在场的所有人当中，恐怕韩铭是最迫切的想要拯救这个世界的人。可结果却让人难以预料。正是这个最希望世界和平的人类，却最终一手导致了这无法收场的结果。”

　　说到这里，先知叹了口气。仿佛回想起了一些难以接受的往事。

　　顿了一下，先知又说：“自己一手毁了自己想要拯救的世界。这种结局，对于他来说，其打击之大可想而知。”

　　凯瑟琳微微摇头：“今天发生的一切，都与韩铭无关。他本来就不属于这个世界。火麒麟和灵王，是因龙族和我们精灵族而生。要说到罪孽，也轮不到韩铭来承担。他太年轻了，经历的东西也跟他的年龄很不相符。能够支撑到今天，已经是一个天大的奇迹了。我们任何人都从未对他抱有太大的奢望。可以说，他今天的失控正向您所说的，是早就预料到的结果。而且这个结果远比我想的要来的迟。”

　　先知微微笑道：“这世界，是同一个世界。可在所有人的眼里，这世界，却又是不同的。韩铭未必会任何你的想法，同样你也无法理解他的世界。在他的眼里，这世界，就是他自己毁掉的。甚至说，如果韩铭今天没有出现在这里，没有在关键时刻捣乱。最终他还是会将责任抗在自己肩上。你应该比我更明白，他就是这样一个人。看到韩铭，让我想到了天界的一个老家伙。他和那老家伙有着同样的执着，和疯狂的执念。摧毁他们的肉体，其实并不困难。困难的是摧毁他们的意志。身体破碎了，尚且可以修复。但意志破碎了，想要恢复却太难了。”

　　罗格若有所思，问道：“既然先知您选择这个时候出现。一定是有属于你自己的理由吧。您直接说吧，我们应该怎么办？”

　　先知呵呵一笑，却仍旧看着凯瑟琳。

　　“韩铭现在的怨念和杀意已经被驱逐了。但他心中的悔恨和自责，是属于他自己的东西。我们无能为力。意志这种东西说起来很玄妙。想要修复，很难，也很简单。如果没有正确的方法，那便难入登天。可如果真的有正确方法的话，却只需要一句话，便能够重新点燃他的希望之火。我想，这个任务，凯瑟琳你是最合适不过的了。”

　　凯瑟琳似乎一下子明白了什么。

　　双手放在韩铭肩膀上，轻轻的摇晃了几下，任凭她如何呼唤，韩铭就是没有清醒的预兆。

　　凯瑟琳轻轻的叹了口气：“原本我真的不想这么说的。作为一个人类，你为自己背负的责任太多。也活的太累了，我真的不想再给你任何的压力。要知道，拯救这个世界并非你一个人的责任。造成今天的结局，也并非你一个人的过错。可我知道，你一定会这样认为，认为所有的一切，都因你而生。所以，即便知道这样会给你带来更多的压力。为了救你，我还是不得不这样说。”

　　凯瑟琳闭目缓了缓，重新睁开了双眼。

　　喝道：“韩铭！！你给我清醒过来！！你忘了你是一个男人了吗！！你忘了你这个男人应该背负的责任了吗！你口口声声，自大的说要拯救这个世界。可最终这个世界却毁在了你的手里。你看看你自己都做了些什么！！你还算不算个男人！你真的先把这个世界搞的支离破碎后，就像缩头乌龟一样藏起来吗！龙皇和精灵女王纵然粉身碎骨，也从未放弃这个世界。可你又是怎么做的！！你把这个世界搞的支离破碎，如果你还是一个男人！如果你还记得自己的家乡，记得你身上的责任！你就给我醒过来！！像个男人一样！把责任重新背负起来！！世界因你而破碎！你就给我把他重新拼接起来！！”

　　话音刚落，韩铭的身子猛然一震。

　　紧接着，两行泪水从韩铭眼眶中缓缓的流淌了下来。

　　随着一声长长的叹息，韩铭动了。

　　“好了！？他又活了！！？”龙族众多长老同时欢喜的叫道。

　　面对这个人类，这些龙族长老实在是兴不起半点的仇恨。

　　对韩铭，他们心怀愧疚，却又颇有怨言。这种感情很复杂。

　　可无论如何，他们都不愿意见到这个年轻人因为这次的经历而彻底消沉下去。

　　韩铭微微的扬起了头。

　　“没想到，真的没想到。我知道每个人心中都有自负的一面。我也同样如此，我一直将自己当做这个世界的救世主。可到头来，人界最大的劫难，却是因我而起。可笑，太可笑。”

　　罗格不忍看韩铭如此模样，轻轻地拍了拍韩铭肩膀。

　　“韩长老，你也不必如此自责。这一切都与你没有太大干系。你能撑到今天已经算是个奇迹了。可若你真的执意要把这所有过错怪罪在自己身上，我也无话可说。正像凯瑟琳说的，是个男人，就不要畏惧。人不怕犯错，希望你能够勇于弥补自己所犯下的过错。一次失败不要紧，我们可以重新来过。”

　　韩铭怅然若失的点了点头：“重新来过。好，好一个重新来过！！！”

　　说着，双眼顿时散发出了无以伦比的光彩。

　　整个人都因为激动而剧烈的颤抖起来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　一声震天的咆哮，韩铭死死的咬紧了牙关。

　　一字一字的说道：“就算天命注定这世界要灭亡。我韩铭也要把它给夺回来！！”

　　罗格哈哈大笑：“好！！这才是我认识的韩铭！！劫数因你而起！那便同样因你而终！！好样的！！”

　　韩铭重重的点头：“哪怕这人界只剩下了一兵一卒，我也绝不会放弃！”

　　先知微微点头，欣慰的笑道：“你确实跟天界的那个老家伙很像，真的很像。希望有一天你们能够相识，我想，那一定是一副很有意思的画面。一老，一小，两个同样自大，同样顽固的家伙。在一起究竟能够碰撞出怎样的火花呢？我真的很期待了。”

　　韩铭看向先知，问道：“你曾经拖白凯告诉我。假如有一天我真心想要见你，你便会来见我。那我能不能问你三个问题？”

　　先知微笑摇头：“不行。现在还不是时候。你并非真心要见我。我这次来，也不可能透漏天机。天命可以预知，可说到底，我也只不过是天命中的一部分。之所以我早不来，晚不来，就是因为我已经下定了不会泄露天机的心。所以才能来到诸位面前，否则的话，今天我还是不能过来。我今天的任务差不多也完成了。如果你们还有任何疑问的话，去龙山吧。那里有你们想要寻找的答案。”


第636章 质朴和噗……

　　先知带着那两个光明骑士离开了。

　　凯瑟琳也独自一人回到了精灵森林。

　　精灵女王陨落，有很多事情还需要凯瑟琳去主持。

　　维持亚魔界结界的重任，凯瑟琳也代表整个精灵族承担了下来。

　　正如水神临死前所说的，精灵族再也不可能置身事外了。

　　这个擅长修复世界的民族，在世界最需要他们的时候，也要义无反顾的站出来，承担自己的责任。

　　看着凯瑟琳离去的背影，罗格叹息道：“她今天所承受的一切。其实并不比你少了分毫。”

　　韩铭微微点头：“我知道。”

　　“这是一个好女人。希望你能够珍惜。”

　　韩铭苦笑一声：“我不想说什么情情爱爱的道理。我只知道，现在我的心里还装着别的女人。至于以后如何，都随缘吧。或许我今生注定不会拥有属于自己的爱情。好了，不说这些了，我要去龙山，你跟不跟来？”

　　罗格微微摇头：“该知道的，我都知道了。龙山我就不去了，你自己去吧。我相信你会得到属于自己的答案。这个世界真的乱了，想要让它重新回归到原有的轨道，是一个很大的工程。”

　　韩铭点头道：“你要去哪？”

　　罗格笑道：“去我该去的地方。这个世界很复杂。有很多东西是你不曾接触到的。不过我相信你多少也知道了一些。这世界上，还封印着几个凶兽。我怕那帕伽罗心中仍然想要成神。火麒麟被灵王吞了，他恐怕要把主意打在那些被封印的凶兽身上。若真让他吞了那几个上古凶兽，事情就很难办了。我们鹰卫一族，历来是以狱卒身份出现的。现在我们也该归位了。地下的世界，由我们来掌管。上面的世界，交给精灵族。这个世界需要有人来领导。凯瑟琳这个时候必须要站出来。你去吧，去寻找你要的答案。”

　　罗格也走了。

　　韩铭转身向众多龙族长老深深的鞠躬。

　　“给各位带来的伤害，真的无法弥补，希望接受我最诚挚的歉意。”

　　众多龙族长老都是微笑着摇头。

　　“可能世界真的要大洗牌了。你与我龙族的恩怨也到此为止。无论先前我们有怎样的过节，现在整个人界必须团结起来。否则，我们恐怕难以再见到以后的太阳了。”

　　回到龙山后，薇儿和驻守在龙山的众多龙族高手还在等待。

　　将龙皇和精灵女王陨落的消息宣布之后，众多龙族自然的悲痛欲绝。

　　并举行了一场空前的祭奠仪式。

　　而薇儿和白凯还在等待韩铭。

　　来到了二人跟前，地上仍然放着小贱的巨大躯体。

　　见到小贱已经气若游丝，生命力几乎快到无法察觉的地步了。

　　韩铭悲从心头起，却不知该如何拯救。

　　韩铭真的很想将自己的生命力传递给小贱。

　　可他的生命力，自己是无法掌控的。

　　只能让小贱自己吸取，自己却无法渡过去。

　　“韩铭师弟，我们等你很久了。你若不回来，小贱身上的蓝冰我们无法破解。”

　　韩铭微微摇头：“破解了，也没办法拯救他的性命。或许这是他的命吧，从一开始，他也许就不应该跟我。我注定不会是一个让人有安全感的人。就让他一直保留在最美丽的状态而去吧。”

　　白凯却笑道：“你忘了，是先知让我跟在你身边的。她自然有她的理由。当看到小贱之后，我也明白了自己的使命。这一切，先知大人都已经预料到了。你尽管将冰块解开吧，我自有办法。”

　　“真的！！？”

　　韩铭大喜，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　虽然刚才那样说，可真让韩铭放弃小贱，那是根本不可能的。

　　有时候并非是我们选择自己要走的道路，而是道路选择了我们而已。

　　听闻到小贱还有复生的希望，韩铭自然喜不胜收，立刻将冰块溶解了。

　　白凯微微一笑，来到了小贱跟前。

　　看着小贱那一动不动的身躯，韩铭心如刀绞。

　　“放心。”

　　白凯给了韩铭一个安慰的眼神，双手缓缓的贴在了小贱身躯之上。

　　稍后，韩铭明显的可以感受到一股强烈的生命力正从白凯双手渡入小贱体内。

　　“这……”

　　韩铭见状大奇，这白凯莫非跟自己一样，也接受了生命之树的某个部分？

　　否则的话，他怎么会具备如此神奇的能力？

　　这样的问题韩铭很想问出口，但却强行忍耐了下来。

　　他知道现在是一个十分关键的时期，容不得自己打断。

　　当然心里也明白白凯这样做的后果，可他无从选择。

　　随着白凯体内生命力的注入，小贱的身体似乎轻微的颤动了一下。

　　到后来，这种颤动越来越强烈，甚至小贱的双眼几乎都要有睁开的趋势了。

　　而白凯的容颜则越来越苍老，一头乌黑的长发也渐渐花白。

　　身上的皮肤迅速的枯萎。

　　又过了许久，小贱终于醒了，睁开了双眼。

　　而白凯则完全化为了一个迟暮的老者。

　　“白凯师兄！！你怎么样！！”

　　韩铭慌忙上前查看，焦急的询问道。

　　白凯淡淡的笑着摇了摇头。

　　“放心，我还死不了。”

　　“你的实力……”

　　韩铭叹息了一声，白凯体内所剩的生命力已经不多。

　　恐怕最多再活一年，也就到头了，而且他的实力也已经随着生命力而被抽干了。

　　真的是变成了一个普通到不能再普通的老人。

　　“白凯师兄……你……你这是何必呢……”

　　韩铭感激白凯为小贱所做的一切，却又十分不忍心见到白凯为了小贱而奉献出自己的生命。

　　白凯明显体力不支，微微的喘息了一阵后，淡然笑道：“这一切，都是我的劫数。你忘了吗？我曾经拜在妖姬门下，跟她学习化元诀。本身我就具备吞噬别人生命力的能力，同样的，我也具备传送生命力的能力。自从跟你一起拜在李笑天老师的门下之后，我真的活的很开心。我又找回了真正的自我，找回了自己生命的意义。可在我的心里，一直有一块无法放下的石头，压得我喘不过气来。韩铭师弟，我知道你杀过不少人，但我知道，那些人都是可杀之人。而我，同样杀过不少人，可这些人，却都是无辜的。我应当为自己所做的一切而付出代价。自从跟了先知以后，我便知道，她之所以收我，为的就是今天。可我却一点都不怨恨她，反而感激她。感激她给我指明的道路，她明白我想要的是什么。我这一身的力量，甚至是我的生命力，都是从别人身上吸取到的。原本我就是一个该死之人，能够在最后的时光里，将我所欠下的债，还了。这是我最想要的结果。真的，这一刻我真的无比轻松，比任何时候都更加轻松。我终于还清了，可以做一个正常的人了。即便只有一天，我也心甘情愿。韩铭师弟，我想，你应该明白我的心。”

　　韩铭此时已经泪如雨下，重重的点头：“我明白，我当然明白。其实我真的很羡慕你，你的债可以如此偿还。而我，必须要坚持下去，因为我欠下的太多。”

　　白凯笑着点了点头：“有时候，放过自己，真的很难，很难……去看看你的小贱吧，我要走了，离开这里。去做一个普通人，过完我最后的时光。我相信，我会很快乐，很轻松。我要盖一建茅屋，开垦一小块田地。好好的，好好的，过完真正属于我自己的人生。不会再有人来打扰我，也不会再有任何东西来左右我。”

　　白凯离开了，韩铭心里却十分的感慨。

　　白凯所走的道路，似乎跟很多人都不相同。

　　别人都是想要一路直达人生顶峰，而白凯却将自己所有的一切都奉献了出来。

　　一种人到达顶峰之后，却怅然若失。

　　一种人回归质朴之后，却心安理得。

　　“小贱，你能听到我说话吗？”

　　韩铭目光柔和的蹲了下来。

　　小贱眼珠来回转动了一下，表示自己能够听到。

　　韩铭欣喜道：“那就好，我来了，我来救你了。既然你已经恢复了神识，那就行了。我体内生命力充足，到现在恐怕至少也累计了两千多年寿命了。你来吸取我的生命力，白凯师兄的生命力不足以让你彻底恢复。”

　　小贱的眼珠左右来回动了两下，表示不愿意吸取韩铭的生命力。

　　韩铭皱眉喝道：“别胡闹！你都快死了。你要是死了，我现在就死在你面前。大不了我们一起下地狱去。不，不对，是我一个人下地狱。自从你出生以来，从来都没有去吸食过任何一个普通人的生命。可我杀过的人却太多了，你会上天堂，我会下地狱的。那时候，我们就真的再也无法相见了。”

　　韩铭吓唬小贱，小贱那简单的脑袋岂会想到太多，果然便信了韩铭的话。

　　当下急的眼珠子乱动。

　　韩铭笑道：“来吧，我的寿命很长，而且会自动制造生命力，不怕。”

　　说着，将手贴在了小贱嘴上。

　　小贱犹豫了一会儿，终于开始吸食起来。

　　韩铭只感到体内的生命力源源不断的被小贱吸食进去，心中却无比的轻松。

　　人不怕牺牲自己去救助自己在乎的人，最怕的却是连这种牺牲自己的机会都没有。

　　过了许久，小贱的身体终于还原成了一个少年小男孩儿的摸样，脸上也重新荣光华发了。

　　韩铭却因为生命力太多，容貌并没有太大的改变。

　　“小贱，你怎么样了？”韩铭忙问。

　　却没有得到答复。

　　薇儿在一旁观看了半天，也是焦急的问道：“怎么吸收了这么多生命力，还是没有反应？？会不会出了什么差错？”

　　韩铭也是开始有些心慌了：“不会吧，按说应该复原的啊。破灭彩蝶只要有生命力提供，就一定可以活的。”

　　“噗……”

　　韩铭和薇儿同时一愣。

　　再看小贱，终于长长的松了口气：“哎呀，放了个屁，终于舒服多了。”

　　韩铭和薇儿同时脸色铁青的跑了大老远。


第637章 灵魂

　　韩铭脸色铁青，双拳紧紧的攥着。

　　“这混蛋小子！！我饶不了他！！”

　　薇儿却再也忍不住，噗嗤一声笑了起来。

　　“你们两个，可真是……让人无语……”

　　韩铭刚要说话，却听到身后呼呼风声。

　　紧接着，一个东西从后面死死的抱住了自己。

　　“哈哈哈哈哈！！韩铭你真的没死，我就知道你一定不会死的。哇哈哈哈哈哈！！！”

　　韩铭挣脱小贱的双手，回头给了他一个爆栗。

　　“你小子，真是到死都这么贱。真后悔刚才救了你。”

　　小贱嘿嘿坏笑，身体却突然又变小了，重新成了一个两三岁小男孩儿的模样。

　　“诶？？你怎么又变小了？？”

　　韩铭好奇的问。

　　小贱也是好奇的挠了挠头，茫然道：“不知道哇。你看这个怎么样？”

　　“什么怎么样？”韩铭有点不明白。

　　小贱转过身去，朝韩铭扭了两下屁股。

　　韩铭额头顿时青筋暴起。

　　“哈哈，太可爱了！”

　　薇儿一个箭步冲上去，将小贱抱在怀中。

　　双手在小贱那粉嘟嘟的脸上来回的揉捏，好像在玩一个大的布娃娃一样。

　　小贱原本很不乐意被除了韩铭以外的人抱。

　　但这个女孩身上有一种十分亲近的感觉。

　　其实他是不知道，韩铭身上的血肉，有着属于薇儿的一部分。

　　当小贱低头看到薇儿那白花花的胸脯后，更是笑的欢了。

　　拿脑袋直在薇儿胸前乱蹭，薇儿哪里会明白这家伙怀的什么心思，被逗得咯咯直笑。

　　韩铭脸色铁青，恨不得狠狠踹这家伙的屁股。

　　“差不多了，不要太丢脸了。”

　　一道清冷的声音响起，却是黑蝶带着其他四个兄弟都跑了出来。

　　一个个正在好奇的围观。

　　那四个年轻的小伙子更是羡慕嫉妒恨的看着小贱在薇儿怀里撒欢，恨不得此时跟小贱调换位置。

　　“唉？这不是小黑吗？”

　　小贱欢快的从薇儿怀里蹦出来，跳起老高在黑蝶肩膀上拍了一下。

　　“小家伙，你长的这么高了。比我这个大哥还高，不错，嗯嗯。”

　　黑蝶被小贱称作小家伙，竟然难得的嗯了一声，并没有发作。

　　“大哥！”

　　另外四个小伙子也是忍不住跑上前去，将小贱给围了起来。

　　几个大小伙子，围着一个两三岁的小男孩儿，大哥前大哥后的叫个不停。

　　小贱却像个老家伙一样，一只手背在身后，一只手不断的拍拍这个肩膀，拍拍那个肩膀。

　　嘴里连连说道：“不错，不错……”

　　韩铭和薇儿看的无语，苦笑连连。

　　“对了，还差一个呢？老七呢？”

　　小贱这句话刚刚问出，韩铭也突然想到了。

　　是啊，老七呢？？不是还有一只蝴蝶的吗？？

　　“诶？凯瑟琳姐姐没告诉主人你吗？”

　　老三好奇的看着韩铭。

　　韩铭奇道：“告诉我什么？”

　　老三道：“老七和妖魂姐姐跟着古苍呢。”

　　“老七？妖魂！？古苍！？妖魂姐姐还活着？？？？他们为什么要跟着古苍？？”

　　韩铭一下子愣了，他只听说凯瑟琳和小黑几个人去悬空城给自己报仇。

　　却并不知道具体细节，也不知道妖魂和黑蝶一起拟定的那个恶毒的计划。

　　当下黑蝶便将当初在悬空城发生的一切娓娓道来。

　　韩铭也是边听边点头，后又问道：“黑蝶，你到今天才告诉我这些。是怕我放过古苍？”

　　黑蝶微微点头，并不否认。

　　“嗯……我知道了。老七和妖魂姐姐必须找回来。至于古苍……算了吧。一个人在临死前还能想到向你们求情，放过自己的爱人。这样的人即便罪大恶极，也不至于要遭受如此不公平的待遇。”

　　黑蝶无奈摇头：“我就知道告诉你后，你一定会这样说。你太仁慈，也太心软。这点最让人讨厌了。”

　　啪。

　　黑蝶头上被狠狠的敲了一记。

　　却是小贱跳起来所为。

　　“小黑，你肿么和韩铭说话的。他要是不仁慈，怎会让我们几个吸收他的生命力。我们又肿么能够孵化出来。再说韩铭的不好，我就把你喂鸡。”

　　黑蝶无奈摇头：“你是老大，你说了算。既然韩铭不想让古苍这么痛苦。那我们就饶了他，我直接去给他一个干脆了当的死法好了，真便宜他了。”

　　韩铭摇头道：“不行，古苍必须活下来，留着他还有用。”

　　“什么！？你不折磨他就算了，还要放过他！？”

　　黑蝶几乎难以相信自己的耳朵，怎么会有人如此对待自己的敌人？而且这敌人还杀过自己一次。

　　韩铭笑道：“你不懂，我不是对古苍仁慈，而是对这个世界仁慈。悬空城领袖帕伽罗早就死了，一直都是一本远古书籍在控制他。而如今他又入侵了母虫的身体，还不知道要做出什么疯狂的事情来。而悬空城这么多年来，一直没做什么好事，就因为他的不作为，才导致人类世界落到如此地步。甚至那帕伽罗曾经帮助虫族入侵龙族。也不知道曾经毁灭过多少跟莱茵帝国一样的国家。虽然这悬空城罪大恶极，可现在他们却是我们人界少有的势力之一了。对抗虫族，还需要他。听你们所说，古苍和他师傅确实是有些头脑的人，而且也并没有坏到骨子里。那洛芙兰被你们欺骗，以为赤炎背叛了自己后，怒火冲天，甚至直接击杀了赤炎。她的怒火，是因为赤炎背叛了自己这个师傅。而伽科罗娜的怒火，并非是因为古苍背叛了她，而是因为古苍背叛了悬空城。并且在最后，还是执意放过了古苍。而古苍也在临死之极为伽科罗娜求情，这样的两个人，来掌管悬空城是最合适的人选了。有情有义的人，终究不会太坏，不过是被人利用了而已。这悬空城，也应该洗洗牌了。”

　　“好！！说的好！！我果然没有看错你！！！”

　　一声飘渺的声音从空中传来。

　　韩铭众人齐刷刷扭头观看，却见到空中一条巨大的影子出现。

　　众多龙族长老和族人纷纷跪倒哭泣，高呼龙皇。

　　原来这影子，竟然是老龙皇的灵魂。

　　老龙皇在空中淡然一笑：“我本署龙族，死后灵魂自然也会回归龙族。各位长老和族人不必太过悲观。所谓龙族王族血脉，也不过是一种身份和实力的象征，只要你们努力，仍旧会有新的王族血脉成员降生。”

　　说着，老龙皇又看向了韩铭。

　　并笑道：“从我给你出那三道难题的时候，就已经决定将一个重任交付与你。可由于火麒麟突然出世，事发仓促，还没来得及说。刚才我本可以立刻出现，但却仍旧不放心将这世界唯一的希望交付与你。不过你刚才的一席话，也让我终于下定了决心。你确实有这个资格，重要的是，你有为这个世界奉献的心。能够为大局着想，而放过杀过自己一次的仇人，这种胸怀实在让人佩服。能够原谅别人，却不能原谅自己。韩铭，你太执着，可我喜欢这种执着。”

　　韩铭微笑鞠躬，问道：“我先前已经明白龙皇陛下有事求我相助。但不止是什么事？这件事，又真的能够拯救人界吗？”

　　龙皇说道：“此事说来话长，相信有关七神印的一些传闻你已经知道了。但和七神印息息相关的天机卷，恐怕你还不太清楚。那天机卷一共分为七卷，分别是……”

　　当下将有关天机卷的秘闻一并都说了出来。

　　这些秘密是历代掌管龙族土神印的龙皇口言相传的，就连龙族一代长老都并不知晓。

　　这些人一面听取龙皇灵魂的解说，一面缓缓点头。

　　韩铭沉思了一下，问道：“龙皇陛下的意思是……让我去亚魔界寻找到暗神印，并从中分离出天机卷·降福，卷轴。来赐福人界？得以让人类实力大大提升，得以对抗虫族？”

　　老龙皇点头道：“没错，其实我一直都在怀疑，我们人界之所以走到今天这种地步。跟七神印的遗失有着莫大的牵连。这里也没有外人，我也不必在隐瞒。众所周知的，人类每一个段位是有七个阶位的，而龙族和精灵族则有九个阶位。那上古八大凶兽则有八个阶位，但吸食了卡隆之后，母虫也应当有九个阶位了。唯独人类有七个阶位，为最少。所谓上古八大凶兽，自然是得到了他们应有的惩罚，而龙族和精灵族，一直以来是以这个世界的守护者的身份出现的。唯独人类，这是一个群体过于庞大，而且智力极高，也是最不稳定的一个群体。可恰巧，人类同样也是神族最为垂青的种族。说到威胁，其实人类比上古八大凶兽更甚。之所以到今天人类都没有真正成为世界霸主，原因还是因为阶位的缺陷。否则的话，以人类繁衍的速度，和那无上的智慧，足以将任何种族踩在脚下。”

　　韩铭闻言微微点头，接话道：“你的意思是说，人类的阶位之所以缺陷。是因为神族刻意打压？为了维持这个世界的平衡？”

　　龙皇笑道：“聪明人，一点就透。这一点我早就有所怀疑，不过并未告诉过任何人。但今天走到这一步，却不得不提起。你应该知道，精灵族，和龙族，甚至是虫族，都有自己的血脉传承。而这种传承能够带来巨大的能量，让拥有了阶位只差的人类与我们，实力再次拉开了一大截。其实人类原本也有属于自己的王牌力量的，那便是觉醒的本源力量。但现在，人类高手觉醒与不觉醒，却没有本质上的差别。所以我推测，这天机卷·降福，正是可以给人类阶位提高，并归还觉醒本源力量的一个至关重要的东西。”

　　韩铭这下终于明白了龙皇的意思。

　　“你让我找回天机残卷，给人类赐福。提高实力，并将虫族歼灭。”


第638章 冰原

　　龙皇微笑点头：“是，没错。这就是我找上你的原因。希望你能够理解，也希望你不要拒绝。为我们人界出一份力。你可以考虑一下，毕竟进入亚魔界非常的危险。但尽量不要太久。因为现在帕伽罗控制了母虫，他现在的头脑还在因为成神而发热。暂时不会去动人类，或许要四处寻找强者去吞噬。但他毕竟只是一本远古书籍，确实能够吞噬别人。可终究与火麒麟的吞噬是不同的。火麒麟吞噬敌人是能够将力量叠加并且传承下来。而他的吞噬，却无法与先前吞噬掉的高手积攒的力量累计起来。而是呈一种并列的状态。当他发现这个世界再也无法满足他的时候，谁都不知道他能做出什么样疯狂的举动出来。”

　　韩铭答道：“我不需要考虑，现在就可以肯定的告诉你。亚魔界，我一定会去的。”

　　“好，确实没让我失望。不过还有一个问题我要提醒你。”龙皇满意的点头。

　　“您说。”

　　老龙皇面容郑重的说道：“不知道你留意到没有。在对付火麒麟的时候，我们这些人的行为都有些古怪。可能因为面对火麒麟，没有人不会产生巨大的情绪波动。而正是这种情绪波动才将本该被发现的异常所掩盖住了。其中最明显的一个人就是你。”

　　韩铭当然明白龙皇说的是什么。

　　“您指的是地狱之王吧？”

　　“没错。你没有发现吗？对付火麒麟的时候，我们这些人情绪多少都有一些失控。但这还不算太明显。可你的表现是尤为突出的。现在回想起来。那灵王应该从一开始就已经注意到了我们。并且在我们不知道的情况下开始插手人界的事情。甚至我怀疑，火麒麟能够出现，也跟灵王脱不了干系。当你见到火麒麟迫害你的朋友的时候，确实是怒火冲天。可我却能够感受到，即便你愤怒到了极点，也始终保持着清醒的神智。但追到火麒麟之后，你的情绪越发的失控，到最后几乎进入了疯狂状态。这就是我要说的，也是你必须要注意的一点。正所谓活的越久，经历的越多，心智便越是沉稳。而你毕竟太年轻，也正是因为你过多的经历，和你的稚嫩。才成了灵王利用的主要目标。”

　　韩铭此时也突然回想到自己当时确实失控的有些离奇。

　　自己先前并非没有经历过大的波折和磨难。

　　可却从来没有任何一次像这次一样，彻底失去了理智，甚至开始发疯。

　　“那灵王掌管整个亚魔界，而且如今已经到了九段顶级实力。他实力的特质便是暗黑。所谓暗黑，指的是全方位性的。也就是说，你身上任何一点的负面心理，或者是情绪。哪怕只有一点点负面的情感波动，都会被他利用，并且放大无数倍。对于你，我不是特别了解。但我还是了解自己的。当母虫和火麒麟互相吞噬的时候，我却疯狂的不顾一切的冲了上去。即便我因为祖先遗骨被火麒麟吞噬而怒火滔天，可这样不明智的举动。不应该发生在我这个活了几千年的老家伙身上。再联系上你的失控，似乎一切都变得清晰了起来。”

　　韩铭此时也是微微点头，回忆道：“你这样一说，确实是这样没错。不但是你，和我，连精灵女王都似乎陷入了一种迷失的状态。战争演化到最后，几乎成了所有人都开始想要为自己的过错而赎罪的局面。龙族长老为了阻止我而甘愿以死明志。精灵女王在见到灵王的一刹那彻底失控，选择了自爆。所有人都在回忆自己的过错，尝试去弥补。而这种东西，是不应该在战斗当中出现的。所以，龙皇陛下您的意思是，灵王可以控制所有人的心智。只要我心中有怒火，他就能将这种怒火放大无数倍。以至于与他对敌的人都开始变得疯狂，难以自制。”

　　龙皇微微点头：“没错。而你的表现让我非常的惊艳。连我都没能够逃脱灵王的控制。走错一步，而战死当场。可我的灵魂却没能被吞噬，接下来发生的一切我都见到了。你曾经数次在失控中恢复神智，如此强大的意志，恐怕连灵王都没有预料到。以至于后来他不得不亲自将你的蝴蝶在龙山发生的一切，给描绘出来，增加你的愤怒。同样我相信他也被你的坚定意志所震撼，临行之极，才产生了要拉拢你的想法。尤其到了最后关头，你能够因为强大的意志力，而强行将自己的神智给封印起来，不再被灵王的负面掌控力所影响。一直等到先知出现。这一点，我，和精灵女王都没办法做到，而你却做到了。同时我怀疑帕伽罗的突然倒戈，也与灵王脱不了干系。我不知道你这个年轻的人类经历过什么。但你是我们这些人里面，唯一一个三番四次试图，并且几乎从灵王的负面控制中恢复神智的人。或许在某些方面来说，你的心智比我们这些个老家伙更加坚定。这也是我一定要让你去亚魔界的一个最重要的原因。实力，可以慢慢修炼，但能够抵抗灵王负面影响的人，这世界上却没几个。而你，绝对是其中之一。”

　　韩铭谦虚的笑了笑：“我已经犯下滔天大错，您就不必夸赞我了。当时我甚至有好几次想要选择自爆，与那火麒麟同归于尽。”

　　“但你没这样做，不是么？”龙皇呵呵笑道。

　　韩铭微微点头：“现在回想起来，以我的心，突然发疯确实很诡异。从而也能够看出那灵王的恐怖之处。实力强大，还有办法对付。但如果它能够嗅到你内心深处那一丝的阴暗面，可就不好办了。这个世界上没有绝对纯洁的人，只要心中有丝毫的怨念和怒气，都能够被他利用。看来我的任务很艰巨啊。”

　　韩铭缓了缓，又问：“我能问您一个问题吗？身为龙皇，您或许应该知道。为什么灵王，和悬空城一直那么想要入侵地球？也就是跨界空间裂缝外的另一个世界。”

　　龙皇微微诧异道：“你连这个都知道了？是了，一定是凯瑟琳那丫头告诉你的。没错，确实有这件事。精灵族的长老正是因为试图打破空间裂缝，才落得如今的田地。说实话，帕伽罗先前找过我，也想跟我商谈这件事。但我们所有人也都不太明白，空间的另一头的世界，到底有什么。我只是从一些古老的记载中见到过那个世界。也知道，历代龙族和精灵族也都有冲动想去入侵那个世界。可到底为什么，没人真正的知晓。我只知道，那个世界，有某种吸引我们的东西存在。”

　　韩铭微微点头，对于龙皇的话，他没有全信，但应该有一部分是真心话。

　　连他这个土生土长的地球人都不明白，自己的世界到底有什么好的。

　　有什么东西是那么值得别人垂涎的。

　　这个秘密或许还要继续封存在尘埃中相当长的一段时间。

　　临别前，龙皇若有所思的看了一眼韩铭的腰间储物袋。

　　“你的上古龙族的遗骸，我不知道是从哪里弄来的。当我化作灵魂体的时候，才第一次发觉。原本单指这一件事，你就足以成为所有龙族的大敌。可如今我们所有祖先的遗骸，都随着火麒麟被灵王一起给夺走了。事到如今，我也无心再追究此事。”

　　韩铭一下子冷汗就下来了。

　　自己身上有上古龙族遗骸的事情，终究还是被发现了。

　　不过听龙皇的话，似乎并没有要怪罪自己的意思。

　　龙皇见韩铭面色紧张，笑道：“你不必担心，我说过不会追究，就一定不会追究。而且现在，我们是同一阵营，你的为人，我多少也了解了一些。至少我还是相信你的。你储物袋中的遗骸，说实话已经没有了灵魂，也就没有了真正的价值。即便是灵王得到了这样的遗骸，同样只能控制它们的躯体，但却无法真正掌控它们的力量。我老头子活了这么久，自问没有对人界做过太大的贡献。既然你与我们龙族如此有缘，我不妨最后再送你一场造化。将储物袋打开吧。”

　　韩铭现在也确实没什么好说的了，只能将储物袋打开，他以为龙皇要把遗骸取走。

　　不过这确实是人家的东西，没有找自己麻烦，只要拿走遗骸，对自己已经算是非常宽容了。

　　没想到那龙皇的灵魂竟然一瞬间冲进了储物袋，与那上古龙族的遗骸融合到了一起。

　　韩铭惊讶的看到，那遗骸上面有剧烈的强光散发出来，但紧接着，这种强光又缓缓的消失了。

　　空中出现了龙皇的话语。

　　“这是我们龙族的祖先，死后实力全失。但若有纯正龙族灵魂注入，仍然会具备生前的威力。只不过无法被控制而已，如果你真的有一天能够找到控制这龙骨的方法，我会助你一臂之力。这恐怕是这个世界上，除了那些被灵王夺走的遗骸之外，仅剩的一副上古龙族遗骸了。侥幸的是这具遗骸在你手上才得以保存下来。希望你以后善待他，不要辱没了我龙族的荣耀。记住，我龙族宁可战死沙场，也不愿苟活于世。”

　　说完，龙皇的声音彻底消失了。

　　韩铭愣了半晌，终于明白了老龙皇的一份苦心。

　　遥想当初第一次见到上古龙族遗骸的时候，那个灵魂体老者正是想要收集三千觉醒灵魂。

　　来唤醒那上古龙族遗骸的力量，不过那计划被自己破坏了。

　　如今龙皇将自己的灵魂注入其中，无疑将那遗骸的力量真正的还原了。

　　缺少的，只是一个可以控制遗骸的人。

　　先前能够控制他的，应该是那个灵魂体老者，而那老者被小贱和妖魂联手干掉了。

　　那么接下来，继承了远古文字的人，怕是只有自己了。

　　也就是说，当自己觉醒之后，就有机会去研究那些骷髅兵身上的远古文字。

　　也就是说，到时候自己可以控制一条真正具备上古龙族力量的遗骸了。

　　韩铭微微对着空中鞠躬：“龙皇陛下的行为，让在下十分敬重。放心吧，这遗骸在我手中，一定会为龙族重新夺回本该属于他的尊严。”

　　离开龙山之前，韩铭并没有告诉龙族，龙皇灵魂进入遗骸的消息。

　　只是说龙皇累了，需要休息了。

　　而龙族上下还有许多善后的事要去办。

　　人类三个区域遭到彻底的灭绝，这件事对人类无疑是一个巨大的打击。

　　一时间，整个人界都处于一种极度恐慌，人人自危的状态。

　　有东西能够一口气灭掉三个联盟区域，这让所有人都失去了安全感。

　　这种安全感，必须由龙族和精灵族合力挽回。

　　并且重新组织人类进行反抗。

　　人界破碎，还有段时间，但当务之急仍旧是虫族。

　　带上小贱，韩铭离开了龙山。

　　三天之后，在世界的一个小小的角落。

　　这里人迹罕至，乃是一片一望无际的冰原。

　　温度之低，简直匪夷所思，似乎连空气都凝结上了一层薄薄的寒霜。

　　在这种超级低温之下，若是没有斗气和魔法护体，哪怕是一个四段高手，都会在几分钟之内被冻死。

　　而正是在这样一个人迹罕至的地方，今天却一下子来了很多人。

　　四五十个身体壮硕的佣兵一路骑乘飞行魔兽飞快前进。

　　而在这些人的正前方的远处，则有一个小小的人影在疯狂逃窜。

　　这人影快速进入了冰原区域，却没有停止步伐，仍旧向前迈进。

　　一望无际的冰原之上，寒风呼啸，那小小的人影在巨大的冰原裂缝中间来回跳跃。

　　身后那四十多个佣兵飞临冰原边境，一个个纷纷翻身下来。

　　当先一个壮汉猛烈的搓动了一下双手，身上斗气又强盛了三分。

　　但呼出去的空气中，仍旧带着薄薄的冰晶。

　　那热气喷到嘴前不足二十厘米处，刚刚脱离斗气保护的范围，便立刻化作了冰晶，猛然掉落在地上。

　　发出咔咔的响声。

　　“不能再骑乘魔兽了，这些魔兽无法抵抗如此严寒，我们必须步行前进。”

　　身后众多佣兵也是纷纷点头，连忙将身上斗气覆盖的严严实实的。


第639章 冰原遇险

　　“该死的，那家伙竟然跑进了冰原。要不是中途突然出现了一个七段的该死的魔兽，昨天就能把他拦截下来了。这下倒好，我们都没有装备防寒的护具，进入冰原实在是太危险了。”

　　一个佣兵显然很不情愿进入冰原，骂骂咧咧的。

　　当头的壮汉显然是这一队佣兵的头领。

　　他若有深意的看了一眼佣兵队伍最中间，那个身披一身绿色斗篷的雇主。

　　朗声道：“别忘了！我们是佣兵！我们的天职便是完成雇主的任务，虽死犹荣！！我们铁血佣兵团的名头可不是白来的。纵然死冻死在冰原，也是应当！”

　　众多佣兵纷纷点头，都不再有怨言了。

　　那绿斗篷的雇主声音沙哑的笑了两声。

　　“尤德尔队长果然没让我失望。冻死在冰原，倒也不至于，我这里有些东西。希望各位能够拿去防寒。”

　　说着，将一个小小的袋子拎出来，里面有几十颗红色的圆形晶体来回滚动。

　　那名为尤德尔的铁血佣兵团分队队长见状，双眼大亮。

　　“是高阶火系内核！！看成分最起码也是六段魔兽的！这下可好了，哈哈！！”

　　其他佣兵也是各个兴奋起来。

　　有了这高阶火系魔兽内核，进入冰原生还的希望又大了几成。

　　那绿斗篷雇主当下给每一个人都分派了一颗火系内核。

　　说道：“各位尽忠职责，我很感激。事毕之后，我会奉上双倍佣金。”

　　“哈哈，好，好！！难得先生如此大方。兄弟们，我们进冰原！”

　　那绿斗篷雇主满意的点了点头。

　　这些佣兵各个实力高强，四十个佣兵队员都是五段高阶的身手。

　　两个副队长乃是六段中级强者。

　　这正队长尤德尔更是七段一阶的觉醒级强者。

　　捕抓到那人，似乎希望更大了。

　　最先逃入冰原，被铁血佣兵团追杀的，是一个全身肌肉通红的壮汉。

　　这壮汉一身衣服已经破烂不堪，碎布条在寒风中咧咧声响。

　　阵阵的寒风顺着衣衫破洞进入，冻的这壮汉不住连连颤抖。

　　“妈的！这帮该死的家伙！真难缠！”

　　壮汉啐了一口唾沫，唾沫刚刚离口便化为冰块坠落在地上，砸出啪的一声脆响。

　　“吼！”

　　壮汉呼喝一声，身上火焰斗气升腾而起，抵御着这要命的寒风继续前进。

　　远方空中突然有一道雪白色的影子晃动，并快速飞来。

　　这壮汉连忙停下了脚步，放眼观瞧。

　　“该死！！竟然是冰晶虎！！竟然会遇到这种东西！！”

　　壮汉面色微变，连忙改变了行进路线，一路向东北方奔跑，雪地里留下了一串长长的脚印，转眼便被狂风夷平了。

　　可那白色的影子似乎已经锁定了壮汉，尖啸了一声，快速追来。

　　壮汉咬了咬牙，猛然跳到空中，试图飞行。

　　迎面是一阵更加狂猛的寒风吹来，那壮汉全身上下迅速覆盖了一层冰晶，连火焰斗气都隐隐有熄灭的势头。

　　壮汉大急，连忙降落在地上，几下子将身上的冰晶打掉，继续奔跑。

　　那白色的影子此时也追到了壮汉身后。

　　这东西长着一个巨大的老虎身子，却比普通的虎类魔兽更大上几倍，尤其是身后还背着两对巨大的翅膀。

　　翅膀完全由菱形的冰晶所构成。

　　壮汉呼啸一声，回头朝着冰晶虎就是一拳。

　　一股狂猛的火焰柱子喷射出去，但到了高空依然被寒风给湮灭了五成力量。

　　冰晶虎张口喷出一股寒风，将最后的火焰柱子也给浇灭了，随即一个俯冲扎了下来。

　　壮汉身体倒地，在雪中翻滚了一圈，右拳狠狠的砸在了那冰晶虎的头部，传来的触感却像是击中了坚硬无比的冰石。

　　冰晶虎的脑袋向左侧歪了一下，只掉落下一层冰渣。

　　大嘴张开，一口将那壮汉的整个左半身咬入口中。

　　鲜血喷溅中，冰晶虎巨大的脑袋猛然向后拉扯，那壮汉的半边身子已然被撕扯了下来。

　　“啊啊啊！！！混蛋！！！干你娘！！”

　　壮汉疼的大骂，右拳轰出，数十道剧烈的风刃冲飞出去。

　　那冰晶虎猛地一愣，显然没有料到这壮汉竟然身具双属性斗气。

　　淬不及防之下，被风刃命中，巨大的身躯向后退了数百米远。

　　虎头上也多了三道深可见骨的伤疤，却因为冰寒的温度而没有鲜血流出。

　　再看那壮汉，左半边的身子没了，鲜血也瞬间将伤口彻底冰封了起来。

　　“混蛋！老子本来被那些该死的佣兵追杀，力量已经所剩无几了，还要对付你这个畜生！”

　　说着，壮汉猛然身子一震，身体巨大的伤口上，鲜血凝聚的冰块轰然碎裂。

　　接着，很诡异的有新肉长出，不足十秒，被冰晶虎咬掉的左半身再次长了出来。

　　甩动了一下臂膀，这壮汉继续向东北方狂奔，同时双脚下也凝聚起了一股强风。

　　速度之快，与飞行无异了。

　　可速度加快了，换来的是没有了火系斗气护体，那壮汉的身体渐渐的重新覆盖上冰晶。

　　为了逃离冰晶虎的追杀，壮汉不得已只能如此。

　　奔跑了不知多久，身后已经没有了冰晶虎的踪迹，但这壮汉的一双眼皮却渐渐的沉重了起来。

　　身体也如同灌了铅一样，大量的吸食寒气，那肺部几乎像是再被无数钢刀刺入一般剧痛。

　　“老子……莫不是要死在这里……”

　　这壮汉眼前天旋地转，一头栽到在地。

　　意识失去之前，只觉得恍惚间看到天边有一个小小的人影，朝自己走来。

　　接着，双眼一黑，不省人事了。

　　冰原上，一个小小的人影，拖着一个身材壮硕的汉子在雪地上留下了一条长长的拖痕。

　　一路走了近一天的时间，那人影来到了一个巨大的冰山之前。

　　在冰山上轻轻叩响了两下，冰壁上出现了一个小门，并缓缓打开。

　　狂风呼啸中，那人拖着壮汉走进，忙将衣领紧了紧。

　　这里被开凿出了一个不小的房间，面积足有普通中型宅院大小。

　　中间是一堆篝火跳动着火苗。

　　这人忙将壮汉拖到篝火前取暖，自己也抖搂了一下身上的冰雪，一双冻得通红的手剧烈的来回搓动。

　　这是一个厅堂，两侧建有几个小门。

　　其中一个小门打开，里面走出来了一位美艳无双的女子。

　　“回来了？”

　　女子温柔的问。

　　男子笑着点头：“嗯，这次出去没什么收获，却遇到了这个家伙。我见他要冻死在外面，这才把他弄了回来。”

　　女子闻言，看向那昏迷不醒的壮汉，一双秀美的眉毛顿时皱了起来。

　　“你知道我们不应该见外人的。这是整个五元界最为寒冷之地，与那龙山北方的极北之地都毫不逊色。你难道忘了当初我们为什么要躲到这里来了？”

　　男子歉意的一笑：“水儿，对不起。我见他可怜，实在不忍心将他弃之不顾。你就收留他吧，最多，最多等他醒来之后，就让他走。”

　　女子叹息一声：“你这毛病就是不会改，对吧？当初也是因为这样你才救了我，所以我不怪你。但你知道，我们逃到这里，就是不想再见到任何外人。你可知他的身份？若他将不相干的人也引了过来，那可如何是好。”

　　女子满口的责怪，可脸上却实在是生不起怒意。

　　男子嘿嘿一笑：“好啦好啦，我都说了，他醒了就让他离开。想来，他与我们从不相识，也不会害了我们。而且，你的实力，还怕这个六段的战士吗？”

　　女子无奈摇头：“他已经昏迷不醒，无法抑制自己的斗气波动。你别告诉我回来的时候，你没有将痕迹清扫干净。”

　　男子闻言一愣，苦笑道：“我……我一心要救他，还真忘了。”

　　女子无奈道：“你呀……算了算了，你留在这里帮他取暖，记得弄点热汤给他来喝。看他的斗气属性是风系的，不太会抵抗寒冷。我出去把你们留下的痕迹清理了再说，顺便也打点猎物。”

　　男子连忙上前握住了女子双手：“水儿，你真好……一切要小心，千万别跟强大的冰系魔兽对抗。我们只求食物，不求富贵。”

　　女子也是双眼柔情似水，娇嗔的瞪了男子一眼，推门出去了。

　　“队长小心！！”

　　一个小个子佣兵猛然将尤德尔那巨大的身躯撞开。

　　迎面而来的，却是那冰晶虎巨大的爪子。

　　这一爪子，直接将小个子佣兵的斗气护盾破开，并将其衣服撕裂，胸前血水汹涌而出，瞬间冻成了红色的冰块。

　　“佘丽尔！！”

　　尤德尔悲号一声，快速冲了上来，双眼怒火喷射，一拳夹带着汹涌的火焰。

　　将那冰晶虎打落，也来不及看冰晶虎的死活，疯狂的冲到了小个子佣兵跟前。

　　忙跪下去查看，小个子佣兵胸前衣衫破裂，胸口有三道巨大的伤口，连肠子都断了几根。

　　从那高耸的胸口来看，竟是一个女性佣兵。

　　“佘丽尔！佘丽尔你醒醒！！！”

　　尤德尔发疯了一样，将自己的火焰魔兽内核取出，放入了佘丽尔怀中。

　　绿袍雇主步行上前，微微摇头。

　　“冰寒入体，她已经冻死了。”

　　尤德尔一把将佘丽尔尸体抱入怀中，默默的流下了两行冰泪。

　　此时地面上已经躺着三具尸体了。

　　其他佣兵也都怒极，疯狂的向那冰晶虎进攻。

　　再看那绿袍雇主，双手隐藏在巨大的衣袖内。

　　心说这尤德尔有七段实力，是唯一能够对付冰晶虎魔兽的人，但现在这家伙失去了理性。

　　心中如此想着，右手微微的打了一个响指。

　　那冰晶虎体内突然有一个隐藏极深的绿色种子爆裂开来。

　　几缕极细的嫩芽疯狂飞涨，将冰晶虎内脏刺破。


第640章 老朋友

　　那冰晶虎感到不妙，发出了一声悲鸣，展翅高飞想要逃走。

　　众多佣兵奋不顾身的想要上去追赶。

　　绿袍雇主咳嗽了两声，脸色有些苍白。

　　“不要追了，它飞上高空，谁都拦不住它。”

　　那些佣兵根本不听绿袍人的话，一个个快速奔跑起来。

　　绿袍人轻叹一声，摇了摇头，右手微微展开。

　　那冰晶虎体内的种子再次暴涨了三分，冰晶虎承受不住如此剧痛。

　　整个摇摇晃晃的坠落下来。

　　下面的佣兵上去就是一顿乱砍，将个巨大的冰晶虎魔兽分尸了。

　　再看那绿袍人，脸色更是苍白的可怕，头上冷汗连连。

　　收拾了冰晶虎，将死去同伴的尸身就地掩埋。

　　尤德尔也整理了一下心情，为自己刚才的失职向绿袍雇主道歉。

　　绿袍雇主喘息了半天，才缓缓的说：“没事，大仇得报，该做我们应该做的事情去了。让这些兄弟们边走边进食，切不可停留下来。这里寒气太重，必须时刻保持身体热量。否则的话，任务没有完成，我们所有人都得死在这里。”

　　尤德尔点点头，关心的问：“您没事吧，我看您脸色不太好。”

　　绿袍人摇了摇头：“不用担心我，我没事。”

　　一行人继续前进。

　　此时冰原外围，连接最近的人类世界的入口，已经聚集了上百个佣兵。

　　这些佣兵各个金刀铁马，从胸前徽章上来看，同样是铁血佣兵团的团员。

　　“尤德尔队长他们进入了冰原，我们恐怕是赶不上了。就地守在这里，任何出来的人，都给我拿下了！”

　　“是！！”

　　众多佣兵纷纷振臂高呼。

　　不远处一个身穿黑色斗篷的年轻人缓缓走来，肩膀上还坐着一个两三岁的小童。

　　“这位朋友，你可是要进入冰原？”

　　一个分队队长快步上前，将黑袍人拦了下来。

　　黑袍人将帽子掀开，正是韩铭。

　　温暖的笑道：“怎么，里面有情况发生？”

　　那佣兵队长微微摇头：“看来是真要去了。里面十分危险，我看你实力也不过两段左右，进入冰原就是死路一条。更何况你这一身穿着……”

　　说着开始打量韩铭。韩铭只穿着一件宽大的黑色长袍，里面却是贴身的单薄衣服。

　　这模样根本不像要进入冰原的架势。

　　韩铭微微一笑：“里面是否有一个体内隐藏远古书籍的人？”

　　那佣兵队长大惊：“你！你怎么知道！？你也是来寻找远古书籍的？我劝你还是放弃吧，那被远古书籍控制的家伙，可是六段顶级的火系战士。凭你的实力，去了也是白白送死。”

　　“多谢。”

　　韩铭笑了笑，不再多言，径直向冰原而去。

　　“头，不拦着他吗？”一个佣兵上前好奇的问道。

　　那佣兵队长微微摇头：“谁都有资格狩猎，这是我们佣兵的规矩，不能破。而且，他的实力太弱。去了也是白去。既然他一心求死，我们何必阻拦。”

　　韩铭进入冰原，微笑着抬起头四处扫视了一圈。

　　“这里确实有点意思，比蛮荒冰原可冷了数十倍不止啊。老七和妖魂姐姐是在里面吗？”

　　坐在韩铭肩膀上的小贱，正兴奋的哈气，看着热气化为冰晶掉落，玩的不亦乐乎。

　　“是的是的，就在里面，我能感受到老七的气息。”说着，开始脱裤子。

　　韩铭顿时脸色铁青道：“你这混蛋，是想要干什么！！”

　　小贱嘿笑：“我试试，屁能不能也冻住，要是能冻住，那不是成了很丑很丑的冰块了。很好玩嘛。”

　　“滚蛋！给我滚回口袋里去，黑蝶他们都老老实实的，就你爱胡闹。外边冷，一会儿进入深处更是寒风刺骨，你受不了。进去，听话。”

　　小贱撇了撇嘴：“你怎么不怕冷。”

　　韩铭无奈：“抬杠是不是？”

　　小贱挠了挠头：“哦好吧。那我一会儿再出来放屁。”

　　将小贱收回布口袋之后，韩铭仰起头来，双臂伸展。

　　“好久没有这么舒服了……看来这地方果然是适合我。寒气，呵呵。我似乎感受到了两个老朋友的气息，真没想到他们竟然跑到这么偏僻的地方了。有点意思。”

　　说完，大跨步朝冰原深处而去。

　　那凛冽的寒风吹在韩铭身体上，如同春风化雨般柔和，舒服之极。

　　那壮汉猛然翻身起来，看了一眼篝火，一个后空翻站立住身体，双拳有强烈风系斗气呼啸，准备随时战斗。

　　男子见状，淡笑一声：“放心吧，你安全了。”

　　壮汉见男子长相清秀，似乎不是铁血佣兵团的人，疑惑道：“小子，是你救了我？？”

　　男子微笑点头：“是我。”

　　壮汉松了口气，一屁股重新坐下。

　　“喝汤。”

　　男子将装着热汤的大碗递了过来，壮汉接过一口喝干。

　　男子微笑，又送汤上来，壮汉一连喝了五大碗，这才感到肚子里舒服了一些。

　　“你住在这里？这该死的地方，冷的让人心颤。竟然会有人居住。”

　　男子只摇头微笑：“再休息一会儿，等你恢复的差不多了，就离开吧。”

　　壮汉若有所思的看了看男子：“我知道了，你们在这里躲避仇家。否则，不可能有人会到这种地方来居住。”

　　男子微笑不语。

　　“队长你看！前面又有东西飞来了！！”

　　一个佣兵队员惊恐的说道，右手指着前方的高空。

　　众人同时抬头观看，只见一个身体比冰晶虎更加庞大的东西正展翅飞来，不过实力却比冰晶虎要弱上不少。

　　“该死！！连连遇到高阶魔兽，准备迎战！！”

　　尤德尔慌忙下令。

　　“不对，不对，你们看，那东西上面有人！”

　　众人闻言观瞧，果然见那巨大的鹰类魔兽正疯狂的挣扎，背上真的站着一个小小的人影，看样子还是一个女人。

　　那女人第一时间便看到了绿袍雇主。

　　绿袍雇主也是双目微微眯了起来。

　　高手啊……七段水系神师，但从段位上来说，比我全盛时期还高。不过实力却差了一筹。

　　再看那女人，右手微微抬起，空中突然有一个巨大无比的冰刺凭空出现，并狠狠的穿透了那鹰类魔兽。

　　一路翻滚的跌落，女人右手微微转动，一条巨大的冰链出现，锁住了那鹰类魔兽的尸身，扭头就走。

　　众多佣兵都被震住了。

　　“没想到这种鬼地方，竟然有觉醒级神师存在！！”

　　说着，尤德尔快步上前：“前辈，前辈等等，你有没有见过一个全身皮肤通红的壮硕男子？”

　　女子冷冷的盯了尤德尔一眼：“滚！敢跟来，就杀光你们。”

　　尤德尔吃了一个闭门羹，一张老脸憋得通红。

　　待那女人走远，绿袍人才上前，淡淡的说道：“这女人实力太强，我们不必纠缠。那壮汉身上被我种下了追踪印记，只管前进就好。”

　　一天后……

　　壮汉谨慎的盯着那美艳的女人，问道：“你们到底是什么人，把我弄来有什么企图！”

　　女子淡然道：“是我夫君救你来的。对你，我们也没兴趣。你若想走，现在就请离开。”

　　男子从那鹰类魔兽身上撕扯下一大块肉条，塞进壮汉怀里。

　　“这肉你拿着路上吃，记住，在这里掩盖你的能量波动。否则立刻会被高阶魔兽盯上。切不可用斗气护体，这是一身高阶魔兽皮所打造的防寒护具，你切带上。不用斗气护体，冷是冷了些，但总比丧身魔兽之口要好。”

　　壮汉迟疑的接过护具，果然入手极为沉重，而且密不透风。

　　这才松了口气：“对不住了兄弟，你妻子实力太高，是我多心了。你们的恩情我会记得的，这个地方，我不会向任何人提起。这就告辞了。”

　　男子微笑着挥手，壮汉转身推门离开。

　　身子刚刚离开房门，女子突然眉头一皱：“不好！”

　　再听轰的一声巨响，那壮汉的身体狠狠的又砸了回来，直降厅堂内的一闪小门撞碎。

　　露出了里面简单的家具，和一张双人大床。

　　绿袍人身披斗篷，带着几十个佣兵鱼贯而入。

　　“约瑟夫先生，当真让我们找的好苦。”

　　壮汉一个翻身站起来，眯眼看向这群铁血佣兵团的家伙，沉声道：“这里是别人的居所。我们出去打，要杀要刮，凭你们的能耐。”

　　“呵呵，好，我正有此意。免得烦扰了高人清静。”

　　绿袍人笑着回答，眼神有意无意的看向了女子。

　　女子一副旁观的架势，刚刚要驱逐这群人出去，脸色却突然变得苍白无比。

　　“进来！都进来！谁都不许出去！！！”

　　女人右手一挥，那些准备出门的佣兵一个个又被狂风给卷了回来。

　　女子快步上前将大门关闭，嘴里默默念动，一道寒光闪烁，将大门的缝隙封好，同时有魔法阵图流转，将这里面所有气息都封印了起来。

　　“前辈，你这是为何！？我们无心打扰，这就要离开。你莫不是要将我们所有人都杀了！！”

　　尤德尔脸色顿时变得极为难看起来。

　　“闭嘴！！”

　　女子喝止，并做了一个噤声的手势。

　　男子慌忙上前：“水儿，怎么了？？”

　　女子长叹一声：“他还是来了……没想到，自始至终，他就是不肯放过我们。而且如今，他的实力已经恐怖到了这种程度。虽然段位不及我，可只凭借气息，便能让我体内魔法力紊乱。”

　　男子闻言苦笑：“看来终究是躲不过去的。以前是我们算计他，他若是想要取你我二人性命，我们交给他便是。从此再也不用东躲西藏了。”

　　女子微微点头，却突然注意到，那绿袍人好像同样十分害怕，全身上下抖个不停。

　　“咦？”

　　女子刚刚发出好奇的声音，却听到房门被轻轻叩响了。

　　韩铭的声音在外面响起：“几个老朋友，不请我进去坐坐吗？”


第641章 跪拜

　　男子给了女子一个安慰的眼神：“算了，要来的，总是要来。我们躲不过，也挡不住的。”

　　女子也是长叹一声：“罢了，让他进来吧。”

　　男子微微一笑，将房门打开。

　　“韩二……不，应该叫你韩铭。好久不见。”

　　韩铭也是微微一笑：“墨水兄，妖灵谷一别，怕是有六七年没见了。没想到和你水妖王大人住到了这种地方。倒也不错，清静，也省的有人打扰。”

　　在场的所有佣兵都是一愣。

　　水妖王？？妖灵谷？？

　　那女子竟然是昔日妖灵谷的水妖王！？难怪实力如此之强。

　　再看向韩铭，一个个脸色都有些忌惮。

　　连那水妖王似乎都没有把握对付这个叫韩铭的人，这家伙不知道实力强大到了何种程度。

　　韩铭若有深意的看了一眼那壮汉，腰间天机珠子猛烈跳动，却没多说什么。

　　“坐，大家都坐。在这极寒之地，还能遇到这么多人，也算是缘分了。”

　　韩铭率先来到篝火前坐下，笑吟吟的看着众人。

　　这些佣兵们此时只感觉如芒在背，虽然这个叫韩铭的年轻人，所展现出来的段位只有二段。

　　可不知道为什么，站在这年轻人身边，总有一种惊心动魄的感觉。

　　一个个佣兵慌忙围着篝火坐下，排成了三列。

　　韩铭正对面则是墨水和水妖王。

　　“古苍兄，许久不见，何必如此见外。你我总算是经历过一场生死，来吧，坐这。”

　　说着，在身旁的空位上拍了拍。

　　绿袍人长叹一声，缓缓的来到韩铭身侧，将头上帽子摘去，赫然便是古苍。

　　现场的气氛一下子变得有些凝固了起来，个个人心中都是惊疑不定。

　　水妖王和墨水则是惊讶的看着古苍，心说原来这人跟韩铭也是认识的。

　　但看古苍那恐惧的神情，似乎两人也有仇怨。

　　水妖王则是满眼的不舍，柔情的看着墨水，一张冰凉的小手与墨水紧紧的握到了一起。

　　倒是只有韩铭，显得十分从容淡定，一直笑脸相迎。

　　水妖王终于是忍受不住这种僵持的气氛，将一碗热汤端了起来。

　　“请！”

　　韩铭笑着去接，却见那热汤瞬间化为了整个冰块。

　　其上寒气逼人，整个碗也瞬间碎裂，化作冰屑掉落了一地。

　　“水儿……”墨水轻轻摇晃了一下水妖王的手臂。

　　韩铭将两人紧握的双手看在眼里，笑意更胜了。

　　伸手将那冰汤接过来放在手中。

　　笑道：“水妖王大人实力果然不减当年。”

　　说话间，众人突然察觉到，由于韩铭端着冰烫的右手距离篝火太近。

　　那篝火竟然跳动了几下，瞬间灭了。

　　“啊！”

　　一个佣兵见状大惊，失声叫出了口。

　　这寒冰温度太过骇人，居然不与火焰接触，便能够依靠强烈的寒气将火焰熄灭。

　　那韩铭可是实实在在的将冰烫拿在手里的，可却面不改色。

　　这都是些什么怪物啊……

　　水妖王也是微微一笑：“过奖了。韩铭先生的实力，也是有长足进步啊。”

　　韩铭微笑不语，将那冰烫放在嘴边，轻轻的一吸。

　　惊人的一幕出现了。

　　那冰烫居然并没有被融化，就如同液体一样流进了韩铭的嘴里。

　　那可是冰块啊！！

　　所有人都能看到，那冰块的形状改变成液体状，流进韩铭最终，并随着吞咽声响起进入了肚子里。

　　这下就连水妖王都是大惊失色。

　　“你……你竟然已经将水系魔法修炼到如此地步。”

　　脸上那一丝侥幸的神色也突然消失了，面如死灰。

　　韩铭笑道：“实力再强，又有什么用？如今人界大难当头，单靠一个人的实力，是无力回天的。在座的各位都是顶尖好手，与其在此地隐居，何不为人界奉献一份力量。抵抗虫族，人人有责。我说的没错吧，古苍兄？”

　　再看古苍始终闭着双眼，却不回答。

　　韩铭微笑着摇了摇头。

　　“韩兄，如果你不介意我这么叫的话。你我之间的恩怨已深，我知道无法化解。你若要取走我的性命，我也绝无半句怨言。但我只有一个请求。”墨水诚挚的看着韩铭。

　　韩铭饶有兴致的问：“哦？什么请求，说来听听看。”

　　墨水温柔的看了水妖王一眼，缓缓道：“你我恩怨，皆由我起。水儿是无辜的。我希望你能够放过她。她真的很单纯，也很容易被人利用。我不想她……”

　　“不许胡说！！！”

　　话还没说完，便被水妖王打断。

　　“夫君，你我夫妻一场，我岂会让你一人离去。要死我们一起死！”

　　水妖王斩钉截铁的说。

　　墨水笑着摇头：“水儿，能遇到你，真的是我一生的福分。能跟你做了六年夫妻，更是死而无憾了。我知道将你一个人留在这个世界上真的很残忍。可……可我真的不忍见你死去。我救了你，可我不能再害了你。就当是我自私，就当是我最后的临终遗愿。希望你能成全我。”

　　说话间看向韩铭，这最后一句话，同样是向韩铭说的。

　　水妖王直死死的抓着墨水的手不肯放开，双眼已经有大颗泪滴落下。

　　韩铭笑意更胜了。

　　“奶奶个王八蛋！！老子看不下去了！！”

　　那被墨水救下的壮汉一下子蹿了起来，指着韩铭的鼻子破口大骂。

　　“你这个没人性的王八蛋！！你没见人间小两口恩恩爱爱，如胶似漆吗。偏偏要来寻个什么鸟仇！！生生要拆散人家。连老子这个粗人都被他们感动了，你却还在笑。你到底还是不是人！！你想拆散他们两个，先把老子杀了再说！！”

　　说着，拳头缠绕猛烈的斗气火焰，向韩铭头顶轰去。

　　墨水急忙道：“朋友不可！！！”

　　再看韩铭，不知道什么时候已经到了壮汉身后，右手轻轻的在壮汉肩上拍了两下。

　　那壮汉拳头上狂猛的火焰顿时熄灭，如同从未出现过一样。

　　随着韩铭两下拍打肩膀的动作，那壮汉也身子一软，坐在了地上。

　　韩铭笑道：“这位朋友性子火爆，让人心生好感。但若要说不是人，怕不是我韩铭不是人，而是你不是人吧。你肚子里的那本书，才是这些佣兵朋友的目标。对吧，古苍兄？”

　　壮汉闻言，顿时面色惊慌。

　　而古苍却微微点头：“是又如何？不是又当如何？对我来说，还有意义吗？”

　　韩铭轻笑一声，右手轻轻一招，古苍腰间储物袋猛然飞到了手中。

　　“解开吧。”

　　古苍叹息道：“终究还是没能撑到最后。”

　　他知道现在反抗也没有任何意义了，凭借自己杀过韩铭一次的仇恨，韩铭绝不会放过自己。

　　现在不打开，等杀了自己，也还是会被打开。

　　将储物袋解开，里面足足有四本书在内。

　　韩铭拿起来挨个看了一眼，微微摇头道：“这四本书不错。但没有一本是适合你木系魔法师修炼的。这壮汉朋友体内的，应该适合你。风，火，木，三系魔法能量在他体内流转，其中木系能量尤为突出，且难以抑制。看来，那本书应该与木系有关。这也是你雇佣兵前来的目的。你是否要练了强大的技能，回去寻仇？”

　　古苍并不是傻子，稍微一想就明白，加害自己的人一定与韩铭有关。

　　现在被人家追到了头上，也懒得辩解了。

　　“没错，为了寻仇！我恨不能生食你的血肉！！”

　　韩铭笑道：“你已杀死过我一次，而你，却好好的活着。你那女师傅，也同样活着。为何你仍旧如此恨我？我想应该是我恨你才对。”

　　古苍怒道：“是又如何！！若不是因为你们，我师傅怎么会被悬空城猜忌！！她现在一定被长老议会交给了裁判所审讯关押，也一定吃尽了苦头！我古苍一人做事一人当！你又何必迁怒与她！！”

　　韩铭微微点头：“这话说的对，罪不及家人，这件事，我确实做错了。爱是这世界上最伟大的力量，你如此恨我，我也无话可说。磕头，本是我家乡最为重要的礼仪。有句话叫，上跪天，下跪地，中间跪父母。又有句话叫，男儿膝下有黄金。今天，我韩铭就跪你古苍！”

　　说着，突然下跪，并向古苍轻轻的磕了一个头。

　　“请原谅！”

　　古苍目瞪口呆的连退数步，指着韩铭，却不知道该说什么，脸上表情怪异之极。

　　憋了半天，才颤抖的说道：“你！你这是何意！！莫非又想要耍我！！你我恩怨极深，无论你死还是我死，都理所应当。就是今天你撕碎了我，那也是我的命数，怪不得别人。你何必又要来戏弄与我！！”

　　韩铭缓缓站起身来：“我韩铭这一辈子，拜过的人极少。你古苍，是其中一个。没错，你我恩怨太深，无论从哪一点来说，你都不配我韩铭一拜。可我却要让你清楚明白一点，我韩铭，不是为自己而拜你。是为了整个人界，为了天下苍生拜你。”

　　古苍到现在仍然没能缓过神儿来，韩铭的举动实在太出人意料了。

　　连水妖王和墨水也是面面相觑，不知所以。

　　更别提那些佣兵了，更是一个个眼睛瞪的跟铜铃一般大小，简直不敢相信自己的眼睛。

　　哪里有向自己仇人下跪的道理？尤其是当你可以举手投足间报仇雪恨的时候。

　　“你什么意思。”古苍迟疑道。

　　韩铭笑道：“刚才我说了，人界面临前所未有的灾难。若不出意外的话，我短时间内会离开人界。而悬空城最高领袖也已经陨落，并且被远古书籍控制了身体。庞大的悬空城群龙无首，在这乱世中，众人都自身难保，居无定所。更不要说悬空城这个庞然大物，若非有一个极具智慧的人领导，恐怕会走上一条不归路。我韩铭今天拜你，是为天下苍生。希望你能够凭借自己的智慧，凭借自己的良心，率领悬空城抵抗虫族。”

　　古苍闻言，惊的半天说不出话来，最后哈哈大笑。

　　“韩铭，你莫不是疯了！！我师傅被悬空城关押，我如丧家之犬四处逃窜。你说让我拯救人界！？谁来拯救我？这些先放一边不提，我师傅的大仇，岂是你一拜就能化解的！我想要做悬空城领袖，又怎回是你一语而定！”

　　韩铭笑道：“你师傅，我会帮你救出来。悬空城，我也会帮你征服。至于我怎么做，你不必知晓。我只希望你能够忘记仇恨，接受我的道歉。你别忘了，你曾经杀过我一次，我能为了天下苍生，向你这个不共戴天的仇人卑躬屈膝。也希望你能够为了这个世界，堂堂正正的做一回男人！！她最后都放你离开悬空城，希望你不要辜负了她。也希望你不要让所有人失望。”

　　古苍双手不住的颤抖：“你……你真肯放了我？真的肯救我师傅出来？？”

　　韩铭目光坚定，说道：“我相信你的智谋，也相信你心中仍有良知。心中有爱的人，不会一错到底。我也相信你师傅为人正直。这世界，便是我韩铭的命！此刻我愿意赌一次，把我的命重新交给你！若你执迷不悟，当然可以利用悬空城报复我，我韩铭无话可说！若你真的怜悯苍生，我韩铭就是再拜你三次，又有何怨！”

　　这一席话，一下子将在场所有人都给震住了。

　　一个人，肯将自己的性命再次交给杀过自己的仇人。

　　所为的并非自己，而是天下苍生。

　　这需要何等胸怀，需要何等的气概！！

　　在场所有的佣兵都激动的身体剧烈发抖，一个个猛然站起来，向韩铭鞠躬。

　　“没想到，韩铭先生有如此胸襟，真是连我们这些刀口舔血的家伙也动容了。我尤德尔现在就对天发誓！从此我铁血佣兵团，将以保护人界为己任！我也希望古苍先生能够明悟。否则天下人，都对不起韩铭先生的一番苦心。”


第642章 壮士！

　　这些佣兵此时对韩铭已经佩服到了极点。

　　刀光剑影中求富贵，深山火海里求生存。

　　可这样的生活，却比不上韩铭一席话，来的更让他们热血沸腾。

　　哪个男儿不想保家卫国，战死沙场！

　　哪个男儿又不愿抛头颅洒热血，只为那心中冲天的豪气！

　　古苍难以置信的看着韩铭，愣了好半晌之后，突然哈哈大笑起来。

　　“好啊，好，好一个韩铭！！好，真的好。我突然发觉自己这么多年，活的是如何的可笑。我一向认为自己的志向远大，可跟你比起来，却不堪一提。我也终于明白，你为什么实力会进展如此神速。因为你肩上的责任太重，重到让你不肯放下，也无法放下的地步。这世界上最能够驱使人前进的动力，不是勇敢，不是决心，甚至也不是爱。只有恐惧，才能让人不断的前进，不能回头，也不敢回头，只能一路向前。而比恐惧更有效的，那便是责任了。恐惧可以让一个人崩溃，也能让一个人疯狂。责任能压垮一个人，同样也能让一个人无所畏惧。我杀过你一次，你却放过我两次。如今你再次把性命交付与我，我古苍若仍然不醒悟，又岂能对得起我师傅。对得起天下人！既然你将性命交付与我，那我便将性命交付与天下。只要你信得过我，将悬空城给了我。我今天向你起誓，只要有我古苍活着的一天，就决不让虫族把人界灭了。纵然是死，也要站着死在所有人最前方！！将我的脸留给敌人，将我的后背留给人类。如违此誓，便让我古苍永生永世不得为人！！”

　　“好！！”

　　韩铭大笑一声：“一言为定！”

　　说着，向古苍伸出了右手。

　　古苍激动的全身发抖，也缓缓的伸出手与韩铭握在了一起。

　　“以前我只想如何杀你，现在，没想到却和你握手言和。世事弄人。韩铭，你若用你的实力杀我，纵然死千百回，我古苍也仍不服你。但今天我服了，我佩服你。”

　　韩铭重重的拍了拍古苍的手：“大敌当前，个人仇恨何足挂齿。”

　　“说得好！！”

　　众多佣兵一个个都激动不已，一个个纷纷叫好。

　　见到如此振奋人心的场面，这些汉子们恨不得立刻奔上战场，与虫族厮杀。

　　墨水与水妖王对视一眼，却长长的叹了口气。

　　墨水感慨道：“我真的不知道韩兄是如此英雄豪杰。到现在我又是后怕，又是庆幸。后怕的是当初差点害死了你，从此世界上便会缺少你韩铭这样一个人。庆幸的是，我终究没能铸成大错。这世界有你韩铭，乃是大幸。”

　　水妖王毕竟是一个妖族，而且身为女人，最关心的是自己夫君，其次才是天下大事。

　　此刻忙问：“韩铭，你还杀不杀我夫君？”

　　韩铭哈哈大笑：“我何曾说过要墨水的性命了？当初我能够放你们一次，就说明我已经原谅了你们。”

　　“那太好了，谢谢你。”

　　水妖王终于松了口气，开心的笑了。

　　那壮汉见这些人，原本要打要杀的，没想到突然就化解了仇怨，更是成了朋友。

　　当下悄悄的起身，沿着墙壁缓缓向门边移动，想要抽身而退。

　　“站住！”

　　韩铭暴喝一声，那壮汉双腿一软，噗通一下子坐在了地上。

　　韩铭对古苍到：“古苍兄，我想你要一样东西，你给不给？”

　　古苍死里逃生，此刻又心怀雄心壮志，朗声道：“我命都是你的，你要什么，尽管拿去！”

　　“好！”

　　韩铭一个箭步冲到壮汉跟前，将门一脚踹开，寒风呼啸而入。

　　拎着壮汉的脖子来到门前，指着门外大声道：“如今人界动荡。我知你不是人类，所以现在我给你一个选择。如今人界需要你体内书籍的力量，你愿不愿意把它交出来。如果愿意，便留下来受死，如果不愿，便滚出去！我韩铭向天发誓，绝不追杀你，如有违背，天诛地灭！如何选择，全在你一念之间。”

　　那壮汉瑟瑟发抖的看着韩铭，又看了看门外的自由世界，心中犹豫不定。

　　在场所有人都死死的盯着这壮汉。

　　那壮汉迟疑了一下，问道：“我若走了，你不追杀我，他们呢？”

　　说着看向了众多佣兵，尤其是古苍。

　　古苍当下表示：“我们也绝不再追你。”

　　“没错！”众佣兵纷纷点头。

　　壮汉咬了咬牙，一头钻出了房门。

　　韩铭轻笑一声，将房门关上：“来来来，大家喝酒！！”

　　众人虽然不明白韩铭什么意思，但对韩铭已经佩服之极，一个个都端起大碗，倒酒痛饮。

　　一帮人有说有笑，轻松之极。

　　心中背负仇恨的人，是永远无法真正放下自己的。

　　很多人其实都不懂，人生中最为满足，最为轻松的时刻，并非是得到了爱情。

　　得到了自己梦寐以求的财富和权利。

　　而是当你面对仇人，真正可以放下仇恨的那一刻。

　　好像全部的身心，一下子都得到了升华，得到了解放。

　　这种感觉，能让人的心胸瞬间扩大无数倍，甚至将生死置之度外。

　　这是一群准备献身给家乡的柔情铁汉，他们前所未有的坚定了自己的信念。

　　保家卫国，这四个字说起来简单，甚至很多人都常常挂在嘴边。

　　可真要做起来，却困难至极，舍生忘死，试问哪一个荣华富贵一身重的人，真正能够做到。

　　看着墨水和水妖王柔情蜜意，古苍也是心中温暖之极。

　　恨不得立刻飞回去与自己师傅相见，在师傅面前认错，并勇于承担起自己的责任。

　　战死沙场，虽死犹荣！

　　正当一群人喝的无比热烈的时候，大门轰的一声巨响。

　　那壮汉一脚将大门踢开，冲了进来。

　　指着满屋子的人破口大骂：“你们这群孙子！！一个个都不怕死，难道老子就怕死了！！！王八蛋！！！以为老子是什么人！竟然放老子走！！”

　　一个佣兵嘲弄道：“呦，你又回来了？不是怕死吗？不是想得到自由吗？你就不怕我们把你开膛破肚，拿了你肚子里的书？”

　　壮汉突然大哭了起来：“滚你娘的！！你以为老子想让这本破书在老子肚子里为非作歹吗！！你以为老子就不愿意献身为民吗！！老子是看你们没肉吃。出去打猎了，给，你们这群王八蛋！！吃饱了肚子。好去干那群狗，娘养的虫子！！老子是没办法上战场了，你们这些杂碎，记得帮老子多杀些虫子！！操你们奶奶的！！！”

　　壮汉越说越激动，哭声也越来越大。

　　将手里一头壮如小牛的魔兽丢进篝火，从一个佣兵手上将酒碗一把抢了过来。

　　抬头就是一通猛灌，将烈酒一饮而尽。

　　“老子死前也要吃肉！！”

　　右手猛然轰出，将那魔兽烤熟，狠狠的啃了一嘴，大力的乱嚼。

　　又从另一个佣兵手里夺过酒碗，一饮而尽。

　　“老子吃饱喝足了！！你们这群王八蛋，追杀老子足足三个多月！但老子就是不把书给你们！韩铭小子，老子佩服你！！你要书，尽管拿去！妈的！！虫族，我，操，你，奶奶！！！”

　　说完，竟然右手一把插进胸口，将一本血粼粼的书籍拿了出来，递向韩铭。

　　整个人瞬间被掏空了一般，虚弱的说道：“王八……蛋……”

　　在场的佣兵一个个都瞪大了双眼，无不动容。

　　“这家伙……这家伙竟然……竟然……”

　　韩铭眼疾手快，一把将那书籍重新塞回壮汉的肚子里，右手一挥，将壮汉肚子上的伤口冰封了起来。

　　“古苍兄！”

　　古苍闻言早就冲了上去，手中木系魔法激荡，将那伤口瞬间愈合。

　　韩铭笑道：“只要书籍不离开他身体，他便死不了。”

　　那壮汉愣了半晌，问道：“为什么救我？？你们不是要书吗？”

　　说着，突然窜起身来，跺着脚的骂街：“你们这些王八犊子！一定是看不起老子！！老子不怕死！！老子不怕！！”

　　说着又要去掏自己的肚子。

　　韩铭一把将壮汉按在地上，笑道：“我原本是一定要杀你的。可刚才你冲出来为墨水和水妖王说情，让我突然意识到，你这个家伙似乎有些与众不同。竟然还保留着很强烈的人性。这是我前所未见的。既然你真的一心要投靠人类，我也不会要你性命。这世界本来已经很乱，我需要你去指出那些肚子里有书籍的人。方便我们剿灭他们。同时提供书籍给人类高手修炼。你愿不愿意？”

　　壮汉颤声问：“啊？你相信我吗？”

　　韩铭点头，明说道：“现在信，以后不信。所以你必须跟在古苍身边。如果有任何反叛动向，古苍兄便杀了你，将书取出来。”

　　“你不怕我吞了古苍？”壮汉问。

　　韩铭呵呵一笑，与古苍对视，两人同时哈哈大笑。

　　“放心，别说你实力比古苍巅峰时期差了十万八千里。就算你真的比他还强，要取古苍性命，怕也没那么容易。”

　　壮汉松了口气，骂骂咧咧的坐下来，一把将那魔兽撕开，往嘴里送了一大块肉。

　　又狠狠的喝干一碗酒，嘟囔道：“奶奶的，吓死老子了。还以为真的活不成了。”

　　众人齐刷刷大笑。

　　“这人有点意思。”墨水笑着看向水妖王。

　　水妖王也是微笑点头：“没想到他会去而复返，并亲自刨开了肚子去取书。说到胆识，倒比你我要强太多了。”


第643章 家人

　　原本众人打算即刻启程，马上离开冰原的。

　　但韩铭却执意停留一夜，好好观赏一下冰原中的夜景。

　　众人拗不过他，只能留下来歇息，正好各个连日来在冰原行进，也都是困乏的很了。

　　那壮汉没了担忧，心情也是大好，跟着其他佣兵一起喝酒吃肉，聊的不亦乐乎。

　　韩铭见那壮汉开心模样，笑呵呵的说：“古苍兄，夺了你的东西，见谅。”

　　古苍呵呵一笑：“说的哪里话，你没取我性命，已经是万幸了。说实话，一直到现在我还都不太相信。我古苍能跟你这个悬空城的通缉犯坐在一起饮酒。从前我只认为悬空城一定都是对的，即便是有做的不妥的地方，也有它自己的道理。可事实证明，悬空城最终还是堕落了。它剿灭一个国家，我都可以睁一只眼闭一只眼，但如今与虫族结盟。甚至调转枪头来对付人类，连我也无法再看下去。这也是为什么我没有再次回到悬空城，去为自己开脱的原因。那里是生我养我的地方，我终究是不太愿意跟它为敌的。”

　　韩铭微微点头：“我明白你的心情。不过现在好了，悬空城在你的掌控之下，我也放心了。从冰原出去之后，我们就着手这件事。”

　　古苍奇道：“有一件事我始终是不太明白。你口口声声说要让我长官悬空城。可这悬空城说到底，就算没了带头人，也是一个庞然大物。根本不可能任人鱼肉。你的实力也很诡异，明明只有六段五阶，可在我看来，你的实力却丝毫不逊色于我的师傅。我无意去窥探你实力的虚实，只是想告诉你。悬空城共有五大分城城主，同时还有执法队，尤其是第十队，实力最为强横。中原火麒麟一战，我虽然没有亲眼目睹，但也有所耳闻。知道你与龙族和精灵族结下了不浅的交情。莫非你是要依靠这两伙实力，去逼迫悬空城容纳我吗？”

　　韩铭淡笑道：“逼迫？这世界上有人能够逼迫悬空城？恐怕就是老龙皇和精灵女王在世，也做不到这点。把悬空城惹毛了，那数十亿的魔法师可不是吃素的。我也从来没有想过要逼迫任何人。而且我相信，悬空城的高层议会长老，也并非都是冷血之人。他们应该知道审时度势。”

　　古苍微微点头：“我明白了，你是要说服他们……但我恐怕这些老家伙太过顽固，不会听从你的意见。”

　　韩铭笑道：“你错了，并不是我要去劝说他们。而是你！”

　　“我？”古苍诧异道。

　　“没错，就是你。据我所知，悬空城领袖帕伽罗叛变，悬空城高层不可能不知道。而且，帕伽罗真身已死，悬空城更不可能将一本入侵了母虫身体的远古书籍奉为领袖。而就我目前掌握的情况来看，悬空城急需在五大城主之内挑选一个适合的人选。而你的师傅，应该是最合适的。这次我跟你一起去悬空城，我负责认罪，而你负责赎罪。”

　　古苍苦笑：“恐怕这些老家伙，不会那么轻易放过你。”

　　韩铭笑道：“没关系，放，也得放，不放，也得放。我身兼重任，实不相瞒，我马上要离开人界进入亚魔界。对那些老家伙而言，我此次行程，无异于自寻死路。而且我的死，还用不着他们亲自动手，何乐而不为呢。并且，我也给悬空城准备了一份大礼。我知道你们一直觊觎我的水系魔法，既然现在我有求于他们。这魔法秘典，不妨就交给悬空城又如何。恐怕到时候他们若不肯放我，龙族和精灵族都不会答应。再说了，我与你有生死仇怨，你尚可放下仇恨与我把手言和。那些老家伙活了几千年，更明白当前局势。你所要担心的，并非是如何劝说那些老家伙对抗虫族。而是如何帮助你的师傅争夺最高领导权。”

　　韩铭与古苍一直聊到了半夜，这两个曾经争斗的难解难分的家伙。

　　都是属于那种有勇有谋，而且算计颇深的人物。

　　差别只在于，韩铭只算计准备对这个世界不利的人。

　　而古苍则只算计自己的敌人。

　　从这个差别上就不难看出古苍与韩铭境界的差距。

　　两个小狐狸一番长谈，便拟定下了一整套完善的计划。

　　告别了古苍，韩铭推门而出。

　　巨大的皓月挂在当空，将眼前世界映射的一片雪白。

　　望着眼前白雪皑皑的世界，看着那一尘不染的高空，和璀璨的星辰。

　　韩铭的心前所未有的宁静与祥和。

　　“原来夜空如此美丽……”

　　韩铭不由的发出一声感慨。

　　此话乃是由心而发，不参杂任何回忆，不附加任何阅历。

　　有的，仅仅是自己最真最纯的性情，和单纯的对这个世界的喜爱。

　　“你又成长了。”

　　身后有女子声音。

　　韩铭微微一笑，盘腿坐下，并在身边的雪地上拍了拍。

　　妖魂静静的坐在韩铭身边。

　　“妖魂姐姐，别来无恙。”

　　妖魂轻叹一声：“我知道你一定不会死，因为小贱没死。但这个消息我却从来没有告诉他们几个。这几只蝴蝶在你眼里，几乎被当成了自己的儿女一般。他们需要成熟。也需要成长。”

　　韩铭笑着点头：“还是妖魂姐姐最了解我。”

　　妖魂又问：“如果我没猜错的话，你不会带我去亚魔界。”

　　韩铭心情十分的放松，面对妖魂，他没什么可隐瞒的。

　　妖魂又道：“一来，你是不想我跟你一起深入险地。二来，你还需要我见识古苍，你并不放心把整个悬空城交付给他。如果我没有猜错的话，除了小贱之外，其他六只破灭彩蝶都要留在人界。”

　　韩铭笑道：“知我者，妖魂姐姐也……”

　　“主人。”

　　一个年轻的小家伙儿出现在了韩铭面前。

　　这小孩儿长着一张无以伦比的面孔，似男非男，似女非女，身上却透着一股子纯净到极点的气息。

　　这种气息，韩铭只从加莫里的双眼中感受到过。

　　也正是因为此种奇特的纯净气息，才能够让老七寄居在别人体内，而丝毫不被察觉。

　　“小七，这应该是我第一次见你。”韩铭微笑道。

　　小孩儿轻轻点头：“是。”

　　“辛苦你了。”

　　“不辛苦。主人，有句话我不知该问不该问。我虽然不如大哥那般时刻陪伴在你身边，跟你相处的时间更是少之又少。可从我对你的认知来看，你是那种用人不疑，疑人不用的人。既然你选择相信古苍，为何不带我们一起去亚魔界。而是让我们继续监视他？要知道，我们兄弟几个，和妖魂姐姐，都离开你太久了。我们很想跟你重新聚在一起，这样才是一个完整的家。没了你，一切都与原来不一样了。”

　　说话间，小贱，和其他五只破灭彩蝶也都现身出来。

　　这一次，韩铭，七只破灭彩蝶，和妖魂，又重新聚到了一起。

　　真正是一家人大团圆了。

　　一群人坐成了一整排，韩铭居中，妖魂和小贱位于韩铭左右。

　　这些家伙一起抬头看着天上的夜空，这是他们第一次一起出现，一起聊天。

　　也很有可能会是最后一次，但谁都没有点破。

　　韩铭这次亚魔界之行，可谓困难重重，比韩铭以往经历过的任何磨难都更加危险。

　　要知道，整个亚魔界，没有一个人类，韩铭去了，便是第一个！

　　而且，亚魔界中有不少人也是认识韩铭的，更连那灵王都开始注意到了韩铭。

　　在人界韩铭好歹还有朋友，但到了亚魔界，韩铭便是与全世界为敌。

　　因为韩铭的目标是抢夺暗神印。

　　“我并非是不相信古苍，而是事关整个人界，容不得半点差池。老七和妖魂姐姐附身于古苍体内这件事，还要继续隐瞒下去。如果他日发现古苍有所异动，一定要毫不迟疑的出手。不仅是对古苍如此，假如换做是我来做悬空城领袖，我同样会这样要求你们。”

　　妖魂浅笑道：“我明白。”

　　韩铭又道：“因为小贱与我有灵魂连接，我死了，他也活不成。所以这次我只能带小贱一人进入亚魔界。悬空城太过庞大，古苍纵然有勇有谋，也恐怕难以控制，再加上他师傅，也同样如此。所以我必须要把妖魂姐姐，和黑蝶你们两个留下来辅佐他。而其他几个小家伙儿，你们也要留下来好好照看妖魂姐姐和你们的黑蝶姐姐。人界是我最后的故乡，我离开了，便把这个世界交给你们。希望你们不要让我失望。”

　　其他六个破灭彩蝶纷纷点头，眼神中透漏出了坚定无比的光芒。

　　“韩铭，你还会不会回来？”黑蝶淡淡的问。

　　韩铭笑道：“如果可以的话，我当然会回来。但我有些预感，这次的行程，怕是不会那么简单。也许，我会在亚魔界停留很长一段时间，甚至可能会进入其他位面。很多事情现在都还不好说。我只能说，这里是我的故乡，只要我不客死他乡，就一定要回来的。而你们，都是我的家人，一直以来都陪伴着我，我舍不得你们。”

　　“我们也舍不得你。”

　　几个破灭彩蝶心中都有些酸涩。

　　此时此刻，他们跟韩铭坐在一起，才再次感受到了一股无比团结的凝聚力。

　　一种家的氛围，将他们笼罩。

　　他们都无比贪婪，无比享受这一刻，更希望时间就一直这样停留下来，不再前进。

　　可谁都知道，韩铭，就是韩铭。

　　韩铭这两个字，现在就已经代表了前进。

　　他是永远都不会退缩，也不会止步的。

　　作为韩铭的家人，他们从一开始就明白这点，同样也都接受了这个事实。

　　“很抱歉，作为我的家人，为难你们了。”

　　韩铭歉意道。


第644章 谈判

　　休整一夜之后，第二天大家准备出发离开冰原。

　　找到了那身体中有远古书籍的壮汉，铁血佣兵团也算是完成了古苍交给他们的任务。

　　虽然古苍并没有收取壮汉体内的书籍，而且铁血佣兵团的汉子们也执意不肯收取古苍的佣金。

　　那壮汉，则被交代先暂时放在铁血佣兵团里面。

　　等古苍真正成功帮助自己师傅夺得悬空城之后，便来领走。

　　这壮汉是十分罕见的，被远古书籍入侵身体之后仍然保留着人性的家伙。

　　有他的存在，对于人类而言是一个十分有利的武器。

　　这人界不知道还有多少人被远古书籍入侵了身体，必须要依靠这个壮汉来把那些人一一指出。

　　天机珠子固然可以探测到远古书籍的信息。

　　可却无法准确感知到远古书籍所在的位置，必须到了人跟前，才能有所反映。

　　而这壮汉就不同了，他可以在遥远的距离之下，感知到同类的方位。

　　有了他，对于抓出那些身怀远古书籍的家伙来说，方便了太多太多。

　　人界也是时候该进行一次打的清洗了。

　　留着众多远古书籍分散在世界各地，始终是一个天大的威胁。

　　而帕伽罗就是一个十分好的例子。

　　一本书竟然能够通过不断的吞噬别人，一路做到悬空城最高领袖的地步。

　　这件事在韩铭心中始终是一块不能落地的石头。

　　而墨水和水妖王则继续选择留下来，在这片茫茫冰原中过二人世界。

　　正所谓人各有志，不可强求。

　　韩铭尊重他们的选择，也并没有多说什么。

　　虽然水妖王的实力确实算的上一大助力。

　　离开冰原，韩铭便带着古苍率先去了一次精灵森林。

　　对于韩铭而言，如今进入精灵森林已经十分的方便了。

　　遗憾的是在精灵森林之外，并没有再次遇到那棵残破的古树。

　　而且在精灵森林里也并未找到凯瑟琳。

　　这才知道，原来凯瑟琳已经率领着精灵森林内近三分之二的高手进入了原中原遗址。

　　试图去修补那道巨大无比，直通亚魔界的空间裂缝了。

　　韩铭又带着古苍离开，来到了中原位置。

　　那无数散落的海岛之上，已经渐渐的开始生长出幼小的树苗。

　　空中那久久不能散去的烟尘，也在众多精灵族高手的努力下，正缓缓的分解着。

　　终有一天，太阳会重新在这片区域出现。

　　见到了凯瑟琳，韩铭将自己的打算说了出来。

　　看着古苍，凯瑟琳着实佩服韩铭的心胸，同时心中也是大感欣慰。

　　韩铭能够为了这个世界，不计较个人仇恨，实在让人佩服。

　　“抱歉，凯瑟琳，给你添麻烦了。如果不是我，精灵女王或许就不会死。”

　　面对凯瑟琳，韩铭心中有万千的歉意，他欠凯瑟琳太多了。

　　到头来不仅一点人情都没有还上，反而给凯瑟琳带来了难以承受的巨大痛苦。

　　虽然凯瑟琳依然是那副淡然的表情，但韩铭可以从凯瑟琳双眼中看到淡淡的悲伤。

　　凯瑟琳笑笑说：“与你无关。那亚魔界之主，灵王，乃是我们精灵族昔日长老，这件事你是明白的。而他身为暗神印的封印圣兽，是可以控制天下间所有黑暗力量的。当时你不过是被他控制了心智而已，你能多次清醒过来，试图挣脱他的控制。这已经非常难得了。龙皇选择让你进入亚魔界，也确实是有道理的。看来只有你，才有可能抗衡他的负面影响。但有句话我想要告诉你，你必须要听进心里。如今的你，仍然无法与灵王正面对抗。先不说他的实力，只凭他对所有人心中阴暗面的控制。恐怕你只需站在他面前，就会再次发疯的。所以在你没有觉醒之前，一定要答应我，不要去面对他。”

　　韩铭微微点头，答应了凯瑟琳的话。

　　并且他也承认凯瑟琳所言不虚。

　　先前自己能够在那么多亲近的人面前，被灵王控制，失去理智。

　　以后也一定会再次发生这种情况。

　　而且到时候，自己进入亚魔界必然经过一场前所未有的杀戮。

　　自己的心也同样会蒙上一层厚厚的阴影。

　　只要自己心中有阴影，就是那灵王可以控制自己的突破口。

　　“你放心吧，我知道自己该怎么做。这次找你来，就是为了让你跟我一起去一趟悬空城。”

　　先是找到了凯瑟琳，然后韩铭再次去了一趟龙山。

　　并从龙山内带来出来了两个所剩不多的一代龙族长老。

　　一行人立刻启程，赶往悬空城。

　　此时的悬空城，由于帕伽罗事件，已经全方位戒严。

　　一来为了预防突发事件，第二个原因，便是为了预防帕伽罗从新回到悬空城。

　　试图将悬空城和虫族都掌握在手中。

　　如此严密的防守下，就是凯瑟琳也不可能轻易进去了。

　　再说，他们这次来到悬空城也并非是为了硬闯。

　　一队执法队成员见到凯瑟琳公主和龙族长老亲自到来，意识到似乎有些重大的事情要发生。

　　立刻回去通报了长老议会，得到长老议会的点头之后，这才将韩铭凯瑟琳等人放进悬空城。

　　并由悬空城那神秘的第十执法队亲自带领。

　　穿越了昔日的木城之后，一行人顺利的来到了悬空城中心位置。

　　这里同样是由一个大小有北盟大陆大小的空中岛屿构成。

　　那所谓的悬空城裁判所，和名扬世界的悬空城长老议会就建设在这里。

　　韩铭一个人带着古苍来悬空城，必然不会引起悬空城的任何重视。

　　甚至他们想要进入这主城，都是难上加难。

　　可有了精灵族公主和两位龙族一代长老，悬空城就不得不重视起来了。

　　借此众人也有缘第一次来到了悬空城长老议会。

　　这是一个庞大无比的巨大会议室，其建筑面积，比人界任何一个帝国皇宫的宫殿都要宏伟。

　　贴靠着四周的墙壁，站着八个巨大的石头雕像。

　　每一面墙的两端，分别站立一个。

　　这是悬空城为历代最高领袖，或者是对悬空城有巨大贡献的人所树立的。

　　在这议会正中间，是一大圈高度足有数十米的单人座椅，座椅前则是一个同样高度的巨型桌子。

　　近二十人的长老议会，便由此构成。

　　这些悬空城的老家伙一个个坐在高处，居高临下的看着来人。

　　无形中已经给人带来了巨大的压力。尤其是这些老家伙各个势力高强。

　　古苍望向了其中一个空位，那里原本是自己师傅伽科罗娜的位置，此时已经空了。

　　韩铭一行人站在那巨大的环形座位的中央空地上。

　　那空地缓缓升起，将韩铭和凯瑟琳等人拖到了高空。

　　古苍的叛逃，以及伽科罗娜被悬空城监禁，都是黑蝶和妖魂，以及凯瑟琳这些人为了给自己报仇一手策划的。

　　所以韩铭也并不愿意多绕弯子，直接了当的说明了来意。

　　“众多尊贵的悬空城长老，我知道，在你们眼里，古苍是一个背叛了悬空城的叛徒。而我韩铭，一直以来也都是悬空城所通缉的重犯。原本今天我们两人并没有资格站在此地。不过我有一个请求，必须要说出来，尤其是在这个人界大难当头的紧张局势下。”

　　众多长老议会的老家伙们都是微眯着双眼看着韩铭。

　　一个个双眼之中，都带着无比的愤怒。

　　若不是因为凯瑟琳和两个龙族一代长老在此，恐怕早就让执法队的成员将韩铭和古苍就地格杀了。

　　韩铭先是恭敬的向在座的每一位长老鞠躬。

　　然后从容淡定的说：“当日与火麒麟一战，我也在场。悬空城最高领袖帕伽罗其实在不知什么时候，就已经死了。而当时的帕伽罗长老，只是一个被远古书籍控制了身体的躯壳。如今他有入侵了母虫，对我们人界而言，应当是一个最大的威胁。我猜测此时他应该正四处寻找昔日上古八大凶兽的遗址，而且我相信，他一定能够找到。也因为如此，鹰卫的众多高手分别进入地底世界，去保护八大凶兽的关押场所。履行他们鹰卫一族，历代狱卒的身份和职责。但那虫族，始终是我们人界所有人的一个重大威胁。到了这个时候，悬空城不能在置身事外了。先前与虫族结盟，也可就此废掉。所以悬空城需要一个新的最高领导人，来统帅这世界上最大的魔法师组织。来对付虫族，而这个人选，我推荐两个人共同担当。那边是木城城主伽科罗娜，以及伽科罗娜的徒弟，古苍。”

　　众长老闻言，都是一愣。

　　一个长老怒喝道：“大胆！你是什么身份！你有什么资格推荐我们悬空城的最高领袖！？要知道，现在连你也是我们悬空城通缉的重犯。能够站在这里，已经是对你天大的恩赐了。那古苍同样是我们悬空城的叛徒，你想让一个叛徒来率领悬空城？”

　　凯瑟琳淡淡的说：“我也同意韩铭的看法，我推荐古苍，和伽科罗娜。”

　　两个龙族一代长老同样点头道：“我们推荐古苍，和伽科罗娜城主。”

　　众多长老都是脸色阴沉。

　　先前开口说话的那位，又说道：“我们悬空城，确实是要推选出一位出色的领袖的。但这恐怕是属于我们悬空城的内务，精灵族和灵族，怕是无权干涉吧？韩铭小子，你说话要小心一些，不要以为有精灵族和龙族撑腰，便能够口无遮拦。”

　　韩铭笑道：“若是放在以前，这自然是悬空城内部的事情，我们这些外人无权干涉。但现在，悬空城的事，便是整个人界的事，我想，我们有理由来推荐合适的人选。毫无疑问的，伽科罗娜应当是悬空城最忠诚，也最具智慧的一个城主。由她来做最高统帅，是绝对没有任何害处的。而且，古苍和伽科罗娜城主并非是叛徒，先前所发生的一切，都是我韩铭一手策划。他们二人是被冤枉的。”

　　众长老闻言大怒。

　　“执法队！！把这韩铭拿下！”

　　在众多长老身后待命的执法队，瞬间便出现在了中央位置上，将韩铭给彻底包围了起来。

　　“好大的胆子！！算计过悬空城，还仍然敢来到这里。你当真以为我们悬空城是这么好对付的？你以为拉上了精灵公主和龙族长老。我们便不会对你出手了！？”

　　韩铭微微一笑：“我并没有试图得到你们的任何谅解，而且也从未贪生怕死过。暗神印和火神印此时都在亚魔界，想必众多长老应该是知道的。而我，这次离开悬空城之后，就要进入亚魔界，去取回这两个神印。不管我成功与否，这都是我将要为人界所作出的贡献。你们若是怀恨与我，便应该放我进入亚魔界。我承诺，若是你们让伽科罗娜和古苍做最高领袖。那火神印，我会重新归还给悬空城，作为我赔罪的礼物。”

　　韩铭这一席话，在众多长老中间引起了极大的波动。

　　这些老家伙们开始交头接耳起来。

　　韩铭自信满满的看着这些老家伙。

　　他心里清楚，自己的话，在悬空城必然没有半点分量。

　　可火神印乃是悬空城无上的宝贝，此时此刻遗落入亚魔界。

　　恐怕是这些老家伙们的一个巨大的心病。

　　自己若是能够将火神印重新带回来，归还给他们，这些老家伙不可能不动容。

　　而这，正是韩铭一个巨大的筹码。

　　他不相信这些老家伙不会动心。

　　而事实也显然跟韩铭预料的一般无二。

　　其中一个长老的语气对韩铭有了明显的缓和。

　　“韩铭，你说你要亲自进入亚魔界取回火神印，此话当真不假？”

　　韩铭笑着点头：“我韩铭说话向来算数，我承诺过的，就一定会做到。我不会说什么就是拼着粉身碎骨也要把火神印带回来的话。因为我的承诺，绝对不会食言。为了能将火神印重新拿回人界。我也绝对不会死！便是死了，也一定要再次爬起来！”

　　那长老微微点头：“好一个狂妄的小子。对于你的事迹，我们多少也知道一些。也相信你确实会这么做。但你有没有这个实力，可就另当别论了。”


第645章 灵魂力量

　　韩铭微笑，心中信心十足。

　　他心中其实明白，面对这些活了上千年的老怪物们。

　　自己就是有再好的谈判口才，就是有再合适的理由，恐怕也无法让这些见多识广。

　　站立在人界顶端的老家伙们有半点的动容。

　　毕竟他们什么没经历过，什么没有见过？

　　任何花里胡哨的语言，都不可能打动这些人。

　　而自己也不需要准备什么充分的说辞，更不需要什么煽情的，让人动容的理由。

　　这些老东西眼里只有利益二字。

　　而自己，只需要抛出自己最具分量的筹码，就足够了。

　　那长老问道：“你想要进入亚魔界？你的事迹，我们确实听说过一些，也相信你会这么做。而且你的心机和对困难的判断，也十分出色。否则的话，也不可能在我们悬空城的通缉之下活到今天。但还有一个问题，那就是你的实力。我们所有人都不怀疑你想要去取回火神印。但你有没有这个实力，那就另当别论了。毕竟到了亚魔界，你就是那个世界里的唯一的人类。也就是说，你将以一个人的力量，与整个亚魔界的魔兵为敌。”

　　韩铭笑道：“除了我，你们还有更好的人选吗？？有句话说来，或许会让精灵族和龙族心里不舒服，但我还是要说。各位长老应该也都知道了，在中原与火麒麟一战。那灵王曾经出现过一次，并且试图重新回归人界。但在那样的情况下，我，韩铭，应该是第一个，也是唯一一个在灵王控制之下。三番四次脱离控制的人。即便是龙族的老龙皇陛下，和精灵族的精灵女王陛下。都没能逃脱灵王这种对负面控制的力量。可我韩铭做到了，虽然我并没有挽回什么。但在最后时刻，在灵王控制下，成功封锁了自己的心神。单指这一点，我相信，世界上再也无人能够做到这种地步。”

　　那些老家伙们各个面有异色。

　　对于灵王能够控制人心神的事情，他们也都是有所耳闻的。

　　一个人，不可能绝对完美的纯洁。

　　只要他心中有一丝丝的愤怒，和一丝丝的阴暗心理。

　　便会成为那灵王所控制的目标。

　　所谓的阴暗心理，包括愤怒，仇恨，甚至是悔恨，自责，以及负罪感。

　　而活的越久，年龄越大，各种各样的负面心理就会越来越多，积累到一个恐怖的程度。

　　一个人不可能彻底与世隔绝，只要与人接触，就一定会产生负面心理，这是绝对无可避免的。

　　在场的所有人都明白这个道理。

　　尤其是这些老家伙们，有些活了一千多年，有些甚至活了两三千年。

　　他们每一个人心中的阴暗面，都是无法估量的。

　　只不过随着年龄的增长，心智的成熟，让他们可以将这种阴暗面很好的控制起来。

　　不过若是遇到了那九段的灵王，在灵王对黑暗力量无上的控制下。

　　这种阴暗面就会瞬间崩溃，以一种无可抵挡的趋势爆发。

　　这种爆发，足以瞬间摧毁一个绝对的高手，让他永生永世无法恢复从前。

　　从而变成一个只知道杀戮，只知道自暴自弃，甚至自虐的行尸走肉。

　　这，才是灵王真正可怕的地方。

　　凯瑟琳和龙族长老同时点头：“这件事，我们都可以证明。当时我们全都在场。韩铭，应该是第一个，恐怕也是最后一个能从灵王的控制之下，重新走出来的人了。或许现在的他，还不够成熟，不够完美。最后仍然需要先知大人为他解封。但我们都相信，将来不久的某一天，韩铭必然会具备与灵王正面对抗的实力。”

　　众多悬空城长老都是纷纷点头。

　　确实，以年龄来说，韩铭才三十几岁，这样的岁数在异界简直相当于初生的婴儿。

　　而韩铭应付困难的能力，也是同龄人里面极为出色的。

　　无论是从年龄还是能力上来说，韩铭都是绝佳的人选。

　　这些长老里面或许有实力高出韩铭许多的高手。

　　但他们年纪太大了，而且自制力，也不见得比韩铭好到哪里去。

　　假如这些老家伙见到了灵王，根本不用出手，只需要灵王激发他们的阴暗面。

　　他们便全军覆没了。

　　这也是当悬空城最强的宝贝火神印被灵王抢走之后，悬空城的这些老家伙迟迟不肯有所行动的一个重要原因。

　　“只凭嘴上说，是没有说服力的。”

　　一个长老缓缓的站起身来，轻飘飘的飞向了韩铭。

　　“能够被灵王控制过一次，并重新恢复神智的，你确实是第一个。不过，我仍然要检测一下你的灵魂力量。只有得到我的认可，你的筹码，才算是有效。否则一切都是空谈。你可愿意让我的力量直达你的灵魂？”

　　韩铭从容淡定的回答：“请。”

　　那长老微微点头：“我是悬空城内，对灵魂力量造诣最深的一个。我的决定，同样也会得到在场所有长老的认可。既然你有勇气接受我的探测，我便丑话说在前面。探测灵魂，可不是一件好受的事情。你的灵魂会受到不小的冲击和损伤。或许先前你具备抵抗灵王的灵魂力量，但经过我探查之后，很有可能灵魂就会衰减。”

　　韩铭再次笑道：“请。”

　　那长老微微点头，将手轻轻的覆盖在了韩铭的额头上。

　　在场所有人都目不转睛的看着场上局势变化。

　　这些老家伙们同样是期待不已，希望这个年轻人能够给他们带来奇迹。

　　如果韩铭真的有强大的灵魂力量去对抗灵王的话，火神印或许真的有机会重返悬空城。

　　那长老闭上双眼，在韩铭身前驻足了许久。

　　场上静的出奇，所有人都不敢出一声大气，生怕惊扰了那长老和韩铭，会造成无法挽回的局面。

　　过了许久，那长老将手从韩铭额头上轻轻的撤离，并深深的叹了口气。

　　众人再去看韩铭，只见韩铭淡笑如初，似乎并未受到任何的伤害。

　　“怎么样？”一个长老急切的问道。

　　探测韩铭灵魂的长老深深的吸了口气，又呼了出来。

　　说道：“很奇怪，真的很奇怪。这种灵魂是我前所未见的。明明是一个寿命之后三十多年的灵魂，可我却从这里面感受到了近六百年的历程感悟。”

　　“六百年……真的有六百年……”

　　众多长老的失望神色溢于言表。

　　有六百多年的历程感悟，也就说明韩铭的灵魂并不适合去亚魔界。

　　如此漫长的灵魂历程，一旦正面对抗灵王，那几乎是必死的结局。

　　韩铭依然微笑，他相信，这长老还有话要说。

　　“既然如此，那韩铭……便不适合……”

　　一个长老刚刚要宣布，先前为韩铭探测灵魂的长老却挥手示意。

　　“我还没说完。”

　　“还有？”众多长老好奇的问道。

　　那长老点点头：“则六百年的历程，我不知道他是如何得来的。也不知道他是如何扛过来的。三十年灵魂，承受六百年历程，这本身就是一件不可思议的事情。他那稚嫩的灵魂，会因为这样庞大的历程感悟，而瞬间崩溃。整个人会变成一个丧失了心性的疯子。可他却并没有。而且从他的灵魂力量当中，我没有感受到什么阴暗面。更多的却是对这个世界的留恋，对人类的热爱。对自己责任的坚定。我从未见过如此完美，如此让人惊叹的灵魂。我也从来没有见过任何一个对人类热爱到此种程度的人。这简直是一件完美无瑕的艺术品。”

　　这长老越说，越是神采飞扬，好像是找到了一件绝世的宝贝一样。

　　顿了一下，又激动的说道：“所谓灵魂，其实是一个非常复杂的东西。经历过的东西越多，沉淀的负担也就越多。正因为如此，活的年龄越长，灵魂便会越加的残破不堪。我们都知道，当一个人的年龄超过一定的限度之后，便会离奇的死去。这种事情，想必众多长老都曾经见到过。之所以提起这件事，是因为他们的死，太过离奇。以他们的实力，和生命力，原本不该如此早早的陨落。可他们就是这样陨落了。原因无非是因为灵魂。”

　　“此话怎讲？”一个长老好奇的问到。

　　那探测灵魂的长老笑笑：“因为他们的肉体还有生命力，但灵魂却不堪重负了。每多活一天，我们的灵魂就会多承受一丝的负担。这样的负担会逐渐的增长，而且是绝对无法消除的。但是一个人的灵魂，又是在觉醒前就已经注定了的。虽然可以通过修炼来增强。可始终是有一个限度。这个限度，再加上其肉体生命力，便综合决定了此人能够存活多久。随着灵魂负担越重，到最后不堪重负而崩溃，无论此人还有多少生命力。都会随着灵魂的崩溃而死亡。可从这个年轻的小家伙的灵魂里，我却看到了截然相反的一面。所以我十分好奇，有六百年的经历感悟，他的灵魂不但没有出现缺口，没有开始渐渐的残破。反而越加的完整，越加的坚固。这各根本是有违常理的。我想问问韩铭先生，这一点，你是如何做到的？”


第646章 难以抗拒的大礼

　　众多长老都是十分期待的看向韩铭。

　　这件事，也是他们十分迫切想要知道的。

　　生灵的寿命，一直不如植物那么长久，是有原因的。

　　即便是在这个异界，随着实力增长，寿命也会增长的世界同样如此。

　　一个人类，动物，甚至兽族，妖族，都不可能比植物活的时间更长。

　　终其原因，便是因为人类的灵魂力量太过强大。

　　越是强大的东西，所吸引的负担也就越多。

　　从而在不断的给自己的灵魂增加阅历的同时，也会给灵魂带来难以承受的负担。

　　最终便会导致人类的陨落。

　　而植物则正好相反，因为它们的灵魂太弱，所以生存的时间也就越加的长远。

　　在座的老家伙们都活了上千年，对这个问题是十分关心的。

　　这与他们的寿命是息息相关的。

　　韩铭微微一笑，道：“对于灵魂，我自己了解的也并不多。所以我只能回答你们两个字。执念。”

　　“执念？”那长老惊奇的问道：“能不能解释一下？”

　　韩铭笑道：“我热爱这个世界，我热爱人类。同样的，我也热爱我的亲人，朋友，热爱我自己。可这些，无疑会成为我巨大的负担，巨大的责任。这对一个人来说，其实并不是什么好事。可一旦这种责任大到了一定的程度，甚至让人根本无法放下的时候。便会形成一种巨大的动力，这种动力不允许我死亡，不允许我放弃，也不允许我停下脚步。所以我只能前进，再前进！这，就是一种执念。对于力量，财富，权势的追求，都可以产生执念。但就我自己个人而言，我更偏向于爱，而不是争夺。争夺的过程或许是刺激的，但当你拥有一切的时候，你的执念会瞬间崩溃。因为再也没有任何东西能够让你继续前进下去，你所想要的一切，都已经得到了。这个结局，是早就注定好了的。所以这种执念，就我个人理解，是残缺不全的。而爱，是永远不会消失的。所以我的执念，比任何人都重。无论是我个人的意志，还是我的潜意识里，都有一种共识。那就是我绝对不可以死去，因为我还有责任，我还有根本不允许放下的责任。这种责任，已经深入到了我的灵魂深处。让我的灵魂与我的意志产生共鸣。在不断前进的历程中，会有许许多多的负担添加到我的灵魂上面。可是随着我的经历，随着我的灵魂和我肉体的共同努力。再加上不断有高人提点，让我渐渐的看懂了这个世界，也看懂了自己。我的灵魂或许也是从那个时候开始，开始渐渐的放下了很多的负担。或许可以叫做明悟吧。我明悟的是自己，放不下的，却是这个世界。所以我存在，而且会一直存在下去。”

　　那长老长长的叹了口气：“原来是这样。看起来，一直以来我努力的方向都错了。我一直想要寻求至高无上的灵魂力量，试图让自己放下一切，来减轻自己灵魂的负担。可遇到你，我才明白。原来你是放过了自己，放不过这世界。反而我确实放下了世界，而放不过自己。所以你的灵魂越来越强大，而我的灵魂，却越来越脆弱。韩铭先生，你是否曾经在精灵森林外，遇到了一颗古树？”

　　韩铭大感诧异，怎么这件事他也知道？

　　“没错，怎么，您也遇到过？”

　　那长老笑着摇了摇头：“没有，我没有这个荣幸，但我听说过它。我曾经听说过，这世界上有一棵树，原本是与生命之树同时生长出来的。生命之树，给这个世界带来了至高无上的生命力，它孕育天下苍生。那另外一颗不起眼的古树，却负责孕育世间的灵魂。据说这棵树，是无法寻找到的，无论多么努力，哪怕将精灵森林所有的树木都翻过来，也不可能找到。但它确实是存在的，没人知道如何找到它的踪迹。没想到，你却遇到了，我想，凯瑟琳公主应该更清楚这件事。”

　　凯瑟琳也是微微点头：“灵魂之树。那是历代守卫精灵森林的灵魂使者，同样也守护着这个世界。可遇不可求，我所知道的是，任何想要寻找它的人，都不可能找到。可任何想找它的人，却又都能找到。它可以是任何一棵树。可以是一颗小草，可以是一颗枯死的树木，甚至可以是一颗尚未发芽的种子。”

　　那议会长老微微点头：“难怪韩铭先生可以从灵王的控制下逃脱出来，并重新恢复了自己的意志。原来是已经见到过那棵灵魂之树了。”

　　韩铭大感惊讶，原来那棵残破的古树竟然是所谓的灵魂之树？？

　　他一直都知道这世界上有生命之树，却不知道有灵魂之树的说法。

　　看来自己这一生同时得到了生命之树，和灵魂之树的垂青。

　　不知道冥冥之中，这是否是一种暗示。

　　凯瑟琳看向韩铭的眼光有些复杂，这个她亲眼看着成长起来的小家伙，居然有如此好的运气。

　　自己在精灵森林生活了上千年，都无缘相见那传说中的灵魂之树。

　　韩铭只去了一次精灵森林，就遇到了。

　　那议会长老微笑着点了点头：“多谢韩铭先生赐教。我懂了。从今天开始，我便尝试着放过自己，尝试着去热爱，捍卫这片生养我的土地。或许现在开始已经有些晚了，但我却找到了自己应该走的路。谢谢了。我宣布，韩铭的灵魂，具备进入亚魔界的潜质。”

　　说着，这长老缓缓的飞回了自己的座位上，似乎已经完全肯定了韩铭的一切。

　　同样再也不会刁难韩铭了。

　　其他的长老也是纷纷点头，眼神中充满了期待。他们期待的，是那火神印，而非是韩铭。

　　另外一个长老微微点头，笑道：“既然你具备了这个潜质，那也就说明只要日后你还有成长。就具备与灵王面对面的资格，可你的实力如何？我们不知道。而且，只凭借一个口头承诺，就让我们选伽科罗娜为长老，这也还是有点太儿戏了。”

　　凯瑟琳缓缓的站了出来：“我承诺，若是让伽科罗娜作为悬空城最高领袖。我精灵族从此开始，全力配合悬空城。”

　　龙族长老对视一眼，也宣布道：“龙族，也同样全力配合悬空城。”

　　这两方势力同时站出来宣布，让众多议会长老的心脏差点承受不住了。

　　三大势力，向来是呈三足鼎立之势而存在的，可以说井水不犯河水。

　　而精灵族和龙族最近却有着强烈的要和好的欲望，这是悬空城最为担心的一点。

　　可现在两族人同时宣布与悬空城达成联盟，也就是说，一直以来被排挤在外。

　　被精灵族和龙族所看不起的这些人类魔法师，终于得到两族大力认可了。

　　并且从他们两族的语言中可以听到，三族，从此之后，隐隐便以悬空城为大了。

　　众多长老活了这么久，都不愿意，也都懒得再伪装自己。

　　一个个都是喜笑颜开。

　　这些话要是放在以往，恐怕悬空城还要三思一下。

　　但现在精灵女王和老龙皇都没了，也就是说，精灵族和龙族群龙无首。

　　若是此时悬空城挑选出来一个最高领袖，那么这个人，便可以指挥三大势力了。

　　这对悬空城这些毕生都无法放下对权势的贪欲的老家伙来说，无疑是一个重磅炸弹。

　　韩铭感激的看了看凯瑟琳和两位龙族长老，来之前，并没有谈过这点。

　　没想到这两方势力竟然为了自己，做出了如此大的牺牲。

　　面对着处于热烈交谈中的众多长老，韩铭笑道：“请问，艾伦先生在不在？”

　　众多长老闻声，都是微微一愣：“艾伦？你认识艾伦？”

　　韩铭微笑点头：“认识，有过一面之缘，我曾经见到过他。”

　　一个长老身后突然有黑影闪烁瞬间站到了韩铭身前。

　　这人一脸的笑意看着韩铭：“执法队，第十队队长艾伦在此。韩铭先生，多年前黄天大陆一别，没想到仍然有相见知日。刚才我在后面看你许久了。”

　　这艾伦，正是当初韩铭进入黄天大陆寻找李笑天故居时，在一家小酒馆遇到的那人。

　　那一晚，原本艾伦是奉命来捉拿韩铭的，但两人雪夜中一番长谈之后，这艾伦突然明白了很多。

　　并且放过了韩铭，同时韩铭也承诺，自己将来要谱写一本水系魔法，交给他。

　　从刚才韩铭就注意到了这艾伦，但却没想到这昔日的友人，竟然是悬空城那恐怖的，第十执法队的队长。

　　由此可见，韩铭当初经历了多么危险的一幕。

　　若非是有感而发，将自己的人生感悟与这艾伦畅所欲言，恐怕韩铭早就成为悬空城的阶下囚了。

　　韩铭笑道：“没想到艾伦先生如此位高权重。当日真是失礼了。”

　　艾伦微笑道：“你我之间，何必谈这些。我平生之与你韩铭一人真正交心。”

　　韩铭笑了笑，从怀里抽出来一本崭新的书籍，放入艾伦手中。

　　“这是当初我曾经想你承诺过的，并且经过后来不断的完善，再加上我自己心得的水系魔法。虽然我仍然无法将自己的魔法完全誊写出来，但这里面所记载的，应该可以发挥我自身魔法力量的七成了。这些，都是我自己的亲身感悟，也是我能够做到的极限了。这个东西，现在我交给你，完成多年前的雪夜承诺。”

　　众多议会长老都是双眼放光，说到底，他们要捉拿韩铭，很大一部分原因是因为韩铭那诡异的水系魔法。

　　如今韩铭将这东西交出来，无疑又是一份天大的礼物。

　　艾伦哈哈一笑：“韩铭先生果然是真性情的汉子。没想到你仍然记着那个承诺。”

　　韩铭凑上前去，以只有两人的声音轻声说道：“有一件事拜托您。”

　　艾伦微微点头。

　　“看好伽科罗娜和古苍，事关整个人界。一旦这二人有任何异动，请务必出手剿灭！我知道我没有任何权利要求第十队，所以我谨代表个人，以朋友的身份请求您一人。”

　　艾伦脸色顿时郑重起来：“你放心吧。这原本就是我分内之事。我第十队虽说名誉上是只听从悬空城最高领袖的统帅。但实际上，我们第十队其实是监控最高领袖的执法队。”


第647章 新的道路

　　韩铭满意的点了点头。

　　这个艾伦当初能够放过自己一次，就说明他还是很有良知的。

　　至少对于悬空城的命令，并不是盲目的听从，而是有属于自己的主见。

　　“韩铭先生，素闻你水系魔法登峰造极，今日想要领教一番，可否赏脸？”

　　一个从容华贵，举止优雅的贵妇人从高高的座椅上飘落下来。

　　韩铭从这女人身上感受到了一股十分浓郁的水系魔法能量波动，顿时生出了无比的亲切感。

　　那女人自我介绍道；“我是悬空城，水城城主，议会长老菲格纳罗斯·盖奇。八段四阶水系神魔。可否赐教。”

　　韩铭微微点头，心说这次是真的高手来了。

　　水系魔法虽然在攻击力上算不上出色，但这女人已经到达八段四阶的水准，自己必须要妥善应对才好。

　　当下点头答应。

　　女人呵呵一笑，右手指点韩铭，默念道：“海。”

　　简简单单一个字，便似有海洋般汹涌的元素能量汇聚而来。

　　这女人的水系魔法相当的古怪，并非是先凝聚出形态之后，再进攻韩铭。

　　而是那无数的水系元素能量，直接涌入了韩铭体内，仿佛要将韩铭给撑爆一般。

　　如此多的水元素能量，如果真的在韩铭身体里凝聚成水，那数量，就太恐怖了。

　　韩铭立刻就明白了这女人的招式特点。

　　一个人的身体是十分复杂的，可以说，以目前人界高手的水平，可以杀人，但无法真正将人重新分解成七种不同属性的元素。

　　韩铭的水神决尚且无法真正从人体内，将所有水元素给抽离出来，跟不要说其他人了。

　　但当韩铭学会了风之灵之后，大型魔法信手拈来，以瞬发的速度触发大型魔法，差不多可以做到瞬间将几十公里的地域里化为荒漠。

　　而这女人，与韩铭那水神决试图达到的，让人身体内水元素瞬间蒸发的想法正好相反。

　　既然无法将人体内的水元素抽离，干脆就不如注入更多的水进去。

　　这想法十分的巧妙，韩铭心中大加赞赏。

　　看来在水系魔法攻击力不足的情况下，这些水系的魔法师高手还是另辟蹊径，找寻其他的道路。

　　女人的魔法技能是将水注入韩铭体内，好在不是直接让韩铭肉体构成的水元素数量增加，想要破解起来，倒也不算太难。

　　韩铭心中默念风之灵，顿时将那无数的水元素蒸发掉，左手有一道小小的深蓝色魔法能量喷射而出。

　　在眼前形成了一个深蓝色的小球。

　　直到将女人所有的水元素能量全都抽离之后，这才左手轻轻一晃，将那小球彻底耗干了。

　　女人微微一笑；“韩铭先生果然有本事，佩服，佩服。”

　　韩铭也丝毫不骄傲，笑道：“微末伎俩，不足为奇。您是以本身魔法能量来进攻我，而我却引用天地间元素构成大型魔法，来破解。单从手法上来说，我便已经取了一个大巧。实际上仍然是我输了。”

　　女人闻言，脸上笑意更胜了：“韩铭先生如此恭谦，实在让人佩服。能将大型魔法以瞬发的速度释放出来，就是我，也做不到这一点。你确实有值得骄傲的实力。六段五阶对抗八段四阶，相差实在悬殊。原本还想要保留实力，现在看来，你值得我真正出手了。对于水系魔法的造诣，我确实比不上韩铭先生，但对于水系魔法的理解。我也有一套属于自己的感悟，希望韩铭先生能够指点一二。”

　　韩铭微微皱眉，心说这女人与自己第一次见面，怎么说话如此客气。不知道她打的什么主意。

　　且来看看她有什么手段才好。

　　当下连忙摇头道：“指点不敢，请。”

　　女人呵呵一笑：“水系魔法向来势弱，弱但从元素方面考虑，我们是无法与其他属性魔法技能硬拼的。所以不才想出了一套旁门索道的东西，请韩铭先生赐教。”

　　说着，右手遥指韩铭，嘴里默念了一阵，缓缓说道：“江湖。”

　　话音刚落，一道小小的水箭向韩铭激射而去。

　　这水箭看起来稀松平常，没有任何不妥之处。

　　韩铭以及其强大的元素感知能力去探寻，这水箭却与最基本的水箭没有任何区别。

　　心中却是微微一愣，心说这女人到底搞什么名堂？

　　随手一掌将水箭拍散。

　　刚刚要说话，却突然感觉到一种无比强烈的东西涌入了自己体内。

　　韩铭心头大惊，这东西并非是任何属于元素范畴。而是一种能够影响人心的东西。

　　江湖……江湖……

　　心境！！是心境！！

　　这女人竟然将心境融入了魔法技能当中！！

　　韩铭根本来不及过多的思考，便感觉一股浓郁的感情冲入自己体内，并深深的影响着自己的心境。

　　众人放眼望去，只见韩铭一掌将菲格纳罗斯长老的水箭拍散，完后便独自愣在了当场。

　　表情时而微笑，时而皱眉，时而痛苦，时而放松。

　　一个个均是心中大感好奇。

　　那菲格纳罗斯放出水箭的一刻，在场高手全都感受到了水箭的平凡。

　　可此刻他们却不知道韩铭正在经历着什么。

　　韩铭只感到一种深深的倦意涌上心头，直想要马上离开这里，去一个荒无人烟的地方。

　　开垦一倾良田，驻扎一座茅屋，日出而作，日落而息。

　　恨不能马上离开这让人心烦的乱世。

　　可一种与生俱来，深入灵魂的执念从韩铭心头升起。

　　他知道自己不能够放下这一切，自己终究是无法看破尘世。

　　看不破，便有执念，执念越深，便越放不下。

　　放得下自己，却放不下世界。

　　几经辗转之后，韩铭的眉头终于舒缓了下来。

　　刚才那种强行影响自己心境的东西也没了。

　　再看向那菲格纳罗斯，却一脸笑吟吟的盯着韩铭。

　　“韩铭先生果然名不虚传。”

　　看着这女人，韩铭却是又惊又喜！

　　惊的是，这女人竟然已经背离了魔法世界的原则，竟然将她的心境融入到了魔法技能当中。

　　这是历代的魔法师从未办到，也从未想过的一条道路。

　　所谓魔法，无非是运用元素力量，无论怎么转变，怎么改良。

　　终究无法逃开元素力量的束缚。哪怕是自己另辟蹊径，能够创造水元素。

　　所无法逃离的，仍旧是元素二字。

　　有史以来，这是所有魔法师共同的认知，甚至连那创造水神决的老者也同样无法避免。

　　老者一生沉迷在元素的世界当中，他的成就，固然是万世之人都无法超越的。

　　韩铭同样明白，无论自己如何努力，如何的勤奋，都不可能做到像老者一样热爱魔法。

　　假使自己真正走运，离开了这尘世的束缚，一心钻研水神决。

　　将那水神决炼化到如老者一般，从第一式开始到最后一式，都成功进阶到了第二段。

　　到头来，无非是复制了老者一生的心血，最多也就跟老者实力持平而已。

　　毕竟自己学习的是别人的东西，要超越别人就注定是不可能的。

　　可这女人却另辟蹊径，她并未从元素上着手，而是将魔法技能带到了一个全新的领域。

　　试图掺杂元素以外的东西。

　　这就是韩铭所喜的。

　　似乎一扇窗，向韩铭缓缓打开了。

　　这是一个全新的魔法模式，一种全新的思路和方向。

　　而此刻韩铭也开始无数次的问自己。

　　为什么魔法，就一定要在元素上着手，为什么所有的一切都要围绕元素展开。

　　像这个菲格纳罗斯长老一样可以证明，魔法世界并非只有元素。

　　也可以有其他东西，其他的方式。

　　周围的人并不明白发生了什么事，见韩铭一直发呆到现在，一个个目瞪口呆。

　　“韩铭，你没事吧？”

　　凯瑟琳担心的问。

　　韩铭这才如梦初醒，猛然摇了摇头，将万千思绪甩出了脑袋。

　　惊喜的看向那菲格纳罗斯，全身上下因为激动，而颤抖不已。

　　菲格纳罗斯笑容满面：“看来韩铭先生似乎是理解了。”

　　韩铭此时此刻都不知道该如何表达自己的心情了。

　　“菲格纳罗斯长老，谢谢您的指点。”

　　说着，向菲格纳罗斯深深的鞠了一躬。

　　韩铭知道自己一身本事，都是从别人身上所学。

　　武技来自于盖世武学奇才李笑天，魔法来自于万古不遇的魔法疯子，那神秘的老者。

　　而如今得到这菲格纳罗斯的点化，韩铭开始渐渐的明白。

　　自己也可以开创一条新的道路。

　　路都是人自己走出来的，自己未必一定要遵循先人开辟好的。

　　菲格纳罗斯微微一笑：“不敢，在魔法的造诣上，我自认不是韩铭先生的对手。但所谓水系魔法，向来都被人所看不起。在悬空城里，我这水城也是最不受人关注的。无论发生了什么事，也都轮不到我们水城出马。我知道，无论如何，水系魔法始终都不可能是其他魔法的对手。所以闲暇无事，就喜欢胡思乱想。没想到能得到韩铭先生的认可，实在荣幸。”

　　韩铭长长的感叹了一声。

　　水系魔法，想来以至柔，至性为基准。

　　就连自己，在学习了水系魔法之后，性格也难免变得优柔寡断，变得比从前更加的多愁善感。

　　甚至有时候，能够让自己的心境产生极大的变化。

　　也正是因为这种变化，才能让韩铭三番四次的放过自己的敌人。

　　水，为柔，为不争。

　　不争，便能够放得下，放得下，便会舍生忘死。

　　这是所有将水系魔法修炼到一定境界的高手，都无法避免的一个环节。

　　正如修炼火系魔法的人，一向脾气秉性都十分狂暴是一个道理。

　　而也因如此，水，是最能够附加上一个人感情的东西。

　　心如止水，柔情似水，波澜不惊，大抵都是围绕水所产生的心境波动。

　　水能载舟，亦能覆舟，如果水能够很好的作为一种心境的载体，自己又为什么不能将水参杂入新的东西呢？

　　原本在这个世界上，水便是最能够容纳一切的载体。

　　坚石无法容纳其他东西的进入，坚固的石头，想要放进去一点东西，都难如登天。

　　火焰也同样如此，所有想要进入火焰中心的东西，无不被烧作灰烬。

　　而风，来去自如，看似不会拒绝一切，却从未真正的肯容纳万物，你来，我便去，你去，我便来。

　　木，滋养万物，生命由它而来，却一生中只容纳两样东西，一样为水，一样为光。

　　而只有水，是来者不拒的。你可以向水里投入任何东西。它都会很好的容纳进去。

　　即使被火焰灼烧，也会化作蒸汽，以另一种形态展现自己，并最终仍然化为水。

　　可以说，水这是世界上最为柔和，也最能够承载万物的基础。

　　韩铭只感到自己的脑袋轰隆隆作响，好像从前很多没有想到的概念，此时这个疯狂的涌入自己的脑海。

　　韩铭从来没有哪怕一刻，去想过自己要脱离水神决。

　　一直以来，水神决都是韩铭对自己实力的最大依仗。

　　但有很多东西，都是前人，甚至古人都没有涉及到的。

　　韩铭此刻十分的兴奋，他有些跃跃欲试，想要试试，如果将不同的东西容纳进入魔法技能当中。

　　会有什么样奇妙的转变。

　　想到这里，韩铭又微微摇头叹息：“可惜，我遇到菲格纳罗斯长老的时间太晚了一些。”

　　事实正如韩铭所说，离开了悬空城，就要进入亚魔界。

　　恐怕在那遍地魔兵的世界，再想要好好感悟，会变得极为困难了。

　　菲格纳罗斯则微笑道：“不晚，越强的魔法技能，所能够融入的东西，就越容易打入敌人体内。刚才我使用了最简单的水箭技能，因为你没有防备，或者有些愿意接受新鲜的事物，所以才成功受到了我的感染。而若是一心防备我的敌人，恐怕要得逞就很困难了。但你的水系魔法太过强势，也太过刁钻，正是这种特性，让敌人对你的技能防不胜防。甚至知道了，也无能为力去抵抗。如此一来，你想要加入的东西，岂不是更加能够成功了？”

　　韩铭闻言大乐，心说看来这才是我进入悬空城内，最大的收获了。

　　这悬空城被称作是魔法师的圣地，看来果然名不虚传。

　　至少在来之前，自己就不知道有一个长老能够很好的控制灵魂，甚至能够探测别人的灵魂深处。

　　也不知道最弱的水系魔法师，会研究出如此惊天地，泣鬼神的新的道路出来。

　　在座的长老足有近二十个之多，这些老家伙或许也是各个身怀绝技，绝非等闲之辈。

　　这次悬空城，真的是来对了。

　　如果以后有可能的话，倒不如直接参加进来。

　　或许在纯粹的战斗力上而言，悬空城最多与灵族或者精灵族不相上下。

　　但从魔法的角度而言，他们确实称得上是顶级的。


第648章 迎战，洛芙兰

　　那菲格纳罗斯长老微笑道：“我对于水系魔法的研究，也就止步于此了。毕竟从纯粹魔法的角度上来说，我只以段位能够胜出韩铭先生，但本质上，却被韩铭先生抛出了很远的一段距离。而今天，我也是见你起了爱才之心，不忍自己半生的研究付之一炬。这才给你起了一个引子，后面的路如何走，我不知道，也没有那个本事。一切都要看你自己了。”

　　韩铭忙又恭恭敬敬的向菲格纳罗斯长老举了三个躬。

　　对于肯指点自己的人，韩铭从来都不吝啬自己的诚意和敬重。

　　今天菲格纳罗斯给自己开的这个头，实在是太过珍贵。

　　菲格纳罗斯又笑道：“我的本事到此为止，除非今后在水系魔法上有更大的突破。否则再想要前进一步，却难上加难了。但你不同。所以我想请你亲自出手，让我切身体会一下，我的成就，是否值得。也许这么短的时间里，让你使用这种技能，有点太仓促了。但我相信，你能够做的到。”

　　周围的长老听着这两人说话，都是感到一头雾水。

　　而韩铭和菲格纳罗斯仿佛乐在其中一样。

　　韩铭开心的拍手叫道：“如此正好！”

　　“请吧。”菲格纳罗斯示意道。

　　韩铭微笑点头，缓缓的闭上了双眼，他必须要让自己沉浸在一种绝对的安静当中。

　　好好感悟刚才从洛芙兰的水箭里所感受到的一切。

　　韩铭知道，人有七情六欲，有不同的感情心境。

　　喜怒忧思悲恐惊，乃是最为基本的七种心境变化。

　　韩铭纵观自己这一生，喜是有的，但却太少。

　　怒也是有的，但随着修炼水神决，也渐渐的开始减少了。

　　其他几种，也无一例外，随着自己阅历的增长，在渐渐的淡化。

　　显然这七种不同的心境，并不适用于自己。

　　而刚才菲格纳罗斯融入水箭中的，也并非是这七种最基本感情中的一种。

　　而是一种采菊东篱下，悠然见南山的恬淡心境。

　　这种心境，韩铭知道更不适合自己，因为自己执念太深，也太重。

　　那么到底有那些感情，是最纯粹，最不容易化解，也是自己最无法放下，体验最深的呢？

　　目前来说，怕是只有爱与恨了。其中尤以爱为最重。

　　因为爱这个世界，爱这里的人，所以放不下。

　　索性便以爱为开头，作为自己步入新的魔法世界的敲门砖吧。

　　这爱，听起来好像有些搞笑。

　　战斗当中，你向敌人施展爱意，那岂不是太怪异了一些。

　　但爱却能够化解很多很多东西。

　　例如仇恨，例如憎恶，例如厌世，又例如绝望。

　　假如敌人对自己满心的怒火，遇到爱的化解，或许怒火没了，战意也就没了。

　　这里的爱，指的是宏观的爱，并非韩铭的爱。

　　韩铭脸色飞快的变化着，脸上笑意越来越浓，越来越胜。

　　他回想起跟库洛在一起那酸甜苦辣的日子，回想起自己跟兄弟们在一起肝胆相照的岁月。

　　又回想起凯瑟琳义无反顾抵挡在自己身前的瞬间。

　　同时还有老龙皇，和精灵女王为了这个世界，奋不顾身的作为。

　　这一切，都源于一个字，那就是爱。

　　韩铭微笑着点了点头，双目缓缓睁开，此时的他，身上开始散发出一种无以伦比的光环。

　　让所有看到这种光环的人，都不禁一愣，住不住的对韩铭产生了一种莫名的亲近感。

　　似乎这就是自己的亲人，自己的兄弟一般。

　　稍后，这种光环迅速消失，被韩铭彻底重新收缩回来，凝聚于指尖。

　　一道散发着淡蓝色微光的深蓝色冰箭，飞快的激射了出去。

　　菲格纳罗斯面色凝重，双手挥舞下，数百道冰盾瞬间出现，并快速合并为一个。

　　而韩铭的深蓝冰箭则猛烈的撞击在冰盾之上，冰箭碎裂，冰盾也出现了一个缺口。

　　而一种古怪的力量，渐渐的穿越了那缺口，进入菲格纳罗斯体内。

　　菲格纳罗斯整个人如同被惊雷击中一般，瞬间呆滞了下来。

　　众人都是侧目观瞧。

　　韩铭心说自己这心境的融入，还是有些太稚嫩了一些。

　　那菲格纳罗斯长老明显是有意要尝试，否则的话，如此淡薄的心境，只要菲格纳罗斯心意坚定，有心去抵抗。

　　怕是无法对菲格纳罗斯产生任何的影响。

　　但这还只是初期，韩铭相信，随着以后自己对心境的掌握，能够抵抗自己的人会越来越少。

　　而这种融入心境的特性，也只有水系魔法能够办的到，其他任何一种属性的魔法都无法施展。

　　再看那菲格纳罗斯长老，整个人都僵持住了，缓缓的闭上了双眼。

　　稍后，两行清澈的泪水从眼眶中流转，滴落。

　　许久过后，这才缓缓的睁开了双目。

　　感叹道：“真的是很久没有体验到如此的心境了。我终于明白，你为何有如此强烈的执念。这一切都源自于你的心境。谢谢你让我感受到了这一切。虽然手法还太过稚嫩，但我相信以后你定会开辟一条崭新的道路。遗憾的是此刻我无心杀你，否则，这杀意，会被你的心境溶解许多许多。”

　　韩铭也是摇头感慨：“这是您的指点，如果将来我真的有所作为，其中一多半的功劳都是拜您所赐。”

　　两人都是客客气气的交谈，似乎一对很久未见的知心朋友一般。

　　执法队第十队队长艾伦在一旁看的直乐。

　　心说这韩铭兄弟身为水系魔法师，遇到了菲格纳罗斯长老，必定惺惺相惜，相见恨晚。

　　看来这两个人，有太多的共同语言，也有太多的话想说了。

　　“韩铭先生，能够结识你这样的朋友，我感到十分的愉快。正所谓知音难觅，你能够最深刻的理解我的感悟，实在让人欣喜。你现在算是我这个世界上为数不多的朋友之一，更是我仅有的一个知己。希望日后能够妥善行事，你若死了，我会不喜。”

　　君子相交，淡如水，却浓如火。很多事不需要说太多，也不必朝夕相处。

　　韩铭心领神会，与菲格纳罗斯对视一眼，二人同时微笑示意。

　　“韩铭先生很好，我相信他，他所做的一切决定，我都不会在阻拦。”

　　菲格纳罗斯淡淡的飘回了属于自己的长老席位。

　　这样一来，在场便有那探测灵魂的长老，和水城城主菲格纳罗斯长老两人认可了韩铭。

　　“我不知道你们到底在搞什么鬼，但你们认可他，我可不会认可！我徒儿赤炎就是被你韩铭害死的！今天说什么也不可能放过你！！”

　　说话间，一道赤红色的身影翻身落下，站在了韩铭面前。

　　此人正是火城城主，议会长老，同时也是赤炎的师傅，纽因特·洛芙兰。

　　当初被黑蝶和妖魂等人一番戏耍，让这洛芙兰愤怒之下将赤炎亲手击毙。

　　此刻知道了当初的实情，洛芙兰脸上如何能够挂得住，自然是绝对不肯放过韩铭的。

　　韩铭心知这一站无可避免，无论自己拿出怎样的筹码来，这洛芙兰都不会善罢甘休的。

　　韩铭如此想，可其他长老却不这么想。

　　韩铭能够同时得到两个长老团长老的肯定，就说明他有这个能力去抢回火神印。

　　对于洛芙兰和韩铭的个人恩怨，这些老家伙们怎会放在心上，他们最担心的，还是火神印。

　　一个长老此时发话道：“洛芙兰长老，韩铭先生既然如此有诚意。连龙族和精灵族都肯相助与他，并全力配合我悬空城，你可要好自为之。”

　　这长老的言下之意是，你这女人太不懂事，什么时候了，还想着个人恩怨。

　　我悬空城的火神印全都要在韩铭身上着落了。

　　你若是在这杀了他，那精灵族和龙族岂不是会当场翻脸！！

　　这些老家伙并非怕事之人，如若真的要到兵戈相见的地步，他们绝对不会因为龙族和精灵族就轻易放过韩铭。

　　但人家这么有诚意的来了，而且给了如此诱人的条件。原本双方就没有跨不过去的仇恨。

　　因小失大的事，这些老家伙是绝不肯做的。

　　韩铭闻言微微点头，心说有便宜不占是王八蛋。看来这些老家伙都深谙此道。

　　别说是一个小小的赤炎，恐怕韩铭就是亲手杀了一个城主，当他开出如此诱人的条件后。

　　这些老家伙也会化干戈为玉帛的。

　　洛芙兰当然明白这些长老心里想什么，当下便表示只是跟韩铭比试一下，绝对不下杀手。

　　可心中想的却是，战斗当中，难免有失手的情况发生。到时候自己一招毙了这小子。

　　纵然双方的议和产生破裂，可那时候谁还敢杀了自己这个火城的城主，那样更是得不偿失了。

　　心中有了这个想法，洛芙兰笑了，笑的十分邪恶。

　　韩铭也笑了，对于这种鲁莽的人，他可不是第一次遇到。

　　同时也心说，是时候该拿出点真本事来了，否则这些悬空城的老家伙怕是对自己还不够放心。

　　“洛芙兰长老，请吧。”

　　该来的，总是要来。


第649章 你要啊？送你了

　　众多长老见韩铭应战了，一个个纷纷摇头，将场中间凝聚出了一个圆形的结界。

　　凯瑟琳和龙族长老也在韩铭的示意下，缓步立场。

　　一场大战就要爆发。

　　洛芙兰狞笑一声：“正所谓水火不相容，你我天生就是死对头。今天我倒要领教领教，究竟你有什么样的凭仗，让我悬空城如此垂涎。接招吧小子。生死各安天命。”

　　说着，洛芙兰双拳猛然轰出，两道强烈无比的火焰柱子喷射而出。

　　这洛芙兰的火焰固然没有龙族的龙息强悍，但她八段四阶的段位摆在那里。

　　这是韩铭有史以来，遇到的段位最高的一个敌手，容不得他有丝毫的疏忽。

　　两股火焰漫天而来，韩铭快速后退，双手在空中挥动，一面巨大的冰封盾牌出现。

　　这冰封盾牌之上淡蓝微光闪烁，以及其难以置信的低温凝聚而成，其防御力依然高到了一个常人无法理解的巅峰。

　　而那洛芙兰的火焰同样不容小瞧，这火焰温度已经高到变色，由黄色火焰变为红色，再有红色化为高温淡青色。

　　最后再有淡青变为浅紫。

　　这种浅紫，韩铭那魔法师傅水神老者曾经释放过一次。

　　那是将水神决第一式第二重释放出来之后所形成的颜色。

　　水的颜色极难转遍，除非温度低到了一定程度，而火焰却容易多了。那水神甚至已经可以用从水系魔法变异出来的冰火，转化颜色为纯黑色的魔焰，但从火焰造诣上来讲，身为水系魔法师的水神就已经超越洛芙兰太多太多。

　　不过要放出淡紫色火焰，虽然与淡紫色冰块的差距大了不知几倍，可同样不能忽略。

　　韩铭的蓝光冰盾在如此强度的火焰灼烧之下，以及其快的速度融化着。

　　洛芙兰见自己这引以为傲的浅紫色火焰竟然没有一下子烧死韩铭，低喝道：“好小子！果然有点手段！”

　　说话间，那火焰再次变色，由浅紫色化为了纯黑色。

　　在场所有人无不失声惊叫。

　　“魔焰！！”

　　不但是这些人，连韩铭自己都吓了一大跳。

　　这女人若是真的像水神老头那样能够放出魔焰，自己岂不是毫无生路了。

　　连火麒麟都会被魔焰烧成灰烬，无数次凝聚都要被魔焰一路追赶着烧作虚无。

　　自己就更不用说了。

　　惊慌之下，韩铭慌忙加强了冰盾的防御，同时右手悄悄绕到背后，手心中有白色火焰跳动。

　　这冰火绝对无法与魔焰相提并论，但现在这也是韩铭唯一拿得出手的最强杀伤力武器了。

　　实在不行，只有咬牙拼上一拼了。

　　逃是不可能逃跑了，即便一个缩地成寸出去了，但那魔焰有惊人的追踪功效。

　　怕是也会穿越空间，一路烧到自己身上不肯放手。

　　现在唯有放手一搏。

　　但接下来韩铭正蓄势待发的时候，却突然发现那黑色火焰并非自己所想的一般强悍。

　　虽然自己加入了大量魔法力去加固冰盾，而冰盾也在黑色火焰之下更快的融化，但距离魔焰的威力还是差了一个天上一个地下。

　　韩铭立刻醒悟过来，这女人放出的黑色火焰，与先前在八荒林遇到赤炎时，所见过的黑色火焰一般无二。

　　这玩意儿恐怕是融入了真魔界的气息，炼化了那些黑色影子所得来的。

　　虽然比普通火焰强悍许多，但也只不过是样子比较唬人，跟魔焰还是差了太多。

　　发现了这一段，韩铭心下大定。

　　其他人也同样发现了其中的变化，一个个也是脸色缓和了下来，继续观看。

　　“尝尝我这魔焰的威力，小子，你死定了！”

　　洛芙兰咬牙切齿的说。

　　韩铭听的心头大乐，心说你这女人还真以为我韩铭是水系魔法师，就对火焰没有了解不成？

　　居然自称是魔焰，开什么玩笑。

　　这黑色火焰在赤炎手里的时候，最多也就堪堪与韩铭当时四段五阶的实力放出的冰火打个平手而已。

　　现在固然是在八段四阶的洛芙兰手里使用，可韩铭的实力也大大提升了。

　　两相比较之下，最多也还是跟韩铭现在的冰火不相上下，要比九头蛇皇的冰火，那就差了一些。

　　韩铭心中好笑，却也不去点破。

　　暗自将右手的冰火熄灭，左手不断加强冰盾，眼看着冰盾被烧的只剩下了薄薄一层。

　　韩铭脸现惊恐，哇呀呀怪叫着逃跑。

　　那洛芙兰脸色残忍一笑，侧身拦截韩铭的出路，右手一把又抛过来一团黑色火焰。

　　韩铭大叫：“这是什么鬼东西！好厉害！！”

　　说话间，左手猛然翻出，在与黑色火焰相交的时候，掌心白色冰火跳动，却被黑色火焰阻挡了视角，其他人都没能看到。

　　洛芙兰正得意的准备大笑，却发现那黑色火焰仿佛是被韩铭的左手吸收了一样，快速缩小。

　　到最后竟然完全没了。

　　韩铭刚才已经悄悄用冰火将这黑色火焰抵消，现在却露出劫后重生的样子。

　　“好险，好险。”

　　“这……这不可能！”洛芙兰瞪大了双眼，心说一定是什么地方搞错了。

　　说话间，又是一大团黑色火焰释放出来。

　　韩铭微微一笑，身子快速闪避，同时左手掌心白色火焰再次跳动，却借着极快的身法化为了模糊的白色影子。

　　巨大的牵引力吸着黑色火焰调转方向，随着韩铭的左手向洛芙兰攻去。

　　到了洛芙兰身前时，韩铭将左手的白色火焰一下子拍到了洛芙兰胸口，并快速偏斜身子。

　　洛芙兰只感到胸口一阵难以忍受的灼烧感传来，仿佛整个人瞬间就要化掉一般。

　　就在这千钧一发至极，黑色火焰也到了跟前，与那白色火焰互相抵消，洛芙兰这才捡回了一条性命。

　　此时洛芙兰脸上惊慌之色未定，韩铭同样是脸色苍白。

　　两人毕竟有太大的实力悬殊，而韩铭的冰火又只能从自身的子母内核产生，无法用天地间元素凝聚而成。

　　这样一来，用冰火抵抗黑色火焰，就成了两人体内魔法力的角逐。

　　韩铭固然每段比常人多三阶，可六段五阶和八段四阶，相差太多，无法弥补。

　　眼看着洛芙兰体内魔法力并无太大亏损，而韩铭却自知自己无法抵抗太久了。

　　杀伤力相同，但储存量有差距，再这样打下去，自己必输无疑。

　　想明白了这点，韩铭也懒得再跟这洛芙兰较量魔法力了。

　　趁着洛芙兰惊魂未定，双手在空中划出八卦图形，蓝黑二色阴阳鱼出现。

　　龙族长老见状，都是微微点头。

　　心说韩铭小友又要使用这惊世骇俗的阴阳盾了。这东西连龙息都无可奈何，这次洛芙兰长老要吃大亏。

　　“你！！你又在搞什么鬼！！”

　　洛芙兰惊魂未定的看着韩铭，却不敢贸然出击。

　　刚才她根本没看明白韩铭是如何出手的，那黑色火焰第一次被化解，第二次被牵引。

　　尤其胸前灼烧感到现在还没有退下。一个水系法师能做到这种地步，实在诡异。

　　韩铭却心中焦急，心说你再疑惑一下吧，千万不要出手，否则我这阴阳盾就无法完成了。

　　洛芙兰脸上阴晴不定，咬了咬牙，决定再次出击。

　　龙族长老同样大急，他们明白韩铭这阴阳盾如果形成了，固然是最强的防御。

　　但坏就坏在释放时间太久，若是这个过程中被破坏掉，恐怕韩铭就要引火烧身了。

　　韩铭见洛芙兰攻来，心中大急，忙叫道：“暗器！！”

　　嘴里喷出了一只纯红色冰箭，向洛芙兰激射而去。

　　洛芙兰脸色惊骇，慌忙后退。

　　韩铭给她的震撼太多，蓝色的冰，白色类似于火焰的东西，后又有蓝黑二色的魔法力互相凝聚，现在竟然还有红色冰箭。

　　不知道韩铭有多少鬼把戏，但洛芙兰是真犹豫了。

　　再三踌躇之下，终于咬牙放出黑色火焰，将那纯红色冰箭烧成了虚无。

　　一股浓郁的血腥味淡淡的扩散开来。

　　洛芙兰猛然惊醒，那纯红色冰箭哪里是什么厉害的东西，根本就是被韩铭自己沾染了鲜血，唬人用的。

　　经过这一闹，韩铭的阴阳盾瞬间成型。

　　“臭小子！你敢使诈！！”

　　韩铭心里大乐，心说你刚才还说自己的黑色火焰是魔焰，大家礼尚往来。

　　“这次我看你还有什么鬼把戏！！”

　　洛芙兰低喝一声，身子在空中快速旋转一周，一条黑色的巨大火龙出现，向韩铭疾驰而去。

　　韩铭微微一笑，指引着阴阳盾在身前缓缓旋转，正好挡住那黑色火龙。

　　黑色火龙遇到阴阳盾，将其中平衡力破坏，顿时一种无比强大的吸力传来，将黑色火龙整个给吸了进去。

　　在场除了龙族长老和凯瑟琳，所有人都是大惊失色，只感到一股无比强大的不稳定元素力量，正从阴阳盾中泄露出来。

　　这阴阳盾力量之强，若是爆炸了，恐怕在场没一个好受的，最起码也会是轻度受伤。

　　但这股强悍的力量稍纵即逝，瞬间便重新归于平淡。

　　再看韩铭身前，一个一蓝，二黑的阴阳盾出现。其中一个黑鱼是韩铭的暗黑魔法。

　　第二个黑鱼，便是洛芙兰的黑色火焰了。

　　三条鱼缓缓旋转，玄妙无比。

　　洛芙兰大怒，身体微微飘到空中，身子猛然一震，身后有足足数十条黑色火龙出现。

　　这就是高段位魔法师的厉害之处，体内蕴含的本体魔法力是十分庞大的。

　　而韩铭却满不在乎，此时三种属性魔法力已经达到了平衡，心说洛芙兰你就是体内蕴含的魔法力再多，也多不过这天地间的元素力量。

　　右手控制阴阳盾，左手高高举起，空中无数水元素以实质的形态凝聚而来。

　　再看那阴阳盾，在韩铭魔法力增长之下，黑色火焰顿时势弱，快速消减。

　　垂死挣扎之下，正好有数十条黑色火龙袭来，便开始了疯狂的吸收。

　　在众人的视线里，韩铭身前的阴阳盾飞快旋转，如龙吸水一般，将所有黑龙瞬间都吸了进去。

　　一场巨大的攻势瞬间化为乌有。

　　而韩铭身前的阴阳盾里所蕴含的力量，也更加的恐怖了。这要是爆炸了，在场所有人，估计都会中度受伤了。

　　洛芙兰距离韩铭最近，同时身在结界之中，对着恐怖力量更是切身感受的最深。

　　韩铭步步逼近，洛芙兰慌忙后退，生怕这小子掌握不好平衡爆炸，两人可就同归于尽了。

　　“你不要乱来！！快把那东西扔掉！！不要！不要过来！！”

　　洛芙兰吓得声音都变了调了。

　　韩铭却笑眯眯的把那阴阳盾抛了过去：“送你了。”

　　洛芙兰生怕阴阳盾在空中失去平衡力，慌忙伸手去接。

　　阴阳盾缓缓在洛芙兰手上旋转，其中蕴含了洛芙兰自己几十条黑色火焰龙，和韩铭黑蓝两色魔法，以及后来从天地间吸收的无数的元素力量凝聚而成。这还不算，这东西一旦爆炸，会对方圆数十公里范围内的元素平衡造成巨大威胁。

　　到时候，怕是悬空城正中央的岛屿也会烟消云散了。

　　看着自己手上的阴阳盾，洛芙兰都快哭了。

　　韩铭拍了拍手：“好好拿着，这东西的平衡很难掌握的，我是没办法了。交给你处理了。”

　　说着，大大咧咧的离开了中央位置。

　　只留下一脸惊骇的洛芙兰，手里拿着阴阳盾，一张脸都没有人色了。


第650章 硬汉

　　见识过韩铭的彪悍之后，洛芙兰也没什么好说的了。

　　自己一个堂堂的八段四阶的火系魔法师，竟然拿一个六段五阶的水系小子没辙。

　　虽然韩铭还没有实力能够胜过洛芙兰，但洛芙兰照样没办法破掉韩铭的阴阳盾防御。

　　至少只要韩铭愿意的话，引爆阴阳盾两人都会死。

　　韩铭是引用天地间的元素力量来对抗洛芙兰，等于是洛芙兰自己对抗整个世界。自然是赢不了的。

　　闹了一个如此大的难堪，洛芙兰实在是没脸再继续待在这里，没等议会完结，便匆匆离去。

　　众多长老也不去阻拦，知道洛芙兰留下来也没什么好事。

　　如此一来，测试灵魂的长老，水城的城主菲格纳罗斯都表示支持韩铭。

　　而火城城主洛芙兰讨了一个没趣也离开了。等于在场至少有三个长老不再纠缠韩铭。

　　紧接着，又有一个面目祥和的长老站出来表示支持韩铭。

　　这老人看起来破烂不惊，全身上下十分的安泰平和。

　　看到这长老的第一眼，韩铭便觉得这个人身上有一种放，荡不羁，义薄云天的感觉。

　　但又好像在哪里与这长老见过一样，却对他的容貌没有半分印象。

　　也不知道这长老为什么支持自己。

　　那长老淡笑的看着韩铭：“韩铭先生，我们曾经失之交臂。不过对于你的名头，我可是闻名已久啊。”

　　韩铭忙谦逊的笑了笑，他感觉这老者非常的不简单。

　　虽然段位实力与洛芙兰差不多，可身上却有一种让人无法抗拒的威严。

　　这老者，正是风城副城主，兼任正城主，也是那水城城主的亲哥哥，霍格纳罗斯。

　　要说他和韩铭失之交臂，也确有其事。

　　当年这霍格纳罗斯长老正是奉命捉拿韩铭的高人之一。

　　也是在养殖场，韩铭拯救那无数女人的时候，这位霍格纳罗斯长老对韩铭的做法大加赞赏。

　　一念仁慈之下，特意放过了韩铭一次。

　　不过韩铭自己不知道罢了。

　　这霍格纳罗斯长老对韩铭的善心是十分认可的，而且也是唯一一个在外界亲眼目睹韩铭作为的人。

　　自然是对韩铭十分的欣赏，神交已久。

　　同时，也是悬空城议会长老团里面为数不多的，保留着人性的老者。

　　不过对此霍格纳罗斯长老并未多言，只是表明了自己的态度后便不再说话。

　　如此来，悬空城有三大城主已经站到了韩铭一边。

　　也就是说，悬空城五大城主当中，除了被关押的木城城主伽科罗娜，和土城城主，其他人都支持韩铭了。

　　韩铭心知，这长老团内，最具话语权的，无非是五大城主。

　　其他议会长老在权势上仍然是稍逊一筹的。

　　只要能够再得到土城城主的认可，伽科罗娜和古苍统帅悬空城便是板上钉钉之事了。

　　在场的众多人也同样明白这个道理。

　　那土城城主知道是该自己登场了，他与韩铭并无半点交情，没道理支持韩铭。

　　只见一个身材无比壮硕伟岸的中年汉子一个翻身来到了韩铭身前。

　　这人身高足有五米左右，以一个人类而言，算得上是异类了。

　　在韩铭见过的人类里面，只有昔日的蛮荒火狱领主梵天的身材，能与此人相比。

　　此人正是悬空城的土城城主，被外界号称铁血战神的，铁血·莱茵斯。

　　此人身高五米有余，留着一头整齐的土黄色短发，全身肌肉隆起，极具爆炸力。

　　并且一双眼睛锋利如刀，闪烁着嗜血的光芒。

　　韩铭几乎立刻就判断出，这是一个极度好战的家伙。

　　再仔细观察此人面容，韩铭却不由的愣了。

　　“韩铭小子，原本我也是应该支持你的。对于你即将要做的一切，老夫都深感佩服。但我一生喜爱战斗，遇到你这天纵奇才也是忍不住跃跃欲试想要出手。不如这样如何，你跟我打一场，无论输赢，我都会支持你。”

　　韩铭咧嘴一笑：“好！”

　　莱茵斯哈哈一笑，将上衣扯掉，叫道：“痛快！没看出来，你这一副小白脸的柔弱摸样。倒也有几分血性，我喜欢，哈哈。来吧！！”

　　韩铭也是哈哈一笑，心说这真是缘分注定了的事情。

　　同样将上衣一把扯掉，露出了那一身触目惊心的伤疤。

　　看着韩铭身上的伤疤，莱茵斯不住的点头：“男儿应当如此！！”

　　说着，向韩铭猛烈撞击而来。

　　韩铭微微一愣，心说这土系的魔法师竟然使用战士的攻击方式。

　　看来已经好战到了一定程度，自己若是再使用魔法对抗，未免显得太小家子气了。

　　当下也是狂奔过去，并未使用任何魔法技能。

　　这两个不具备丝毫斗气的家伙，却如同两架钢铁战车一般撞击在了一起。

　　在场响起了巨大的轰鸣声。

　　众多长老都是笑着微微摇头，对于铁血·莱茵斯的脾气秉性，他们是最为了解的。

　　若非是遇到了自己很欣赏也很看重的人，这铁血战神是绝对不肯如此作为的。

　　那莱茵斯一身肌肉坚硬无比，依靠身高优势，巨大的长腿弹出，一脚狠狠的揣在了韩铭心窝。

　　韩铭根本就没有要躲闪的意思，只想与此人来一场男人之间的硬战。

　　被踹飞的同时，右臂弯曲，手肘狠狠的击打在莱茵斯的小腿上。

　　整个人飞快向后弹射了一段距离，双脚迅速着地，又在地面上划出了两道深深的沟壑方才停止后退。

　　而那莱茵斯则微微的晃动了一下右脚，只感到小腿传来一阵无比酥麻之感。

　　心说这名叫韩铭的小子，身体竟然如此坚硬。

　　他却不知韩铭只从肉体强度上来说，已经于上古龙族六成强度相差不多了。

　　只可惜韩铭所铸就的血肉，并没有上古龙族的本源力量支撑。否则就更加完美了。

　　可即便如此，依靠如此强悍的身体，韩铭照样能够跟这个莱茵斯一较高下。

　　“韩铭小子，我来了！！”

　　这莱茵斯身体微微向左边偏侧，左手抓住右臂，整个人如同一架攻城车一般向韩铭撞击过去。

　　这招式像极了铁山靠！

　　这种攻击手段，灵活性不足，但杀伤力却十分的惊人。

　　再看韩铭，竟然也做出了同样的姿势，但由于莱茵斯速度太快，根本容不得韩铭助跑向前冲。

　　而韩铭似乎也并没有这个意思，只是原地不动，维持如此姿势。

　　如此一来，韩铭可是大大的吃亏了。

　　那莱茵斯显然也没料到韩铭如此托大，却只是微微一愣神，身体并未半分停留。

　　两人重重的撞击在一起！

　　韩铭自然是再次向后倒飞出近十米的距离。

　　而那莱茵斯也是噔噔噔向后连退三步，身形未定，便哈哈大笑：“好！！痛快！！”

　　韩铭笑了笑，歪了歪脖子，活动了一下筋骨。

　　“该我进攻了。”

　　莱茵斯双眼闪烁出兴奋的光芒，也是有些跃跃欲试。

　　韩铭咧嘴一笑，向前一个猛冲，右拳朝莱茵斯面门轰去。

　　莱茵斯丝毫不比，同样举拳相迎。

　　两人的拳头在空中骤然相接，发出一声闷响。

　　紧接着，韩铭并未后退，而是接着这股力量，右脚狠狠的向后方地面踏去。

　　在地面踩出一个深坑之后，身体再次猛冲。

　　莱茵斯双臂高举，两只手紧紧的交叉攥到了一起，以双臂之力，猛然向下砸去。

　　韩铭一个前空翻，双手撑地，两腿向上弹射出去，两脚狠狠的踹在莱茵斯的双臂之上。

　　那莱茵斯以双臂对抗韩铭双脚，只感到一股大力传来，两条手臂被踹的狠狠向后翻甩过去。

　　而韩铭则被砸的落地，双手撑住地面，两只手臂由于巨大的撞击而大幅度弯曲。

　　但却借着这股弯曲的弧度，两条手臂模仿弹簧，突然伸直。

　　整个人借着这股弹射的力量，双腿向上再次踢了过去，目标直指莱茵斯下巴。

　　这一脚要是踹食了，怕是莱茵斯会当场昏厥。

　　观战的所有人都判断，那莱茵斯必然用双手下压，护住自己的下巴。

　　可莱茵斯偏偏就没这么干，根本没有丝毫要防御的架势。

　　此时韩铭就在身前，呈头下脚上的姿势。

　　当下右腿弯曲，用膝盖狠狠的顶在了韩铭脸上。

　　而与此同时，韩铭的双脚也重重的踹在了莱茵斯的下巴上面。

　　莱茵斯整个人仰面倒下，韩铭也是被这股巨大的力量撞的平趴在地上，向后擦出去十余米的距离。

　　“这两个家伙疯了不成……”

　　众人都是微微摇头，这两个家伙根本就是在享受这种硬汉间的战斗。

　　那莱茵斯哇呀呀一声大叫，一个鲤鱼打挺重新站了起来。

　　下巴已经脱臼了，右手在下巴上一捏，一拽，接着再一托，咔啪一声重新接好。

　　而韩铭则用脸擦着地面飞出去老远，一个翻滚又站了起来，用手在脸上胡乱的抹了一把。

　　“再来！！”

　　莱茵斯大吼一声，向韩铭冲了过来。

　　韩铭也是毫不犹豫，一个箭步冲上前去。

　　两人都是挥舞着右拳，却在场中间交错而过，谁也没碰到谁。

　　韩铭和莱茵斯都是微微一愣，紧接着哈哈大笑。

　　原来俩人都跑偏了。

　　韩铭这上古龙族六成的强度身体，岂是闹着玩的。

　　两脚踹在下巴上，已经让莱茵斯有些头晕目眩，几乎晕倒了。

　　而韩铭同样不好受，被莱茵斯膝盖狠狠的给了一下子，双眼也是有些晕眩。

　　“你跑偏了！”莱茵斯哈哈大笑。

　　韩铭却呸了一声：“也不知道是谁跑偏了，化了一个弧度还有脸说别人。”

　　莱茵斯大怒：“混账！老子怎会跑偏！！”

　　韩铭撇了撇嘴：“不信再试试。”

　　“试试就试试！！”

　　莱茵斯哇哇大叫一声，再次冲上去，而这次韩铭却没有移动身体，静静的站在当场。

　　那莱茵斯瞬间来到韩铭身前，粗壮的右臂挥舞，拳头狠狠砸向韩铭。

　　却发现视野中的韩铭越来越远，越来越远，接着，整个人从韩铭身旁闪了过去，拳头却只在空中挥舞了两下，并未接触到韩铭。

　　直到现在，莱茵斯还没能从韩铭刚才那一击重击之下回复过来。

　　韩铭看着莱茵斯狼狈的身形嘿嘿直乐。

　　莱茵斯尴尬的挠了挠头：“这次不算，有本事你来！”

　　韩铭大乐：“你站着别动，看我的！！”

　　说着，快步上前，右拳挥舞，却跟刚才莱茵斯所发生的一幕一模一样。

　　越跑越偏，但却比莱茵斯稍微好上一些，至少韩铭偏离的轨道距离莱茵斯只有两米左右。

　　“去你的！”

　　莱茵斯嘿嘿坏笑，一脚向韩铭踹去，这原本要踹到韩铭胸口的一脚，却出现了偏差，踹在了韩铭左臂上。

　　韩铭站立不稳，摔倒在地，翻身起来便破口大骂。

　　“莱茵斯！我是你大爷！！”

　　莱茵斯闻言大怒：“我是你爷爷！！”

　　说着，一拳狠狠的砸了过去，韩铭也是翻身到空中，右手化掌，一击手刀重重的砸下。

　　只听到两声巨响。

　　莱茵斯那比韩铭脑袋还大的拳头，狠狠的砸在了韩铭左脸上。

　　将韩铭打的像一个陀螺一样，在空中急速旋转着倒飞出去。

　　而韩铭的一记手刀也重重的砍在了莱茵斯的脖子上，这五米多高的壮汉轰隆倒地。

　　两人趴在地上久久没有动弹。

　　一个长老暗骂：“莱茵斯这混蛋！！韩铭是夺回火神印的希望，如果把韩铭打傻了。老夫非抽了他筋不可！！”

　　凯瑟琳却微微的抱着双肩，一脸的从容淡定，悠闲旁观。

　　旁边龙族长老担心的问道：“韩铭没事吧？？”

　　凯瑟琳淡淡的道：“没事，如果连这点打击都承受不住，干脆回家种田去。”

　　那龙族长老强笑了一声，心说这精灵公主还能说出这种强悍的话来，以前怎么没有发现。

　　过了足足有近五分钟，场上两个家伙都没有动静。

　　再等了一会儿，突然有两道鼾声响起。

　　在场所有人都眉角抽动。

　　“这两个混蛋，竟然睡着了。”

　　韩铭在地上翻了个身，四脚八叉的躺着，嘴里还流着口水。

　　莱茵斯同样翻过身子，脑袋外向一边，毛茸茸的大手在裤裆上挠了两下。

　　在场所有女性顿时面红耳赤，恨不得把莱茵斯给撕碎了！

　　水城城主菲格纳罗斯好笑的摇了摇头，挥手间两股冰水撒了下去，落在两人脸上。

　　这两个家伙猛的一个激灵，同时蹦了起来。

　　“谁！！是谁！！”

　　“哪个混蛋偷袭老子！！”


第651章 老婆？

　　莱茵斯迷迷糊糊的揉了揉眼，疑惑的看向韩铭：“你怎么还没死？”

　　韩铭气的大骂：“你这老鬼都没死，我凭什么死。”

　　莱茵斯叫道：“混账小子！敢诅咒我，吃老子一拳！！”

　　说着，又朝韩铭奔去。

　　韩铭阴笑一声，双手高举，大喊：“水系魔法！！”

　　莱茵斯大惊失色：“哎呀我艹！！玩阴的。”

　　手忙脚乱间，也是连忙释放魔法：“土……土系魔……！！”

　　可却没有料到，韩铭只是在阴他，根本没用什么魔法技能，而是直接一脚撩上去，在莱茵斯裆部狠狠的踢了一脚。

　　在场所有人一下子都愣住了。

　　再看莱茵斯，整个人如同一个大虾米一样，曲卷在地上，连都憋青了。

　　右手遥指着韩铭，哆哆嗦嗦的却说不出话来。

　　韩铭嘿嘿一笑：“这一脚，不是为我踢的，而是为了我的好兄弟奎克。也就是你儿子！打我看到你第一眼就看出来了。你与奎克长的几乎一模一样，仿佛一个模子里刻出来的一般。而奎克自小便是一个孤儿。你这老混蛋，连自己的儿子也不抚养，留着下面做什么。干脆老子替你废了他。”

　　过了许久，莱茵斯才缓和了过来，微微站起身，却面色阴沉。

　　气氛一时间变得有些僵持。

　　韩铭虎视眈眈的看着莱茵斯，丝毫不退让。

　　莱茵斯长叹一声：“你说的可是真的？我真的有一个儿子？”

　　韩铭大怒：“你个老家伙！连自己有没有儿子都不知道！！”

　　莱茵斯面有愧色，叹息道：“二十年前……不，也许是三十年前。我曾经遇到过一个女人，但我并不爱他。这个女人叫……叫……总之是我跟她走到了一起，不过那时候我却是出去办事。老子一声驰聘沙场，哪有时间养女人！所以……嗯……所以后来我就离开了。后来想想，觉得心里有愧，我也曾经去找过她，可她却离开了，不知所踪。如果你说的是真的，按照年份来说，那奎克确实是我儿子没错了。”

　　韩铭微微摇头：“你还真不是人。”

　　莱茵斯狠狠的抽了自己两个耳光：“对！我不是人！！”

　　韩铭问道：“你准备怎么办？”

　　莱茵斯沉默了一会儿，问道：“你说的那个奎克，真的跟我长的一模一样？”

　　韩铭翻了翻白眼：“奎克是我结义兄弟，是我的七弟，我能认不出来吗？”

　　莱茵斯又沉默了一会儿，突然哈哈大笑了起来：“啊哈哈哈哈！！老子有儿子了！！老子有儿子了！！”

　　“你都有了三十几年了。”韩铭颇为物语。

　　再看莱茵斯，不怀好意的看向了韩铭，指着韩铭的鼻子嚷道：“叫爹！快点！！”

　　韩铭猛的一愣，指着自己鼻子说：“我？？你说什么？”

　　莱茵斯开心的大笑道：“奎克是你七弟，我是他老子！那我就是你干爹！快点，叫爹，叫爹，啊哈哈，我等不及了，快叫！！”

　　韩铭脸色铁青，犹豫了半天，心说看来他就是奎克的父亲没错了。

　　这两个家伙不但长的一样，连性格也是如出一辙，世界上很难同时出现这两个盖世奇才……

　　……

　　若不是父子，怕是天理难容了。

　　不过再想想，奎克是自己七弟，那这老家伙还真是自己干爹了，叫他一声倒也不算被占了便宜。

　　莱茵斯摩拳擦掌，兴奋的等待着。

　　韩铭大感无语，心说你兴奋个什么劲儿啊。

　　当下无奈，只能勉为其难的喊了一声：“干爹。”

　　莱茵斯闻言大乐：“哈哈哈哈！！好！好！！！哈哈哈，你这干儿子，没给老子丢脸！！哈哈，哈哈！！老子认下你了，以后你韩铭就是我铁血·莱茵斯的干儿子了！回头我就找奎克去！”

　　在场众人都是看的目瞪口呆。心说这俩人打着打着，还打成父子了？？

　　“那你同意伽科罗娜做悬空城领袖了？”韩铭问。

　　莱茵斯哈哈大笑：“同意，同意，我干儿子的决定，做老子的当然要支持。”

　　韩铭脸上拉下三道黑线，心说要不要把干儿子三个字时刻放在嘴边上啊。

　　莱茵斯看起来显然是心情大好，叉着腿，一瘸一拐的走向场边。

　　“你们几个老家伙挺好了，我莱茵斯支持韩铭，伽科罗娜是什么样的人。想必不用我多说，大家都了解。她做最高领袖，我没话说。现在老子要去找自己儿子了，没功夫陪你们。警告你们，谁要是再为难我干儿子韩铭，回来老子就翻脸！”

　　说完，嘴里哼着小曲儿走了。

　　韩铭同样感慨，奎克从小无依无靠，跟一帮穷孩子摸爬滚打活到这么大实在不易。

　　没想到这家伙还是一个富二代，老爸竟然是悬空城五大城主之一。

　　这么牛掰的老爹，怕是够这小子炫耀好久的了。

　　一个在场众多长老你看看我，我看看你，都是微微点头。

　　其中一个站起来说：“我看就这么办吧。艾伦，去将伽科罗娜城主释放出来。”

　　韩铭微笑点头，心说自己这次目的是达到了，也该走了。

　　其实今天的主角应该是古苍，本不应该由韩铭出面。

　　但韩铭心中明白，闹了这么大，一定要有人站出来接受悬空城的刁难。

　　否则悬空城在面子上是过不去的。

　　韩铭是体谅古苍实力没有完全恢复，如果由古苍来迎战，怕是已经被打残废了。

　　而且，古苍要表忠心，自然不会是现在。

　　那要留到以后，等自己和凯瑟琳以及龙族长老走了之后。

　　人家悬空城内部长老议会亲自任命伽科罗娜，并商讨有关任命新统帅的时候才应该做去的。

　　那时候自己这些外人自然是不能留在这里观看了。

　　古苍当然明白韩铭的好意，十分感激的向韩铭点了点头。

　　一道曼妙的身影缓缓的出现在门口。

　　伽科罗娜看上去瘦弱了许多，脸色也憔悴了不少，显然是没有少吃苦头。

　　古苍双拳紧握，深情的看着伽科罗娜。

　　两人久久对视，却不知道该说什么好。

　　“师傅……我回来了。”古苍最后终于率先开口。

　　伽科罗娜笑了笑：“回来就好，回来就好。”

　　韩铭微微一笑：“好了，咱们就别在妨碍人家师徒团聚了。任务完成了，撤！”

　　一行人商讨了一下关于韩铭进入亚魔界的事情，并定在了三天之后。

　　韩铭要进入亚魔界，就势必要穿越空间裂缝。

　　仅凭韩铭一人之力是绝对无法打开空间裂缝的。

　　好在韩铭段位实力只在六段五成，打开一个小小的缺口让他进去也不算难事。

　　只要三大势力合力为之，倒也容易。

　　这三天是留给韩铭来准备的时间。

　　离开悬空城之前，韩铭遇到了一个女人。

　　这女人正是当初在妖灵谷，韩铭舍身相救的六段火系战神。

　　也是因为那次，韩铭为了让这女人脱险，将虫族想要吞噬龙族的消息传达出去。

　　而被虫族怪物包围，并第一次认识了华裳，被华裳从困境中拯救出来。

　　没想到多年后，还有机会跟这仅有一面之缘的女人相见。

　　“你还活着。”

　　女人拦在韩铭身前，淡淡的说。

　　韩铭微笑点头：“还活着。”

　　女人看了看凯瑟琳，又看了看龙族长老：“我能跟你单独说两句吗？”

　　韩铭略微有些诧异，却也不好驳了人家面子。

　　二人走到一旁。

　　那女人说道：“其实我早就知道你。远在妖灵谷相遇之前。你以为我身为悬空城的人，为什么会信任你？”

　　韩铭大感好奇：“你认识我？怎么会！”

　　女人微微一笑：“我是沙索尔老婆。”

　　“啊！！？”

　　韩铭差点把眼珠子都瞪出来。

　　心说原来是这样。难怪上次回到北盟大陆，沙索尔说自己老婆不在。

　　难怪以前沙索尔这小子天不怕地不怕，却害怕向自己心爱的女人表白。

　　原来人家是六段的火系战神！而且是悬空城的人。

　　沙索尔这混蛋隐藏的够深的啊。

　　女人迟疑了一下，说道：“沙索尔并不知道我是悬空城的人。我怕给他太大压力，而且我一直在等他。可是他却从未主动开口。这一等，就是十几年。我们两人都等的太辛苦了，我知道作为一个男人，面对比自己更强的女人是很有压力的。”

　　韩铭上下打量了这女人一阵，微微点头，若有所思的说道：“几年过去，你实力丝毫未涨。可不可以理解为，你为了沙索尔，特意没有修炼过？”

　　女人淡淡的一笑：“我二十岁便达到了六段战神的实力。并且被悬空城看中，任命为执法队队员。身为沙索尔的妻子，我想，你和我必定有相见那一天。所以我提前在这里等你，希望你能够帮我保守秘密。”

　　韩铭不无感慨的点了点头：“也真是难为你了。沙索尔这家伙是我三哥。这小子太不争气，没办法。不过放心吧，你们两人之间的事，我不会搀和。等到你真想告诉他的时候，由你自己亲自来说就行。我相信他会理解的。我倒是没想到，悬空城还有我两个亲人。”

　　女人微微一笑：“这是我找你的一个原因。另一个原因，是我知道你即将进入亚魔界。我和沙索尔都等待的太久了，我不希望你也是这样。所以临行之前，有什么想说的话，尽管对你的心上人去说。不要留下遗憾。”

　　说着，眼神飘向了凯瑟琳。


第652章 进军！亚魔界！

　　北盟大陆，蒙特帝国，逐魔佣兵团。

　　今天又轮到奎克执勤。

　　这小子正独自一人在楼上喝着闷酒，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“这些个混蛋，都不知道来陪我喝酒。一有机会就去修个什么炼，炼死你们这群王八蛋！韩铭又不会带你们去亚魔界，也不知道操的哪门子心。”

　　自言自语间，房门缓缓被推开。

　　奎克抬头望去，只看到了一个人的身体，脑袋却因为个子太高被挡在了门外。

　　“谁！？”

　　奎克惊讶道，只感觉这人身上突然散发出了一种无以伦比的气势。

　　这人微微弯腰，露出脸来，向奎克咧嘴一笑。正是莱茵斯。

　　奎克顿时目瞪口呆，过了好半晌，突然破口大骂：“你这王八羔子！！崇拜老子也不用这样，你以为易容成老子的模样，就能像老子一样威风凛凛，器宇轩昂了吗！”

　　莱茵斯楞了一下，迅速冲进房里。

　　一把掐住奎克的脖子，往桌子上狠狠的砸了下去。

　　“混蛋！怎么跟你老子说话的！！小兔崽子！”

　　奎克哇哇大叫：“你大爷！！敢自称是我老子，我废了你！”

　　说着，右拳狠狠向莱茵斯脸上砸去。

　　莱茵斯却微微一笑，并不闪躲，被奎克一拳打个正着，身子晃了几晃，向后退了两步。

　　说道：“嗯……还行。不过身体强度比我干儿子韩铭差了不少。不过也算看得过去。”

　　“嗯？韩铭？干儿子？？”

　　奎克摸了摸脑袋，迷迷糊糊的说：“我知道了，你是认了韩铭做干儿子。所以才自称是我老子，嗯……这倒是没错。你一定是从韩铭那里听说过我的威风，所以对我产生了无比敬仰之情。这才故意易容成我的模样，对吧？不要否认了，你的眼神已经出卖了你，你对我很崇拜。”

　　莱茵斯这个气啊，心说我就够蠢的了，怎么生出个儿子更是蠢的惊人。

　　一巴掌狠狠拍在奎克后脑勺上，大骂：“滚你娘……那什么……老子身为八段四阶土系神魔！又是悬空城土城城主！人称铁血战神莱茵斯！！岂会崇拜你这个小兔崽子！我是你亲爹！知道吗！！亲爹明白是什么意思吗！！就是我跟你娘生下了你！！”

　　奎克猛然抬起头来，脸上已经狰狞无比：“不要提我妈妈！！！”

　　说着，狠狠的撞向了莱茵斯。

　　莱茵斯脸色顿时柔化，一把将奎克抱在怀里，任凭奎克疯狂的在自己身上又踢又打，却死死的抱着奎克不肯撒手。

　　奎克打累了，骂够了，突然没了声音。

　　过了一会儿，身子微微抽搐了起来，传来了轻轻的抽噎声。

　　莱茵斯也是双眼微红，轻轻的拍打着奎克后背。

　　“男儿有泪不轻弹，这些年是老子对不起你！老子会补偿你的！”

　　奎克只把脸埋在莱茵斯怀里不肯出来，过了许久，才哽咽道：“这些年你都去哪了……你知不知道我真的很想你……”

　　莱茵斯闻言，大嘴一咧，哇的一声哭了出来：“哎呀我艹！！不要说的这么煽情，老子都忍不住要哭了。不行不行，老子已经哭了。”

　　两个壮硕的汉子抱在一起放声痛哭。

　　又过了半天，两人才止住了哭声。

　　奎克抹了一把眼泪，说：“你真是我爹啊？”

　　莱茵斯拍了拍胸口：“你瞧咱俩长的一样，都是那么玉树临风，潇洒倜傥。这世界上也就只有你有我如此英俊不凡的容貌，还能差的了吗！”

　　奎克重重的点头：“那倒是。”

　　莱茵斯兴奋的说：“快，快叫爹！！韩铭干儿子已经叫过了，该你了。”

　　奎克在莱茵斯肩膀上砸了一拳：“怎么听着像骂人？”

　　“快叫，快叫！！”

　　奎克心说，你让我叫爹，我就叫，那岂不是太没面子了。我偏偏不叫爹。

　　“爸……”

　　莱茵斯又觉得鼻子一酸，一把将奎克重新抱在怀里：“哎呦我艹！！不行了不行了，老子又忍不住要哭了，太他娘的感人了！！”

　　逐魔佣兵团，李乘风，沙索尔，加莫里，殇雀，奎克，集体到场，围着桌子坐了一圈。

　　莱茵斯站在主座上，右手指着在场的人转了一圈。

　　“你们，叫爹！！”

　　三天后，众人齐聚中原亚魔界空间裂缝。

　　龙族，精灵族，悬空城，全都到场，莱茵斯也带着韩铭的几个结义兄弟前来相送。

　　众人相见，难免又是一番离别之情。

　　“老六，你真的不需要我们跟你一起去吗？亚魔界太过危险，只有你一个人类，去了就是九死一生。我们好兄弟应当同年同月同日死！”

　　李乘风已经问过无数次这个问题了。

　　韩铭微笑着摇头：“不用了，我一个人去就行。你们要留在人界对付虫族。虫族一日不灭，我这心里始终是放心不下。咱们兄弟一场，此次一别，也不知道有没有再次重逢的日子。假如真有一天我回不来了，你们一定要好好守护人界，好好活下去！一个人怎样证明自己曾经来到过尘世间。并非留下万千英名，也并非是名垂千古，实力到达登峰造极的地步。而是因为有你们，我的亲人。有你们这些人在，我韩铭便不枉此生，便能证明我韩铭曾经来过。”

　　薇儿皱眉娇嗔：“别说这么不吉利的话！”

　　韩铭呵呵点头，小声说：“龙皇和精灵女王都死了。人类自危，不可能不会有所异动。你一定要留心，不要让他们有什么疯狂的举动。”

　　薇儿微微点头：“我明白，不过他们已经这样做了。人界剩下的几大联盟区域的最高领袖，多少对七神印的事情知道一些。这些人对抵抗虫族毫无信心，正准备想要悄悄收集七神印，打破空间裂缝去另一个世界。他们准备放弃五元世界了。不过我把他们镇压了下来，声称如果放弃这个世界，我便停止提供神圣药剂。到那个时候，这些人面对虫族必定毫无招架之力。他们只能妥协。不过我不知道这种情况能维持多久。纵然只抢到一两个七神印，恐怕他们也会冒险一试。你一定要给这些人新的希望。你现在是不是很担心？”

　　韩铭大为吃惊：“什么！！？他们竟然想放弃！！？我当然担心！”

　　韩铭这个气啊，心说我这个外人为五元界做了这么多，到头来仍然没有放弃。

　　这些不争气的人类竟然想要放弃这个世界，逃往地球！

　　薇儿微微点头：“担心就好，我就是要让你担心，如果你真的放不下，就一定要回来。”

　　韩铭顿时明白了薇儿的意思，心中感到了一丝温暖。

　　此时精灵族，龙族，和悬空城已经将魔界封印打开了一个小小的缺口。

　　只一瞬间，已经有无数低段位的魔兵疯狂的向外冲出。

　　众多高手合力镇压之下，才让这些疯狂的家伙没有可趁之机。

　　“韩铭，时间差不多了。”

　　莱茵斯提醒道。

　　韩铭微微点头，欲转身离去。

　　“等等！”

　　奎克从后面赶上。

　　韩铭微笑回头：“老七，你还有话说？”

　　奎克挠了挠脑袋：“虽然我从来没说过，但这几个兄弟里面，我最敬仰的是加莫里。但最崇拜的，却只有你。当初你手持战斧，横刀立马的身影始终无法从我脑海里抹去，我也很想像你一样。不过看来不太容易。你要去另外一个陌生的世界了，这里的兄弟都等你回来。给，拿回去吧，拿去继续驰聘沙场，找回从前那个铁骨铮铮的好汉！！”

　　说着，将那三米大的巨型战斧递给了韩铭。

　　韩铭微微一愣，如果不是奎克再次拿出来，他几乎忘了这柄由凯瑟琳亲手为自己量身打造的战斧了。

　　将战斧握在手里，一种亲近感油然而生，似乎自己又回到了当初对抗魔兵的岁月。

　　只是不同的是，当初自己面对的魔兵是在人界，而这次，自己则是要去魔兵的大本营！

　　“保重！”

　　韩铭将战斧背在后背上，大踏步而去。

　　临行之前，韩铭来到了凯瑟琳身边，与其并肩而立，看着前面巨大的空间裂缝。

　　韩铭说道：“有个问题我很想问你，不知道你能不能回答。”

　　“说。”

　　“你是不是喜欢我？”韩铭紧张的说，却不敢去看凯瑟琳的脸。

　　凯瑟琳也是身子微微一晃，这两人从来没有正面谈到过这个问题。

　　“喜欢你又如何？不喜欢又如何？你心里装着的，也不会是我。”

　　凯瑟琳淡淡的说。

　　“嗯。”

　　韩铭微微点头。

　　众多高手为韩铭让开了一条道路，并且将抵御魔兵的力量收回。

　　无数魔兵蜂拥而出，韩铭手持巨大的战斧，大吼一声：“魔兵！！韩铭爷爷来了！！前来受死！！”

　　无数的魔兵纷纷涌出来，却被韩铭一人给重新推了回去。

　　看着韩铭的背影，凯瑟琳轻轻的说了一声：“我喜欢你。”

　　韩铭身子一震，大声咆哮：“亲人们！咱们青山不改绿水长流！来日再见！！”

　　一声巨吼，身上放出无比强悍的气势，将无数魔兵给震了回去。

　　同时也压着魔兵，在空间裂缝中消失了。

　　看着韩铭消失的背影，众人都是长长的松了口气。

　　有人喜，有人忧。有人乐，有人愁。

　　这个来自另一个世界的人，此时已经进入了亚魔界，这个所有人类都不敢去触碰的禁地。

　　这个来自另一个世界的人，一直到现在，都未曾停止过奋战。

　　只为心中的信念，和肩上的责任。


第653章 灰烬之地

　　空中阴沉沉的，呈纯黑色。没有太阳，没有月亮，没有星辰。

　　没有白天，没有晚上，只有从天空深处，那不知道什么地方有光线投射下来。

　　光线打在漆黑的空中，化为了微亮的深灰色。

　　在如此阴沉颜色的映射下，整片世界几乎没有任何彩色的色调，只有黑，与灰。

　　在天空上的某一个角落里，有一个巨大的漩涡形的乌云层。

　　四周黑压压的云层螺旋状慢慢的旋转，中心位置则是一个圆形孔洞。

　　有雷鸣闪电时不时的隐现。

　　两只长相古怪的怪物，佝偻着身子在地上寻摸着什么，并不断的往嘴里送去。

　　仔细看来，这两个怪物像是两个瘦死后又被晒干了的人类，但提醒却缩小了一倍有余。

　　地上没有鲜活的植物，只有零零散散的，不知道是什么物种的残骸，也不知道遗落在此多少年了。

　　残骸中偶尔有蛆虫钻进钻出。

　　这两个怪物瘦骨嶙峋的爪子在地上来回的刨，偶尔会抓出来一小块黑色的恶心东西，放进嘴里一阵咀嚼。

　　过了不久，天空中那螺旋状的云层旋转速度缓缓加快。

　　四周的天空中顿时有数以万计的黑压压的魔怪拍打着巨大的翅膀，如同飞蛾扑火一般向那螺旋状云层的中心部位飞去。

　　两个怪物抬头观瞧，吓的瑟瑟发抖。

　　无数魔怪来到孔洞处，先是小心翼翼的围绕着孔洞盘旋飞舞，到后来似乎是确认了没有危险，一个个疯狂的向孔洞内钻了进去。

　　两个怪物本能的你看看我，我看看你，空洞的灰黑色双眼中露出了迷茫的神色。

　　稍后，那天空中螺旋云层孔洞中，有一束光线照射了下来。

　　这是最为普通的阳光，可对于这个世界来说，却是最为神奇的东西。

　　见到那光线，两个怪物吓的慌忙逃窜，不知道那光线到底是什么东西。

　　可等了不久，越来越多的魔怪从四面八方飞来，疯了一样追逐着那光线而去。

　　两个怪物愣了好一会儿，跃跃欲试的向前摸索着前进。

　　一路来到螺旋云层下方，围绕着那一束直接照射到地面上个光线好奇的来回跳跃。

　　时而悄悄将爪子探入光线中，又吓的立刻收缩回来。

　　神情中充满了好奇，恐惧，和兴奋。

　　其中一个怪物见那么多的魔怪趋之若鸿的向光线的来源钻出，终于忍不住内心的好奇，谨慎的站入了光线当中。

　　那剧烈颤抖的身体，因为阳光的温暖而渐渐的停止了发抖。

　　最后那佝偻的身子极力的伸直了，并高高的扬起了头。

　　似乎对这种未知的光线十分的享受。

　　另一个怪物也有模有样的学着样子，站入了光线的照射范围内。

　　只感到一股前所未有的温暖笼罩住自己整个身心。

　　一种说不上来的，既熟悉，又陌生，更多的还是安全，稳定的归属感油然而生。

　　这两个怪物似乎像是发现了百年不遇的珍馐美味一般，对地上难得找寻到的腐烂食物视而不见。

　　都是高高的昂着头，充分享受这神奇光线的温度。

　　啪！

　　一声轻响，将两个沉醉中的怪物拉回现实，低头看去，地上躺着一个展开了双翅的魔怪。

　　这魔怪身体受损严重，翅膀被撕裂开一个巨大的豁口，尤其是脑袋，已经缺少了大半个。

　　这魔怪在地上痛苦的呻吟，身子剧烈的扭曲着，却仍然没有死去。

　　两个怪物小心翼翼的将这魔怪的尸体拖进光线照射范围内，对视一眼，轻轻的欢呼。

　　爪子在魔怪身上来回刨动，不一会儿便将那魔怪分尸而食。

　　啪！

　　又是一声轻响，又有一个魔怪从天空中掉了下来。

　　两个怪物兴奋的手舞足蹈，虽然不知道这魔怪为什么会从天而降，但此时他们已经顾不上如此许多了。

　　这可是难得的美味。

　　两个怪物正准备再次饱餐一顿。

　　啪！

　　又一个魔怪掉落了下来。

　　两个怪物你看看我，我看看你，兴奋不已的将魔怪身体拖进来。

　　紧接着，啪啪啪啪！

　　无数声声响，成片成片的魔怪身体从天而降，掉落在两个怪物身边。

　　这两个怪物兴奋不已，没想到珍馐美味从天而降。

　　两个怪物同时动手，将掉落下来的魔怪一个个都拖进光线里，渐渐的堆积成了一座小山。

　　掉落的怪物络绎不绝，两个怪物似乎并没有意识到发生了什么。

　　只知道将眼前的食物堆积在一起，这些魔怪的尸体足够他们吃好多年了。

　　“魔兵！！你韩铭爷爷来了！！！”

　　天空中突然响起一阵爆裂的呼喝声。

　　两个怪物吓的身子猛然一震，慌忙抬头望去。

　　只见那螺旋云层中心部位，有一道极其强烈的光芒爆射而出。

　　随着这声音和强光的出现，数以千计的魔怪纷纷坠落。

　　四面八方的空中，数之不尽的魔怪纷纷赶来。

　　两个怪物仔细观看，只见一个摸样怪异的家伙虚空漂浮，背后有一对深蓝色的火焰翅膀拍动。

　　周围密密麻麻的魔怪将这家伙包围了起来。

　　这人手持一把巨型战斧，每一次挥舞之下，都有数十个魔怪丧生。

　　但魔怪数量太多，一瞬间便将那家伙包围的密不透风了。

　　空中的光线渐渐的消失了，而那人却留在了空中没有再次回去。

　　聚集而来的魔怪越来越多，似乎都是奔着那个家伙而去的。

　　两个怪物好奇的观瞧，见那魔怪群中，突然有一阵深蓝色的火光从缝隙中透射出来。

　　紧接着，便是无数的爆炸声响。

　　成百上千的魔怪身上燃烧着熊熊烈火从天空中坠落。

　　紧接着，以那家伙为圆心，有一圈水波纹状的空气波澜荡漾开来，越扩散越大。

　　而将那人包围的数十万的魔怪纷纷被这空气波动穿透了身体，一个个顿时僵持在空中。

　　过了不到几秒钟时间，一道微风袭来。

　　那数十万魔怪的身体顿时化作了沙尘，寸寸崩溃，随风而逝。

　　漫天的灰烬飘洒下来，几乎将两个怪物的身体埋在其中。

　　这两个怪物从未见过如此景象，吓的已经不知道逃跑了，一屁股坐在地上，双手抱着头哀嚎。

　　空中包围那家伙的魔怪尽数化作灰烬，可天空中仍旧有大批的魔怪相继而来。

　　这人缓缓的飘落在两个怪物堆积的魔怪尸体小山的山尖上。

　　右腿高抬，踩着一个魔怪的脑袋，将那巨大的战斧背在身后，居高临下的看着两个怪物。

　　两个怪物极度恐惧，放眼看去，那人双眼中似乎有一抹深邃的蓝色光芒若隐若现。

　　一种俾睨天下的气势散发出来。

　　“滚！”

　　两个怪物吓得连连发出惊叫，跳窜着逃亡。

　　其中一个怪物似乎有些不甘心，临走之前用一个爪子抓住了一个魔怪尸体的脚踝。

　　胆战心惊的看了一眼那人，见那人并未阻止，这才如临大赦，将魔怪尸体拖走。

　　这两个怪物没有跑远，而是在不远处一块巨石后躲藏了起来，一边吞食魔怪的尸体，一边好奇的观察那从天空中另一个世界来的家伙。

　　那家伙抬头闭目，感受了一会儿，嘴里念念有词。

　　这两个怪物长期在无声的世界中寻找食物，已经练就了一双极其强悍的耳朵，听力超强。

　　“这里就是亚魔界……空气中最多的是暗黑元素，水元素比人界似乎少了三分之一。看来这趟行程可不容易。”

　　四周聚集而来的魔怪停留在那人身前约有一公里左右的距离，并缓缓的扩散开来，形成了一个巨大的包围圈。

　　络绎不绝的魔怪越来越多，直到数量达到近万，这才信心十足，开始向那人展开了强烈的进攻。

　　那人扭了扭脖子，双手的掌心中有纯黑色光芒闪烁。

　　接着，两只手掌狠狠的合并在一起，发出一声巨大的响动。

　　一圈纯黑色的波澜扩散，那些魔怪一个个抱头尖叫，身体开始迅速腐蚀。

　　先是四肢化作飞灰，接着，全身都变成了黑色灰烬。

　　远方天际的尽头，有一大片黑压压的魔怪飞来，遮天蔽日。

　　那人抬头看了一眼，不屑道：“白白送死而已。”

　　这些魔怪数量更有数十万之多，不做丝毫停留，便向那人展开了攻击。

　　又是一圈一圈的黑色波澜扩散，成片成片的魔怪化作灰烬，将这原本就黑蒙蒙的大地，又蒙上了一层软绵绵的灰层。

　　四周的魔怪似乎杀之不尽，总有新的魔怪到来。

　　而那人也一直间隔不断的在厮杀。

　　大约过了一天左右的时间，两个怪物又饿了。

　　而那家伙屠杀的魔怪，全都化作了灰烬，没有给他俩留下分毫可食用的东西。

　　其中那个曾经拖走一个莫怪尸体的怪物，眼神中犹豫了一下，大着胆子朝那人走去。

　　因为那人脚下正踩着先前他俩堆积的魔怪尸体。

　　一路小心翼翼走到近前，那人居高临下的看着这怪物。

　　怪物停止动作，等了好一会儿，见那人并未阻拦，慌忙迅速的探出爪子，将其中一个魔怪尸体抓住，扭头就跑。

　　而那人却面无表情，并未阻止。

　　新的魔怪来袭，那人休息了一下，继续厮杀。

　　每过一天，这两个怪物便去拖走一个魔怪的尸体，而那人却从未阻拦。

　　渐渐的，这两个魔怪兴奋了起来，看来这家伙并不想杀自己。

　　而他脚下的尸体小山也没有要自己吃的打散。

　　这下两个怪物高兴了，胆子越来越大，每次拖走的魔怪由一个变成两个。

　　渐渐的，越来越多。

　　最后每次都是两个怪物同时出动，连续不断的拖走数百个魔怪尸体。

　　而这两个怪物在进食了上万魔怪尸体之后，身体也开始渐渐的增长。

　　原先这两个怪物高度大约在半米左右，到现在已经有近三米高大。

　　而每次能够拖走的魔怪尸体也越来越多。

　　那人似乎几次想要离开此地，却因为总有魔怪前来而不得不停留下来，只能一味的展开杀戮。

　　自打此人来到这个世界，差不多过了有一个月左右的时间了。

　　两个怪物的食量大的惊人，短短一个月内，将那没有被化作灰烬的数万魔怪尸体吞食了一个干干净净。

　　这地方原本是一个极其偏僻的角落，出现的生物实力也不足够强大。

　　直到这一天，在斩杀了数万魔怪之后，似乎这个区域所有的魔怪已经消耗干净了。

　　“呸！这地方的怪物可真多，浪费了老子这么多魔法力。是时候离开了。”

　　两个怪物好奇的打量，这人似乎有些茫然的向四周看了一圈，认定了一个方向，准备前进。

　　两个怪物互相看了看，小心翼翼的跟了上去。

　　那人突然回头，两个怪物吓得慌忙找遮蔽物躲藏。

　　过了一会儿，将脑袋探出去观瞧，那人已经走了很远。

　　两个怪物慌忙又跟上。

　　他们只知道，跟着这人，或许还会有东西可吃。

　　那人走着，时不时的还自言自语几句。

　　“从亚魔界空间裂缝打开的一瞬间，出现了越有不到一百个少量的魔兵后。其余的东西好像都是等级很低的怪物，连魔兵都算不上。看来这空间裂缝确实是比较偏僻，人界中原地区所对应的亚魔界地区似乎不同啊。也许蛮荒森林中心位置的空间裂缝才是这世界靠近中心的区域。应该是向北吧。不过……哪里是北呢？？”

　　两个怪物你瞧瞧我，我瞧瞧你，都感到有些莫名其妙。

　　再要抬头观瞧，结果突然发现那人不知道什么时候从很远的地方已经来到了跟前。

　　此时正冷冷的看着自己二人。

　　两个怪物大惊失色，吓的猛然翻到在地，开始装死。

　　“喂，你们两个，知不知道北在哪里？你韩铭爷爷打的兴起，忘记事先分辨方向了。”

　　两个怪物悄悄将双眼睁开一条细线观瞧，见那人眼神冷冽，又吓的慌忙闭上，继续装死。

　　“啐！”

　　那人啐了口唾沫，转身离开。

　　两个怪物听闻脚步声远去，这才睁开双眼，互相看了看，决定再次跟上。

　　这是一片一望无际的灰烬之地，没有任何的植物，也没有任何的动物。

　　如果有的话，或许先前那些魔怪应该算。不过已经被那人给杀干净了。


第654章 魔化

　　那人就这么大大咧咧的在灰烬之地行走，丝毫没有任何的顾忌。

　　两个怪物经常在这块区域厮混，寻找残食，却每次都躲躲闪闪，稍不留心，可能就被同类，或者异类当做食物给吃了。

　　而这人好像丝毫没有这种顾虑。

　　两个怪物心智不全，似然不会想到那许多，只凭借本能知道，跟着这人会有东西吃。

　　而且这人的身上，散发着一种从未闻到过的奇怪气息。

　　这种气息好像很让人感到温暖，跟那一缕照射进入亚魔界的阳光一般。

　　一路上不知道走了多久，前方的天边出现了一大片重峦叠嶂的高山，山体在灰蒙蒙的光幕里，呈灰黑色。

　　同样看不到什么植物，也没有任何的色彩。

　　而不知道什么时候开始，那人的肩膀上突然出现了一个小小的孩童。

　　这小孩儿看上去顶多两三岁的样子。

　　不知道是否嗅到了这人身上那奇特的气味，远方重峦叠嶂连绵不绝的高山之上，突然开始嗡嗡作响。

　　过了不一会儿，只听到一声巨大的轰鸣声。

　　成千上万的怪物从山脉中飞上了高空，纷纷而来。

　　这两个怪物吓的尖叫一声，倒在地上瑟瑟发抖，最后竟吓的连声音都发不出来了。

　　这次的怪物不同于往常，一个个双眼中都闪烁着红色的光芒。

　　在空中急速飞舞，那两点光拉成了一条渐渐隐去的红线。

　　空中这样的红线多的几乎数不过来。

　　那人冷哼一声：“这次总算是来了点像样的东西。魔兵……呵呵。”

　　不计其数的魔兵蜂拥而至，却没有立刻对那人展开攻击。

　　一个身高足有十余米的巨大魔兵踏步而来。

　　这魔兵头顶生有双脚，一双腿到了膝盖部位，向后弯曲而去，双脚犹如牛的蹄子，十分壮硕。

　　单只一条手臂，就比那人的身体还要粗壮整整两圈。

　　手中拿着一杆巨大的长叉，双眼闪烁着红芒看着那人。

　　说话间声音嗡嗡作响：“人类，这不是你该来的地方。”

　　那人呵呵一笑：“我倒有些好奇了，为什么你不对我进攻？”

　　那魔兵沉默了一阵，看了看那人背后的巨大战斧，说道：“我知道你。”

　　那人好奇道：“哦？这还挺稀奇的，亚魔界竟然有人知道我。”

　　“韩铭。”那魔兵说。

　　那人大感惊奇：“你还真知道我的名字。是了，当初魔兵入侵北盟大陆，虽然六段以上的魔兵只来了紫妖一人。其他实力更强的魔兵无法通过窄小的空间裂缝。不过想必对于入侵人界，你们魔兵都是知道的。当初将人界魔兵剿灭的时候，确实是有一部分魔兵在战斗中逃回了亚魔界。”

　　那魔兵又沉默了一阵，说道：“我劝你哪里来的，还回哪里去吧。这里是偏远地区，我们不关心人界的事情，也无心入侵魔界。如今你实力已经到了这种地步，还是回去担心你自己的世界吧。虫族够你们受的了。”

　　那人奇道：“你们不是一直想要入侵人界吗？对人类不是恨之入骨？”

　　“是又怎样，不是又怎样。赶紧离开。否则格杀勿论！”

　　那人微微点头：“看来真是应了那句古话，一样米养百样人。魔兵也并非都是好杀之徒。你居然关心起我来了。”

　　那魔兵闻言哈哈大笑：“我没有闲心去关心你这个人类。只不过你出现在这里，注定会掀起一场波澜。你知不知道，一个人类在这里，就好像黑夜里的一盏灯光那么显眼，那么惹人注目。只要你这个人类还在这里，便会有越来越多的魔兵强者赶来。而我们这安宁的灰烬之地，便从此再也不会太平了。”

　　那人微微点头：“我知道了，你是担心自己的地盘。放心，我会离开，你只需要告诉我，这亚魔界中心在哪。那灵王，又在何处，我立刻就走。”

　　此言一出，那些魔兵无不放声大笑。

　　有的笑声十分诡异，比哭还要让人觉得不舒服。

　　一种淡淡的绝望感悠然而生，渐渐的向韩铭靠拢。

　　韩铭眉头拧在了一起，长长吸了口气，猛然暴喝一声。

　　声音四散开去，将那些笑声带来的不良影响瞬间冲散了。

　　“滚！！滚出亚魔界！否则杀无赦！！”

　　那魔兵放肆的大叫。

　　韩铭微微一笑：“我倒要看看你如何杀我。不过是一个六段魔兵而已。”

　　说话间无数魔兵已经蜂拥而至。

　　韩铭双手高举，头顶上空有一个黑色的圆球出现，这圆球越来越大，最后被韩铭一把抛了出去。

　　“小心！！竟然是暗黑之力！！”

　　当头的魔兵高呼一声，却已经来不及了。

　　这黑球落在地上，轰然碎裂，化作了无数的黑气扩散开来。

　　众多魔兵纷纷惊恐逃窜，可被黑气沾染到了身体，却迅速腐蚀，各个化为灰烬。

　　一转眼间，已经有半数实力不济的魔兵丧生。

　　剩余的一般魔兵则仍然在苦苦的坚持，可也不过是身上腐蚀的速度缓慢一些而已。

　　“杀了他！杀了他！！”

　　众魔兵纷纷嚎叫起来，一个个家伙忍受着身体快速腐蚀的痛苦，挥舞着兵器朝韩铭砍来。

　　韩铭笑了笑，将身后巨大战斧抽出。

　　“生命力……”

　　魔兵头领惊骇失声。

　　那战斧每一次挥舞出去，都有数十个魔兵丧生。

　　战斗一直持续了半个小时左右，魔兵数量已经又减少了一半。

　　而韩铭却越打越是心惊，不知道为什么，自己的力量正在快速的流逝。

　　以前像这样轻松的厮杀，韩铭进行起来可是易如反掌，砍个三天三夜也不会心慌气喘。

　　可在这该死的地方，力气流逝的惊人。

　　那魔兵头领哈哈大笑：“怎么，是不是感觉没力气了？你终究是一个人类，这不是你该来的地方。空气中的元素，有一半以上都是黑暗元素，在这里，你讨不到任何好处。别忘了，这可是我们魔兵的地盘。”

　　韩铭一斧子将众多魔兵驱散，心中也是打鼓。

　　在这里不仅力量消耗的很快，而且天地间的水元素似乎也并不是那么的纯净。

　　自己想要调动起来，比在人界困难了一倍有余。

　　不但数量少，而且还不纯，这可要了命了。

　　韩铭心想，莫非是这亚魔界的暗黑元素太过浓郁，甚至已经开始污染其他属性的元素力量了？

　　这个感觉，从刚来亚魔界的时候就已经有了。

　　光靠水系天机珠子里的六十四个水滴补充体内魔法力，足够让韩铭释放魔法技能。

　　可天空中稀薄并遭到污染的水系元素，似乎很不安分，并不肯那么顺从的听从韩铭的召唤。

　　每释放一次大型魔法攻击，便会耗费比人界多出近四倍的魔法力。

　　这也是韩铭为什么到现在一直用战斧进攻的一个重要原因。

　　也就是说，韩铭若使用自身魔法力去进攻，那便与在人界的时候没有差别。

　　可若使用大型魔法，就困难的多了。

　　不过要对付这些不入流的家伙，还不至于让韩铭感到费力。

　　又厮杀了一会儿，再有半数魔兵丧生。

　　那两个怪物一直都没敢逃走，只是瘫软在地，看着这些比自己强大无数倍的魔兵，连动弹的力气都吓没了。

　　而在场的所有魔兵加上韩铭，自始至终都没有正眼看上这两个怪物一眼。

　　那魔兵头领眼见部下越来越少，脾气也是越来越暴躁。

　　“让开道路，我不会为难你们。”韩铭冷冷的说。

　　那魔兵头领却并不领情：“最后再说一次，赶紧滚回人界！不要给我们带来麻烦！！否则的话……”

　　韩铭冷笑：“否则怎样？”

　　那魔兵头领咬了咬牙：“众魔兵听令，魔化！！”

　　韩铭闻言微微一愣，魔化是什么？以前从未听说过啊。

　　一个魔兵焦急道：“头领，时机还不成熟！”

　　那魔兵头领暴喝一声：“管不了了！今天必须将他诛杀在此！决不能留下后患！”

　　说着，这魔兵头领身子猛然一震，身上突然有大片大片的黑气冒出。

　　整个人的气势也瞬间变了！

　　韩铭凭借自己出色的元素感知力，以及对生命力的亲和感。

　　能够感受到那魔兵头领体内的生命力正在以，比平时快了一倍的速度流失。

　　那魔兵头领暴喝一声，手里举着长刀劈砍过来。

　　韩铭冷哼一声，将巨型战斧迎上，与那长刀狠狠的撞击在一起。

　　一声剧烈的碰撞声响起，魔兵头领手里的长刀立刻便被崩飞了，在空中快速的旋转，插在地上。

　　而韩铭的战斧却同样向后一扬。右手传来了一阵剧烈的酥麻感觉。

　　当下心中大惊。

　　这不过是一个六段一阶的魔兵而已，论实力，比当初纯正暗黑血脉的紫妖都差了几筹。

　　像这样的角色，在人界韩铭根本就是动动手指头，就捏死一大片的废物。

　　可这东西如今却能够在力量上与韩铭一较高下！

　　甚至差点将韩铭的巨型战斧给震飞！

　　这到底是怎么回事？？？这些魔兵身上究竟发生了什么！

　　怎么一个小小的六段魔兵会具备如此强大的实力！

　　韩铭心中疑惑丛生。

　　莫非是刚才他说的魔化？

　　可魔化，又是什么？？


第655章 震惊

　　这魔化，到底是什么玩意儿！？

　　韩铭本想一把火把这魔兵头领烧了，好继续上路。

　　现在却改变了这个想法。

　　他准备好好探查一下，这些魔兵的身体到底发生了什么变化。

　　这种变化跟先前入侵北盟大陆的魔兵有着很大的不同。

　　当初的魔兵并不具备这样的能力，就连紫妖也同样不具备。

　　也就是说，从魔兵入侵北盟大陆开始到现在的时间里，亚魔界必定发生了一些鲜为人知的变化。

　　而这种情况的发生，导致了魔兵具备了魔化的能力。

　　这种想法目前还只是韩铭自己的猜测，做不得准。

　　但至少，有变化是一定的。

　　周围见到此种情景，也不再犹豫。

　　一个个均都是高声呼喊魔化，身子全都开始颤抖起来。

　　紧接着，大片大片的黑气从身体上蒸腾而出，像是开水翻出的水蒸气一般。

　　这些魔兵似乎对这种状态还不太适应，脸上表情也显得很痛苦。

　　可却仍旧是一个个奋不顾身的向韩铭扑了过来。

　　韩铭举起战斧去迎战，虽然这些家伙的实力不如那魔兵头领，可也够韩铭瞧的了。

　　一连砍翻数百个魔兵之后，韩铭快速后退了几步。

　　握着战斧的右手，也变得有些发白，并且微微颤抖了起来。

　　这是用力过猛所导致的后果。

　　韩铭再次惊骇。

　　这些毫不起眼的东西，居然有如此实力。

　　这还只是一些四五段的魔兵，就能够依靠力量，将自己这个具备上古龙族身躯的身体给震的发麻。

　　如果换做了普通的人类，甚至是人界觉醒级的高手过来。

　　怕是早就被砍成肉泥了。

　　有那么一瞬间，韩铭突然觉得自己变成了一个正常人。

　　自己的优势已经不再了。

　　当初凭借六段五阶的实力，迎战八段悬空城城主是何等的威风。

　　那些七段的觉醒级高手，在韩铭眼前几乎如同蝼蚁一般。

　　挥手间便是万千枯骨。

　　而现在，自己那每段多出来的三阶实力，和自己自豪的肉体力量，似乎在这些魔兵面前大打折扣。

　　举个例子来说，就好像韩铭是以一个最普通不过的，六段五阶的魔法师实力。

　　用肉体去抗衡四段，五段，甚至六段战士。

　　这当然肯定讨不到好处的。

　　对付人界战士，韩铭所向披靡，可这些魔兵好像用那所谓的什么魔化变身。

　　将这种差距大大的缩小了。

　　或者说，这些魔兵变强了！实力高度浓缩！！

　　这让韩铭心中惶恐不安。

　　这些家伙，韩铭并不在乎，可这段时间，魔界究竟发生了什么！

　　这些魔兵干了些什么！

　　如果让这种形态的魔兵重新入侵人界一次，那后果将不堪设想！

　　不知道是只有这个区域的魔兵具备魔化的本领，还是整个亚魔界都具备这样的力量。

　　如果是后者的话，情况可就真的糟糕了。

　　韩铭心中忐忑，那些魔兵却根本不做丝毫停顿，一个个疯狂拼杀而来。

　　韩铭举着战斧，将大片大片的魔兵砍杀，而此时却已经气喘吁吁了。

　　手中的战斧似乎变得越来越重，几乎想要一把丢掉。

　　这些混蛋！！但以肉体实力而言，几乎与人界六段的战士高手不相上下了！

　　韩铭还没来得及跟真正七段高手以力量去硬碰硬。

　　但来亚魔界之前，跟那八段四阶的土系魔法师莱茵斯对战了一场。

　　虽然那莱茵斯是魔法师身体，可土系的特性，让他的身体跟七段觉醒级战士高手，怕是也不相上下。

　　这些四段顶级，和五段的魔兵高手拥有了六段，甚至更高的与人类高手持平的能力。

　　换句话也就是说，只要再来一个七段的魔兵，并成功魔化之后。

　　韩铭单以肉体力量去抗衡，便会立刻输掉。

　　刚才跟那六段魔兵头领一次对抗，便差点将自己的战斧给磕飞了。

　　韩铭越想越是心惊。

　　“魔化到底是什么！”

　　韩铭一边战斗，一边询问。

　　当然，跟他自己所料的一样，这些魔兵是不会回答他的问题的。

　　虽然韩铭战斗起来很吃力，但是这些四五段的魔化魔兵，在韩铭手上仍然跟割麦子一样。

　　成片成片的倒下。

　　那魔兵头领暴喝一声，几步冲上前来冲撞。

　　韩铭也同样相撞过去，一下子将那魔兵头领撞飞出去，只听到一阵骨骼碎裂声响。

　　魔兵头领的右半边身子骨骼已经碎裂了。

　　而韩铭也是一连后退了数步，只觉得自己右半身剧烈的发麻，几乎快要失去了触觉。

　　魔兵头领翻身站起，骇然后退几步，指着韩铭失声叫道：“你！！你！你！！你究竟是什么做的！！人类不可能有如此强大的力量！你不过是六段五阶的魔法师！你应该死的！你为什么没有被我撞死！！”

　　韩铭脸色阴沉不定。

　　这次来亚魔界，远比他先前预料的要困难的多！

　　这些魔兵发生变化了！这是韩铭唯一的一个想法！

　　眼看着魔兵数量大幅度减少，若是任由韩铭这样砍杀下去。

　　这灰烬之地的魔兵怕是就此灭绝了。

　　那魔兵头领惊慌未定，大叫：“快请大长老！！”

　　众魔兵闻言，纷纷停止了对韩铭的攻击，转而抬头望天，张开了嘴巴。

　　发出一声声尖锐刺耳的叫声。

　　韩铭皱着眉头观看，却并未阻止。心说我要看看这里面到底有什么鬼名堂。

　　只听到远处的群山中，一声同样的尖啸声响起。

　　一个巨大无比的黑色影子从山脉间冲上了高空，并快速飞来。

　　离近了观瞧，这巨大的怪物韩铭从未见过，那摸样也无法用任何自己见过的生物所相比。

　　这玩意儿根本没有头脚之分，甚至没有四肢。

　　只有像是肠子一样的恶心的无数条巨大触手，触手上方便是一对硕大的翅膀。

　　没有身子，没有脑袋，没有四肢！！

　　“什么鬼东西！”韩铭惊魂未定。

　　那怪物上方有一个人影跳落下来。

　　韩铭定眼观瞧，却是一个老人。

　　这老人脸上只有三分之二的面积有腐肉残留，其余地方都露出了森森白骨。

　　身上披着一件破烂不堪的黑色袍子，上面孔洞众多，许多地方都衣不遮体了。

　　老人手上拿着一根一人多高的棍子，看上去像是魔法杖，棍子顶端则是两条肠子一样的小小的触手，在来回的挥舞着。

　　“人类……”

　　这老人缓缓的说着，喉咙间的腐肉由于漏风，几片烂肉随着声音还缓缓的飘荡。

　　韩铭只看得一阵恶心。

　　“这不是你该来的地方，不要给我们带来灾难。哪里来的，还回哪里去。不要大难临头尚不自知！”

　　老人说着，剧烈的咳嗽了连声，似乎并未将韩铭看在眼里。

　　韩铭感觉了一下，这老家伙无非是一个六段一阶的魔兵法师。

　　不要说自己的十阶优势，和强悍的水神决，单单是段位，就足以压他一头。

　　也不知道这老家伙哪里得来的自信。

　　老人见韩铭没有回答，微微的摇了摇头：“那便永远留在这里吧。”

　　说着，手中的棍子挥舞，一片黑气汹涌而来。

　　韩铭存着试探这老东西的心思，不想一口气杀了他。

　　也是挥了挥手，一股淡蓝色的寒气喷射出去。

　　与那老人黑气相接，紧接着，那黑气便由于低温，而化作了零零星星的冰晶掉落在地上。

　　跟人界的普通六段魔法师实力差不多。

　　韩铭得出了这个结论。

　　那老人似乎还不甘心，棍子挥舞，这次由黑气组成了一个怪物。

　　这怪物与他骑乘的东西差不多，同样全身都是触手，背后生长着翅膀向韩铭飞来。

　　无数触手不断的乱抓，有时失误抓到一个魔兵，瞬间便将那魔兵撕成声了碎片，并由触手顶端的开口吸了进去。

　　韩铭后退两步，右手轻轻一挥。

　　这次是一股深蓝色的寒气涌出，将那黑雾怪物冻成了冰雕。

　　再看老人，面有怒色。

　　“我给了你两次机会，你却不知好歹。莫要怪老夫手下无情。”

　　韩铭淡笑：“小小法师，哪里来的如此自信。”

　　老者冷笑一声，暴喝道：“魔化！！”

　　魔化！？又是魔化？这魔兵法师也会魔化？

　　韩铭脸色顿时凝重了起来。

　　再看那老人身上有无数黑气蒸腾，紧接着，右手中的棍子挥舞。

　　一大片黑气涌来。

　　“故技重施！”韩铭冷哼，挥手间深蓝色寒气涌出。

　　而这次不可思议的一幕却出现了，韩铭的深蓝色寒气竟然被那黑气吞噬掉，并向韩铭涌了过来。

　　韩铭快速后退两步，这次挥手间，散发着微弱光芒的深蓝色寒气喷出。

　　却再次被黑气吞噬。

　　韩铭大惊，身子跳跃到空中，那黑气已然到了近前。

　　两只手掌狠狠的拍在一起，水神决第二式，暗黑力量狂涌而出。

　　这才与黑气互相抵消。

　　韩铭一下子就惊了！！

　　如果抛开自己在人界，与正常人的真实实力差距不算。

　　并且将自己的水神决，和自己的所有实力归到一起，假设算是六段五阶的话。

　　那么这个老者的实力，同样可以以这种实力，归为六段一阶！

　　也就是说，连带韩铭的十阶优势在内，加上水神决的力量。

　　韩铭也只比这个老人高五阶的优势！！

　　这让韩铭心中一下子就乱了。

　　要知道，如果真是要这样来计算自己实力的话。

　　自己的实力真的算成是六段五阶，那么人界七段的高手在自己面前，最多也就是五段而已，最多，也就这样！

　　换句话来说，这老人的真实实力，已经相当于人界的七段顶级魔法师高手了！

　　这样解释或许有些复杂难懂。

　　用一个最简单的对比来说就是，如果眼前老人不是六段一阶，而是六段五阶。

　　并且成功魔化之后，他绝对可以跟韩铭打一个平手。

　　也就是说，如果这老人的实力到达六段五阶，韩铭在人界能够杀掉什么样的高手，这老人同样可以杀什么样的高手！！

　　韩铭心说这下可麻烦大了！！

　　不光虫族在疯狂的追求进步，看来这鲜为人知的亚魔界，这些年来也并没有安稳。

　　同样在寻找变强的仿佛，而且这种方法似乎比虫族吞噬龙族更加的疯狂，更加的危险！


第656章 死灵召唤师

　　韩铭心中惊讶的同时，那魔兵法师也同样吃惊不已。

　　“你……竟然有如此实力。倒真是让老夫吃惊啊。”

　　那魔兵法师显然没有料到韩铭这个人类，比普通人类强大这么多。

　　韩铭现在哪里还有闲工夫跟这老家伙扯闲话。心中想的都是有关魔化的事情。

　　这种特殊的能力到底是怎么来的，韩铭目前还不知道。

　　但有一点是能够肯定的，那就是这种魔化还没有完全成熟。

　　在魔兵魔化变身之后，生命力便开始快速的流逝，这显然是一种致命的弊端。

　　尤其是当韩铭发现，魔化后的魔兵，越是使用强大的技能的时候，生命力流逝的速度就越会加速。

　　这或许就是先前那个奉劝魔兵头领的魔兵，所说的时机还不够成熟的地方。

　　“没时间跟你耗下去了，虽然你的实力确实很出色，但遗憾的是，你终究不会是我的对手。”

　　魔兵老者显然是对自己魔化后的实力非常的自负。

　　正说着话，天空中突然响起了一阵炸雷。

　　只见天上乌云翻滚，雷电轰鸣。

　　远处的天空中突然有一道亮光出现，这亮光如同是一道飞快的流星一般，迅速从众人上空划过。

　　韩铭抬头观瞧，隐约间可以看出来，那是一个人。

　　这道亮光划破长空，呈倾斜的角度向远方去了，不久后便听到一声微弱的震动声响。

　　“坠落了……”

　　韩铭喃喃自语道。

　　紧接着，天空中追随着那道亮光，又有七道黑色的浓烟划破长空，朝那亮光坠落的方向而去。

　　一种浓郁的暗黑力量扩散出来。

　　“魔兵……竟然都是六段魔兵！”

　　韩铭眉头紧锁。

　　刚才那亮光无疑是一个身体受了重伤的人，而且从那亮光中所散发出来的能量波动看来。

　　这人同样是不属于亚魔界的。

　　更像是韩铭先前从先知身边那两个光明骑士的身上，所感受到的光明力量。

　　不过就实力而言，先前的亮光比那两个光明骑士要弱了几倍不止。

　　莫非是天界的人？天界的家伙也来到亚魔界了？

　　或许同样是发现了亚魔界的异动，这才来到亚魔界调查的。

　　看情况，刚才那人来到亚魔界同样有一段时间了。

　　从他那伤痕累累的身体可以判断，这次亚魔界之行，那人可不算太好过。

　　韩铭正沉浸在猜疑当中，那魔兵老者脸色已经大变。

　　“糟了！又有外人来到灰烬之地了！必须把他们迅速清理干净！”

　　说话间，又有数道黑气从天边飞来，比先前那七道黑气的气势要弱上一些。

　　但同样都是追随亮光而去。

　　魔兵老者手中法杖挥舞，一股比先前更加强悍的黑气朝韩铭扑来。

　　与此同时，经过上空的一道黑色浓烟突然停止下来，正好低头看到地上的韩铭。

　　这人右手高举，天空中有暗黑元素力量凝聚，并化作了一柄巨大的长矛，垂直向韩铭砸了下来。

　　韩铭观瞧这人身上同样是黑气蒸腾，显然也是会魔化的人。

　　一个在前，一个在上，同时夹击韩铭。

　　韩铭心中阴云密布，右手冰火凝现，整个人快速向高空冲去。

　　手中冰火化作一柄一人多高的白色火焰长枪，与那巨大的黑色暗黑长矛相撞。

　　那黑色长矛瞬间被吞噬殆尽！

　　上空的魔兵大骇，显然没有料到地上这个人类实力如此高强，急欲逃脱。

　　可眼下已经来不及了，那白色火焰长枪瞬间来到魔兵跟前，眼看着就要将魔兵给烧成虚无。

　　韩铭心思一动，将长枪挥散，化为一个火焰牢笼，将那魔兵包裹在内。

　　同时左手向下一指，一道散发着淡淡乌光的黑气向下冲去。

　　与那老者的黑气撞击在一起，互相抵消了。

　　头顶的魔兵被囚困在牢笼之内，随着韩铭的牵引缓缓降落在地面上。

　　魔兵横冲直撞，试图冲破牢笼，可每每碰到火焰牢笼，所接触到牢笼的位置便会瞬间被烧成虚无。

　　便再也不敢反抗了。

　　那魔兵法师老者脸色阴沉：“确实比我想的更加强悍。不过也就到此为止了，本来不想使用自己真实实力的。这都是你逼得我，人类，我曾经劝说你回到自己的世界。是你执意要留下来的。”

　　这老者说着，手中法杖高举上天，嘴里念念有词。

　　那两道肠子一样的触须四处挥舞，并喷射出大量浓烟。

　　韩铭大感诧异，这次的浓烟并非向自己而来，而是落在了地上那些被自己砍死的魔兵破碎的尸体上。

　　身后被囚困在火焰牢笼内的魔兵诧异道：“死灵召唤师？这灰烬之地竟然有如此人才。”

　　死灵召唤师？？什么东西？？

　　韩铭又听到了一个新鲜的名词。

　　不过接下来，那魔兵法师以实际行动告诉了韩铭，什么叫做死灵召唤师。

　　只见那些浓烟落在支离破碎的魔兵尸体上之后，那些尸体竟然开始了快速移动。

　　并且瞬间拼接在了一起，一个个死而复燃的魔兵重新站立起来，又复活了。

　　韩铭大惊失色！

　　这世界上竟然有将人复活的方法！？如此一来，那这魔兵法师岂不是能力通天了！？

　　这就是死灵召唤师！？

　　那些重新复活的魔兵，一个个挥舞着手中兵器向韩铭扑了过来。

　　并且这些魔兵身体上所蒸腾的黑气比先前更是浓郁。

　　不过这些家伙对于韩铭来说，仍然构不成太大的威胁。

　　韩铭手中黑气挥舞，将复活的魔兵腐蚀成了灰烬，散落在地。

　　“这次，我看你还如何复活他们！”

　　虽然是这样说，但韩铭心中却有些担忧。因为刚才一鼓作气干掉了十几万的魔兵。

　　自己体内的魔法力差不多已经所剩无几了。

　　而今天的六十四颗水滴先前已经用光了，必须等到明天才能够继续补充。

　　另外韩铭也发现，这些复活的魔兵身体内，是没有生命力的迹象的。

　　也就是说，这些魔兵看似是复活了，实则却仍然是死物。

　　换句话来说，他们之所以能够强撑着继续战斗，唯一的能量源头便是那所谓的死灵召唤师。

　　若将这死灵召唤师干掉，这些重新复活的魔兵会再次死去。

　　那魔兵法师狞笑一声：“你就是能够将他们腐蚀成灰烬又如何。这里有你先前砍杀的十几万魔兵尸体，除非你将他们重新都用魔法腐蚀掉。否则的话，就等着力竭而亡吧！”

　　说话间，魔兵法师手里的法杖依然在挥舞，浓烟不断的喷射而出。

　　一个个魔兵死尸纷纷站立起来，向韩铭疯狂的展开了进攻。

　　韩铭心说不能再这样耗下去了，否则后果与那魔兵法师所言是一样的。

　　自己确实没有再耗下去的能力了。

　　想到这一节，韩铭从手里掏出来一个透明的圆球，这圆球内注入生命力后，开始发出强烈的光芒。

　　左手将储物袋解开，大力挥舞，无数碎骨铺天盖地而来。

　　随着圆球内亮光照射，这些碎骨纷纷合拢，化为三百句高达二十米的红色巨型骷髅兵。

　　这些骷髅兵的实力随着韩铭的实力提升，也全都达到了五段五阶。

　　“什么！！你！！你竟然也会召唤！莫非你同样是死灵召唤师！？”

　　魔兵法师和身后被囚禁在火焰牢笼内的魔兵同时惊呼。

　　韩铭心中想到，我这召唤可与你们的完全不同。

　　我的召唤是名门正道，乃是使用生命力为引，力量来源于最为纯净的生命之树。

　　而你们的召唤力量，却是邪恶的本源。

　　这些话韩铭当然不会明着告诉他们。

　　三百句巨型红色骷髅兵手中挥舞长刀，向那些复活的魔兵劈砍而去。

　　但可惜的是，这三百句骷髅兵实力跟人界的正常人是差不多的。

　　虽然实力为五段五阶，可遇到了那些四段，五段的复活魔兵，仍然是敌不过。

　　上去交手十来个回合，便被砍成了碎片。

　　魔兵法师见状哈哈大笑，心中的惊恐也散掉了一些。

　　“冒牌货而已！”

　　韩铭冷冷的一笑：“那没关系，只要杀了你，一切便终结了。”

　　说着，朝那魔兵法师快速飞去。

　　而那些被砍碎的骷髅兵又一个个快速重新融合，再次投入战斗。

　　虽然打不过复活的魔兵，但拖延时间却足够了。

　　并且那老者实力也是有限，最多一次复活一百多个魔兵，就已经是极限了。

　　魔兵法师见韩铭来袭，狞笑一声，手中法杖挥舞，大片黑气袭来。

　　韩铭原本是想从这魔兵法师身上得到有效的情报。

　　但现在他又有了新的目标，那就是身后被囚困的魔兵。

　　这魔兵法师被称作是大长老，想必是灰烬之地的统帅。

　　要从这种人物身上得到自己想知道的情报，恐怕是难上加难。

　　但身后那魔兵就不同了。

　　想通了这一环节，韩铭也不再留手，手中直接放出了冰火。

　　那冰火数量虽然不多，但贵在无比强悍。

　　魔兵法师所释放出来的黑气瞬间被冰火吞噬干净，并向魔兵法师快速激射过去。

　　“这！！”

　　韩铭给这魔兵法师的“惊喜”可谓是一波连着一波。

　　魔兵法师此时已经绝望，本以为凭借自己魔化后的实力，想要消灭一个六段五阶的人类魔法师。

　　那简直是易如反掌，却没想到事情似乎并未向自己所想的方向发展。

　　“杀了我，你也别想离开这里！！！”

　　魔兵法师脸上的绝望神色越加浓郁，将那法杖高高举到了空中。

　　嘴里喝道：“召唤！死灵飞龙！！”

　　随着一声低喝，那魔兵法师身体内的生命力以成百倍的速度流逝。

　　转眼间整个人便噗通一声摔倒在地，身子抽搐了两下，死了个透彻。

　　而那些被他召唤复活的魔兵，也同样随着魔兵法师的死，而散落了一地，没了动作。

　　韩铭眉头拧了起来，那死灵法师临死前，身体内大量黑气涌上天空。

　　这股黑气却并未扩散开来，而是盘旋在半空久久没有散去。

　　“这是什么……”

　　韩铭隐隐感到不妙。

　　那些黑气凝聚在一起，飞快的激射向远方山脉。

　　紧紧片刻过后，一声震天的龙啸响彻天空。

　　韩铭的眼珠子都差点瞪出来了。

　　心说不会吧！这老东西说什么死灵飞龙，莫非是召唤了一条死灵龙族出来！？

　　这想法刚刚出现，远方山脉中便有一个庞然大物冲上了高空，向此地疾驰而来。

　　赫然便是一条骨龙！！

　　这骨龙拍打着双翅，一对巨大的翅膀每拍动一下，并有大片的黑气涌现出来。

　　一路飞到韩铭面前，在经过的空中留下了一道长长的黑色痕迹，久久无法扩散开来。

　　这巨龙停留在韩铭头顶上前方，一双眼睛空洞无神，嘴里不断的喷出黑气。

　　翅膀上，身体上，也有黑气蒸腾，居然与先前魔化后的魔兵状态是一模一样的。

　　不过好在这东西在韩铭仔细辨认下认出，并非是一条纯正的龙族遗骸。

　　而是一条血脉接近龙族的亚龙。并且身体残缺不全。

　　四只爪子只剩下了一个半，脑袋也有三分之二的缺失，从双眼以下，便没有了。

　　翅膀也是支离破碎，看起来极为破烂。

　　也不知道那死灵法师是从哪里把这残缺不全的龙骨给刨出来，当成了看家法宝的。

　　这骨龙张口喷射出一道黑气，黑其中隐隐有火焰燃烧。

　　韩铭迅速向后翻滚，原先所处的地方，被那黑气烧出了一个足有百米直径的巨大深坑。

　　那囚困在牢笼内的魔兵狂妄的大笑：“这可是死灵法师燃烧掉所有生命力召唤出来的死灵生物！小子，你命休矣！”

　　那骨龙不依不饶的继续朝韩铭飞来。

　　韩铭咬了咬牙：“妈的！非让老子用真家伙！”

　　说话间身子一震，一震震慑天地的清啸传来，紧接着九头蛇皇赫然出现，傲立当场。

　　“灭了它！”

　　韩铭右手遥指骨龙，那九头蛇皇器宇轩昂的张开了九个巨大的嘴巴。

　　比韩铭的冰火强大数倍的白色光柱喷射而出，将那骨龙喷吐出来的黑气烧了一个干干净净。

　　紧接着剩余的光柱射到骨龙身体上，那骨龙惨叫着在空中连连翻滚。

　　九头蛇皇已然身高二百多米，迈着巨大的步子来到骨龙身前。

　　九个巨大的嘴巴分别叼住骨龙身体各个部位，随着大力拉扯，骨龙被分成了九块，瞬间便崩溃了。


第657章 折磨你

　　韩铭心疼的连忙将九头蛇皇重新收回了体内。

　　这东西想要凝聚满一次力量可十分的不容易。

　　自从韩铭的实力提升到六段五阶之后，那九头蛇皇身为韩铭的变异兽魂，同样实力大涨。

　　先前是用那六十四颗水滴，灌注十天，便能将九头蛇皇的力量给注满。

　　可现在，却从十天变成了四十天，所需要的能量整整多了四倍！！

　　若是身处人界，情况或许还好一些，至少韩铭还可以以风之灵，那瞬发的法术从天地间飞快的补充体内的魔法力。

　　但这亚魔界的水元素力量被暗黑力量污染严重，吸收天地间元素力量十分的困难，而且需要更长时间的炼化才能化为己用，不够纯粹的元素力量，是不能被内核吸取的，否则便得不偿失了。

　　这样一来，那六十四颗水滴也变得格外珍贵了。

　　同时要补充韩铭和九头蛇皇的能量。

　　韩铭当然不到万不得已，是不肯将九头蛇皇释放出来的。

　　韩铭心中暗骂，刚刚来到亚魔界不久，就几乎将所有看家本领全都用出来了。

　　除了小贱还没有出手，几乎已经没有隐藏的实力了。

　　刚才九头蛇皇出手，已经消耗了一小部分力量，韩铭忍痛只能将明天集齐的水滴献给九头蛇皇了。

　　在这种危险的地方，还是让九头蛇皇处于巅峰状态才好。

　　而自己……

　　好在学会了风之灵，不仅可以瞬发大型魔法，还能快速吸收天地间元素力量补充体内魔法力。

　　费劲就费劲点吧，用那内核外螺旋状的星云多炼化一阵也好，总是能够恢复实力的。

　　韩铭此时暗自侥幸，幸亏学会了风之灵，否则在这亚魔界想要恢复实力，那可难如登天了。

　　这灰烬之地的魔兵已经被自己消灭了干净，暂时还算安全。

　　想到这里，韩铭盘腿而坐，闭上了双目。

　　天空中出现了一个巨大的漩涡，无数的水元素力量狂涌而至，从韩铭头顶涌入。

　　那被囚禁在火焰牢笼内的魔兵都已经看傻了眼了。

　　尤其是当九头蛇皇出现的时候，把这家伙吓的不轻。

　　心说这家伙到底是不是人类？怎么如此变态。

　　韩铭却没有闲工夫去理会那魔兵，只想快点将消耗的差不多的魔法力补充上来。

　　大量的水元素力量涌入体内，韩铭的眉头却深深的皱了起来。

　　这亚魔界的情况比自己想的更要严重。

　　这里的水元素，竟然被污染到了如此程度。

　　原本最纯净的水元素乃是淡蓝色的光点。

　　可进入韩铭体内的，则是浅黑色的，只能隐约看到一丝丝的蓝色。

　　也就是说，暗黑元素，已经开始腐蚀其他几种元素了。

　　这跟韩铭以前得知的亚魔界有着很大的不同。

　　虽然亚魔界暗黑元素力量极为浓郁，但最起码其他几种元素还是纯净的，只不过数量极少罢了。

　　可现在亚魔界的暗黑元素力量似乎产生了不为人知的变异，竟然开始连其他属性的元素都腐蚀起来了。

　　如果照这样下去，整个亚魔界恐怕用不了多长时间，就会变成一个绝对黑暗的世界。

　　那岂不是跟真魔界相差不远了。

　　这些家伙到底在搞什么鬼！？

　　韩铭眉头深锁。

　　水元素力量在韩铭内核外的螺旋状星云里被快速的炼化着。

　　这星云的旋转速度随着韩铭实力提升，也比以前快了近两倍不止。

　　但现在，所接收到的水元素却污染严重。

　　炼化成魔法力的比例也大大的缩水。

　　往往一股极为庞大的水元素力量，经过多次重复炼化之后，便有近九成的水元素力量是无法使用的。

　　只能化作黑气，被韩铭排出体外，只留下那一成较为纯粹的水元素力量。

　　而且这一成的水元素力量也仍旧不能使用，浓度只不过与人界相同。

　　仍然需要一次透彻的炼化，方能化作魔法力，注入内核。

　　如此一来，韩铭便在此地盘腿打坐了整整三天，才将消耗了一多半的魔法力都恢复了过来。

　　这三天，那些水滴也将九头蛇皇消耗的力量补充完整。

　　准备好了这一切，韩铭才缓缓的睁开了双眼。

　　那两个先前一直跟随韩铭的怪物，始终没有离开。

　　在这三天的时间里，这两个怪物跑到战场上，开始吞食那些被韩铭砍碎的魔兵尸体。

　　韩铭早就察觉到了这一点，但是心里却存着一丝疑惑。

　　这两个怪物的种类，韩铭是知道的。

　　正是亚魔界等级最低，同样也是实力最弱，最为肮脏，最为不堪的怪物，被称作食尸兽。

　　所谓的食尸兽，其实还是一种很有来历的怪物，而且身世也比较悲惨。

　　乃是由怨灵所化，也就是充满怨气而亡的人类灵魂。

　　这种灵魂飘忽不定，并且不能像正常灵魂一样扩散于天地间。

　　在世间停留的时间越久，其记忆和意识便会越来越混乱。

　　有那么一部分，会因为怨恨而盲目的寻找自己的目标。

　　往往会附着在各种生灵的尸体上，久而久之产生独立的意识，化为食尸兽。

　　专门以各种生灵的腐烂尸体为食，也因为如此，很多食尸兽的外貌和体型都是南辕北辙的。

　　这两个怪物，从体态上来看，明显是附身于最低等的魔兵尸体之上的。

　　最低等的魔兵相当于人界的普通人类，没有什么实力，不过体型与人类很相似。

　　这种东西吃掉的腐肉越多，神智便越是混乱，体内参杂了太多不同属性的能量，身体也会渐渐的瓦解。

　　一般来说，这种食尸兽活不过十年的时间，身体便会崩溃瓦解。

　　下场实在是让人很怜悯。

　　但真正让韩铭注意这两个食尸兽的原因，却是他们竟然能够进化。

　　按说食尸兽吞食的尸体越多，身体便越虚弱，而这两个东西却正好相反。

　　不但没有崩溃，反而却越长越大。

　　甚至神智好像还隐隐的有所恢复，从完全迷茫懵懂的状态，开始意识到跟着韩铭，会有东西吃。

　　一方面心中存有怜悯，另一方面也是好奇，所以韩铭并未将这两个食尸兽驱逐掉，而是任由他们跟着自己。

　　现在再看，这两个食尸兽身体已经达到了四米的高度。

　　双眼中也开始有极其微弱，难以察觉的红芒出现。

　　韩铭心中疑惑，这两个家伙怎会出现这种异常的变化。

　　这玩意儿没什么实力，可以说，随便一个魔怪，也就是相当于人界的魔兽的东西，便能轻而易举的将食尸兽给干掉。

　　韩铭右手遥指那两个正趴在肮脏的尸体堆中进食的食尸兽。

　　这两个食尸兽见状大惊，他们先前见过韩铭的手段，以为韩铭要杀自己。

　　一个个吓得竟然匍匐在地上，身体瑟瑟发抖，看样子竟然像是在跪拜。

　　不过由于神志模糊，似乎并不懂磕头，只知道大概做出一个这样的举动。

　　韩铭将手指收回，这两个食尸兽又开始扑进了尸体堆中，大口大口的吞食尸体。

　　韩铭摇了摇头，转身来到那被囚禁的魔兵面前。

　　“三天前，你们所追杀的，是什么人？”

　　韩铭眼神冰冷的注视着那魔兵，语气中没有丝毫的感情。

　　魔兵却狞笑一声，将脑袋歪向了一边。

　　韩铭淡笑道：“很好，没想到魔兵也这么有骨气。你不说不要紧，我有大把的时间跟你消磨。”

　　说着，右手微微攥住，那囚禁着魔兵的火焰牢笼骤然收缩，并触碰到了魔兵的身体。

　　这火焰牢笼可是冰火所化，稍稍沾染到魔兵的身体，便发出嗤嗤的响声。

　　所触碰到的地方，瞬间化为了虚无。

　　魔兵更是连连惨叫，声音凄惨无比。

　　韩铭右手张开，火焰牢笼又扩大了一些，容那魔兵缓口气。

　　“肯说了吗？”韩铭又问。

　　那魔兵由于极度的疼痛，身体正剧烈的痉挛，却仍然咬紧牙关，说什么不肯开口。

　　韩铭微微一笑：“很好。我很欣赏。不过，你知道吗？我有很多种手段可以让你享受。”

　　韩铭舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“我会先用火焰，将你的身体，一寸一寸，一丝一丝的烧毁。先从你的一个手指头开始，等将你的十根手指烧掉之后。再烧你的脚趾，然后一寸一寸的灼烧你的腿骨，一直烧到你的胯部，这个过程大约会持续十天时间。然后我会再烧你的手臂，一直烧到肩膀，同样要持续十天。在这个过程中，你将会体验到无以伦比的疼痛感，由于我的火焰的特殊性，每每烧掉你一寸的身体。你那部分便会化为虚无，也因为如此，你的生命力不会流逝，而且会保持最为清醒的触觉。你会充分体验到这种完美的痛觉。想要昏迷，那是不可能的。做完这些，我才开始烧你的肋骨，一根，一根，一寸，一寸。直到将你的身体全部烧干净，我会留下你的头。将你的灵魂强行逼出体外。而这个时候，你的灵魂会充满了怨念。看到了吗？”

　　说着，韩铭从地上捡起来一个破碎的魔兵尸体。

　　“我会将你的灵魂逼入这尸体当中，让你变成一个最下等，最肮脏的食尸兽。并且，我会将你带在身边，然后继续折磨你。开始烧你的手指，脚趾，烧你的……”

　　那魔兵顿时就崩溃了，连连惨嚎到：“我说我说，你不要这样折磨我。”

　　韩铭满意的一笑：“识时务者为俊杰。”


第658章 天界人

　　韩铭对魔兵的态度感到十分满意。

　　其实韩铭也只不过是吓唬这魔兵而已。

　　一来韩铭并非是如此残忍之人，绝不可能这样对付自己的敌人。

　　二来韩铭也没有这么多时间消耗在这魔兵身上。

　　不过总算目的是达到了。

　　“说吧。你们追杀的，是什么人？”

　　那魔兵迟疑了一下，韩铭微笑道：“看来你应该很享受我刚才说的一系列刑法。那我们现在就开始吧。”

　　魔兵大惊失色，连忙道：“别，别，我说，我说。那人不属于亚魔界。”

　　“废话！你难道以为我看不出来吗！？从现在开始，你每说一句废话，我就烧掉你一根手指。”

　　魔兵吓得剧烈发抖，看向韩铭的眼神，简直是在看一个无比邪恶的魔鬼一般。

　　“那……那人也不知道是什么时候来到这个世界的。我们猜想，他可能是天界的神圣骑士。所以上面派我们去捉拿他，而且要活捉。不过这家伙十分顽强，已经杀掉了我们十几个六段高手了。后来他身受重伤，苍茫逃亡，我们这便一路追杀从此地经过。而我们所剩下的六段高手，也只剩下了七个。我只不过是一个五段的小角色而已。”

　　韩铭微微点头，心说这家伙可能没有撒谎，他的实力确实很不值得一提。

　　这种档次的魔兵，是没有资格知道太多任务的秘密的。

　　“上面，指的是哪里？”韩铭问道。

　　魔兵身子猛然抖动了一下，慌忙说：“我不知道，我真的不知道，请你一定要相信我。我是真的不知道啊。我只知道听从六段高手的命令，我没有机会见到上面的人的。”

　　韩铭点了点头：“魔化，又是怎么一回事？”

　　魔兵闻言，眼神中略有躲闪：“我……我不知道。”

　　这稍纵即逝的神色，怎能逃过老奸巨猾的韩铭。

　　“啧啧，知道吗，我是真的很想放过你的。可是你不给我这个机会。”

　　说着，右手食指微微轻挑，一缕冰火缠绕上了魔兵的手指。

　　魔兵疼的哇哇乱叫，身上的腐肉都开始偏偏掉落了。

　　这种被冰火灼烧的疼痛，一般人是绝对无法忍受的。

　　“我说我说！！求你，我说！！”

　　韩铭嘿嘿一笑：“哦？可我不想听了。”

　　说着，又是一缕冰火出现，缠绕上魔兵另一根手指，而且压缩的速度极其缓慢。

　　魔兵疼的在地上来回打滚，试图将冰火甩掉，却无论如何都做不到。

　　“求你……求你了……”

　　那魔兵忍受着莫大的痛苦，突然跪在地上向韩铭连连叩头。

　　见到这一幕，韩铭心中有那么一刹那的不忍心，甚至有冲动放过这魔兵。

　　可想想自己的责任，想想上面那无数等待自己好消息的人类，韩铭咬了咬牙。

　　“说吧，再有任何隐瞒，我不会给你机会了。”

　　那魔兵如临大赦，痛哭流涕的跪在地上连连叩头：“那……那魔化，是一种变身能力。我只知道是上面的大佬新弄出来的一种玩意儿。那是一种新的暗黑力量，具备极其强力的腐蚀力。甚至可以将不属于暗黑元素的其他属性元素腐蚀掉。也许五年，也许十年，这世界便只剩下了暗黑元素。而这种暗黑元素直接带来的一个后果，便是任何接触到它的魔兵，身体都开始产生异变。最开始的时候，这种暗黑元素还不够完美，任何触碰到它的魔兵，体内生命力都会大量消失，根本无法控制住。也因为这点，我们损失了近亿的同类。但就在一年前，不知道上面的大佬们从哪里弄来的新的配方。将这种暗黑力量改良，之后我们魔兵便可以吸收这种力量。只一年时间，便拥有了魔化的技能。不过时间还算很短，魔化所发挥出来的力量仍旧不够完美。而且，魔化的代价便是燃烧自己的生命力。使用的技能越强，生命力的流逝便越快。今年听说上面的人又有了新的进展，正在研制最新的暗黑元素力量。如果这种研制成功的话，完美的暗黑元素会赋予我们无上的力量，并且到那时候，也不会再燃烧生命力了。”

　　韩铭脸上阴云密布：“那么接下来呢？”

　　魔兵说到：“接下来，整个亚魔界的魔兵体质会产生完全的改变。到那时候，我们便不会再受到魔界封印的阻拦，直接进军人界。这也是我偶尔听到一个顶头上司说的，一般魔兵真的不知道这些。您念在我如此诚恳的份上，就给我一个痛快的死法吧。”

　　这魔兵也知道韩铭是根本不可能放过他的。现在他最好的结局，便是一了百了。

　　韩铭微微点头：“那三天前天界的人，是怎么回事？”

　　魔兵急道：“我真的不知道，我没骗你。我也不知道他是什么时候来的。”

　　韩铭微微点头：“好，我信你。”

　　说着，右手钻进，火焰牢笼瞬间收缩，将魔兵烧成了虚无。

　　收回了消耗掉一部分的冰火，韩铭抬头眺望远方。

　　那地方正是三天前那个重伤的天界人所坠落的地方。

　　心说，这里面肯定有什么不同寻常的牵连。

　　亚魔界数千年来，都没有任何的异动。但这短短几年时间，却发生了如此大的变化。

　　或许那天界人也与此有什么不为人知的联系，必须要找到他！

　　展开蓝色的火焰翅膀，韩铭飞上了高空。

　　身后风声呼啸，那两个食尸兽居然也追了上来。

　　韩铭回头观瞧，这两个家伙竟然又进化了，居然长出了翅膀，但是飞行起来颇为吃力。

　　“别再跟着我了。否则别怪我不客气。”韩铭冷冷的说。

　　扭头便飞走了。

　　两个怪物好像听懂了韩铭的话，吓得停留在原地不敢前进。

　　韩铭正准备加速飞行，突然听到身后有惨叫声响。

　　回头望去，正见到一个魔怪不知道什么时候飞上了天空，正攻击那两个食尸兽。

　　两个食尸兽虽然进化了，但实力仍然弱的可怜。

　　一个最简单的魔怪便将这两个食尸兽追杀的狼狈不堪。

　　那魔怪长着一个长长的嘴巴，类似于鸟喙，猛的啄下去，便将其中一个食尸兽的大腿戳断。

　　那食尸兽发出一声剧烈的惨嚎，声音尚未停顿，那鸟喙一下子将其头部戳爆。

　　巨大的嘴巴张开，一口将食尸兽吞入腹内。

　　接着又要去对付另一个食尸兽。

　　食尸兽天生胆子极小，根本不敢反抗也不敢逃脱，只是剧烈的颤抖，等待自己悲惨的命运。

　　韩铭心有不忍，挥手间将那魔怪冻成了冰雕，冰雕破碎，散落成无数冰屑。

　　“算了，跟我来吧，不过我的命运比你好不到哪去。能活多久看你自己造化了。”

　　说完，韩铭转身飞走，那食尸兽兴奋的大叫，摇摇摆摆的跟了上去。

　　韩铭暗叹一声，放出一丝魔法力缠绕在那食尸兽身上，拉着它化为一道光影疾驰而去。

　　一路朝那天界人坠落的地方飞去。

　　但途中又有数以万计的魔怪从四面八方飞来，向韩铭展开了凶猛的进攻。

　　这些魔怪与人界的魔兽差不多，有智力，但是并不高。而且只对同属性的生灵有恐惧感。

　　面对韩铭这个完全陌生的人类，它们根本无法分辨韩铭身上的力量，也无从产生畏惧。

　　韩铭啐了一口唾沫，见四周没有魔兵的踪影，叫道：“小贱。”

　　肩膀上，小贱的身影赫然出现。

　　“我没时间跟这些低等的魔怪纠缠了，但它们数量太多，交给你了。”

　　小贱张开了嘴巴，一滴口水从嘴角滑落：“哇呀！！”

　　“哇呀个屁啊，赶快动手。”

　　猛然间，韩铭发现那些魔怪仿佛石化了一样，顿时停留在了空中，一动不动了。

　　韩铭大感疑惑，回头一看，连那食尸兽也同样定住了。

　　“怎么回事？”韩铭问。

　　小贱嘴里口水流淌：“他们怕我，吓得连发抖都不能了。”

　　韩铭哦了一声，心说差点忘了。小贱可是从亚魔界来的破灭彩蝶。

　　在这个世界，破灭彩蝶绝对是让所有怪物都闻风丧胆的凶兽。也难怪这些魔怪见到小贱第一眼，便吓傻了。

　　“出手！”

　　小贱舔了舔嘴唇，摇身一变，化作一只巨大的五彩斑斓的蝴蝶。

　　身体在空中旋转一周，翅膀猛烈的拍动了两下。

　　空中数万魔怪同时化作了碎粉，大量的生命力涌入小贱体内。

　　韩铭愣了一下：“你那嘟嘟嘟嘟呢？”

　　小贱满足的拍了拍肚子：“饱饱了。嘟嘟嘟太慢，我进化了，有更快的攻击方式。”

　　韩铭点点头，心说小贱已经是五段破灭彩蝶了。对付这些亚魔界的怪物，真是高效率。

　　小贱回头看向那食尸兽，食尸兽吓的眼睛一翻，便昏了过去。

　　“嘁！”小贱不屑的摇了摇头，重新化作小孩儿，回到韩铭腰间的布口袋里。

　　这家伙根本不屑去吞一个最低等的食尸兽。

　　韩铭摇了摇头，将那食尸兽带上，快速飞行。

　　一路来到了先前天界人着落的地方。

　　这是一片古怪的森林，所有的树木都是纯黑色的，其材质很特殊，并不像是木头。

　　而是一种介于木头和石头之间的特殊材质。树木也极其的高大，有些直插高空不见顶。

　　但无一例外都是死气沉沉的，没有任何生命力的迹象。

　　再看前方不远处，有一个巨大无比的深坑，应该是那天界人坠落的时候砸出来的。

　　方圆数十公里内，有大片大片的树木被击毁，地上的深坑也是一个连着一个。

　　“看来那天界人先前与魔兵发生了一场大战。这魔兵魔化之后，力量巨大无穷，必须赶快找到那天界人才行。”


第659章 莫尔长老

　　韩铭缓缓的降落到地面，稍微观察了一下周围的地势，判断出那天界人逃去的方向，便一路直追。

　　擦着地面飞了大约有一个多小时的时间，来到了一片巨大的深坑前。

　　这深坑极大，直径约莫一公里左右，简直像是被一个陨石撞击过一般。

　　空气中有极为浓郁的光明元素力量残留，但却不见那天界人的人影。

　　韩铭心说要糟，莫非在此地经过一场大战，那天界人被魔兵给抓住了？

　　先前那魔兵说过，他们得到的命令是活捉天界人，而非是斩杀。

　　也就是说，那天界的人一定被魔兵带到了什么地方去。

　　可韩铭却无从判断它们的去向。

　　初来亚魔界，韩铭对这里的一切都极为陌生，想要调查很多事也都无从入手。

　　而这天界人，无疑是韩铭的一个有力的突破口，凭借自己那惊人的判断能力，韩铭知道自己一定要找到天界人。

　　而这天界人，必定知道了什么，这才被魔兵追杀。

　　眼下却没有丝毫的头绪，只能暂时混入魔兵当中，暗中查访才好。

　　自从韩铭实力提升以来，水神决基本上可以随心所欲的使用，而不必再来回变身了。

　　不过在这里，水神决的二段变身却会给韩铭提供很大的方便和帮助。

　　“好久没有变身了……”

　　韩铭身子微微一震，全身上下有黑气扩散出来，整个人的气势瞬间发生了变化。

　　笼罩着身体的，是极其浓郁纯粹的暗黑力量。

　　不过这种暗黑力量是由水系魔法模仿而来，同样不可能吸收天地间的暗黑元素来补充实力。

　　双眼中闪烁着微微的红芒，韩铭将一件长及地面的黑色斗篷批在了身上，将那长长的兜帽套在头上，脸部笼罩在阴影之中。

　　只留下双眼的两点红芒闪烁。

　　此时的韩铭无论是容貌还是气息，基本与魔兵没有任何区别了。

　　哪怕是真正的魔兵高手也无法分辨韩铭的气息，因为这是最纯粹的模仿。

　　只不过韩铭目前和魔兵唯一不同的一点，便是不会魔化变身罢了。

　　做完了这些，轻飘飘的浮在空中，将背后蓝色羽翅收回，凭空而立。

　　双目微微闭上，那极端强大的元素感知力量四散而去，如同一个精准的雷达，扫描起来。

　　感官世界里，周围开始有一个个小小的黑点浮现。

　　每一个黑点都代表一个魔界生物。

　　不过韩铭发现在自己感官极限的范围里，并未发现任何魔兵的踪迹。

　　先前自己由南方而来，一路向北追到了这里，而那些魔兵也同样是以这种方向追逐天界人。

　　说明他们的目的地同样是在北方。

　　想通了这一节，韩铭双脚落地，一个缩地成寸，几十公里的距离一晃而过。

　　再次扫描一次，仍然没有魔兵踪迹，再次施展缩地成寸。

　　一连数百次施展缩地成寸之后，韩铭终于在前方几十公里处发现了一大片密密麻麻的黑点。

　　那个地方显然有大量的魔兵群居。

　　而连续使用缩地成寸，让韩铭那本来就极为珍贵的魔法力又消耗了不少。

　　但这也是没有办法的事，韩铭不能再浪费太多时间了，唯恐那天界人会遭遇到不测。

　　再次向前跨出一步，几十公里转瞬即到。

　　这是一个巨大的城堡，或者说，是一个巨大的城池。

　　因为韩铭从未见过，一个城堡的面积能修筑到如此地步。

　　其大小几乎与人界大型城池无异了。

　　城堡高耸入云，最顶端建造着一个巨大的恶魔头像。

　　这恶魔身有四头八臂，每一只手上都拿着一种兵器。

　　与韩铭在加莫里身上所见到的恶魔化身是一模一样的。

　　也就是说，这种东西最起码代表的是七段恶魔的实力，或许说，这个地方，是被这个家伙所统治的。

　　韩铭心中忐忑了一阵，如果真是七段恶魔的话，再具备魔化的本领，自己恐怕是无法抵抗的。

　　城堡正门前有几队魔兵驻守，韩铭压低了帽檐，缓步上前。

　　那些魔兵立刻将眼神对准了韩铭，上下打量了一下，并未发现不妥之处，也就没有阻拦。

　　迈步走入城堡当中，眼前顿时出现了比外界强烈许多的光线。

　　原来那封顶的穹顶上挂有无数盏魔能灯来取亮。

　　该从哪里入手呢？

　　望着周围人来人往的魔兵，韩铭一时间没了主意。只能先盲目的四处乱逛。

　　到最后如果实在是找不到头绪的话，只能硬着头皮去找那七段恶魔较量一下了。

　　在这里它是最高统治者，应该会知道一些消息。

　　而此时那食尸兽也已经醒来，默默的迈着步子跟在韩铭身后。

　　路上的魔兵不断有人侧目观瞧，见韩铭身后有变异食尸兽跟随，都是十分的疑惑。

　　其实韩铭自己也不知道为什么一定要带上这个食尸兽，只是本能的觉得，这食尸兽有些不太一样。

　　不忍心放他自生自灭而已。

　　在恶魔城中转悠了大约近一天的时间，却毫无所获。

　　这个鬼地方恶臭熏天，宽大的街道两旁跟人界没什么太大的区别，同样有各种店面。

　　各种摊位，要说唯一不同的地方，便是一个个半圆形的巨大的铁钩子组成的东西，这东西类似于金字塔的形状。

　　上面挂满了各式各样的腐烂肉类。

　　而且每一条腐肉上面都挂着一个小小的牌子，韩铭上前观瞧，却无法辨认含义。

　　这是亚魔界特有的文字，与人界截然不同。

　　像这样的摊位，几乎每一百米左右，就至少会有一到两家。

　　身后那食尸兽的肚子咕咕乱叫，韩铭无语，心说这家伙的食量真是越来越大了。

　　有心帮它弄点腐肉充饥，却不知道这里使用的货币是否是金币。

　　眼看着一个路过的魔兵，从怀里掏出来一大把东西，乃是一个个大小不一的黑色货币。

　　这货币上隐隐有极为微弱的灵魂力量浮现，挑出来一个最小的货币，丢给守摊的老板。

　　将一大串不知道是什么种类动物的腐肉从钩子上摘下来，一边走，一边放进嘴里大嚼。

　　韩铭微微点头，这些腐肉看来都是经过特殊加工的，上面还附带有灵魂力量。

　　但那种黑色货币韩铭身上却是没有。

　　一路尾随刚才的魔兵，到了一个人烟稀少的拐角处后，快补上前，将这魔兵抵在了墙壁上。

　　“把钱都拿出来！”

　　韩铭压低了声音，同时心中无奈，自己竟然做了一次强盗，真是有些荒唐。

　　那魔兵脸现怒色，刚要发难，韩铭身上力量涌现，六段五阶的实力显露出来。

　　那魔兵顿时吓傻了，慌忙将所有钱币都掏了出来递给韩铭。

　　韩铭满意的掂量了一下，才放那魔兵离开。

　　又调转回头来，买了足足三大串腐肉丢给食尸兽。

　　食尸兽欢天喜地的接过来，一条腐肉直接丢进嘴里大肆的咀嚼。

　　可奇怪的是，当它吞掉第一条腐肉之后，却打了一个饱嗝，明显是吃饱了。

　　韩铭微微诧异，看来这肉类加工的确实很奇特，否则以食尸兽的饭量，一次不吃掉十来个魔兵怕是不会吃饱。

　　正在发呆的时候，摊位后面的店面当中，有一个佝偻的老者走出，看样子像是这店铺的掌柜。

　　打这掌柜刚出现的那一刻，韩铭便察觉到了不一样的地方。

　　这掌柜身上同样有暗黑力量，却并不太纯粹，其中好像还参杂着别的什么东西。

　　仔细感悟之下，让韩铭大吃一惊，竟然是光明元素力量！

　　这种光明元素力量微弱的厉害，如果换了另一个人绝无可能察觉到其中不妥。

　　韩铭心中大喜，来到这地方已经一天时间了，却没想到因为给食尸兽购买食物的无心之举，却有所收获。

　　待那老者在守摊人身边低语几声后，便又转身回到身后店面。

　　韩铭想要走进去，却被门口两个壮汉给推了回来。

　　“抱歉，闲杂人等不得入内。”

　　韩铭心中更是认定了此地有不为人知的秘密。

　　来到摊位前，一把将所有钱币都丢在桌上：“全买。”

　　那守摊人将钱币拿出来瞟了一眼：“抱歉，这外面悬挂的肉类不够了，我去里面给您取来。”

　　说着就转身往店面走去，韩铭也是若无其事的跟上。

　　这次那两个守门的壮汉试图再次阻止韩铭，那守摊人犹豫了一下，说道：“算了，让他进来吧。直接从里面挑选好了让他离开就是，否则又要重新分类悬挂了。”

　　那两个壮汉迟疑了一下，这才放开了韩铭：“里面不能乱跑，否则后果自负。”

　　韩铭忙恭敬的点了点头，迈步跟了进去。

　　这是一个有些昏暗的大房间，前后左右分别都有楼梯通向不同的方向。

　　二楼有许多不同的房间，四个方向的房间并不通融。

　　韩铭料想这个方向的二楼应该是有不同的作用。

　　只稍微感受了一下，便察觉到先前那掌柜摸样的人，应该是在正前方的二楼上面。

　　而那守摊人却迈步上了左边的楼梯，示意韩铭跟上来。

　　韩铭微微点头，一路跟上。

　　来到二楼推开其中一个房间的房门，入目的是一条条悬挂在房梁上的腐肉，数量之多足有近千。

　　“这里有各种不同灵魂力量，和各种不同口感生物的肉类，您想要什么……”

　　守摊人话还没说完，韩铭右手飞快闪动，已经将其打昏。

　　“能吃多少就吃多少，在这里等我不要乱走。”

　　韩铭向食尸兽，交代了一句，便迈步下楼。

　　这下可乐坏了食尸兽，那简直是甩开腮帮子撩开后槽牙，好一顿猛吃。

　　这玩意儿几乎没有吃撑的时候，能够吃饱，想要再吃也吃得下。

　　放开这边不说，韩铭转身缓缓的走上正前方楼梯，来到了二楼。

　　眼见不远处有一个封闭严实的房间，门口有两个壮汉守卫。

　　见到韩铭上来，都是微微一愣，刚要说话，黑影闪动间，两个壮汉已经昏迷不醒。

　　韩铭附身在门前偷听，里面有人交谈的声音。

　　“莫尔长老，这个月销量很是不错，自从魔兵具备了魔化能力以来，饭量也是大大的增加。平常的魔怪肉类已经无法满足他们的食欲，要想吃饱了，就必须买我们的肉。”

　　这时先前那老者的声音响起：“很好，继续。货源一定要保证。实在不行就增加佣兵数量，去捕抓魔怪。行了，我这就离开。总部还有很多事等着我去做。”

　　说话间脚步声响朝门这边而来。

　　韩铭微微一笑推门而入，屋内二人同时抬头观瞧。

　　韩铭飞快的将其中一人打晕，只留下那老者，一把将老者按坐在椅子上。

　　老者惊魂未定的问道：“你是什么人？有什么企图？”

　　韩铭微微一笑：“莫尔长老似乎不是亚魔界本地人啊。”

　　那摩尔长老正是先前的掌柜模样的老者。

　　听闻韩铭这句话，立刻吓得全身颤抖了起来，却不敢多言，一双眼睛来回转动，似乎在想什么鬼主意。

　　韩铭缓缓坐下，将桌上一个做的好像是魔怪嘴巴模样的茶杯端了起来。

　　左手顺着那嘴巴的纹路缓缓的抚摸着，却并不开口。

　　莫尔长老又看了韩铭一阵，这才说道：“朋友说的哪里话，我不是魔兵，又能是什么？我想您是误会了，我还有事要办恕不奉陪了。”

　　说话就要站起来。

　　韩铭微微一笑，一股强大的暗黑力量释放出来，将那老者重新压回了座椅上。

　　那莫尔长老脸色狂变，没料到韩铭竟然有六段五阶的高强实力。

　　六段五阶在人界或许没什么，可在亚魔界那可不得了。

　　韩铭仍然不开口，淡淡的笑着，缓缓的品尝了一口茶杯内的茶水。

　　这茶水却是清凉甘甜，十分的解渴。

　　韩铭心中更是有了几分把握，单就这茶水而言，就不可能是亚魔界的东西。

　　“茶水很可口啊。”

　　韩铭淡淡的说。

　　莫尔长老脸上阴晴不定，强笑道：“朋友究竟有什么打算，不如说来听听。至于我不是魔兵的事情，就无需再谈了。我是最纯粹的魔兵，这点无须怀疑。”

　　韩铭淡笑道：“也就是说，没有谈下去的余地了？”

　　说着缓缓站起身来：“身为天界人，却在亚魔界厮混，料想也没有什么好事。不如我送您一程？”

　　韩铭脸上笑意更胜。

　　那莫尔长老却面如死灰。


第660章 十三号大街

　　那莫尔长老惨笑一声，脸有绝望之色：“是教廷派你来的吧？你们终究是发现了我的存在。既然已经知道了，何必再多说。尽管把我带走就是。”

　　韩铭眼珠子一转，心说教廷？什么教廷？？

　　这老家伙似乎是误会了我的身份。

　　若真是这样，我索性也不必拆穿自己的身份，将错就错下去。

　　想到这里，韩铭哈哈一笑道：“不错，正是教廷派我来的。不过发现你却只是巧合而已，如果你能回答我几个问题。我也未尝不能放你一条生路。”

　　莫尔长老闻言大喜：“果真如此！？那可太好了。你说，只要我知道的，一定都告诉你。”

　　韩铭沉吟了一阵，问道：“你为何来到亚魔界？”

　　莫尔长老闻言一愣，答道：“我……我是追随七段白衣祭祀隆洛查尔大人来到的亚魔界，执行一项任务。任务失败后，白衣祭祀大人战死，而我们这些神圣骑士团的人也几乎全部灭亡。仅有两个人活了下来，我们东躲西藏，苟且偷生，一直从未放弃回归天界的打算。只不过，不知道是什么原因，在这里我们身上的光明元素越来越淡薄，开始变化为暗黑元素力量。那天界，自然也是回不去了。这才留了下来，开了一个肉铺。”

　　韩铭心中疑惑，白衣祭祀？神圣骑士团？这或许应该就是天界的职务分化了。

　　也就是说，这人原本是属于天界神圣骑士团的。

　　“你们的任务是什么？”韩铭问。

　　莫尔长老微微摇头：“不知道。”

　　韩铭冷笑连连。

　　那莫尔长老苦笑一声：“确实是不知道。说起来，那还是几百年的事了，那是一项十分神秘的任务。没错，我知道你不相信，身为执行任务的神圣骑士团成员，却不知道任务细节。不过事实却是如此。那次任务十分的严密，除了白衣祭祀大人之外，所有神圣骑士团的成员都是不知道的。而我们的任务似乎走漏了风声，刚刚来到亚魔界就受到魔兵的疯狂围攻，导致任务彻底失败。这是我所能告诉你的我所知道的一切了。”

　　韩铭微微点头，又问：“你可知近来天界有何动向？是否又派遣神圣骑士团的人来到亚魔界？”

　　莫尔长老呵呵笑道：“神圣骑士团是神圣教廷的执法力量，并不兼任任何职务。他们只负责听从命令，执行任务，铲除一切对神圣教廷不利的因素。而且并不会直接接受任何命令的，一般都是有人率领。如果你要问的话，一定是某位具备职务的大人。”

　　韩铭这才恍然大悟，心说是自己搞错了。看来所谓的神圣骑士团，应该与悬空城的执法队相似。

　　那莫尔长老微微笑道：“神圣教廷的职务分为几个不同的档次。最高统帅当然是教皇陛下。魔法师职业当中，职务最高的分别是：八段五阶到六阶的高等红衣祭祀，八段三阶到四阶的红衣大祭司，八段一阶到二阶的红衣祭祀。还有七段五阶到六阶的高等白衣祭祀，三阶到四阶的白衣大祭司，一阶到二阶的白衣祭祀。六段五阶到六阶的高等高级祭司，三阶到四阶的高级大祭司，一阶到二阶的高级祭司。五段五阶到六阶的高等祭司，三阶到四阶的大祭司，一阶到二阶的祭司。战士职业当中，职务从高到低，依次是：八段五阶到六阶的高等审判长，三阶到四阶的大审判长，一阶到二阶的审判长。七段五阶到六阶的福审判长，追随高等审判长，三阶到四阶福审判长，追随大审判长，一阶到二阶的福审判长追随审判长。六段的，五阶到六阶高等圣光审判长，同样按照阶位排列依次是圣光大审判长，圣光审判长。五阶的则是高等光明审判长，光明大审判长，光明审判长。拥有这些职务职责的人，负责整个神圣教廷的所有工作。而神圣骑士团同样有大小之分，八段圣光骑士，七段光明骑士，六段黄金骑士，五段白银骑士。五段一下统称神圣骑士，同样有高等，中等，和低等划分。不过却只负责对外执法，以及听从命令。”

　　韩铭哦了一声，缓缓点头，这才将所谓的神圣教廷的职务划分摸了一个清楚。

　　难怪刚才自己说是否有神圣骑士团的人接受命令来到亚魔界，一下便被老家伙戳穿了。

　　原来神圣骑士团是执法部门，并不接受任何的任务，只听从命令。

　　也就是说，神圣骑士团相当于一把剑！

　　而魔法师和战士职业的教廷官员，则是握剑的人。

　　“呵呵，看来你已经看穿我身份了。”韩铭微微一笑，却并不在意。

　　老人也是微笑点头：“从你问的问题，就知道你对神圣教廷是一无所知的。而且，有一点你怕是不太明白，我所说的教廷，并非是神圣教廷。”

　　韩铭大奇问道：“哦？难道这世界上还存在两个教廷不成？”

　　莫尔长老微微摇头：“这话你不必来问我，我也无法回答你。因为我和你也差不多，其中许多牵连，我自己也弄不明白。我原本只是神圣骑士团当中的一名，实力很弱的神圣骑士，先前最大的目标就是在有生之年，能够进阶荣耀的白银骑士。可我却背叛了自己的信仰。我想说，你怕也并非是纯粹的魔兵吧？”

　　韩铭诧异道：“此话怎讲？”

　　莫尔长老微微一笑：“魔兵绝无你这般谦逊的涵养。虽然不知道你到底是什么。不过我可以给你指一条明路。前段时间确实是有一个六段的圣光裁判长流落亚魔界，并遭到了大举追杀。但至于他被押向何处，我就不知道了。如果你真想一探究竟的话，可以向北而去，那里有一座恶魔城。恶魔城第十三号大街的拐角处，有一个精品首饰店，那里的老板，应该有你想知道的消息。”

　　韩铭微微点头，心说这莫尔长老实力不济，也没有任何的职务。

　　想必对魔界的很多隐秘也同样都不了解。

　　最后还要着落在那个逃亡的圣光裁判长身上，如此一来，所谓的恶魔城是必须要去了。

　　“如此，告辞了。”

　　韩铭起身向外便走。

　　那莫尔长老在身后却遗憾道：“你不杀我吗？不杀我吗……我倒是希望你能给我一个了结。”

　　韩铭并未回头，说道：“如果你心怀愧疚，可以自行了断。”

　　莫尔长老苦笑摇头：“虽然我背离了自己的信仰，但在我心中，我仍然是一名神圣骑士团的成员。而我们，是不允许自杀的。”

　　韩铭推门而出，将那食尸兽叫上，一路向外行去。

　　门口的壮汉见韩铭出来，却并未看到先前的守摊人，而他手里也没拿着肉类。

　　当下便要上前询问。

　　韩铭微微侧头，目光凌厉的看向这两个壮汉。

　　两个壮汉吓得连连后退，再也不敢多说什么了，反而是一路狂奔进入店铺内。

　　韩铭也懒得在此地久留，带上食尸兽直奔城外，看看四下无人，几个缩地成寸便闪了出去。

　　一路向北而行，但感觉到自己体内魔法力流逝的厉害，而又没有时间停下来吸收天地间元素力量。

　　便改为飞行前进。

　　大约飞了一天左右的时间，前方果然出现了一个巨大的城池。

　　这城池之大远超韩铭所预料。

　　估计面积能顶的上人界四五个大型城池了。

　　天空中有无数飞行魔兵巡逻，地上同样有大批魔兵驻守。

　　刚刚飞临这恶魔城上空几十公里处，便有大批魔兵闻讯而来，将韩铭给包围住了。

　　韩铭眉头微皱，做好了战斗准备。

　　当头一个飞行魔兵手持巨大的钢叉，喝道：“不知道恶魔城禁飞吗！！给我拿下了！！”

　　韩铭心说原来这地方还是禁飞的。

　　眼看这些飞行的巡逻魔兵实力也不算太强，最强的也不过三段顶峰左右。

　　懒得跟他们纠缠，想必这样低的实力，小贱也能够把他们瞬间秒杀了。

　　当下召唤小贱出来。

　　这些飞行魔兵刚刚看到小贱变换成五彩破灭彩蝶，还没来得及逃亡。

　　只见小贱在空中一个翻转，巨大的翅膀拍动了两下，瞬间这数百飞行魔兵瞬间化为碎粉。

　　将小贱重新收回布口袋里，韩铭不愿过多的惹人注目，便降落在地面上。

　　一路飞速狂奔，几十公里路程一会儿就到了。

　　同样的，在这地方韩铭也并未受到太大阻拦，只稍稍盘问了两句就放行了。

　　进入恶魔城，韩铭快步而行，寻找那所谓的第十三号大街。

　　这里的街道排列尚算是简单，呈横向，第一个便是第一号大街。

　　一连穿过十二条宽阔的大街，来到了那所谓的第十三号大街。

　　往十三号大街尽头一路疾驰，便来到了拐角处。

　　见到尽头处，有一个小小的门脸，外面悬挂着一些迎风摇摆的精美小饰品。

　　原本这样的东西，魔兵是绝对不会有什么兴趣的，也断然不可能生意满堂。

　　可偏偏就有那么一大长列的魔兵排着队在守候着。

　　韩铭刚要迈步进入，便有魔兵叫嚷了起来。

　　“哪里来的混蛋！不知道排队吗！！滚到后面去！！”

　　韩铭冷眼瞪了那魔兵一眼，那魔兵只感觉到瞬间喉咙被掐住了一般，透不过起来。

　　当下不敢再有任何言语，等韩铭转身走入门店，这魔兵已经脸色苍白无比。

　　走入门店内，见屋子里同样挂着满满三个墙壁的小饰品。

　　而此时正有三个魔兵在墙壁前观瞧，时不时的将一个小饰品拿出来把玩一阵。

　　当前则有一个小小的木桌，木桌前也坐着一个魔兵，后面则是一个白发苍苍的老者。

　　让韩铭惊讶的是，这老者身上分明是充裕的光明力量，根本没有丝毫的掩饰！


第661章 渣渣先生

　　韩铭心中大惊！

　　这恶魔城看起来守卫森严，而且这里可是亚魔界啊。

　　这个老头一身光明力量，居然就这么大摇大摆的坐在这里。

　　而且这些魔兵似乎还并不惧怕，也没有要为难老头的意思。

　　这到底是什么情况？魔兵什么时候跟天界的人如此和睦相处了？

　　韩铭惊疑不定的来到桌前。

　　那白发老者一身的细皮嫩肉，鹤发童颜，与魔兵那全身腐烂的碎肉全然不同。

　　此时只是微微斜着眼瞥了韩铭一眼，也并不多说。

　　只见坐在桌前的那魔兵焦急的问道：“渣渣先生，我儿子身体出现了异样。并未顺利成长，我老婆生他的时候，生出来就是两米高大。由此我老婆也死了，我就只剩下了这一个宝贝儿子。可他现在却越来越古怪，每逢一年过去，身体便会缩小一些。到了现在，他已经十八岁了，可身材却缩小到一个孩童的程度。身高不足半米。在这样下去，我恐怕他支撑不了多久了。希望渣渣先生能够明示。”

　　渣渣先生？韩铭微微一愣。

　　心说还有人叫这种名字。

　　渣渣？人渣？？

　　那老者摇头晃脑，并不说话。

　　这魔兵慌忙将一个小小的饰品放在桌上，期待的看着渣渣先生。

　　渣渣先生微微一笑，将饰品拿了起来，观摩了一阵，开口道：“三百魔晶币。”

　　那魔兵闻言，顿时局促不安起来。

　　“我……我一年外出任务，也不过只能挣到五十个魔晶币而已。现在身上只带着一百五十枚魔晶币，您看……”

　　渣渣先生微微一笑：“下一位。”

　　那魔兵急忙大叫：“请渣渣先生明示，请渣渣先生明示啊！我先付一百五十枚魔晶币，剩下的，我会慢慢偿还。”

　　渣渣先生微闭双目，淡淡的说道：“要听我的指点，就必须买我店里的饰品。一手交钱一手交货，恕不赊账，下一位！”

　　这魔兵咬了咬牙，从怀里掏出一把匕首，一个箭步来到渣渣先生身后，将匕首从渣渣先生脖子后面饶了过来。

　　“我儿子活不了，你也别想活！！你这贪财的老鬼！！！！我今天跟你拼了！！”

　　韩铭饶有兴致的看着这一幕，心说这老头到底有什么能耐，被人挟持了还如此从容淡定。

　　再看看屋内，并没有其他的随从，谁来救他？

　　只见渣渣先生从容淡定，身子微微一震。

　　突然四面小小的菱形发光体出现在渣渣先生身体前后左后四个方位。

　　这菱形发光体大小正好有一人多高，看样子像是某种光明元素力量凝聚成的盾牌。

　　那魔兵狠了狠心，一把将匕首割了下去。

　　接着就听到一声刺耳的声响，那魔兵手中匕首寸寸断了，整个人从大门内倒飞到了街上。

　　渣渣先生微微抬手：“净化。”

　　一道小小的发光箭矢从渣渣先生手掌心冲出去，正好刺穿了那魔兵胸口。

　　韩铭好奇的放眼望去，那魔兵已经在地上惨叫了两声，化作虚无。

　　只有大片大片黑气蒸腾到空中，渐渐的烟消云散了。

　　更有排队的魔兵讥讽笑道：“没钱还想来找渣渣先生，真是自讨苦吃。”

　　韩铭微微点头，心说这老家伙确实是天界的人没错了。

　　而且看样子实力还极其雄厚，至少是一个七段的高手！

　　这亚魔界的七段高手魔化之后，自己是没有把握战胜的。

　　也不知道天界的人实力如何，自己能不能搞定。

　　魔晶币自己是没有的，看刚才那魔兵掏出来的钱币摸样，跟自己先前抢，劫的也有所不同。

　　先前韩铭从魔兵手里抢来的黑色钱币，都是乌黑一片毫无光泽，看起来是很廉价。

　　而刚才那所谓的魔晶币却表面上乌光流转，极为美艳。

　　韩铭心说，这种玩意儿我一个都没有。

　　动强的，也不知道行不行。

　　那魔兵被净化之后，房内另一个魔兵大喜，慌忙手持一条项链摸样的饰品冲上前来。

　　韩铭一脚将这魔兵踹飞回去，大大咧咧的在木桌前坐下。

　　那魔兵气恼不过，还想冲上前来。

　　韩铭猛的瞪了一眼，魔兵顿时吓的一屁股又坐了回去，不敢吱声了。

　　“渣渣先生。”

　　韩铭微笑的招呼道。

　　那白发老者却看也不看韩铭一眼，淡淡的说：“下一位。”

　　韩铭身体向前探了几分，轻声道：“我有一事相求。”

　　渣渣先生却微微摇头：“凡是都有个先来后到，插队者，恕不奉陪。若你执意不肯听我劝说，就不必来找我了。下一位。”

　　韩铭脸色阴沉，不想闹的太僵，毕竟自己有求于这老东西，而且身上确实没带钱。

　　当下只能无奈的退了出去，老老实实的排队。

　　外面有排队的魔兵刚想要嘲笑韩铭，却突然想起来刚才韩铭的手段，一个个都紧闭了嘴巴不敢多言。

　　韩铭站在众多魔兵身后，见里面老头子在漫天要价，当下计从心来。

　　用手捅了捅身前的魔兵：“你，滚开。”

　　那魔兵大怒，回头叫道：“凭什么！”

　　韩铭阴声道：“不要自讨苦吃。”

　　前面的魔兵一个个都回头观瞧。

　　那魔兵气恼不过，一拳向韩铭鼻子砸了过来。

　　韩铭微微挥手，手中暗黑力量流转，覆盖在这魔兵身上。

　　强大的腐蚀力量，将这魔兵瞬间化作了飞灰。

　　韩铭冷冷一笑，向前迈出一步，又对着下一个魔兵说到：“滚开。”

　　这魔兵二话不说，抱头鼠窜了。

　　韩铭一个一个将排列在门口的魔兵都赶走，到了门前再也不敢这么做了。

　　生怕那老头子有所察觉，开始老实了起来。

　　又等了大约一个小时左右，身前的魔兵才都得到了自己想要的答案，一个个散去了。

　　这时韩铭早已经心烦意乱，一屁股重新坐到了桌前。

　　那渣渣先生微微抬头，说道：“你的饰品呢？”

　　韩铭起身到一面墙壁前，随手抓了一个东西，又回来，将那饰品丢在桌上。

　　渣渣先生微微点头：“四千魔晶币。”

　　韩铭闻言顿时气的大骂：“你这老东西！别人都是两三百，为什么我的是四千。”

　　渣渣先生轻轻一笑：“你赶走了我十个客人，这十个客人的利润，当然要从你身上找回来。”

　　韩铭压低了声音道：“我这次来，是想询问有关先前那天界人的消息。看在你们都是天界人的份上，能不能开恩一次？”

　　渣渣先生笑道：“不行，四千魔晶币，要么交钱，要么走人。”

　　韩铭心中这个气啊，心说你这老东西，都一把年纪了还这么财迷。

　　这作风到底是不是天界的人啊。

　　“我没有！”

　　韩铭一口否决。

　　渣渣先生呵呵笑道：“你要问天界人的消息？”

　　韩铭慌忙点头，心说这老家伙看来是良心发现了。

　　却没想到那渣渣先生又是阴险的一笑：“天界人的消息可是很贵的。五千魔晶币。”

　　韩铭气的跳起来大骂：“你这老混蛋！！敲诈不成！”

　　渣渣先生嘿嘿一笑：“没有现金也无妨，去东边的落日森林，给我抓三头七段魔怪回来。七段魔怪，每一个价值两千魔晶币，三个就是六千。询问消息价格五千，另外一千算是你对我无礼的赔偿了。”

　　韩铭心说那落日森林在哪我都不知道，再说了，我才六段五阶，你让我抓三头七段魔怪。

　　也不知道这里的魔怪会不会魔化，不会还好一些，要是会，我这条命也搭进去了。

　　再说了，现在我哪有这么多时间耗费在这上面。

　　“能不能宽恕一下，只要你告诉我消息，我去办完了事。回头给你六头七段魔怪如何？”

　　韩铭开始讨价还价。

　　渣渣先生呵呵一笑：“滚。”

　　韩铭大怒：“那可别怪我了！！”

　　说话间，拳头向渣渣先生脸上狠狠的砸去。

　　渣渣先生低喝一声：“圣光盾！”

　　同时四面圣光盾牌又再次出现挡在面前。

　　韩铭的拳头重重的砸在圣光盾上，发出一声惊天巨响。

　　这小小的饰品店无法承受如此的撞击，顿时四分五裂。

　　房间里所有的东西瞬间化为了飞灰，那房顶也飞上了高空。

　　房子没了，两人便出现在了街上。

　　原本一座小小的房屋，此时已经空了，唯独留下一张小木桌子，和桌前的韩铭，以及桌子后面的渣渣先生。

　　“损毁我的房屋，再加三千魔晶币。”

　　渣渣先生淡淡的说。

　　韩铭顿时感到一阵头大。


第662章 无赖

　　这老财迷实在让韩铭无语。

　　这什么破房子啊，一个用普通石材和木料搭建而成的木屋。

　　连二人相撞的一下冲击都承受不了，就敢张嘴要三千魔晶币。

　　这老家伙简直是疯了。

　　渣渣先生皮笑肉不笑的看着韩铭，那意思像是在说，小子，赶紧觉悟吧。

　　老老实实的拿钱来，否则老子我随时可以找各种借口给你加价。

　　韩铭眼珠转了一下，心里有了主意，现在倒也不着急了。

　　站起身来溜溜达达的就往外走。

　　渣渣先生见状，急忙喊道：“喂！你还没给钱呢。”

　　韩铭笑道：“我急着去救人，没时间跟你在这里耗下去。你要是有消息，趁早告诉我，我救完了人，连本带利一起还给你。否则的话，我这就走人，你那三千魔晶币的房子，自己想办法吧。”

　　渣渣先生愣了一下，嚷道：“好小子！想抵赖！”

　　韩铭回头一笑。

　　渣渣先生左手高举：“别逼我！”

　　韩铭笑道：“来啊！”

　　“混账！！”

　　渣渣先生大骂一句，左手上出现了一杆金光闪闪的长枪，说话间就朝韩铭投掷了过去。

　　韩铭微微一笑，一个缩地成寸消失在了原地。

　　而那杆长枪则狠狠的插入了地底深处。

　　渣渣先生愣了一下，气的哇哇大叫。

　　韩铭要是一心想要逃跑，这世界上恐怕还真没有几个能够拦得住他的人。

　　面对着一片狼藉的废墟，和那些支离破碎的小饰品。

　　渣渣先生有些欲哭无泪了，而后他突然又想到了什么。

　　脸色一下子变得紧张了起来。

　　“我……我装钱的箱子！！”

　　一个箭步上前，在废墟里刨动了半天，却只将一个箱子的破角拎了出来。

　　这箱子是渣渣先生最近大半年的积蓄，都存放在里面了。

　　刚才韩铭那一拳，直接连带着房间和房子里的所有东西都给震碎了。

　　那魔晶币也不是什么十分坚硬的东西，自然是一样化为了乌有。

　　“臭小子！！老夫跟你死磕了！！！你别想跑！！”

　　渣渣先生气的胡子都立起来了。

　　左手向前抛出一颗小小的金球，这金球在空中微微一晃，一缕若有若无的空间波动出现在空中。

　　这空间波动化作了一条丝线遥指远方。

　　“空间技能，你以为能逃出老夫手掌心不成！！”

　　旁边一个魔兵战战兢兢的走上前来：“渣渣先生，我有一事相求。”

　　渣渣瞪了那魔兵一眼：“关门了！！老夫什么时候寻仇回来，什么时候再开门！”

　　说完，身子化为一道金光激射出去。

　　韩铭几个缩地成寸来到恶魔城外，回头感到那渣渣老头的能量波动正急速赶过来。

　　得意的笑了一声，又是一个缩地成寸闪了出去。

　　韩铭一路向北疾驰，那渣渣先生死死的咬着韩铭的尾巴追随。

　　这渣渣先生身为七段高手，原本是应该比韩铭厉害一些的。

　　但若论到奔行的速度，有那种速度能够赶得上缩地成寸。

　　如果不是韩铭特意的时不时停下来等一会儿，这渣渣先生早被甩到天边了。

　　韩铭一路狂笑，一路狂奔，见山就进，见林子就钻。

　　那渣渣先生一路狂吼，几乎都快要失去理智了。

　　感觉时机差不多了，韩铭这才缓缓的停了下来，站在地上等候。

　　过了没多时，一道金光来到韩铭面前，化为了渣渣先生。

　　“好小子！！毁了我半年基业，我看你还往哪逃！”

　　韩铭无奈的耸了耸肩：“我是没钱赔给你了，你瞧瞧吧，我这全身上下身无分文。如果你实在是感觉亏本的话，就尽管来搜身，搜到什么东西，你尽管拿去就是。”

　　渣渣先生这个气啊，向来都是别人毕恭毕敬的求自己。

　　什么时候遇到过这种无赖了。

　　“老夫今天毙了你！！”

　　说着，扬起手来向韩铭头顶拍落。

　　韩铭嘿嘿一笑，闭上了双眼。

　　那手掌临至韩铭头顶，却猛的停了下来。

　　只听到那渣渣先生气呼呼的说：“不行！不能杀了你！杀了你谁来赔我的钱！！”

　　韩铭暗笑，上钩了。

　　“你这条命是我的了，知道吗？你得给我挣钱！！”

　　韩铭嘿嘿笑道：“可惜我身上一分钱都没有。你看怎么办。”

　　“那你就给老夫打工去！！什么时候挣够了，什么时候再离开！”

　　韩铭摇了摇头：“我现在要去救人，没时间给你打工。回见吧。”

　　说着作势要走。

　　渣渣先生大惊，心说这小子刚才的空间技能十分厉害，他要是一心想甩了老夫。

　　老夫还真是追不上他。

　　当下神色急转，强笑道：“你瞧，你这是做什么。咱们做人不能这么不讲道理是不是。有什么话好好商量吧。男子汉大丈夫，怎能耍赖。”

　　韩铭耸了耸肩：“可我真是没钱给你，而且有急事在身。不然的话，我是一定诚心诚意赔钱的。”

　　说完这句话，抱着双肩观瞧渣渣先生脸上表情。

　　渣渣先生咬了咬牙：“你说，你到底要问什么。老夫如果知道就告诉你！但你可得发誓！做完了事，必须要赔钱。”

　　韩铭大乐：“那是自然的。我的目的很简单，前些天有一个天界人被魔兵追杀。一路本逃到距离此地南方大约两天的路程所在。现在恐怕是被人给抓了。我想问问他的身份，以及他现在去向何处。”

　　渣渣先生闻声微微皱眉，说道：“这可有点难办了。那天界人的身份，我倒是不太清楚。不过他现在在哪，我还真知道一点。不过，凭借你的实力想要救他，恐怕还办不到。虽然你这身实力不知道从何而来，明明不具备光明属性，也没有信仰。同时还不具备魔化变身的能力，却能够跟同阶的人相抗衡。这确实十分奇怪，但只凭这一点，那是远远不够的。远了不说，就现在，你连老夫我都打不过，凭什么去救人。”

　　韩铭点了点头：“那是我自己的事情，不劳烦您费心。”

　　“好！看来你是不见棺材不落泪了。实话告诉你，抓走那天界人的家伙，是来自于教廷的势力。”

　　韩铭闻言大感好奇：“教廷？神圣教廷？那天界人不是神圣教廷的人吗？为什么自己人要抓自己人？”

　　渣渣先生撇了撇嘴：“你这毛头小子，什么都不懂，就敢硬着头皮号称要救人。你是刚来亚魔界不久吧？我说的教廷，可并非是神圣教廷。而是黑暗教廷。”

　　“黑暗教廷？？这世界上还有这种东西？”韩铭心中疑惑更是加深了。

　　渣渣说道：“时间不多了，我们必须赶快，否则的话，他们就带那天界人前往下一层了。到时候再想救他，困难会加倍。赶紧随我来，路上告诉你。可说好了，不管你成功不成功，都得赔我钱。”

　　说完化作一道金光向北而去。

　　韩铭也是连忙跟上，有一肚子疑惑要问。

　　这一路上穿山越岭，那渣渣先生将许多韩铭不知道的情况都告诉了他。

　　原来这亚魔界，自打十年前，突然出现了一个所谓的什么黑暗教廷。

　　职责等级，都与神圣教廷如出一辙。

　　不过教廷的属下却并非是神圣骑士，而是魔兵。

　　这股实力或许是得到了魔兵的支持，短短十年间已经发展的无比强大。

　　其中高手更是数不胜数，俨然成了继灵王之外的第二股力量。

　　甚至是这亚魔界那古怪的暗黑元素力量，以及具备了魔化变身的魔兵。

　　都与这黑暗教廷有着千丝万缕的关系。

　　而这渣渣先生，则是一个……

　　嗯，可以说是个半吊子的先知。

　　其实说起来，这渣渣先生并不具备作为一个先知的先决条件。

　　不过当初在天界的时候，他曾经追随天界一个德高望重的先知大约十来年的时间。

　　这渣渣先生自己说的好听，说是那先知的随从。

　　韩铭判断，其实不过就是一个跟班罢了，跟着人家打杂的。

　　但也正因如此，渣渣才耳濡目染，多少懂得了一些极为浅薄的知识。

　　直到十年前那先知逝世，先知的众多随从重新回归神圣教廷。

　　而这渣渣自然也回到了神圣教廷，因为其独特的身份，以及不俗的实力。

　　便成了一名神圣骑士团的骑士，且为七段一阶光明骑士。

　　可惜这渣渣先生志不在此，用他自己的话来说就是，好男儿，当赚进天下钱。

　　这家伙是一个彻头彻尾的财迷，于十年前跟随白衣祭祀执行一项任务来到亚魔界。

　　当时遭到了魔兵的埋伏，全军覆没。

　　随后凭借一身出色的本领，和那半吊子推算天命的本领，成功逃亡。

　　而且还随身带着一个小小的神圣骑士，正是先前韩铭见过的莫尔长老。

　　也是渣渣老头心中信仰不够坚定，义无反顾的投身亚魔界生活。

　　并开了一个小小的门面堂而皇之的做起了生意。

　　用他自己的话说是，没了神圣教廷，老子终于可以好好赚钱了。

　　那莫尔实力不济，被亚魔界的暗黑力量腐蚀了身体，逐渐的开始转变成一个魔兵。

　　而这渣渣先生身为七段光明骑士，当然不可能像莫尔先生一样。

　　那黑暗教廷曾经找上渣渣，想要收编他。

　　但却被拒绝了，看这渣渣先生一心赚钱，并发誓不参与神圣教廷和暗黑教廷两方的任何一方势力。

　　这才被允许留在亚魔界。

　　渣渣算准了这亚魔界的变化，念在一场同僚之情，给那莫尔指了一条明路。

　　用光明魔法，将生灵的残魂封印在腐肉当中卖给魔兵，这才组建起了一个庞大的“卖肉”帝国……

　　而这渣渣先生则终日靠给魔兵“指点明路”敲诈勒索，大敛钱财。

　　当然这是韩铭自己心中的想法。

　　韩铭微微点头：“你倒是够诚实，什么都不隐瞒。”

　　渣渣先生得意的一笑：“那是当然，老夫向来不说空话，为人也极为正直。不像某些人，无赖！”

　　韩铭微笑不语。

　　“对了，你这食尸兽是怎么回事？我见你一直带着他，这东西好像还会进化，倒是挺奇怪的。除非他的灵魂生前有着无比的执念才能够坚持活到现在，并且渐渐产生自己的灵智。这食尸兽的形成，说简单就简单，说复杂其实也很复杂。必须要具备两个先决条件，一个是极度的怨念，一个是极度的执念。这两者一字之差，可差之千里。怨念会让他丧失神智，渐渐的因为这种怨念而支离破碎。执念却能够让他强行停留在这个世界上，也就是所谓的有尘缘未了。”

　　韩铭点点头：“我也是好奇，所以才带着他。”

　　“让老夫来算算他前生命运。”

　　说着，渣渣先生微微闭上了双眼，一双手不断的互相掐算。

　　过了许久，才微微睁开了双眼。

　　“老夫算不出。这东西身份太过奇特了。按说如此低等的生灵，我不应该算不出他的前生才对啊。看来他前生的死法很古怪，一定被什么人做了手脚。而且看起来，杀他的人有意要封存他的意识，让他永世不得超生。直到以食尸兽的形态彻底消散于天地间。这可太过歹毒了。要知道，一个人死后，灵魂会逐渐的扩散。不知道有没有另一个世界是专门容纳生灵的灵魂的。但假如有，这个食尸兽也不可能到达那个世界。因为变成了食尸兽之后，灵魂会随着肉体一起崩溃。那就真的是彻底灭亡了。而且在这人临死之前，一定遭到仇家无数的折磨，故意要让他心生怨念。好歹毒的算计！可他算来算去都没有算到，这家伙死后，不但没有产生怨念。反而具备了强烈的执念。有意思……有意思嘿嘿……”

　　韩铭回头看了一眼那食尸兽，见他眼神迷茫，似乎对两人的谈话十分懵懂，听不懂是什么意思。

　　心说没想到这东西还有如此悲惨的命运。

　　渣渣先生又说道：“你知道最让人期待的是什么吗？”

　　韩铭一头雾水的问：“什么最期待的？”

　　渣渣先生道：“要让一个人的灵魂彻底消散，有好多种方法。这世界上有不少的技能，和一些灵兽是具备吞噬灵魂的能力的。也就是说，只要将他的灵魂吞噬，便能够彻底消散了，实在用不着大费周章将他化为食尸兽。”

　　韩铭微微皱眉：“你的意思是……”

　　渣渣先生微微一笑：“看来，这食尸兽的灵魂生前是一个不得了的人物。连灵魂力量都极其强悍，也就是说，没有任何东西能够吞噬他的灵魂。所以他的仇人才将他化为了食尸兽，只有用这一种方法，才能将他斩草除根。毁灭了肉体，也毁灭了灵魂。”


第663章 营救

　　韩铭微微点头，若有所思的说道：“也就是说，这家伙生前是一个大有来历的人物。而且实力极高！”

　　渣渣先生呵呵笑道：“没错。对了，这次我帮你的食尸兽推算前生，也要算在你的账上。记得回去后多给我五百魔晶币。”

　　韩铭无语的翻了翻白眼。

　　心说这老东西真的是掉进钱眼里了。

　　看来他唯一的信仰就是钱。

　　两人一路专门绕着偏僻的区域飞行，极少遇到城池，自然也没有魔兵发现这两个家伙。

　　持续飞行了大约有五天左右的时间。

　　前方出现了一个巨大的旗帜。

　　这旗帜在高空中飘扬，上面画着一个巨大的头像。

　　这头像模样与人脸无异，却长着一对弯曲的尖角。

　　头像下方，则是两柄黑色的长剑交叉，两边是两条荆棘。

　　这荆棘上开满了花朵，可这花朵，却是一副人脸的摸样，同样为长着尖角的古怪东西。

　　“神圣教廷信奉的，是光明之神，这种信奉能够给他们带来无上的力量。而黑暗教廷，则信仰暗黑之身。我们可以推测，亚魔界的暗黑元素发生质变，也许与这暗黑之神有某种联系。”

　　渣渣点点头说。

　　韩铭问道：“你见过神吗？你信不信这个世界上有神的存在？”

　　渣渣先生撇了撇嘴：“我呸！我要是见过神，还能像现在这样？老子想，这世界上根本就没有神。所谓的神，不过是他们自己编纂出来的好听的言辞。”

　　韩铭大奇：“天界人，不是神族后人吗？你应该也是啊，怎么连你都不相信？”

　　渣渣先生乐道：“什么神族后人，不过是那些家伙给自己找的一个好听的身份罢了。哪有神？哪来的神？神几斤几两？多重？值多少钱？”

　　韩铭心说看来这老家伙是真不相信世界上有神的存在，否则也不会如此胡言乱语。

　　但韩铭自己却明白，这世界上是真的有神存在的。

　　自己胸口就有一个神格的印记。

　　除非是那个神秘空间的老者欺骗自己，否则的话，单凭这神格印记，就足以证明一切了。

　　“那是黑暗教廷吗？天界人是否被关押在这里？”

　　韩铭两人潜伏在远方的一个山峰之上，偷偷观瞧。

　　那巨大的旗帜下面是一个十分宏伟的建筑群，上有各种十字架建筑。

　　但这种十字架，却是倒过来的。大头向下。

　　渣渣低头不语，手中掐算了一阵，说道：“不在这里。这里只是黑暗教廷的一个分部，总部设立在亚魔界第三层。差点忘了告诉你了，亚魔界总共分为四层。我们现在的位置是第一层，最强实力的魔兵为七段。还有第二层第三层和第四层。第二层最强实力为八段魔兵驻守，第三层为八段顶峰的魔兵驻守。而整个亚魔界的统治者，灵王，则住在亚魔界第四层。看来不久前，那天界人被押送至此，已经转交人马送往下一个黑暗教廷分部了。接下来，就是要前往二层入口处。我们必须要快！这一层驻守的最强魔兵，是七段，如果惹出什么乱子来，我们或许还能够应付一下，勉强逃跑。如果到了第二层，就不好办了。要知道黑暗教廷的势力分布与魔兵是一模一样的。这一层黑暗教廷最高领袖，是七段白衣祭祀。”

　　韩铭轻轻点头，二人静悄悄的绕开了这黑暗教廷分布，向北方继续追赶。

　　“要快！快！！更快一些！！最好赶在他们到达最后一个分布交接之前，将那天界人拦下来。否则七段白衣祭祀出现，就不好了。”

　　韩铭微微点头，一把抓住渣渣的手腕：“随我来！”

　　说完，一个缩地成寸闪了出去。

　　“呦吼吼吼！！空间魔法！！果然很玄妙！！老夫终于有幸体验一把穿梭空间的快感了，呦吼吼吼！！”

　　韩铭耗费更多的魔法力带着渣渣使用缩地成寸，已经很心烦意乱了。

　　这老家伙还不断的怪笑，实在是让人无奈。

　　“好好好！你让老夫体验了空间魔法，那作为回报，老夫就减免你……嗯……嗯……一个魔晶币好了。你现在只欠我八千四百九十九个魔晶币了，是不是很开心啊？”

　　韩铭无语的点了点头：“那可多谢了。”

　　这一路上，韩铭不要命般的使用出缩地成寸，过了约莫有半天时间。

　　韩铭体内的魔法力几乎消耗掉了一半左右。如果继续这样下去。

　　就是真追上了，怕是也没有势力跟魔兵对抗了。

　　正在心烦意乱间，那渣渣猛的拉了一下韩铭手腕。

　　“停！！就在前面！”

　　两人慌忙停下来，趴在一个小山头上向远方眺望。

　　只见到一个峡谷内，有一队魔兵正盘腿坐在地上进食。

　　旁边则是一个巨大的牢笼。

　　这牢笼通体黝黑，并且散发着中等的乌光，看样子极为坚固。

　　牢笼的一角连接着一条长长的黑色铁链，铁链被一个身高近十米的巨型魔兵缠在了手腕上。

　　此时这些家伙正大口大口的吃肉。

　　而那牢笼里，则困着一个奄奄一息的中年人，看得出来，这中年人是一个十分俊朗的男人。

　　眉宇间有着无比的正气和无畏。

　　看起来，这应该就是先前被魔兵抓到的天界人了。

　　只不过此时这天界人身上缠绕着密集的黑色乌光铁链，将其光明属性的元素能量给封印了起来。

　　“自从魔兵掌握了魔化的技能之后，可以说每经历一次战斗，生命力便会流逝许多。所以他们必须要一天三次进餐，吃的东西也必须是经过特殊加工的肉类。魔化，所消耗的并非只有生命力，还有灵魂力量。而这种进餐，正好给他们弥补生命力和灵魂力量的亏损。也幸好他们必须一天三餐，耗费了大量的时间。否则我们还没这么轻易追上。不过你要小心，这些魔兵可不好对付。”

　　韩铭微微点头，仔细观察。

　　这些魔兵身上都穿着乌光流转的铠甲，头顶的头盔正中间，则是一个倒立的十字架。

　　在场共有十个魔兵，其中六个魔兵实力为六段初级。

　　剩余四个，都是六段五阶到六阶之间的高手。

　　韩铭眉头微皱，那六个六段初级的魔兵，尚且好说。

　　怎么说自己比他们也高出四阶，就算他们魔化，要干掉他们也不算难事。

　　关键是那四个六段五阶的家伙，每一个单独实力都跟自己差不多了。

　　想要救人，实在是有些费力。

　　渣渣低声说道：“要救人，就趁现在。这里距离下一个黑暗教廷分部已经不远了。每一个分部里面都有一个七段的白衣祭祀。尤其是靠近二层入口处的分部，应该会有一个七段五阶左右的高等白衣祭祀驻守。把那家伙引过来，可就完了。”

　　韩铭微微点头：“你出不出手？”

　　渣渣撇嘴道：“我能带你来这里，已经很不错了，不要痴心妄想我会帮你。”

　　韩铭心说这该死的老头子！

　　但却也没有办法，这老东西一心求财，原本靠着神棍职业在亚魔界已经稳定了下来。

　　自己也没有权利非得把人家拉入泥潭。

　　“如此，我便出手了。”

　　渣渣微微点头：“速战速决，这些家伙自称暗黑骑士，实力不俗。发现打不过，赶紧逃跑。”

　　韩铭微微点头，悄悄的向峡谷潜伏而去。

　　临到近处，那困在牢笼里的天界人突然微微抬头，朝韩铭的方向看了一眼，接着又快速低下了头去。

　　韩铭顿时大吃一惊，这天界人发现了自己！？

　　是了，身为六段圣光审判长，他应该有这个实力。

　　也就是说，再前进一点，其他魔兵也会发现自己，索性便展开攻击！

　　心中抱着这个想法，韩铭整个人迅速化为了一道黑影。

　　他的目标并非是魔兵，而是那个黑铁牢笼。

　　只要把这牢笼打破，那天界人恢复自由便能够帮助自己了。

　　十个魔兵正低头啃肉补充能量，突然发现有不明的能量波动而来，一个个立刻将肉块丢在地上。

　　从身背后抽出了巨大的宽刃巨剑！

　　轰！！

　　一声震天巨响，韩铭那巨大的战斧狠狠的劈在了黑铁牢笼之上。

　　巨大的撞击力将那牢笼深深的砸进了一边的山壁里面，可那牢笼却不知道是什么材料做的。

　　竟然连一个豁口都没有出现，反观那战斧，竟然出现了一个小小的缺口。

　　韩铭顿时大惊失色，这生命之树残根铸就的战斧，是坚硬无比的。

　　从来没有被任何东西所破坏过，今天居然被撞出了一个缺口来！！

　　韩铭心道，或许是因为属性相克的原因。这生命之树为孕育万物的根源。

　　而那黑铁牢笼显然是用某种具备极度浓郁暗黑力量的材质所打造，否则也不可能用来囚禁天界人。

　　而暗黑力量是毁灭世间万物的邪恶力量。两者相生相克。

　　看来这战斧离开生命之树残根时间太久，生命力已经渐渐的有所丧失了。

　　距离韩铭最近的，是将那黑铁牢笼锁链绑在手上的高个子魔兵。

　　这魔兵手里高举长剑，长剑上乌光流转，狠狠的就向韩铭劈了下来。

　　这家伙正是六段五阶魔兵当中的一个！

　　韩铭翻手将战斧迎了上去，只听到一声巨响。

　　韩铭倒退两步，而那巨大的魔兵则长剑断裂，整个人被砸成了碎骨一片。

　　趁着这个家伙没有魔化之前，韩铭一斧子搞定了一个六段五阶高手。


第664章 高等白衣祭祀

　　初一交手，韩铭便占了一个大便宜。

　　后退过程中，身后有其他魔兵拦截。

　　其中一个手持大剑，向韩铭腰部扫击而来。

　　韩铭在空中身体一个剧烈反转，将那长剑攻势躲过。

　　同时手中战斧斜着劈砍过去。

　　这是一个六段一阶的魔兵，在韩铭一斧子之下，同样化作碎骨。

　　其余魔兵纷纷大吼，身体巨震之下，有无数黑气释放出来。

　　“魔化！！暗黑骑士团，六段黄金骑士！！”

　　剩余九个魔兵纷纷大声呼号。

　　韩铭啐了一口，骂道：“黄金你大爷！！明明是一群魔兵。非要冒充教廷的骑士！！”

　　同时心中想到，看来那黑铁牢笼很难破掉，只能把这些家伙给杀了！

　　手中战斧反转，从上至下，朝一个六段一阶的魔兵砸了下去。

　　那魔兵已然魔化，实力大增！

　　长剑翻上来抵抗，两者相交，韩铭手中发麻，战斧差点脱手而飞，整个人也倒飞了出去。

　　而那魔兵则被韩铭巨大的力气砸的深陷泥土当中。

　　韩铭暗暗咂舌，刚才六段五阶魔兵被自己一斧子砸死。

　　这个六段一阶的魔兵变身后，却能跟自己一较高下。

　　看来不能使用武力跟这帮家伙对抗了，这些混蛋魔化后实在是厉害。

　　当下将战斧背在了身后。

　　其他几个自称暗黑骑士团的家伙也冲了上来。

　　几柄巨大的长剑狠狠向韩铭头顶砸落。

　　韩铭双手合拢，一面纯黑色散发着微光的乌光冰盾出现。

　　一声巨大的轰鸣声传来，乌光盾瞬间破碎，韩铭整个人如炮弹一样倒飞出去，撞在身后山壁上。

　　那山壁应声碎裂，无数碎石滚落下来，将韩铭埋了进去。

　　其他魔兵手中武器翻飞，在空中快速旋转了几圈，又被魔兵重新夺回手里。

　　那黑铁牢笼里的天界人虚弱的说道：“朋友，多谢前来相救。你还是快走吧，以你的实力，不是他们对手。不要白白送了性命。”

　　碎石堆中出现一阵强光，随着一声呼喝，无数碎石纷纷飞上了高空。

　　韩铭一步跨出来，啐了一口唾沫：“呸！这该死的亚魔界，连石头都比人界硬上几十倍。疼死老子了。”

　　那天界人又道：“朋友快逃！你不是他们对手！！”

　　趴在远处山峰上的渣渣先生也是暗暗摇头。

　　说话间，几个魔兵又是攻了过来。

　　韩铭冷笑一声，心说不拿出点实力来，你们这群混蛋当真以为老子是吃素的。

　　右手高举，一柄巨大的黑暗长枪出现，向一个六段一阶魔兵投掷了出去。

　　那魔兵一个不留神，被长枪命中，身子顿时被腐蚀成灰烬，消散于空中。

　　转眼间，两个六段一阶魔兵，和一个六段五阶魔兵已经被韩铭解决掉了。

　　趴在山峰上偷窥的渣渣先生微微一愣，心说没想到这小子竟然是个魔法师！？

　　看样子还有两下子。

　　那几个魔兵也是互相对视一眼：“死灵法师！！”

　　韩铭此时是水神决二式变身状态，与魔兵无疑。这些人显然误会了韩铭的身份。

　　“死灵法师！大家小心！！请求暗黑之神护佑！！”

　　韩铭呸了一声：“请求你姥姥护佑也没用！”

　　说着，又一柄黑色长枪出现，整个人化作一阵虚影，向另一个六段一阶魔兵攻去。

　　那魔兵惊慌了一下，吼道：“圣光盾！”

　　一面乌黑发光的菱形盾牌出现在身前。

　　韩铭的长枪一下子撞击在盾牌之上，那盾牌瞬间破裂，而韩铭的长枪也一下子缩小了一倍有余。

　　但这也足够了，缩小的长枪快速穿透了魔兵的脖子，魔兵惨叫一声，化作飞灰。

　　“四个了。”

　　韩铭歪了歪脖子，冷笑连连。

　　“退下！”

　　其余几个魔兵对视一眼，知道韩铭只挑着弱者攻击，索性直接让剩下的三个六段一阶魔兵脱离战场。

　　看守黑铁牢笼去了，场上只留下了三个六段五阶魔兵高手。

　　韩铭眯了眯眼，右手高举，黑色长枪凝聚。

　　其中一个魔兵大跨步上前，一把将巨剑狠狠的插进了土里。

　　双手高举，呼喝道：“暗黑之神庇护！圣光盾！！”

　　韩铭心中不屑，这些家伙装神弄鬼，非要摆出很酷的姿势才肯动手。白痴！

　　手中黑色长枪投射。

　　那魔兵身前一面一人多高的乌光盾出现。

　　两者相交，韩铭的黑色长枪顿时碎裂，而那乌光盾则只出现了几道裂痕，并未破碎。

　　另外一个魔兵从当前释放乌光盾的魔兵身后闪出。

　　右手高高的举着，一柄同样漆黑颜色的长枪在头顶闪烁。

　　“裁决之枪！”

　　长枪向韩铭激射。

　　韩铭愣了一下，心说我差点都忘了，我这水神决第二式原本就是模仿的暗黑力量。

　　这些家伙身为魔兵，招式跟自己相像也很正常。

　　当下也学着他们哇哇大叫：“暗黑之身庇护，圣光盾！！”

　　乌光盾流转，那所谓的裁决之枪撞击上去，同样化作碎片，而韩铭的黑色冰盾也出现了裂缝。

　　这三个家伙段位跟韩铭一样，实力也是相差无几。

　　三个魔兵见状，各个双手高举头顶：“裁决之枪！”

　　韩铭啐了一口，心说本来不想用冰火的，这该死的亚魔界魔法力太难凝聚。

　　是你们这些混蛋逼我的，看来还要浪费一段时间恢复了。

　　心中如此想着，双手向前微微一推，一面半人高的白色火焰盾出现。

　　那三柄黑色长枪遇到白色火焰盾，顿时化作了虚无。

　　腐蚀之力，终究不是灼烧之力的对手。

　　趴在远处山峰上的渣渣先生大惊失色：“圣炎！！是圣炎！！！不……不对！不是圣炎！！力量比圣炎弱小许多，而且并无光明力量在内。这小子手段倒是挺多，吓死老子了。差点以为他是哪个红衣祭祀扮猪吃老虎。”

　　渣渣惊魂未定的拍了拍胸脯，继续观看。

　　渣渣先前身为圣光骑士团七段光明骑士，对光明魔法也是极为了解，自然看得出韩铭虚实。

　　可那几个魔兵就差远了，一个个都是面色惶恐，果真以为韩铭释放的是神圣教廷至高无上的魔法。

　　圣炎！

　　“快！！放求救信号！请求高等白衣祭祀支援！！”

　　一个六段五阶魔兵高声呼号。

　　守护囚车的一抹魔兵张开嘴巴，哇的吐出一大口黑气，这黑气冲上高空，化作巨大的骷髅头。

　　韩铭心道不好，这些家伙求救了，必须速战速决！！

　　手中白色火焰盾摸样改变，化作火焰长枪，向三个六段五阶魔兵投射过去。

　　再看这三个家伙，此刻聚到了一起，双手互相纠缠，纷纷高呼：“圣光盾！”

　　三人力量凝聚到一起，形成了一面巨大无比的黑色乌光盾。

　　韩铭的冰火长枪撞击上去，将那巨大的乌光盾烧成了虚无。

　　而那冰火长枪也同样耗尽了力量，消失不见了。

　　韩铭极为心疼，这可是耗费了自己不少魔法力的。

　　这三个六段五阶的家伙太难对付。

　　接下来任凭韩铭如何进攻，这三个家伙就是不肯出手，只退到牢笼前，一味防守。

　　原本韩铭跟他三人实力就是相当，靠着冰火才勉强以一敌三。

　　但这种以一敌三的平手局面并不能维持太久，这是韩铭大量耗费魔法力的结果。

　　用不了十分钟，那极其强大的冰火将体内魔法力耗尽了，局面立刻就会调转过来。

　　而此时恐怕距离此处不远的黑暗教廷分部已经得到了求救信号，恐怕那高等白衣祭祀就要来了。

　　“等不及了！！”

　　韩铭身子猛震，九头蛇皇傲立而出。

　　九个头颅张开嘴巴，喷射出九道白光，凝聚到一起化作一道。

　　那三个六段五阶和三个六段一阶魔兵大骇，同时六个人力量凝聚到一起，再次化作一面足有七八米巨大的乌光盾出现。

　　白色光柱遇到巨大的乌光盾，瞬间将乌光盾烧成了虚无。

　　六个魔兵大惊失色，想要再次凝聚乌光盾，可他们凝聚乌光盾是需要凝聚的一个过程的。

　　而九头蛇皇的白色光柱却是瞬发的。

　　一道强光出现，将六个魔兵烧作一团。

　　其中三个六段一阶魔兵瞬间化作虚无，其他三个也被烧掉了大半边的身子，动也动不了了。

　　韩铭箭步上前，去拉那黑铁牢笼。

　　这时天空中风云变色。

　　一面无比巨大的黑色十字架从天而降，直朝韩铭方向砸了下来。

　　韩铭生怕天界人被砸死，一脚将牢笼踢飞出去，却延缓了自己逃脱的时间。

　　九头蛇皇仰头喷吐光柱，命中那巨大的黑色十字架。

　　两者相交，白色光柱坚持了一会儿，便慢慢的消散了，而那黑色十字架只缩小了一圈，仍旧继续砸落下来。

　　韩铭趁着这个机会快速后退，那十字架落在地上，周围山脉轰然飞到高空，化作了无数碎石屑。

　　“圣光……裁决！”

　　一个身穿一袭白色祭司长袍的人缓缓的漂浮在空中，白袍之上有黑色丝线镶边。

　　这人胸前印着一个大大的倒立十字架，一头黑色长发随风飘散。

　　韩铭被刚才巨型黑色十字架的余波震到了半空，打眼观瞧，心中猛的一突。

　　这就是那七段五阶高等白衣祭祀！！该死！！还是迟了一步。

　　眼睛看向牢笼，见那牢笼落在地上，里面的天界人并无受伤这才缓了口气。

　　那高等白衣祭祀右手遥指韩铭：“裁决之剑！”

　　空中一柄通天彻地的巨大宽刃黑剑凝聚而成。


第665章 舍命一战！

　　那巨大的黑色长剑，在空中斜指韩铭，转眼便刺了下来。

　　韩铭急忙忙翻身闪躲，九头蛇皇光柱喷射而出。

　　黑剑与光柱相交，僵持了约莫三四秒钟的时间，光柱被耗尽，黑剑缩小三分之一，并快速劈砍下来。

　　此时韩铭身子倒退，一个小幅度的缩地成寸使用出来，整个人闪出去千米左右。

　　再看那黑剑，猛烈的劈砍在陆地上，几乎将地面劈成了两半。

　　一道深不见底的巨大裂缝从剑身两侧蔓延开来，有打量的红色岩浆从地底涌现。

　　韩铭暗道糟糕，这所谓的黑暗教廷的高等白衣祭祀实在厉害。

　　连九头蛇皇的冰火都无法阻拦他的攻势。

　　两个人的段位差别实在是太大了。

　　韩铭目前只有六段五阶，而那高等白衣祭祀确实七段五阶的高手。

　　根本没有一战之力！

　　韩铭连逃脱都变得越来越困难了。

　　那白衣祭祀遥遥漂浮在空中，傲视着韩铭。

　　左手指点韩铭，说道：“黑暗的生物，请接受暗黑之身的赐福。暗黑之身将指引你，回归吧。”

　　韩铭心惊，心说这家伙念念叨叨的是什么玩意儿？

　　那趴在远处山峰上的渣渣先生却是脸色大变：“要糟！！希望这小子有什么脱身技能，不然就真的坏了大事了。”

　　随着那高等白衣祭祀的声音，空中突然有一个小小的人形状的黑色影子出现。

　　这黑色影子渐渐凝识，变成一个身后背着小翅膀的婴孩儿。

　　这婴孩大约有半人多高，面目极其的可爱，但全身上下呈纯黑色，以乌光构成。

　　一双胖乎乎的小胳膊里，还抱着一个乌光流转的黑色瓶子。

　　瓶子大约占到婴孩儿身体三分之二的高度。

　　韩铭瞪大了双眼：“我靠！？天使？？真的假的？”

　　那婴孩儿手中的瓶子倾斜，指向了韩铭。

　　一个黑色的光圈从瓶口飞出，直奔韩铭而来。

　　虽然不知道这东西是什么，但韩铭本能的感觉到这东西可不是什么善类。

　　那黑色光圈越来越近，韩铭连忙翻身跳跃闪躲。

　　可那光圈似乎是极为厉害的东西，又像是无形之物，根本无法闪避。

　　无论韩铭往哪个方向逃脱，那光环总能够瞬间出现在韩铭面前，而且距离越来越近。

　　当韩铭一个缩地成寸闪烁出去千米距离时，那黑色光环也是骤然随着韩铭一起消失。

　　最后再次从韩铭眼前出现，并牢牢的套在了韩铭身上，快速融入了体内。

　　韩铭楞了一下，发现自己并未受伤，当下有些纳闷。

　　再听那高等白衣祭祀，阴森森的一笑：“缓慢。”

　　缓慢？什么缓慢？

　　韩铭一愣，紧接着感觉到身体似乎重量瞬间加重了百倍不止。

　　尝试着移动身体，这百倍的体重对韩铭来说，根本就不叫事儿。

　　但确实影响了韩铭的速度，这是不争的事实。

　　那婴孩儿手中瓶子倾斜，再次有黑圈飞了出来。

　　“打掉它！”

　　韩铭遥指婴孩儿，九头蛇皇喷吐九道光柱，集合在一起向那婴孩儿射出。

　　高等白衣祭祀右手微微一指，空中赫然出现一柄巨大的黑色倒十字架。

　　这十字架猛烈的砸下去，将九头蛇皇喷吐的光柱化为乌有，黑色倒十字架也缩小三分之一。

　　这还不算，这次黑色倒十字架并非是向韩铭而来，而是直接去撞击九头蛇皇。

　　只听到一阵轰隆隆的巨大轰鸣声响起。

　　九头蛇皇九颗巨大的头颅扬了起来，发出一阵凄惨的叫声。

　　九颗脑袋，被杂碎了四颗，能量也瞬间消损了一半。

　　与此同时，那第二个黑色光环也将韩铭笼罩起来。

　　“僵持。”

　　高等白衣祭祀阴森森的说道。

　　韩铭顿时感到自己行动起来又多了一重束缚，每做一个动作，身形便有刹那间的停顿。

　　趴在远处山峰上的渣渣先生看的焦急，心中大骂，混蛋小子，还不逃跑，再不逃跑就来不及了。

　　韩铭也明白了那黑色婴孩儿的诡异，这东西放出的光环根本无从躲闪。

　　可已经来到了这里，并且将看管天界人的魔兵诛杀干净。

　　眼看着就能将天界人救走了，韩铭实在是不甘心如此离开。

　　不甘的看了一眼那牢笼，韩铭咬了咬牙，迎面向白衣祭祀飞了过去。

　　不过这个动作却变得比先前慢了许多，而且让韩铭惊恐的是。

　　不但自己的移动速度变的慢了下来，连自己的内核运转也同样受到了影响。

　　体内魔法力的流转速度减缓，释放技能也跟着一起减速。

　　右手猛然一甩，一道白色的火焰长龙缓缓飞出，向那高等白衣祭祀驶去。

　　同时左手微微扬起，将九头蛇皇收回体内。

　　白色火焰长龙上面隐隐有电弧跳跃，这是韩铭来之前，向黑蝶吸取的雷电力量。

　　现在来到亚魔界没有黑蝶追随，可以说体内的雷电力量用一点，就少一点。

　　再也没有补充的机会了。

　　韩铭这次是真的拼了，一口气放出覆盖整条白色火焰长龙的雷电力量。

　　体内雷电力量的储存量足足用掉了十分之一。

　　高等白衣祭祀见到那白色火焰长龙，也是微微楞了一下，紧接着又森然笑道：“我以为是圣炎。原来不过是糊弄人的东西。”

　　身子微微一震，四面菱形乌光盾拍出现在身体周围，开始缓缓的围绕着高等白衣祭祀的身体旋转。

　　白色火焰长龙撞击到乌光盾上，龙身迅速缩小了一倍。

　　而其中一个乌光盾牌也同样碎裂，与此同时，雷电力量蜂拥而出，命中高等白衣祭祀身体。

　　高等白衣祭祀双眼骤然收缩，只感到身体一震酥麻。

　　“雷电力量！高度浓缩雷电！！这小子……”

　　趁着这个机会，韩铭一个俯冲来到牢笼跟前，将那连接牢笼的铁链牢牢抓在了手里。

　　天界人见韩铭如此执着，微微摇头道：“朋友，我感谢你能够前来相助。但你快走吧，你不是他的对手，你们两人相差太多太多了。真的谢谢你，快走。”

　　韩铭从这天界人的眼神中，看到了一丝绝望神色。

　　顿时怒吼道：“不可能！我绝不放手！！”

　　那高等白衣祭祀身中雷电力量，可魔法力却没有终止，只是缓慢了一些。

　　那火焰长龙试图趁着这个机会冲进白衣祭祀体内，又有另一个乌光盾转了过来。

　　两者相交，第二面乌光盾也破碎了，而白色火焰长龙也因此彻底失去了所有能量，化为乌有。

　　白衣祭祀恢复了身子，转眼冷冷的看向韩铭。

　　空中那小小的婴孩儿怀里的瓶子，再次有黑色光环飞出。

　　韩铭知道自己无法逃脱这光环，索性也不再逃，而是拉着那巨大的黑铁牢笼向空中飞去。

　　光环套在韩铭身体上，白衣祭祀森然道：“疾病！”

　　韩铭只感到身体立刻出现了不适的感觉，好像四肢百骸同时产生变化。

　　整个人如同一个病入膏肓的病人一般，七窍鲜血横流。

　　猛烈的咳嗽了一声，体内五脏六腑窜动，传来一阵难以忍受的剧痛。

　　渣渣暗骂，还不逃跑！！

　　那白衣祭祀冷冷的说道：“放下牢笼！”

　　韩铭哈哈狂笑一声：“想要老子放下牢笼，有本事来杀了我！！”

　　说话间，缩地成寸释放出来，立刻就要逃跑。

　　白衣祭祀冷笑：“空间魔法。”

　　双手的食指拇指张开，相扣在一起，形成了一个环形的手势。

　　“封锁！”

　　空中轰隆隆巨响，数十面黑色的菱形盾牌降落，却并非是围绕在白衣祭祀身边。

　　而是整体有序的排列开来，挡在了韩铭四周。

　　韩铭的缩地成寸释放出来，整个人一步踏入空间。

　　却听到碰的一声巨响，其中一面乌光盾拍微微颤抖了一下，韩铭从这盾牌前面狼狈的跌了出来。

　　“你逃不掉。”

　　白衣祭祀冷笑。

　　韩铭眉头深锁，心说这家伙的盾牌到底是怎么搞得，竟然能够阻隔空间。

　　看来缩地成寸也无法使用了。

　　说话间，又是张开嘴巴哇的喷出一口鲜血。

　　全身上下，血管已然变得十分的明显，一条条青色的血管纹路暴突出来，似乎随时会破裂一般。

　　而韩铭头上的黑发也开始一缕一缕的掉落。

　　手指甲同样松动起来，微微甩动双手，一根指甲脱落开来。

　　渣渣先生大急：“该死的！！拼了！！希望那白衣祭祀不会发现。”

　　微微闭上双眼，一道声音悄悄的绕过了乌光盾牌直达韩铭内心。

　　“小子快跑！！那黑色婴孩儿是七段白衣祭祀的觉醒技能，本源化身！你躲不开他的攻击！！这本源化身具备不同的负面影响！第一层负面影响为缓慢，第二层为僵持，第三层为疾病，第四层为衰老。第五层为遗忘，第六层为绝望，第七层为死亡！这其中不同的负面影响，会一层一层叠加在你的身上。这种负面影响的深度，会随着释放着的实力而加深。以你现在和高等白衣祭祀的差距，你绝对抗不过第五层光环。到那时候再想跑，可就晚了！！赶快把牢笼丢下，把雷电力量附着在你的兽魂身上，让它攻击白衣祭祀。你自己趁机逃跑！带着牢笼进入空间会大大衰减你的释放速度。再迟疑不定，就只能死在这里了。你可不能死啊，你还欠着老夫八千四百九九枚魔晶币呢！！”

　　韩铭闻声脸色微变。

　　他第一次听说这种古怪的攻击技能。

　　最重要的是，韩铭听到了觉醒本源化身这几个字，心中猛然一惊。

　　天界的人，真的掌握了觉醒的力量！！

　　也就是说，觉醒的力量并未彻底消失，至少天界的人，和那所谓的黑暗教廷是掌握觉醒力量的。

　　想通了这一点，韩铭却十分诡异的兴奋了起来。

　　只要有人掌握觉醒力量，就说明觉醒力量并未消失！

　　那么人界的人也同样有机会重新掌握觉醒的力量，对付虫族将不再是九死一生的局面！

　　“放下我，走吧。”

　　天界人再次劝说道。

　　韩铭却坚定的摇了摇头，说什么不肯离开。

　　白衣祭祀冷笑道：“放下牢笼，给你一个痛快的死法。”

　　韩铭大笑：“休想！老子想救得人，一定要救回来！！我不管你们这些所谓的教廷的家伙有什么信仰，但老子的信仰，同样无人能够撼动。”

　　白衣祭祀闻言，哈哈大笑：“信仰？你跟我谈信仰？？你也有信仰？？哈哈，哈哈！！不知天高地厚的小子，当真狂妄之极！！你的信仰是什么！？”

　　说话间，右手遥指韩铭，一面巨大的黑色巨剑出现，向韩铭劈砍下去。

　　韩铭拖着牢笼四处躲闪，奋力抵抗。

　　右手挥舞，一面深蓝色微光冰盾出现，紧接着又有一面黑色微光盾牌出现，二合为一。

　　最后又有白色火焰盾出现，相同的水元素属性结构，让三者合并到了一起。

　　形成一面具备蓝黑白三色的波光流转盾牌。

　　“老子的信仰，你不懂！！”

　　那黑色巨剑劈砍在三色盾牌上，顿时发出一声震天轰鸣。

　　黑色巨剑破碎开来，三色盾牌也出现了数道裂缝。

　　白衣祭祀狂笑：“我不懂！？好狂妄，那让我来领教一下，你的信仰给你带来的是什么！在这之前，先让你瞧瞧，我的信仰带给我的！”

　　右手遥指韩铭，一个巨大的黑色倒十字架出现，向韩铭狠狠砸落。

　　韩铭翻身逃跑，那黑色倒十字架却猛然增大数倍，重重的轰击在三色盾牌之上。

　　三色盾牌瞬间破碎瓦解，那黑色十字架也缩小了三分之二还多一些。

　　剩余的部分砸落在韩铭身上。

　　韩铭只感到一阵天旋地转，哇的喷出一口鲜血。

　　而整个人却被那倒十字架死死的钉在了地上。

　　“你的信仰在哪里？”

　　白衣祭祀冷冰冰的问道。

　　韩铭双眼暴突，整张脸已经被鲜血完全覆盖住了。

　　“我的信仰，你……咳咳……不懂！！”

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　韩铭全身施力，身上肌肉几乎爆裂开来，硬生生的将那钉在自己身上的十字架从肚子上给推了出去。

　　而留在韩铭肚子上的，却是一个碗口大小的洞口，连肠子都破裂了，鲜血横流。

　　那白衣祭祀微微点头：“好顽强的生命力。”

　　渣渣下生大急：“混蛋小子！！！还不放手！！你想死在这里吗！！留得青山在，不怕没柴烧！！快给我滚走！！”

　　韩铭也不知道自己这一刻究竟是怎么了。为什么一下子失去了判断能力。

　　当明智自己不是敌人对手的时候，逃跑无疑是唯一的选择。

　　而不知为何，当韩铭看到那天界人的双眼的时候，却产生了一种强烈的共鸣。

　　那是一种想要拯救这个世界，却因为太多的阻挠而产生的悲切。

　　这种眼神，让韩铭不能够放下，也不能够逃走。


第666章 疯狗！

　　韩铭在那天界人的眼里，似乎看到了和自己一样的宿命，一样的怜悯。

　　只不过，两者唯一的不同点是。

　　那天界人的眼神中，分明有一种对这世界的绝望。

　　不知他曾经经历过什么，也不知他曾经承受过多少。

　　可这世界的阴暗面，分明已经让这天界人对世界失去了希望。

　　“我本有心救赎苍生，却无力回天。”

　　天界人看着韩铭的眼睛，十分坦然的说。

　　韩铭咧嘴一笑：“我也曾心怀大志，也曾被许多人阻挠。我也曾感到无力，感到无奈，可我从未放弃过。从来没有，哪怕一分一毫，一瞬间！从来没有！！”

　　那天界人震惊的看着韩铭，双眼中饱含热泪。

　　“你！！！你……你跟我认识的一个老者很像，说的话也很像。他是我一生舍命追随的人，纵使放弃生命，也要捍卫他老人家的荣誉和使命。”

　　韩铭微微点头：“那就不要放弃！”

　　韩铭心中却纳闷儿，这天界人说的老者是谁？

　　好像自己先前在先知嘴里也曾经听说过这样一个人。

　　那先知说，天界她认识一个顽固的老头，那老头和自己一样执迷不悟。

　　一样的固执的可爱。

　　却不知先知所说之人，和这天界人所说的老者是否一人。

　　不过现在却不是想这些的时候。

　　“逃吧，算我求你了。高等白衣祭祀之所以到现在没使用本源化身的第三层负面光环。是因为那会消耗他极大的本源力量。但那不代表他不会使用。如果你逼急了他，就再也没有生路了。小子，算老夫求你了。何必如此执着。”

　　渣渣先生的声音在韩铭脑海中响起。

　　韩铭却猛的甩了甩头。

　　“我不能放弃！我现在若是放弃了，以后也会继续放弃！以前我逃跑过，那是因为没有意义战下去。但这次我不会逃跑，否则丢掉的，不仅是脸面那么简单。我还会失去自己的信仰，失去自己的勇气！”

　　看着那白衣祭祀，韩铭微眯双眼。

　　李笑天老师曾经说过，这世界人，任何一个人都有弱点。

　　只不过有些人的弱点明显，有些人的弱点隐秘。

　　但只要有心去找，就一定能够找的到！

　　他，也一定有弱点！

　　韩铭驻足相望。

　　那白衣祭祀右手遥指韩铭，空中一个巨大的黑色长枪出现。

　　“责罚！”

　　白衣祭祀淡淡的说道。

　　就在这一瞬间，韩铭双眼猛的一亮！

　　在释放魔法技能的时候，那白衣祭祀有短短一瞬间的停顿。

　　也就是说，此人使用的魔法技能，同样是来自于自身的魔法力，而并非是大型魔法！

　　原本这样的魔法技能应该是绝对瞬发的！

　　但显然不知道因为什么原因，这白衣祭祀似乎掌握的诡异的暗黑系“神圣”法术并不太纯熟。

　　再放一次攻击性魔法，老子就要了你的命！！！

　　韩铭哈哈大笑，再次释放出三色魔法盾。

　　与白衣祭祀对抗，韩铭根本没有时间凝聚阴阳盾，否则的话，也不至于如此狼狈。

　　不过这一下，已经几乎将韩铭体内的魔法力消耗的到了底线。

　　剩下的魔法力，只能勉强支撑一次魔法技能，便彻底用光了。

　　来吧！来吧！！

　　韩铭心中默默的说道。

　　那黑色长枪明显加重了力量，瞬间将韩铭的三色魔法盾击碎。同时长枪也破碎开来。

　　白衣祭祀咬牙切齿道：“好小子！你就是这么不知死活！我本有心给你一个痛快的死法，奈何你如此不知好歹！！”

　　说话间，右手遥指韩铭，空中有巨大的黑色巨剑形成。

　　就是现在！！

　　韩铭眼里精光一闪！

　　他被附加了缓慢，僵持，和疾病状态，行动起来已经十分的费力。

　　但眼前这大好时机怎能错过。

　　双脚以前所未有的力量踏在地上，两条腿的肌肉顿时崩裂开来，鲜红的血肉外翻，鲜血喷射而出。

　　整个人化作了一道虚影，瞬间穿越了一大段距离。

　　那巨大的黑剑劈砍下来，韩铭侧身一绕。

　　长剑偏斜，命中韩铭的胯部，顺着大腿一剑竖切下来，几乎将韩铭的大腿顺向一切为二。

　　森白的腿骨外漏，一大片血肉外翻在空中来回飘荡。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“老子的信仰是爱！！！！你不懂！！”

　　白衣祭祀眼见韩铭转眼到了面前，顿时大惊。

　　慌忙释放出四面乌光盾护体。

　　韩铭右手包裹最后魔法力凝聚而成的冰火，一拳重重的轰击了上去。

　　其中一面乌光盾翻转过来格挡。

　　轰隆一声巨响。

　　韩铭的攻势被彻底阻隔了下来，而那乌光盾也出现了道道裂缝。

　　白衣祭祀嘴角上扬，森然的笑了起来。

　　可这笑容却没持续多久，只感到一阵酥麻传遍了全身。

　　“你！！原来不是你的兽魂具备雷电力量，而是你！！”

　　白衣祭祀难以置信的看着韩铭。

　　这小子怎么会同时具备如此多种不同属性的元素力量！

　　就是这一刹那的停顿，给韩铭带来了极大的进攻优势！

　　韩铭猛然张开嘴巴，手上的冰火重新收回体内。

　　并哇的一口，从嘴里喷出。

　　韩铭手里揪着白衣祭祀的衣领，一口冰火直接喷到了白衣祭祀脸上。

　　那白衣祭祀抱着头痛彻心扉的大声惨嚎！

　　“死吧！死吧！死吧！！！！给我去死！！”

　　韩铭一拳拳轰击上去，将第一面乌光盾击碎。

　　但第二面乌光盾立刻翻转过来格挡。

　　一拳一拳，血肉横飞，指骨碎裂，可韩铭全然不在乎。

　　但这乌光盾的牢固程度太强，以韩铭现在的力量无法破掉。

　　那白衣祭祀一把将手从脸上拿开。

　　只见原本那完美俊俏的脸孔，已经被烧毁了三分之二的面积。

　　整张脸算是彻底毁了，一只左眼也化为了血水。不断的有烧烂的腐肉和浓稠的黑色血液顺着脖颈流淌到胸前。

　　“啊啊啊啊！！！混蛋！！我要你血债血偿！！”

　　白衣祭祀愤怒的失去了理智，剩余三面乌光盾猛然爆裂开来。

　　巨大的爆炸力量，将韩铭炸飞了出去，身上骨头大面积碎裂。

　　“第四层，衰老！！！”

　　白衣祭祀怒吼。

　　那黑色婴孩儿手中瓶子倾斜，有一个黑色光环飞出，套在了韩铭身上。

　　再看韩铭，体内魔法力快速流逝，皮肤瞬间衰老了起来，出现了无数褶皱。

　　一头乌黑色的长发也变得花白一片。

　　整个人只在一瞬间，便化为一个迟暮的老者，而且这种生命力的流逝，在第一次爆发之后。

　　仍旧继续以略微缓慢的速度逝去。

　　“天下……总有一些人心甘情愿来扮演恶人角色。总有那么一些人，不知道自己在做什么，宁愿一错再错。就是你们这些人，毁掉了自己的世界，还想要毁掉别人的世界。我真的很想问问，是否作恶一生，会有极大的快感，让你们无比满足。是否真的心甘情愿，哪怕没有半分的愧疚？我……真的很想把你们这些人的心掏出来看上一看，那究竟是用什么做成的。为何如此铁石心肠，如此的险恶阴毒！兄弟，送我一程。”

　　韩铭最后一句话是对着天界人说的。

　　天界人无比震撼的看着韩铭的双眼，却没有从中感受到任何的恐惧和胆怯。

　　也没有从中看到任何的绝望和放弃。

　　有的，只是执着，和滔天的怒火！

　　这一刻，天界人似乎看到了那个自己心甘情愿奉献一生的老人。

　　那个不被所有人理解，但仍旧顽强奋战，从不肯放弃的高大背影。

　　天界人的双眼湿润了，他奋力高呼，一掌穿过栏杆，命中韩铭后背。

　　韩铭整个人如炮弹一样飞了出去。

　　向白衣祭祀的脖子咬了上去。

　　韩铭恨，恨的不是这白衣祭祀，而是这种人！

　　人们原本可以太平的生活，可以和睦相处。

　　但偏偏就是这么一群人，为了自己的一己私欲，从来不把别人的生命当成一回事。

　　把别人的尊严，和别人的一切，都视作粪土一样，肆意的践踏。

　　坏人心中到底想的是什么，如果摧毁了一切，他们纵然得到了天下，又有何用。

　　为什么不懂，他们为什么就是不懂！！

　　白衣祭祀面色惊慌，左手上前阻拦，被韩铭一口咬住死死不放。

　　“松开！！松开你这疯狗！！！”

　　白衣祭祀右拳狠狠的砸在韩铭脸上，却看到韩铭双眼中那滔天的怒火。

　　这一刻白衣祭祀心中猛的感到一种无比的寒意笼罩全身。

　　“松开！！快松开！！”

　　白衣祭祀被韩铭的眼神吓呆了，甚至忘记了释放魔法进攻韩铭。

　　只是一味的用拳头狠狠的砸向韩铭的脸。

　　可韩铭却任凭他如何攻击，就是不肯松口。

　　鲜血从白衣祭祀左臂流淌出来，顺着韩铭嘴角滴落。

　　韩铭的身体持续衰老，白发苍苍，几颗牙齿崩碎了。

　　就在这时，体内一股奇异的力量出现，这股力量顺着韩铭的牙齿，疯狂涌入了白衣祭祀的体内。

　　“啊！！！你！！”

　　白衣祭祀惊恐的发现，自己的生命力居然开始倾斜出去，涌入韩铭体内！


第667章 骑士宣言

　　“不要！！松开我！！松开我你这疯狗！！疯了！！你疯了！！！”

　　白衣祭祀越发的惊慌，因为他感受到韩铭体内，似乎有某个东西，正在吸收自己的生命力。

　　这种生命力被韩铭化为己有，那一脸沧桑的褶皱皮肤，似乎开始有所好转。

　　一头苍白的头发也渐渐有加深颜色的趋势。

　　面对韩铭如此的疯狂举动，不仅的先前的天界人，和眼前的高等白衣祭祀。

　　就连趴在远处山峰上的渣渣先生都被深深的震撼住了！

　　“这……这是怎样的执着，怎样的信念，才能够让他如此奋不顾身！！？”

　　渣渣先生隐隐的感觉到自己的心脏被狠狠的敲击了一下。

　　那已经埋没了许久的良知和信仰，似乎瞬间死灰复燃了。

　　枉我追随一代先知如此长久的时间，枉我以无比的雄心壮志，宣誓加入圣光骑士团！

　　枉我自称光明骑士，却不如这少年的信念更加坚定。

　　我算什么圣光骑士，我算是什么光明之神的信徒。

　　哈哈，我算什么？我算什么！？

　　我还不如一条疯狗。不如一条疯狗……

　　渣渣先生将脸伏在地上，痛哭失声。

　　为的是那失去了已久的荣誉感，为的是在光明之神的雕塑前，满怀热血的宣誓。

　　为的是自己那渐渐被遗忘的信仰，和一个身为圣光骑士团成员，捍卫正义的使命！

　　天界人身处牢笼之中，缓缓的单膝跪了下来。

　　右手握拳，贴在心脏部位。

　　“愿光明之神赐福于天下臣民。愿光明之神救赎迷途不返的罪人。愿光明之神原谅凡人的无知愚昧。愿光明之神赐予我无上的荣耀。愿光明之神给与我无上的力量。愿光明之神赐予我惩恶扬善的权利。我，是光明之神的使徒。我，是承载圣光，继承正义的化身。我的心，用来爱护天下臣民。我手中武器，用来捍卫生灵，惩罚罪恶。我的使命，是铲除罪恶，和天下的不公。我的生命，是用来奉献生灵，奉献给自己的信仰。我，是光明使者。”

　　一大段骑士宣言，从天界人口中缓缓道出。

　　而远方，渣渣先生也同样，一字一句的附和着。

　　这一刻，二人心中有了归属，也有了前所未有的信念。

　　眼看着韩铭为了自己的信仰而奋不顾身。

　　这种举动，驱逐了二人心中的恐惧，和麻木。

　　也消散了他们心中的绝望与失落。

　　一股温暖的光芒，从天空中缓缓的扩散下来。

　　穿过层层浓密的乌云，化作一道仅仅只有胳膊粗细的光芒，照射在韩铭的额头上。

　　白衣祭祀惊呆了。

　　“圣……圣光……是圣光……为什么，这究竟是为什么！？那该死的六段圣光审判长怎会拥有如此虔诚的力量！？怎会召唤出圣光！？”

　　紧接着，白衣祭祀装若疯狂的又大笑了起来：“弱，太弱了。圣光的力量太弱了，别忘了这里是亚魔界！这里不属于光明之神，这里是暗黑之神的地盘！哈哈！哈哈哈哈！！”

　　韩铭只感到一种温暖笼罩全身，好像母亲的手，温柔的抚摸自己的脸庞。

　　安全，温暖，祥和。

　　白衣祭祀右手高举，一柄巨大的黑色长枪出现在天空。

　　枪头对准了韩铭的脑袋。

　　而那一缕光明，也被漫天的黑气所笼罩，遮蔽。

　　“今天，就是你的死期！！愚昧的疯狗！”

　　话音尚未落下，一道人影突然出现。

　　“愿光明之神给与我无上的力量。愿光明之神赐予我惩恶扬善的权利。我，是光明之神的使徒。我，是承载圣光，继承正义的化身。”

　　这人正是渣渣先生。

　　这原本佝偻着身子的财迷老头，此时腰杆挺直，身上散发着浓郁的光芒。

　　白衣祭祀微微一愣：“圣光骑士团，七段光明骑士？？洛克菲勒，是你这该死的混蛋！！我原本以为你已经放弃了自己的信仰，甘愿苟活于亚魔界。又念在你曾经追随男先知大人许久。这才放过你一条生路，没想到你如此不知好歹！！你这是自寻死路，从今往后，亚魔界再无你容身之所！！”

　　渣渣先生坦然一笑：“我放弃自己的信仰太久……太久了。是这少年，重新唤回了我的信仰，和我的使命。我不会再逃避，死！也不会！！”

　　说着话，脑袋高高昂起，双手合十单膝跪地。

　　一声清脆的蜂鸣声响起，背后一柄巨大的宽刃十字剑凭空出现，被握在了手中。

　　身下骏马嘶鸣声，一批雪白色的高头战马出现。

　　渣渣先生身披金甲战袍，胯下高头战马。

　　头顶上空不远处出现了一个白色的发光婴孩儿，婴孩儿怀里抱着一个瓶子。

　　“一层神圣光环，力量！”

　　那瓶子里飞出一个白色光环，加持在渣渣先生身上。

　　“二层神圣光环，速度！”

　　又一个白色光环飞出，加持其身体。

　　“找死！！”白衣祭祀一把将黑色长枪向渣渣先生抛射过去。

　　渣渣先生手握十字长剑高声呐喊：“圣光骑士团！！！”

　　身下战马飞驰，威风凛凛的冲了上去。

　　一剑将那黑色长枪劈成了碎片，渣渣先生随着身下战马连连后退数步，张嘴喷出一大口鲜血。

　　“圣光骑士团！！冲啊！！”

　　白衣祭祀气的咬牙切齿：“当初真不该放你一条生路！”

　　右手高举，空中黑色倒十字架出现，这次的十字架比以往都要大上一倍有余。

　　而渣渣先生则振臂高呼，一往无前，将胸前衣襟撕破，一个巨大的十字印记出现在胸口。

　　这十字印记闪闪发光，一道光明十字架的光影从胸前冲出，迎上了黑色倒十字架。

　　两个完全相反颜色的十字架相撞，白色十字架化为碎片，黑色十字架瞬间缩小了一半大小。

　　渣渣先生一个猛冲，身后战马被黑色十字架击中，砸落下去，死死的钉在了地上，转眼间化作白色光斑消散于空中。

　　“走！！”

　　一把抓住韩铭后面的脖子，手上柔光闪现。

　　韩铭也终于因为脱力和严重的伤势，缓缓的闭上了双眼。

　　在渣渣先生大力拉扯之下，韩铭嘴里牙齿崩裂，最后竟然带着一大块白衣祭祀的血肉给扯了下来。

　　连昏迷，都没有松开嘴巴。

　　渣渣眼望牢笼内天界人：“放心！我们会回来救你！就算我不救，这小子也一定不会善罢甘休的！”

　　天界人好像刚才恢复了所有斗志一般，仰天长笑：“只要迷途的光明骑士知返，我纵然身死又有何妨！你们去吧！！不要忘了心中的信仰。我们信奉的是光明之神！永远不要忘记这一点！那个少年人很好，很好！”

　　“想走！！没那么容易！！”

　　白衣祭祀右手高举，一柄黑色长剑出现在空中。

　　与此同时那黑色的婴孩儿怀抱中的瓶子，也喷出一道黑色光圈。

　　“四层黑暗光环，衰老！”

　　这光环猛然飞至渣渣先生体内，渣渣一头白发苍苍，又变得更加枯萎了起来。

　　“三层神圣光环，治愈！”

　　渣渣大吼一声，空中白色婴孩儿怀里的瓶子喷出白色光环，加持到自己体内。

　　衰老的迹象开始减缓，并隐隐有恢复的迹象。

　　那空中的黑色长剑也已经到了，狠狠的劈在渣渣后背上，差点将这老人一刀劈成两半。

　　渣渣先生一个趔趄，重新召唤出白色战马，驮着自己和韩铭一路疾驰而去。

　　白衣祭祀又想要追赶，却突然捂着脸发出阵阵惨痛的嚎叫声。

　　那被冰火烧毁的大半边脸，根本就从未愈合，一直在不断的向里面侵蚀。

　　大量碎肉掉落，脓血滚滚。

　　“混蛋！！这到底是什么该死的火焰！！我……我饶不了你们！！”

　　身后传来白衣祭祀愤怒的咆哮声。

　　渣渣先生却也一样失去了知觉。

　　巨大的战马驮着韩铭和渣渣先生一路狂奔，终于脱离了危险。

　　三天后。

　　韩铭微微睁开双眼，只感到全身上下一阵无比的疼痛。

　　与那高等白衣祭祀一战，他和渣渣二人几乎双双送掉了性命。

　　若不是韩铭抓住白衣祭祀的缝隙，在他脸上喷了一口冰火，恐怕现在两人早就抛尸荒野喂狼了。

　　“你醒了。”

　　韩铭想动，却无奈连手指头也动不了了。

　　渣渣先生的脸出现在韩铭的视线里。

　　“你能够活下来，真是一个天大的奇迹。真不知道你这小子身体是用什么做的。我就纳闷儿了，你跟那白衣祭祀又没有仇恨，何必如此愤怒。”

　　韩铭动了动嘴，喉咙干燥无比，嗓子黏连在一起，火辣辣的疼。

　　“好了好了，我知道了，你先前不是喊了吗。你憎恨一切恶人，是这些人毁掉了你热爱的世界。我懂，我懂。你好好休息，我已经给你加持了第三层神圣光环，治愈。既然现在没死，你就死不了了。安心养伤。”

　　渣渣先生一脸的微笑。

　　韩铭见渣渣无恙，这才松了口气，缓缓闭上了双眼。

　　可他却没有看到，渣渣身后那一道从后脖颈一直延伸到尾椎骨的巨大剑上。

　　血肉外翻，一条白色的脊椎骨若隐若现。

　　受到如此重伤，渣渣几乎失去了所有的光明力量。

　　而且，将那仅剩不多的光明力量，还加持到了韩铭身上。

　　等韩铭昏过去，渣渣先生脸色顿时变得苍白，大颗的汗珠滚落下来。

　　“啊呀呀！！疼死老子我了！！！你小子！！我受伤救你，你要多付我一万魔晶币！！混蛋！！奶奶的，怎么这么疼啊！！”


第668章 目标明确

　　韩铭这次受伤颇重。

　　断断续续醒来，又昏迷，昏迷又醒来。

　　又过了两天，才完全恢复了意识。

　　不得不说渣渣先生的光明系力量确实强悍。

　　韩铭全身上下基本上没有好地方了，尤其是肚子上的大洞，极为致命。

　　可在渣渣先生觉醒本源化身的第三层治愈光环的疗效下，也恢复的差不多了。

　　而韩铭也发现了渣渣先生的伤势，立刻就明白其苦心。

　　心中自然是感激不尽的。

　　韩铭心中迫切要救那天界人，但渣渣先生为了给韩铭医治伤势。

　　基本将自己所有力量耗干，整整五天时间，也只恢复了少量而已。

　　也因为如此，韩铭不忍心抛下渣渣先生独自离去。

　　开始用自己的水系魔法帮他治愈伤口。

　　虽然水系魔法并不具备修复的能力，但治愈能力还是很可观的。

　　尤其是韩铭如今实力非凡。

　　盘腿坐在渣渣先生身后，一面给渣渣治疗伤口，一面与其聊天。

　　从渣渣口中得知了那教廷的实力特点。

　　教廷中的人，同样分为战士职业和魔法师职业。

　　而且战斗特征也极为明显。

　　魔法师职业韩铭先前领教过了，就是那高等白衣祭祀。

　　这种光明魔法师的主要攻击特点，是以各种各样的魔法技能攻击对手。

　　与人界魔法师相差不多。

　　他们所具备的能量，叫做光明系魔法。

　　这光明系魔法，大多数为外放魔法。

　　也就是韩铭所见到的，那黑色的长枪，巨剑，十字架。

　　甚至是那本源化身所释放的各种负面光环。都是直接来施展到敌人身上的。

　　当然，那高等白衣祭祀的能量并非光明魔法，而是暗黑魔法。

　　不过表现形式跟光明魔法是大同小异的。

　　而战士职业，就是渣渣这样的。

　　他们的技能大多都是施加在自己身体上的。

　　值得一提的是，神圣教廷内的战士，同样不具备斗气。

　　也就是说，斗气这种东西，是人界和亚魔界特有的。

　　而亚魔界的暗黑斗气也是三千年前，精灵长老从人界带去，并加以改良后的。

　　教廷的战士则并不具备这样的斗气。

　　而是一种叫做光明力量的，与光明魔法相似的东西。

　　不过这种光明力量不是直接对付敌人，而是加持自身。

　　就好像渣渣先生的觉醒本源化身，所释放的光环，是加持在自己身上的。

　　而并非是要加持在敌人身上。

　　同样的，这种光环与魔法师的光环也不同。

　　魔法师的光环为负面影响光环，战士的光环为正面增益光环。

　　仔细算下来，魔法师的光环总共分为七种，分别为：

　　一层缓慢，二层僵持，三层疾病，四层衰老，五层遗忘，六层绝望，七层死亡。

　　战士的光环同样分为七层，分别为：

　　一层力量，二层速度，三层治愈，四层修复，五层守护，六层突破，七层燃烧。

　　这里所说的燃烧，并非是火焰，而是燃烧自身生命力，来得到实力的突飞猛进。

　　燃烧生命力提高实力，很多高手都办的到。

　　不过很少有像光明系战士做的这样出色的。

　　不但实力的提升比普通人的普通燃烧生命更加出色，增加的实力更多。

　　而且危险性也更小。

　　每一层光环都是递进式的使用，就是说，要使用第二层光环，就必须率先释放第一层。

　　依次递进。

　　尤其是使用第七层燃烧的时候，战士本身一定也加持了第三层的治愈，和第四层的修复。

　　这两层光环的增益，让战士在燃烧生命的时候，会大大增加安全性，和恢复力。

　　第五层的守护，和第六层的突破极限，同样让第七层的燃烧生命得到的力量，是以成倍增长的方式出现的。

　　可以说，前期的每一层光环，都是为第七层所服务的。

　　当第七层光环出现的时候，前面几层光环已经做好了最为妥善的铺垫。

　　可以让光明战士的力量增长到一种变态的程度。

　　这种神奇的增益方式，同样决定了光明系战士前期弱，后期强的局面。

　　因为在七段觉醒之前，光明战士是不具备觉醒后才有的本源化身的。

　　一旦拥有了本源化身，力量的增长上面说过了，十分的恐怖。

　　而光明系魔法师也大同小异。

　　从缓慢，僵持，到后面的疾病，衰老，遗忘，和绝望，都是为最后一层死亡光环做铺垫。

　　六种负面光环若是成功笼罩在一个人的身上，第七层死亡光环只要释放出来，断然没有活下来的机会。

　　疾病光环让你身体机能大幅度下降，衰老光环让你的抵抗力降到最低点。

　　遗忘光环让你忘记自己的信仰和意志，绝望光环让你忘记自己的本能和勇气。

　　这几个用在敌人身上，几乎就是致命的。

　　而第七层的死亡光环，也就显得那么理所当然了。

　　这，就是觉醒力量的强悍之处！

　　也是天界人能够在同样以九段为顶峰段位的前提下，俯视人界和亚魔界的一个最重要的原因。

　　不过本源化身，所消耗的并非是神圣力量，也并非神圣魔法。

　　而是与其名字很相符的本源力量。

　　只有觉醒之后，才会具备这种本源力量，这种独特的力量不能依靠修行和苦练来增长。

　　而是通过信仰，勇气，坚定，等一系列的信念来增长的。

　　这也是为什么对光明之神越忠诚的人，实力提高的也就越快，越强的原因。

　　可以说，心怀邪恶的人，不会是强者。

　　韩铭听到这样的说法，自己心里却有不同的想法和感触。

　　恐怕这种本源力量并非真的是来自于光明之神，也不一定就是只有正义感的人才会具备。

　　而是因为一种执念，执念越深，本源力量恢复的也就越快，也就越容易突破。

　　那高等白衣祭祀的力量绝非来自于光明之神，他的心，也绝不正义。

　　但他同样拥有本源力量。可见所谓的心怀邪恶的人，不会是强者，根本就是天界人的一种洗脑的方式。

　　让所有修炼光明魔法和光明力量的人，心中对这个想法坚定不移！

　　从而越发的崇拜光明之神，对神圣教廷也就越加的忠诚。

　　这是一种十分巧妙，而且冠冕堂皇的手段。

　　不过韩铭对这种手段并不排斥。

　　其本质无非是教人学好劝人向善，没什么坏处。

　　但显然明白这一点的并非韩铭一人，现在的黑暗教廷同样知道这一点。

　　原本那些光明系魔法和技能，都是以光明元素力量为基础所设置出来的。

　　相对而言，暗黑力量使用光明技能，就显得有些疲软了。

　　理论上来说，暗黑教廷使用的技能，都是从光明教廷演化而来，根本不可能是光明教廷的对手。

　　但自从出现了魔化，这种诡异的变身之后，两者之间的差距也被大幅度的缩小。

　　甚至可以与之一战。

　　韩铭这次来到亚魔界的主要目的是寻找暗神印和火神印的下落。

　　而渣渣先生其实并不知道自己来亚魔界是为了执行什么样的任务。

　　但他大抵可以猜到，恐怕任务内容一定与那所谓的魔化变身有息息相关的联系。

　　其中黑暗教廷的来历，也同样值得揣摩。

　　亚魔界的魔兵，是不具备信仰的，这点人所共知。

　　但黑暗教廷的建立，却打破了这样一种局面。

　　众所周知，亚魔界在三千年以前，是没有生灵居住的。

　　而魔兵，其实是一群在人界战败，并被人界高手驱逐而来的败兵。

　　既然是败兵，这些魔兵实力与其说可以与人界抗衡，倒不如说比人界还差上一筹。

　　就是这样一个原本弱势的种族，何意在三千年内，超越了人界。

　　到最后竟然强大到可以与天界抗衡。

　　恐怕这是所有天界人，和韩铭共同的疑问和担忧。

　　毕竟天界信奉的是光明之神，心中的信仰是保护生灵，捍卫正义。

　　纵然天界人力量再强，也不会做出去侵占一个世界的生灵。

　　数十万年来，从未有天界人涉足人界，也从未对亚魔界展开进攻，就能够看得出来其心胸的宽广。

　　原本人界和亚魔界，只要天界人想要，就一定能够拿下的。

　　可如今亚魔界实力疯长，这可不是一个好消息。

　　魔兵可不像天界人那样心怀仁慈，这根本就是一群丧心病狂的疯子。

　　他们拥有了至高无上的力量，能够做出什么样疯狂的事情来，谁都猜不到，也不敢猜。

　　从这一点来看，渣渣先生的立场其实和韩铭的立场是相同的。

　　或者可以说，天界的立场，和人界的立场也并到了一条线上。

　　唯一的不同点是，渣渣先生的最终目的，是抵，制亚魔界的实力，防止后患。

　　而韩铭的最终目的，却是提高人界实力，对抗虫族。

　　韩铭微微点头，终于明白了为什么魔兵从当初进攻北盟大陆以来，一直如此安静了。

　　他们并非是放弃了对人界的觊觎之心，而是将战斗目标转移，对准的天界。

　　但人界，仍旧是魔兵的最终目标，毕竟他们的家，甚至天界人早期的居所，都是在人界。

　　而且魔兵的总BOSS，九段顶级灵王的唯一目的，是为了入侵地球。

　　还是老生常谈，说来说去，仍然是对地球窥探不已。

　　韩铭心中惴惴不安，这群该死的混蛋到底为了什么一定要入侵地球。

　　地球有什么好东西值得他们如此奋不顾身。

　　显然灵王知道一些人界甚至是天界都不知道的隐秘。

　　这老东西曾经在地球生活过一段时间，不知道他在那里发现了什么。

　　而韩铭和高等白衣祭祀这一战，说实话，打的有点莫名其妙。

　　连韩铭自己也不得不承认这一点。

　　他要救天界人的最初目的，其实离自己的最终目标相差还是挺远的。

　　他的当务之急是夺取暗神印和火神印，拯救天界人只不过是想要了解亚魔界的异变。

　　因为见到了魔化变身，所以开始担心亚魔界会入侵人界，而人界高手无法抵抗。

　　对付高等白衣祭祀的疯狂，却是来自于韩铭的私心。

　　终归说起来，就是看不惯，和憎恶。

　　不过也因为这一点，让韩铭得到了一个天大的好处。

　　最开始韩铭并没有太过明确的目标和计划，去如何夺取两枚七神印。

　　他的实力不足以抗衡灵王，来到亚魔界也实在是太过仓促。

　　可误打误撞之下，让韩铭瞬间明确了一个目标。

　　那就是借助天界的力量！

　　自己孤身一人闯荡亚魔界，甚至想要从灵王手中夺回七神印，无异于天方夜谭。

　　这个自不量力的想法，因为天界人的出现，才从不可能化为了可能。

　　从这一刻起，韩铭决定，自己要站在天界一边！

　　只有依靠天界那无比强大的力量，才能够与亚魔界抗衡，才能夺回神印。

　　韩铭暗自欣慰，自己这一番苦心，总算是有了回报。

　　一条夺取神印的路线，也渐渐的明朗了起来。

　　最起码自己现在已经表明了自己的态度，甚至赢得了至少两个天界人的认可和信赖。

　　做事总要讲求一个方法，蛮横的想要以武力取胜，是为下下之策。

　　而拯救天界人的动机，也变的更加合理了。

　　渣渣当然不明白韩铭心中所想，问道：“现在你知道黑暗教廷的实力了，还想拯救天界人吗？”

　　韩铭哈哈一笑，点了点头：“救！当然要救！”

　　当然要救！不但要救，而且还要救的漂亮！！

　　天界高手，可是我对付亚魔界的一个极其强大的后盾！

　　正愁人界高手对付虫族，无法抽身前来相助呢，上天马上就送了一个更加强大的力量出现在自己面前。

　　韩铭感叹自己的命运其实还是很好的。

　　渣渣先生微笑点头：“你这小子，有时候我很搞不懂你。不知道你哪来的这么大的毅力和决心。不过，我很欣赏，也很喜欢。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“那我欠你的钱……”

　　渣渣先生脸上出现了极为圣洁的光芒，微微抚摸着韩铭的脑袋：“还，要还的。”

　　韩铭当下无语。

　　“你有没有计划去拯救那天界人？”渣渣先生微笑着问。

　　听到渣渣先生这么问，韩铭苦笑：“我一直以为自己很强了，可到了亚魔界才知道。我不过是一个小卒子而已，连一个高等白衣祭祀都打不过。要说计划，目前还真没有。”

　　渣渣先生笑道：“我明白，不过我倒是有一个计划，你且随我来。不要多问，也不要多说，一切按照我的指示行事。计划打破了，天界人就真的没有营救的余地了。”

　　韩铭微微一愣：“现在就走？去哪？”

　　渣渣笑道：“现在就走！不然来不及了！去哪里，到了地方你自然会知道。这一路上我们边行，边恢复力量。”

　　说完，站起身来向北飞去。

　　韩铭看了一眼那不知道什么时候又跟过来的食尸兽，犹豫了一下，终究还是将它带上了。

　　这一路上，食尸兽的肚子咕咕乱叫的频率越来越高。

　　不得已韩铭只能时不时的停下来捕抓魔兵供它进食。

　　而这食尸兽的体型越变得越来越大，双眼也越来越有神。

　　渐渐的，已经开始能够听懂韩铭一些最为简单的语言了。

　　这东西……

　　到底是什么来历呢？？

　　韩铭心中疑惑。


第669章 可怜

　　这一路上，韩铭也曾询问渣渣先生。

　　既然亚魔界实力突飞猛进，为何没有见过天界大军到来。

　　只是先后派出几小股力量，来进行莫名其妙的任务。

　　放任这些魔兵不管，真的不怕后患无穷吗。

　　对于这一点，渣渣先生也不是特别清楚。

　　毕竟在天界，渣渣先生在神圣教廷是不担任任何职责的。

　　虽然他身为七段一阶觉醒级高手，可也只是一个圣光骑士团的七段光明骑士。

　　如此说来，那被韩铭准备营救的，身为六段圣光裁判长的天界人，知道的东西反而比渣渣这个七段高手还要多。

　　而且这天界人此次来亚魔界的目的，很值得推敲。

　　渣渣这个光明骑士能够隐姓埋名生活在亚魔界，而那天界人却遭到了黑暗教廷的追杀。

　　尤其是那黑暗教廷似乎很重视天界人，下的命令并非击杀，而是活捉。

　　看样子还不单单是送到黑暗教廷分部，而是送往黑暗教廷身在亚魔界三层的总部而去的。

　　这天界人到底知道些什么？

　　韩铭心中揣测。

　　而渣渣先生也给出了自己的答案。

　　天界之所以没有入侵亚魔界，恐怕很大一部分原因，还是因为对亚魔界的情况不够了解。

　　甚至他怀疑，天界人根本就不知道亚魔界存在一个黑暗教廷，和魔化变身的能力。

　　韩铭震惊的盯着渣渣先生：“这么大的事情，天界人不知道，你总是知道的！可你竟然在亚魔界一待就是这么多年，也不回去通风报信，你到底怎么想的？”

　　渣渣先生苦笑：“你以为我不想回天界！？我们的队伍来亚魔界执行任务，本身就是一次秘密行动。天界是绝不可能轻易入侵任何一个世界的。就好像你们人界，我们天界同样不间断的有派出高手去探查。只不过你们不知道罢了。不到万不得已，天界不会出兵。而且，你知道，我们的队伍，几乎被全歼了。只剩下我和莫尔那小子两人存活了下来。而且都为了生存隐姓埋名。别说是天界人，就是亚魔界想要找到我们两个，也是难上加难。自然不会有人来迎接我们了。想要回到天界，必须打开一条空间通道，这一点，依靠我自己的力量是无法做到的。在没有弄清楚虚实之前，天界不会向任何一个世界，甚至任何一股势力动手。现在我倒是有点好奇了，你是如何从人界来到亚魔界的？”韩铭微微点头，心说原来如此。

　　看来，自己一定要让天界惊醒一下了。

　　放任亚魔界力量滋生，可不是一个明智之举。

　　应当给天界一击当头喝棒，打醒他们才行。

　　那六段圣光裁判长来到亚魔界，无疑是执行任务。

　　只有找到他，才有可能将渣渣送回天界。

　　同时也可以将那六段圣光裁判长掌握的信息回报给天界。

　　希望一切都能够顺利进行，一旦天界大军来袭，就足够亚魔界喝一壶了。

　　亚魔界，魔兵，孙子！！别怪韩铭爷爷阴险！

　　你们三番四次试图侵略我的故乡，爷爷也是时候反击了。

　　两人一路快速向北，渐渐的来到了一个荒芜之地。

　　这地方十分荒凉，但在天际交接的地方，却出现了一个巨大的圆形螺旋状阴云。

　　渣渣先生告诉韩铭，那东西就是通往亚魔界二层的入口。

　　在那阴云附近，则有一个巨大无比的建筑物。

　　这建筑物立面所驻扎的人，都是魔兵，其中有一个七段五阶的顶级魔兵高手为首领。

　　他们唯一的任务便是看管二层入口，并且负责这入口的开关工作。

　　也就是说，黑暗教廷要运送天界人进入三层，就必须要打开这道入口。

　　而这入口却是每逢一个月才会打开一次的。

　　而这次距离上一次打开入口，刚刚过了二十五天，也就是说，五天后，入口才会重新打开。

　　那黑暗教廷要送天界人进入二层，必须再多等五天的时间！

　　这五天时间，便是两人暗中动手脚的唯一机会了。

　　明白了自己的任务，但韩铭仍然不知道渣渣要如何去做。

　　“好戏还在后面，不过我先提醒你，这次的任务可不简单。我可以告诉你，我们这次的计划，是拖延二层入口开放的时间。具体怎么做，目前我还没有具体的计划，但有一个大概轮廓。你没有在亚魔界生活过，对这里很多事情都不了解。所以一切都按照我指示行事。如果计划顺利的话，也许能将入口拖延两个月才打开。”

　　韩铭纳闷儿道：“就算拖延了两个月，我们也仍然不是那高等白衣祭祀的对手。如何抢回天界人？”

　　渣渣先生挠了挠头：“这个……其实……我想你……嗯……”

　　韩铭见这渣渣支支吾吾，问道：“到底你有什么计划？赶紧说啊！”

　　渣渣尴尬的笑了一笑：“额……其实……我是想你趁着这两个月，赶紧提升实力。把那高等白衣祭祀干掉……”

　　韩铭愣了好半晌，才问：“你觉得，两个月时间，我实力提升到可以对抗高等白衣祭祀。这可能吗？？”

　　显然渣渣也知道这个计划不是那么十分的靠谱，也是有点不好意思。

　　“难度嘛……是大了那么一点点……不过我对你有信心。”

　　韩铭无语，知道再多说什么也无用了。

　　这是两人目前唯一的出路，即使明知道不可能，也必须去做上一做。

　　同时心中又想到，我韩铭何曾畏惧过艰难。

　　两个月提升实力对付高等白衣祭祀，难度太大太大。但可以试一试。

　　“现在说这些还太早，能不能延迟入口打开的时间，还不好说呢。先跟我来吧，给你换一套衣服才是正经。年轻人嘛，得打扮打扮。”

　　渣渣的话，跟让韩铭好奇了。

　　这老头遮遮掩掩的，就是不肯提计划的细节，现在突然又说什么要打扮。

　　不知道这老家伙搞的什么鬼。

　　但多问，恐怕渣渣老头也不会告诉自己，索性随他去吧。走一步算一步。

　　距离入口打开的时间还有五天，渣渣先是带着韩铭去了附近的一座城池。

　　很明显这渣渣先生在亚魔界第一层，还是颇具盛名的。

　　很多在大街上遇到渣渣的魔兵，不但没有因为渣渣的神圣力量而充满敌意。

　　反而是时不时的会有魔兵向渣渣老头鞠躬行礼。

　　而渣渣此时简直像是一个圣人一般，全身上下都闪烁着圣洁的光环，一脸的慈眉善目。

　　俨然一副世外高人模样。

　　韩铭好奇询问，渣渣得意的说，这里许多有名望的魔兵，都曾得到过自己的指点。

　　韩铭这才恍然大悟，心说这老东西先前是一个神棍，依靠给人指点明路为生。

　　虽然跟着那伟大的先知没学到真材实料，不过做一些最简单的推算还是能办到的。

　　无非是哪个魔兵貌美如花的老婆，身上的肉掉的厉害。

　　或者是哪个魔兵的儿子突然身体缩小啦。

　　或者哪个魔兵高手的腿骨很诡异的消失了。

　　都是一些鸡毛蒜皮的古怪问题。

　　渣渣嘿嘿笑着，悄悄告诉韩铭：“有一个魔兵高手，曾经有一段时间，每过半个月，胸前的肋骨就会少一根。对此他十分恐慌，怕是有人偷袭自己，可查来查去都没有结果。循着自己的名头千里迢迢来到恶魔城寻找自己，希望能够得到指点。你知道最后怎么回事么？”

　　韩铭愣愣的摇头。

　　渣渣得意的说：“这家伙娶了一个老婆，在新婚一年后，老婆莫名其妙的失踪了。接着便每个月丢失一根肋骨。原来那美女魔兵不喜欢吃腐肉，同时也不允许他吃。这家伙倒也有毅力，坚持了一年，最后终于有一天晚上饥饿难耐，睡梦中把自己老婆给吃了。再往后，就显而易见了，他的肋骨，是自己吃掉的。”

　　韩铭瞪大了双眼，心说还有这种愚蠢的事情发生。

　　“魔兵不吃腐肉？吃什么？他老婆不用生存吗？”

　　渣渣笑道：“谁说魔兵一定要吃腐肉的？要知道亚魔界的魔兵女人，同样是爱美的。吃完腐肉会让她们身上散发一种极其难闻的气味。魔兵的食物其实非常简单，他们可以吃人类所吃的任何东西。不过这亚魔界你是知道的，没有阳光，植物极难生长。只有一些极其偏僻的地方，才有谷物生长，当然价格也是贵的离谱了。你可能不知道，有些魔兵的美女，甚至经常会冒着生命危险去亚魔界与人界交界处的空间裂缝边缘。冒着被空间裂缝撕碎的危险，去瞧瞧的照射一下阳光。为的就是感受那种温暖。很多事听起来不可思议，但确实是真实发生的。你慢慢就会了解的，魔兵，跟你心中的印象中的魔兵，或许有些不同。”

　　韩铭突然楞了一下，回想到了那为了在人界生存而不顾一切的紫妖。

　　不知道为什么，在这一刻韩铭开始同情魔兵了。

　　魔兵是无罪的，他们原本该拥有照射阳光的权利，该有任何人类享受美食的权利。

　　而且也应该拥有自己种族的名字。

　　可最后却被统称为魔兵。即使是亚魔界的平民，也同样以魔兵来命名。

　　正所谓任何一个世界都有好人与坏人。

　　亚魔界的平民，其实很多都是无辜的，甚至是可怜的。


第670章 古怪之极

　　渣渣先生看到了韩铭眼神中的怜悯。

　　而他自己，眼神也是瞬间柔和了下来。

　　不知道为什么，这个不属于天界不属于亚魔界的普通人类。

　　却拥有如此善良的心肠，和对世间万物无比的热爱之情。

　　身为一个人类，竟然能够同情魔兵。

　　这一点真的让渣渣十分的惊讶，也非常敬佩。

　　渣渣心说，或许这就是为什么我会心甘情愿带着这毛头小子四处乱闯的一个重要原因。

　　在他身上，我看到了很多神圣教廷上层人士都不曾拥有的怜悯和爱意。

　　当真是一个奇特的少年。

　　“小子，你是不是可怜魔兵了？我不知道你来亚魔界的目的是什么，也相信你不会告诉我。但我要奉劝你一下。收起你的怜悯之心，虽然我十分敬佩和欣赏。但怜悯，也要分时候，分地点。记住你自己的任务，不要被自己的善心拖了后腿。虽然我只是一个光明骑士，但我却知道。要分清大善和大恶。有时候，一个小善，很可能会导致大恶。牺牲一部分人是必要的。如果能牺牲一百个无辜的人，而拯救十万的无辜的人。这件事我们便会义无反顾的去做。我知道很为难，但这就是战争的残酷性。没有不会牺牲的战斗，也没有绝对的正义。平息这一切纷乱，才是真正的大善。”

　　韩铭听闻此言如同当头喝棒，猛的惊醒过来。

　　心中暗自后悔，自己怎么开始产生这种想法了。

　　在某一刻韩铭突然同情魔兵，甚至开始想，自己此行的目的究竟是不是正确的，是不是正义的。

　　这是身为一个水系魔法师的软肋，那就是优柔寡断！

　　“谢谢……身为神棍，你怎么懂得这么多？”

　　渣渣嘿嘿一笑：“我哪里懂这些，是先知大人曾经说过的。”

　　韩铭这才微微点头。

　　是啊，大善，大恶。牺牲一些人，是必须的。也是无奈的。

　　这或许是当权者最为痛苦，最为难以抉择的一点。

　　所以有些人成了英雄，有些人成了枭雄。甚至有些人成了恶魔。

　　全都在这两者之间摇摆不定，选择了什么，就会注定自己是什么样的人。

　　“你真的挺不错的。韩铭小子。很不错。虽然在是非善恶的抉择上，还有一丝疑惑，显得略微稚嫩。但至少你心中坚定自己要做一个捍卫正义的人。从你身上我感觉到了一种温暖的东西。好像冰雪世界里的一团火苗，荒芜之地当中的一朵盛开的鲜花。”

　　韩铭苦笑摇头。自己是火苗？是鲜花？真的是吗？

　　二人来到一家装饰华贵的店面门前，韩铭抬头望去，竟然是一家服饰店？？

　　“亚魔界同样有这些东西，不必惊讶，随我来。”

　　刚刚迈步走进门内，韩铭就惊呆了。

　　这亚魔界的服饰居然如此的美丽，如此的惊艳！

　　“亚魔界来自人界，他们渴望阳光，渴望任何在人界生存时的回忆。所以他们极力追求当初的美好。也因为如此，他们开始制造任何能够唤起美好回忆的东西。就拿衣服来说，许多老人都将毕生心血倾注在其上，为的，只是怀念曾经美好的世界。也因为如此，经过大多数人不懈的努力，这里的许多东西，反而比人界更加美好。”

　　渣渣先生小声的跟韩铭介绍，并从衣架上挑选了一件华美的长袍，放到韩铭身前比划起来。

　　韩铭愣了一下，心说如果不是你们想要入侵地球，我真的有心帮助你们。

　　一切都放到以后再说吧，或许有一天灵王死了，具有野心的魔兵都被铲除掉。

　　或许魔兵平民们会有回归人界的那一天。

　　“啧啧，这间不错，但太过生硬。”

　　渣渣先生摇头。

　　一个长相还算过得去的女性魔兵一刻不停的在点头哈腰，给渣渣拿来一件又一件的衣服来试穿。

　　“我说，神棍渣，你到底要干什么？”

　　韩铭不解的问。

　　这老家伙已经给自己换了至少二十套衣服了，可总是不够满意。

　　“不好不好！不要拿这种下等货来糊弄我老人家！”

　　渣渣不满的嚷嚷道。

　　后面小门打开，一个中年魔兵听到声音闻声而来。见是渣渣先生，立刻满脸堆笑。

　　“哎呦，渣渣先生，您来了……”

　　原来这是服饰店的老板，竟然也接受过渣渣先生的指点，连忙客气的招呼。

　　反观渣渣，却一脸的高深莫测，爱答不理的。

　　越是这样，那老板越是诚惶诚恐。

　　“你退下吧。”

　　老板挥退了侍女，带着韩铭二人向后面走去。

　　“这是我们刚刚新创作出来的艺术品，外面的东西不能入您的双眼。您看看这个。”

　　这是一个小小的房间，里面悬挂着有限的几套衣服。

　　指着当中一个全身黑色，镶嵌银色拉丝的长长的风衣。

　　韩铭抬头望去观瞧。

　　“这件艺术品，回归质朴，看起来或许不那么华贵，但简单中透着淡雅。最难得的是您看，这黑色，和银色拉丝纹路，搭配的如此相得益彰。没有华丽的宝石，也没有花哨的花色。最好的衣服，不是它本身多么的美丽，而是能够最好的衬托出穿上他的主人的气质。”

　　渣渣先生显然对这长袍也极为满意，连连点头。

　　韩铭就纳了闷儿了。心说要拯救天界人，不赶紧想对策，偏偏来这衣服店搞什么鬼名堂。

　　但看渣渣一脸胸有成竹的摸样，韩铭也没有多问。

　　“穿上试试。”

　　渣渣期待的将衣服交给韩铭。

　　这里都是大老爷们儿，韩铭也懒得避讳，直接将衣服脱了个精光。

　　见韩铭一身破衣烂衫，那老板呵呵笑了一声，又跑了出去。

　　不一会儿拿出一身纯银白色的贴身衣服来，让韩铭换上。

　　等穿上了这一切，站在巨大的落地镜子面前转了转，连韩铭也不禁楞了一下。

　　心说没想到老子竟然如此英俊！

　　韩铭向来都不曾掩饰自己那一身的伤疤，久而久之，男人味越来越足。

　　尤其是那英俊的脸上，所具备的沧桑感，更是让他显得尤为出色。

　　而这件黑色长袍其实很简单，高领，收腰，下摆成倒V字行分到两边。

　　领口则是一个略小的V字开口，两条衣袖也极为的贴切，不紧也不松。

　　最难得的是，这衣服的布料很是考究。

　　当韩铭穿上它的那一刻，这长袍竟然能根据韩铭的身材而自行收缩调整。

　　韩铭本就生来一张吃软饭的标准白脸，身材又经过无数次战斗显得越发挺拔！

　　穿上这身衣服，那可真是容光焕发。

　　腰身，配合韩铭的纤腰，高领搭配韩铭修长的脖子。一双大长腿也展露出来。

　　简单，而又英姿飒爽！

　　活脱脱一个盖世美男！

　　老板和渣渣先生直看的双眼放光。

　　“这布料，乃是采用六段黑腹蛇魔怪的外皮打造，具备自动收缩的功能。而且手感顺滑如丝！乃是绝世佳品！”

　　渣渣微微点头，明白老板的意思：“放心，我不会亏待你的。但想要从我这里拿钱，也是不可能的。”

　　“那是那是，最近我一个妹妹，脑子里好像进了虫子，可我们给她开颅却找不到任何踪迹……您看……”

　　渣渣先生又给这家伙免费指点了一次“明路”当做费用。

　　做完了一切，带着韩铭出来，直奔那二层入口的建筑而去。

　　“啧啧，这真是人靠衣装马靠鞍，不打扮看不出来，你小子竟然如此风华绝代啊！！”

　　韩铭眼角肌肉抽动，心说这你大爷的是夸男人的词语吗？

　　“我说神棍渣，你这到底是搞的什么名堂？？”

　　渣渣神秘的一笑：“天机不可泄露！”

　　心说，我现在告诉你，你不得打死我。

　　韩铭隐隐感到这老东西不怀好意，但又不知道他打的什么算盘。

　　到了那建筑前方才发现，这里无数华贵的马车停放，许多身着华美服饰的魔兵先后到来。

　　有单独前来的，也有结伴而来的。

　　韩铭四处打量，心中暗暗称奇。

　　“保持微笑，不要乱看。注意素质。”

　　渣渣说了十二个字，投钱带路，领着韩铭走进建筑内。

　　门口的侍应微微弯腰：“渣渣前辈大驾光临，请！”

　　走入建筑，迎面而来的是一片金光闪烁。

　　这诡异的地方，从外面还看不出什么，里面竟然通体以纯金白银打造。

　　连柱子上都镶满了美丽的宝石。

　　韩铭暗暗咂舌，心说这地方的主人就是看管二层入口的七段五阶魔兵。

　　这家伙倒也十分的古怪，身为魔兵竟然喜欢这些人界的玩意儿。

　　大堂内已经有三五成群的魔兵轻声交谈了。

　　渣渣昂首挺胸，从使者送来的托盘里拿下两个透明的水晶酒杯，一支自己拿着，一支递给韩铭。

　　“记得，要微笑，保持一个良好的姿态。这里的主人最讨厌肮脏邋遢，和长相丑陋的人。切记不可失礼，要想计划成功，就照我说的做。”

　　渣渣微微侧头，向韩铭小声说道。

　　韩铭点头应承，心中对渣渣的计划越发的好奇了。


第671章 基佬

　　这地方熟悉渣渣的人还真有那么几个。

　　见到渣渣身边英俊挺拔的韩铭，都一个个意味深长的向渣渣微微一笑。

　　这莫名的微笑让韩铭看的身上起了一层鸡皮疙瘩。却不明就里。

　　“你可以四处转转，不必时刻跟着我。一会儿我会招呼你的。”

　　渣渣端起酒杯，向韩铭举了举。

　　韩铭微微点头，漫步离开。

　　心想既来之，则安之。

　　找了边角处的一个人烟稀少的角落，靠在柱子上观察着这些魔兵的行为。

　　这些魔兵一个个都照猫画虎般的学习人类世界。

　　看的出来，这些魔兵对人类世界还真的是十分的向往和渴望的。

　　这些模仿人类的所谓的“名流”一个个举止怪异，说不出的别扭。

　　韩铭却能够通过这种不太寻常的动作发现其中的蹊跷。

　　这些家伙竟然是在学习人类，连举止，仪表，都在模仿。

　　只不过恐怕在座的众位大多数一生都没有真正见到过人界中的上流社会。

　　未免显得有些可笑。

　　不过韩铭却笑不出来。

　　细细的品了一口杯中酒，入口略有苦涩，香味欠缺，辛辣不足。

　　不伦不类，难喝之极。

　　无意间感受到一束目光正看着自己，抬头迎面望去。

　　见二楼栏杆处，有一个身穿一袭纯白色素袍的男子正端详自己。

　　韩铭同样好奇的打量回去，连韩铭这个男人也不禁感到有些惊艳。

　　活这么大，还真是从未见过如此“美貌”的男子。

　　看看人家，再想想自己，韩铭摇头微笑不语。

　　那男子看起来身份还比较高贵，身旁跟着四个侍女，各个都是貌美如花。

　　那男子遥举酒杯，向韩铭示意。

　　韩铭也微微一笑，端起酒杯点头。

　　两人都是轻轻的抿了一口。

　　韩铭笑了笑，转身离开。

　　渣渣先生躲在不远处看到了这一幕，嘴角微微上扬。

　　过不多时，一个中年使者从二楼的小幅度螺旋楼梯走下。

　　到了一般距离时站定，手中银叉在水晶杯上轻轻敲打了几下，发出一声声叮铃铃的清脆响声。

　　大堂内的人声顿时沉静下来。

　　“有请，我们玫瑰山庄的主人，帕米歇尔先生。”

　　众多魔兵纷纷极有涵养的轻声鼓掌，并发出了善意的笑声。

　　韩铭放眼望去，见到正是之前那男子“莲步轻移”，旋转而下。

　　韩铭微微皱了皱眉头，怎么都感觉这男子身上透着一股子邪气。

　　女里女气的，看上去十分的别扭。

　　“欢迎诸位前来参加我的酒会，荣幸之至。”

　　接下来又是一大段客气的话，韩铭却没有心思去听。

　　心里想的只有如何去营救那天界人。

　　转身离开，来到了外面的阳台上，靠着栏杆发愣。

　　那所谓的玫瑰山庄的主人，看着韩铭离去的身影，眼神中有些暗淡。

　　渣渣先生洞察一切，嘿嘿直乐。

　　“怎么？不习惯？”

　　渣渣先生来到韩铭身边，笑着问。

　　韩铭微微摇头：“这里的人当真是奇怪无比。一举一动都在学习人类，而且，我总感觉这里的气氛似乎有些不太对劲。你有没有发现，在场的所有男人，无论是身材粗狂的，纤柔的。都透着一股子让人说不清楚的别扭的媚气。反而个别少量的女性，却显得尤为豪爽。”

　　渣渣神秘一笑：“这没什么，他们愿意如何生活，是他们自己的事。与我们无关。”

　　韩铭点头道：“都已经到了这里，你那神秘的计划还是不打算跟我讲吗？”

　　渣渣嘿笑道：“不急，不急。”

　　此时大堂内开始传来了优雅动听的乐器声响。

　　韩铭不禁好奇的回头观望。

　　“好了，进去吧，开始跳舞了。记得，如果有人邀请你跳舞，你一定要答应。”

　　撂下这莫名其妙的要求，渣渣嘿嘿一笑，走了进去。

　　韩铭一口将酒杯内那劣质的酒水喝干，也跟了进去。

　　不得不说，这亚魔界的魔兵大多没见过真正人类名流，模仿起来有些古怪。

　　而且这该死的地方，基本也很难长出什么农作物来，酿制的酒水也格外的难喝。

　　但玩起乐器来，确实很有一套。

　　如此动听美妙的音乐，韩铭真是少有听到过。

　　不仅随着音乐身子开始微微晃动了两下，又微微低头苦笑。

　　刚才那一瞬间突然回想起人类世界，但终究太过生疏了。

　　此时一个长相颇为英俊的男人走到韩铭身前，弓腰伸出了右手。

　　“可以请您跳一支舞吗？”

　　韩铭微微一愣，见大堂里果然已经开始有人两两结伴起舞。

　　但见邀请自己的居然是个男人。

　　虽然心中还记得渣渣的嘱咐，但韩铭仍然微笑摇头拒绝。

　　那男人一愣，眼神中有说不出的失望，讪讪的走了。

　　韩铭眉头微皱，心说这里到底搞什么鬼？

　　男人邀请我，这家伙不会有特殊癖好吧？

　　不过多时，一个貌美的女子来到韩铭面前，邀请跳舞。

　　韩铭立刻便答应了。

　　所谓英俊和美貌，不过是相对而言，虽然脸上都涂抹了一层淡淡的不知名的妆容。

　　可却难以掩饰那淡青色的死气。

　　韩铭生怕还有什么变态佬来邀请自己，眼见是个女人，当然没有拒绝的道理。

　　这些人跳的都是极为简单和基本的交际舞，韩铭多少会一些。

　　女人眼神直勾勾的看着韩铭，轻声问道：“先生贵姓？”

　　韩铭微笑道：“韩。”

　　“先生是第一次来玫瑰山庄吧？”

　　韩铭迟疑了一下，不知道该如何回答这个问题。

　　女人微微笑道：“没关系，我看的出来。”

　　韩铭细细打量这女人，突然回想起来，这女人就是先前那玫瑰山庄的主人身边侍女之一。

　　那美到不像话的男子，应该就是掌管二层入口的魔兵没错了。

　　回想到此，抬头看去，正好看到那名叫帕米歇尔的男子正看着自己。

　　眼神说不出的怪异，似乎有些欣赏，还有些喜欢！？

　　韩铭连忙甩了甩头，将作呕的反映硬生生逼了回去。

　　“不知韩先生可否知道，这里是什么地方？”

　　韩铭微微皱眉，心说这女人定是看自己面孔生疏，前来试探的。

　　当下回答道：“不正是帕米歇尔先生的玫瑰山庄吗？”

　　女人微笑：“还有呢？”

　　韩铭楞了一下，大着胆子说道：“他是掌管亚魔界二层入口的人。”

　　女人微微点头：“在这里，我们不管这个世界叫亚魔界。而是叫地下人界。”

　　“地下人界？”

　　韩铭心中感到好笑，这亚魔界的魔兵，居然自称亚魔界为地下人界。

　　女子笑道：“韩先生举止优雅，仪态大方。我从未见过任何一个人，将人界人类的仪态模仿的如此完美。真是让人赏心悦目。”

　　韩铭暗道，我本就是一个土生土长的人类，哪里用的上模仿。

　　说起来，自己虽然身份不算显赫，但来到这异界之后，也没少接触所谓的“上流社会”。

　　自己认识的好朋友，也有那么几个出身名门。

　　麦伦先生更是身为一国之主。

　　这种场合韩铭一般不太愿意参加，总觉得人与人之间的交流十分的程式化。

　　而且大多抱有目的，或是为了金钱，或是为了权势。

　　但耳濡目染之下，多少对那些自命不凡的“人上人”还是了解一些的。

　　女子见韩铭不说话，也便闭口不语。

　　期间韩铭总能够感觉到那帕米歇尔的目光时不时的锁定在自己身上。

　　这种目光从最开始的欣赏，直接到了炽热。

　　让韩铭全身上下说不出的难受。

　　女人回头看看帕米歇尔，又看看韩铭，低头抿嘴微笑。

　　一曲完毕，韩铭想要离开。

　　那女人却邀请道：“韩先生风采，实在让人着迷。不知可否上楼小聚？”

　　韩铭犹豫了一下，知道邀请自己的不是这女人，而是那帕米歇尔。

　　内心深处是极不情愿的，可这帕米歇尔偏偏就是掌管二层入口的人。

　　而现在，也正是一个接触到怕米歇尔的大好时机。

　　虽然不知道为什么这个“貌美如花”的男子对自己如此垂青，可依然硬着头皮跟了上去。

　　帕米歇尔见韩铭迈步上了楼梯，迎面而来。

　　顿时表情有几分紧张和期待，双手快速的搓动了两下，大步迎了上来。

　　“先生能赏脸，真是荣幸之极啊。”

　　韩铭见这人伸出手，微微皱了皱眉头，也是伸手相握。

　　可这帕米歇尔仿佛就是不肯放下韩铭的手一样，说了一大堆客套的话。

　　一双白嫩娇柔的双手抓着韩铭右手怎么都不放。

　　韩铭突然感到一阵恶心感，强行压了回去。

　　或许是感受到了韩铭脸上的异状，这帕米歇尔连忙将手拿开。

　　“请，请进包间。”

　　二人走进包间，那女人在怕米歇尔耳边轻语了几句。留守在了门口。

　　渣渣先生在下面嘿嘿怪笑：“进展的很快嘛。”

　　来到包间，帕米歇尔忙招呼韩铭坐下。

　　“韩先生是哪里人？”

　　“嗯……灰烬之地。”

　　帕米歇尔微微点头：“哦？有些偏僻的地方啊，不过距离此地还算挺近的。”

　　接下来，两人又是一番漫无边际的聊天。

　　韩铭越发感觉到这帕米歇尔看自己的眼神不对劲了。

　　几次想要抽身离去，却都忍耐了下来。

　　感觉时间差不多了，便擅自开口道：“韩某有一事相求，不知帕米歇尔先生能不能成全。”

　　“你说，你说。”帕米歇尔脸上微微一红，忙说道。

　　韩铭感到胃里一阵痉挛，强笑道：“可不可以将二层入口延缓两个月再关闭？”

　　帕米歇尔闻言脸色骤变：“韩先生，你可知道自己在说什么！！”

　　韩铭无奈，继续说道：“实在是有要紧事，请帕米歇尔先生成全。”

　　帕米歇尔噌的一声站了起来：“送客！！”

　　房门打开，侍女向韩铭微微点头。

　　韩铭无奈，只好离开。

　　回到下面大堂，渣渣嘿嘿怪笑着迎了上来。

　　“怎样？跟你说什么了？”

　　韩铭微眯双眼，眼神冰冷的瞪了渣渣先生一眼。

　　渣渣讪笑一声。

　　“赌局开始！”

　　一个侍者朗声宣布。

　　众多魔兵一个个纷纷兴奋不已，集体转移场地。

　　“来吧，玩两把。”

　　渣渣带着韩铭跟着人群离开，来到了另一间空间更为辽阔的厅堂之中。

　　只见这厅堂内摆满了长条形的木桌。

　　桌子上码着整整齐齐的长片样的东西。

　　韩铭好奇的拿起一个来翻看，上面雕刻着精美的魔怪图形。

　　“这是亚魔界的小玩意儿，赌博用的。规则其实很简单。”

　　说着，渣渣先生将这赌局规则向韩铭介绍了一番。

　　并说道：“掌管二层入口的帕米歇尔生平有两大爱好。其中一个便是赌博！你不妨来试试，这里所有的人，最后的赢家都可以直接和帕米歇尔交谈。并可以提出一个小小的要求。这可是难得的机会，不要放过。”

　　韩铭微微点头，站在一旁观看别人开赌。

　　方式确实很简单，比人界繁杂多样的赌博形式，可以说是无比的粗糙。

　　但最简单的方法，却是赢的最快，也是输的最狠的一种方式。

　　而且韩铭发现，这里的赌注很另类，并非是近前，也不是筹码。

　　而是衣服！？

　　输了的人，就要从身上脱一件衣服下来。

　　有些人到最后直输的全身赤裸，脸色微红的逃跑。

　　引来身后一片哗笑声。

　　韩铭心里着实的难受，这到底是什么鬼地方！？

　　最让他感到不可思议的是，输光了的人，都小跑着到了二楼一个房间。

　　接下来，就有人上前继续开赌，而赌的东西，正是先前脱光了那家伙的衣服。

　　但这个人运气好，将衣服全数赢回来之后，迎来了周围一大片的喝彩。

　　并拿着全套衣服走上二楼，轻轻敲响房门。

　　房门微微打开一条细缝，一条手背伸出来将衣服接进去。

　　过不多时，房门打开，那输光衣服的人出现在门口。

　　门口帮他赢回来衣服的家伙，则微微一笑，二人并肩向旁边设置的另一个房间走去。

　　房门关闭，不多时便传来一阵不雅的叫声。

　　韩铭眼珠子差点掉下来。

　　心说搞你大爷的啊奶奶个嘴儿啊！！！这俩家伙可都是男人！！

　　尼玛！！

　　韩铭终于开始渐渐明白这个该死的地方是干什么用的了！

　　竟然都是一大群基佬和同性恋女性！！

　　难怪渣渣这混蛋让自己好好打扮一下才来！！


第672章 不自在

　　韩铭脸色阴沉，一眼瞪向了渣渣。

　　“神棍渣！你能不能解释一下！？”

　　渣渣先生不好意思的笑了笑：“这个……其实我也没办法。这也不是我的责任啊。我们要关闭二层入口，必须要求那帕米歇尔。我也是没办法，只能投其所好嘛。再说了，又不让你损失什么。你要是成了最后赢家，就可以名正言顺你的请求他关闭二层入口了。那不是挺好？你不想救天界人吗？”

　　韩铭强忍着怒火，狠狠的点了点头。

　　“哎，你可要注意啊，这些赌局的赌桌上面。那些小小的环形魔法阵看到了没？那是检测能量波动的。这里赌博不可以使用自己的能力搞鬼。但凡有丝毫的能量波动传出来，那魔法阵会立刻警报。到时候，我们俩可就只能被赶出去了。而且是被扒光了赶出去。”

　　韩铭眉角微跳：“你怎么知道我一定能赢？”

　　渣渣先生嘿嘿一笑：“你忘了，我能掐会算啊。虽然不知道你为什么能赢，也不知道最后能不能成功。但我却能算出来，至少在赌局上，你不会输。去吧去吧。”

　　推着韩铭来到赌桌前，韩铭有心拒绝，可又实在是没有更好的办法了。

　　这张桌子上，有男有女，见到韩铭到来，都是纷纷侧目。

　　对韩铭的长相赞不绝口。

　　韩铭还真是头一次遇到这么多人对自己长相评头论足，说不出的难受。

　　一个女性魔兵阴阳怪气的说道：“呦，好俊俏的人儿啊。如果是你输光了衣服，我今天倒也可以破例尝尝新鲜的。”

　　此话引来周围一阵哄笑。

　　韩铭已经练就了一身伪装自己的功夫，当下向那女性魔兵微微一笑，并未动怒。

　　抬头向上望去，那帕米歇尔正手扶栏杆，眼神复杂的看着自己。

　　第一局，韩铭便输了，将那一身黑色长袍脱下来，搭在了一边的衣架上。

　　“脱了脱了！！”

　　众多魔兵纷纷眼神放光。

　　其中更有一个壮硕的大汉丝毫不掩饰贪婪的神色。

　　“你的衣服，我一定帮你赢回来。”

　　韩铭脸上肌肉抽搐了一下，并未做声。

　　心说这样下去可不行，自己的元素感知力固然强大，可这些石牌上没有元素能量波动。

　　要使用魔法出千，眼前就有一个小小的环形魔法阵，会被第一时间检测出来。

　　韩铭极力回想曾经见到过的赌博出千的手法，但知之甚少。

　　对这方面的了解真是一知半解。

　　手里掂量着一摞小小的石牌，突然一个想法映上心头。

　　这些魔界的魔兵，对赌博一道可并不精通。

　　像这样的石牌，虽然大小和手感都做到了几乎一模一样。

　　但别忘了，这上面可还雕刻着不同的图案。

　　图案有简单的，有复杂的，那重量自然不同。

　　这些家伙自以为做的天衣无缝，可终究还是被自己找到了漏洞。

　　只要将所有石牌都摸过一遍，就一定能够全部记住所有石牌的重量。

　　韩铭微微点头，对自己的想法也是感到无比的兴奋。

　　心说你们这些家伙，哪里有我这个真正的人类对人类世界的东西了解的深。

　　当下继续开赌。

　　每人各有输赢，但输的最多的，还是韩铭。

　　一件一件的衣服脱下来，知道上身赤裸。

　　那一道道触目惊心的疤痕显露出来，众多魔兵纷纷惊呼出声。

　　韩铭心说摸的差不多了，接下来，就是老子赢回来的时候了，等着瞧好吧！

　　心里有了信心，索性也放的开了。

　　振臂大笑：“来！继续！！”

　　众多魔兵看着韩铭那完美的身材，那一道道触目惊心的疤痕却与俊朗的外表相得益彰。

　　不至于太过娘气，也不会太过粗犷。

　　一双双贪婪的眼神都集中到了韩铭身上，口水都快流下来了。

　　听到这边的欢呼声，周围赌博的魔兵也是纷纷从自己桌上下来围过来观看。

　　见到韩铭赤裸上身的模样，都是大为惊艳。

　　也不顾自己的赌局了，全场人都围到了这一桌。

　　场面一下子热烈了起来。

　　偶尔还有某个男人试图蹭到韩铭身边，悄悄摸上一把。

　　却被渣渣先生极为有眼色的挡开了。

　　心说好家伙！让你们摸这小子一下那还了得。

　　这混蛋小子可是天不怕地不怕的主，连高等白衣祭祀都不怕，一口能咬掉他一大块血肉。

　　要真是让你们摸了，这小子立刻就能掀了桌子，把你们这群蠢货给揍死。

　　韩铭抬头遥望那二楼栏杆处的帕米歇尔，邪邪的一笑。

　　意思是，等着瞧吧！

　　那帕米歇尔不但没有发怒，反而满眼的柔情，一双大而狭长的双眼都快滴出水了。

　　“来吧！”

　　韩铭朗声一笑，又继续开始。

　　人声鼎沸，各个都希望韩铭能够输光。

　　可这些家伙们却都失望了，韩铭不但没输，反而一把一把的将自己的衣服全都赢了回来。

　　反观场上，输光了衣服的家伙们并未沮丧，而是兴奋的光着衣服，跑上二楼房间期待韩铭的到来。

　　那房间输光衣服的人越来越多，到后来居然听到有打斗的声音。

　　“怎么回事？去看看。”

　　帕米歇尔微微皱眉。

　　一个侍女前去微微推开一条细缝。

　　只听到里面大声嚷嚷：“我的！他一定会来找我的！”

　　“你去死吧！也不看看你那一脸的横肉，那英俊的少年一定回来找我。”

　　侍女回头禀报，帕米歇尔呵呵一笑，却并不多说。

　　在场的输家越来越多，到后来，连女性魔兵都开始踊跃来参加。

　　所有人的目的都是让韩铭输光衣服，可却没有一个能够得逞的。

　　从某种程度上来说，男人内心深处都是好赌的。

　　这点，连韩铭也不例外。

　　尤其是当自己完全掌握了所有石牌的重量，稳操胜券时，更是意气风发，豪气冲天！

　　到最后完全不再估计渣渣先生告诫的话，注意素质，注意仪表。

　　反而一条腿踩在凳子上，神采飞扬！

　　这样的举动不但没有引来别人的厌恶，反而让那些家伙们更加双眼冒光了。

　　“好一个自信少年！！”

　　一大群魔兵崇拜以及贪婪的看着韩铭，只知道傻笑，都激动的不行了。

　　众多女性魔兵，有一部分微微摇头，另一部分却双眼冒光。

　　“我感觉，我开始转遍取向，开始喜欢这个男人了。”

　　帕米歇尔看着韩铭，连连点头。

　　“去，把这个送过去。”

　　侍女应声，从帕米歇尔手里接过一样东西转身下来。

　　推开人群来到韩铭身后，将一个小小的事物放在韩铭身前的桌上。

　　韩铭低头观瞧，见是一个小小的石雕，雕刻的人物居然是自己。

　　石雕上的自己，赤裸着上身，一条条伤疤也被美化到了极致，手中拿着一柄长剑，胯下骏马嘶鸣。

　　当真有一夫当关，万夫莫开的架势。

　　韩铭微微一愣，心说这死基佬居然YY自己！！

　　韩铭抬头，正好与帕米歇尔的眼神相撞，只感到一阵恶心，连忙低下了头。

　　帕米歇尔原本以为韩铭会喜欢，却没料到是这个结果，眉目间有神色黯淡。

　　整整三个小时，韩铭将在场除了个别女性之外的所有人都赢了一个遍。

　　自然而然成了最后的大赢家。

　　“韩先生，有请！”

　　侍女上前邀请韩铭。

　　渣渣先生期待的向韩铭重重的点了点头。

　　韩铭无语，只能跟了上去。

　　来到二楼，那帕米歇尔笑容满面的迎了上来。

　　“韩先生，好气概啊。”

　　韩铭懒得跟他废话：“是不是我可以提一个要求，你都会答应？”

　　帕米歇尔立刻点头：“是！”

　　“那好，我只求你将二层入口关闭两个月时间。”

　　帕米歇尔闻言，脸上有些难看。

　　“换一个要求吧，任何要求我都会满足你，甚至你让我做你一辈子的随从，我都同意。但这个，无论如何我不会答应。”

　　韩铭脸色阴沉：“那就是没得谈了？”

　　帕米歇尔面色悲苦：“韩先生，你何必如此为难与我。你可知道我对你一见倾心，我的心，早已属于你了。无论是你的容貌，你的身材，还是你那优雅到让人无法拒绝的仪态举止。还是你那一身吸引人的伤疤，以及开赌时的自信。都是我见到过的最完美的艺术。”

　　韩铭眉角抽动，当下就要发作。

　　渣渣先生恰到时机的走了上来，挡在韩铭身前。

　　“帕米歇尔先生，容我跟他谈两句。”

　　帕米歇尔微微点头，刚才韩铭要反怒，他当然看的出来。

　　当真是失望到了极点。

　　二人来到外面阳台上。

　　韩铭少有的抽出一根香烟点燃放在嘴里，双手死死的抓着栏杆。

　　看着韩铭的表情，渣渣先生只是一味的苦笑。

　　他哪里看不出来韩铭在强忍，如果不是为了拯救那天界人，以大局为重。

　　恐怕此时韩铭都有心将自己给生吞活剥了。

　　“这个……你看，我们应当以大局为重是不是？男子汉大丈夫，能屈能伸……”

　　韩铭怒道：“神棍渣！！你姥姥的！！原来你是让我施展美男计！！你这老混蛋为什么不自己上！？反而来恶心我？”

　　渣渣苦笑：“我这模样……能上早上了。”


第673章 梦想实现

　　韩铭沉默不语，只低头闷闷的抽烟。

　　渣渣先生见状，好说歹说，韩铭就是不肯再回去。

　　身后脚步声响，跟随帕米歇尔的侍女走了过来。

　　“帕米歇尔先生知道韩先生没有意思跟他交好。也知道这次韩先生来到玫瑰山庄或许纯属意外。所以他并不愿意为难两位。如果两位现在想走，可以随时离开，绝不会为难。”

　　说完这话，侍女并未离去，而是抱着最后一线希望看着韩铭。

　　渣渣连连对韩铭使眼色，并小声说：“记着自己的任务。高等白衣祭祀被你烧掉了半边脸，现在一定怒不可言。也许正四处寻找你的下落。而且，对于那天界小子的防备肯定更加森严了。现在我们出去抢人，我一定会跟你去。但你要想想，我们有几成的把握成功。如果这次我们失败了，恐怕很难像上一次那样成功逃脱。我知道你不怕死。但你忍心看那天界人惨遭毒手吗？他身上，一定有不为人知的秘密。你不想知道吗？”短短的时间接触，渣渣先生几乎将韩铭的性格完全掌握了。知道韩铭最在乎什么，也知道什么东西是韩铭绝对不会放弃的。

　　他拿住了韩铭的软肋。

　　也明白，韩铭不会拒绝。

　　韩铭深吸了一口气，长叹一声：“我跟你走。”

　　侍女闻言大喜，忙带着韩铭回去。

　　渣渣先生望着韩铭的背影苦笑：“对不起了韩小子。我真的是没有更好的办法了，只能委屈你。”

　　“帕米歇尔先生在里面等您。”

　　韩铭点了点头，硬着头皮推门而入。

　　可刚刚进门，却闻到了一股淡淡的血腥味。

　　正见那帕米歇尔坐在桌前，右臂上还有一道伤疤。

　　身后的小小窗户已经破碎。

　　韩铭当下好奇，心说难道有人来行刺？

　　“帕米尔先生，你这……”

　　看着帕米歇尔伤口，韩铭心中疑惑万千。

　　那帕米歇尔微微一笑：“看来韩铭先生的仰慕者，并非只有我一人。”

　　韩铭闻言更是有些弄不懂了。

　　心说你遭人行刺，跟我有什么关系？

　　在这亚魔界，我只认识两人，一个是那莫尔长老，一个就是神棍渣了。

　　绝不可能有人因为我而行刺你。

　　当下认定了这帕米歇尔一定是误会了什么。

　　他自己的仇家找上门来，却怪在自己身上。

　　不过，这帕米歇尔说起来也是七段五阶的超级高手。

　　实力应该与那高等白衣祭祀不相上下，能够有人将他打伤，应该也是一个恐怖的家伙。

　　帕米歇尔微微一笑：“不说这些了。都是小事。韩先生，你是不是有些看不起我？”

　　韩铭极力让自己心平气和一些，缓缓坐在了桌对面。

　　“帕米歇尔先生严重了。对于你们这样的人，我并未有半分的歧视。反而我会同情。其实，你并不是我遇到的第一个同性……爱好者。从小到大，在我自己的家乡，这种事其实并不是什么多大的问题。而且，同性……爱好者，也得到了绝大多数人的理解。不过有一点我要说明，我不反感，也不抵触这群人。但仅限于此。我自己是绝不会加入其中的。我相信你也应该明白，很多事都是天生的，是注定的。谁都无法改变。”

　　帕米歇尔微微点头：“我懂，也明白。多谢你能够理解我。其实，我又何尝不是很苦恼。我跟一些同性……呵呵，像你说的，爱好者。也有不同，某一些人只是纯粹的喜欢男人。而我，却是生来女儿心，却拥有了一副男人的皮囊。上天对我不公，真的很不公。我真的很想，连做梦都想变成一个真真正正的女人。你可能不知道，先前，我其实并非你看到的这样。我不是一个儒雅的人，我曾经巧取豪夺过许多男人。可我只感到内心的堕落，和自责。更多的，还是愤怒和悔恨。我不想这样继续下去。可我真的没有办法。你是不是觉得我很脏？”

　　韩铭不知道该说什么好，心说这人也的确可怜。

　　而且，这种心情，自己多少也理解那么一点。

　　毕竟自己曾经被柴拉德那个老鬼陷害，有那么一小段时间变身成女人。

　　当男人用异样贪婪的眼光看自己时，自己恨不得把那些男的撕碎了喂狼。

　　而自己喜欢的女人，却不敢以这幅面目去相见，也不敢承认自己的身份。

　　说起来，真是上天喜欢作弄人。

　　这些人不但不可恨，不可恶，反而可怜，可悲。

　　韩铭知道，这类人最不喜欢的，就是别人的可怜和同情心。

　　但作为一个正常人，韩铭无法控制自己的这种怜惜。

　　真的不知道该说什么才好，只能说，一切都是造化弄人。

　　只能长叹一声罢了。

　　回想至此，韩铭也是心生感慨。

　　等等！！

　　韩铭突然想到了什么！！

　　柴拉德！！变身！！！

　　我去！！！！

　　我怎么把这个忘了！！

　　我身上还有浓缩的变身药水！！！

　　怕米歇尔柔情似水的看着韩铭：“你知道吗。你很喜欢皱眉头。从你来到玫瑰山庄那一刻起，我就注意到你了。前前后后，你皱眉头的次数不下二十次。而且我看的出来，你的性格其实有些分裂。有时候豪气冲天，有时候优柔寡断，有时候像是一个响当当的粗狂汉子。又有时候像是一个怜悯终生的长者。你怜悯众人，心中却有怒火。你或许大彻大悟过，但又义无反顾投身红尘，强迫自己接受现实。强迫自己回归本性。我想，你一定是一个有故事的人。而且这段故事，必定十分精彩，也十分的无奈。”

　　韩铭闻言微微一愣。

　　心说这家伙居然这么短的时间里就了解了自己。

　　三十年时间，说长不长，说短不短。

　　自己经历的太多，确实性格有些多变。

　　成熟起来，像是一个老人，幼稚起来像是一个孩子。

　　有时候内向，有时候外向，更多是介于两者之间。

　　甚至自己说过的话，做过的事，都很难让人联想到是同一个人所为。

　　自己本身就是一个矛盾体，不要说别人，有时候连自己都不够了解自己。

　　这帕米歇尔竟然如此迅速看穿了自己的本质。

　　如果说，自己所经历的一切，编纂成一部小说。

　　那自己绝对不是一个合格的主人公。

　　因为自己太过多变，太不稳定。

　　很多主人公从始至终，都是同一副表情，同一种风格。

　　而自己，真的是很古怪。

　　但这一点韩铭很清楚，小说毕竟是小说，而现实，才是真的现实。

　　经历了这么多，身上没有复杂的变化，那才是天方夜谭。一场笑话。

　　“韩先生知道吗？遇到你之前，我从未真正的了解过自己。但看到你的双眼，我突然有种如梦初醒的感觉。刚才我很期待你能够过来，却又害怕你嫌弃我，不肯再见我。你知道吗？你的要求，我同意了。即使会背负罪名，即使会承担责任。可我愿意。而且，我不会勉强你。你可以走。能够遇到你，我已经很开心了。你让我感觉很真实。很温暖。”

　　韩铭愣了许久，不知说什么好。

　　他不太懂得去安慰人，也没有遇到过这种情况。

　　但听到帕米歇尔说，我愿意，三个字时。

　　韩铭突然后悔了后悔自己用愤怒的态度，去对付这个一身故事的人。

　　“韩先生，我能有最后两个要求吗？”

　　韩铭微微点头：“你说。”

　　“第一，你能不能以后不要再皱眉头。”

　　韩铭微微皱眉，又立刻意识到自己的动作表情，失笑道：“行。”

　　怕米歇尔笑道：“第二，你能不能站起来，转一圈让我看看。”

　　韩铭犹豫了一下，终于站起身来，原地转了一圈。

　　“呵呵，好，我满意了。你可以走了。二层入口，我会关闭两个月。”

　　韩铭微叹一声：“我不能白白接受你的好意。我只问你一句，你是否真的想变回女儿身？我是认真的问你，也希望你能够认真的想好再答复我。”

　　帕米尔眼神中闪烁出莫名的神采，这种神采中透着不相信，更多的却是期待。

　　“你……你能办到吗？”

　　韩铭笑了笑，将一个小小的瓷瓶放在桌上。

　　“以前，我遇到过一个老鬼，这人其实跟你有些像。而这药水，是他毕生研究成果。虽然不知道为什么，我们相识如此短的时间，你可以看穿我。甚至很诡异的会为了我情愿做为难的事情。但我不想多问，也不愿多问。这东西，你自己决定喝不喝。”

　　帕米歇尔一把抓过来，拔掉瓶塞往嘴里猛灌。

　　紧接着，全身突然一阵痉挛，倒身在地，痛苦的抽搐起来。

　　韩铭叹了口气，站在一旁静静的守护。

　　过了约有半个小时左后，帕米歇尔渐渐的停了下来，大口大口穿着粗气。

　　“我扶你起来。”

　　韩铭笑着伸出了手。

　　“我……我真的变成女人了吗！？”

　　帕米歇尔难以置信的看着自己的身体，听闻自己说话的声音也真的变成了女声。

　　韩铭微微一笑：“变了，真正的女人。二层入口，与三层入口相隔一天开放。距离二层入口开放还有五天时间，所以希望你延缓两个月零七天。错过三层入口开放的时间。我们的缘分，大约就此止步了。再见。”

　　说完韩铭转身离去。

　　“我们……会做朋友吗？”帕米歇尔早已经泪流满面，他或者现在该说她，所期待的一切，都已经实现了。

　　韩铭停了一下，点了点头，离开了。

　　从某种程度上来说，韩铭羡慕帕米歇尔。

　　因为他的梦想，有人能帮他实现。

　　而自己的梦想。

　　在哪里……


第674章 精华

　　搞定了没有？渣渣先生给韩铭投去了一个询问的眼神。

　　韩铭点头，迈步走出玫瑰山庄。

　　渣渣先生嘿笑一声，连忙跟上。

　　“为什么是两个月，不是三个月，四个月，甚至更久？”

　　韩铭问。

　　渣渣解释道：“亚魔界总共分为四层。每一层入口都有魔兵镇守，掌管入口的魔兵有权调度每一层的所有魔兵力量来战斗。也可以控制入口的关闭和开合情况，但最大限度是四个月。以应付一些突发状况。也就是说，假如哪一层的入口超过四个月没有打开，并且没有一个合理正面的解释。灵王会亲自派兵前来支援和镇压叛乱以及入侵者。我们来的时候，适逢二层入口已经关闭了一个月，加上两个月期限就是三个月。不能再拖延更长时间。”

　　韩铭微微点头。

　　心说幸好自己让那帕米歇尔将入口多关闭七天。

　　假如在一层没能够将天界人救下来，黑暗教廷的人带着他去了二层，也刚好错过了三层入口打开时间。

　　如此一来，自己又会多出一个月时间来进行准备和周转。

　　“这一步计划完成了，接下来的计划是什么。说说看吧。”

　　韩铭问道。

　　渣渣先生尴尬的笑了笑：“其实没有第二步计划。我先前跟你说的是实话，这两个月，要么你找到一个完美无瑕的营救计划。要么趁着这两个月提升实力，对抗高等白衣祭祀。否则的话，基本是没戏了。这里虽是魔兵的天下，但黑暗教廷的势力可也不小。”

　　“不会吧！？你真的没有第二步计划！？我还以为你跟我闹着玩的。两个月时间，我再怎么努力，也不可能把实力提升到可以跟高等白衣祭祀抗衡的地步啊！”

　　韩铭有些无语。

　　渣渣嘿笑一声：“这个……这个嘛……我是无能为力了。”

　　韩铭翻了翻白眼，心说算了，有两个月时间，总比没有强。

　　路总是人走出来的，一定有机会。

　　只不过经过自己第一次营救天界人的突发事件，那高等白衣祭祀必然会亲自守护。

　　直到将天界人送到第二层的黑暗教廷分部。

　　而那个时候，护送天界人的家伙，会变成第二层黑暗教廷的管事，八段红衣祭祀。

　　可以说，基本就算是完了。

　　自己的水神决总共修炼到了五层。

　　极冻，暗黑，冰火，风之灵，木之灵。还有因为段位问题没有练到的土之灵。

　　风之灵在这亚魔界的作用已经很小了，这里暗黑元素力量变异，水元素被腐蚀。

　　想要发动一个大规模的魔法技能，十分的吃力，而且效果也不一定就好到哪里去。

　　木之灵，基本上算不得是什么攻击技能，而是一种保命的技能。

　　自己已经用过一次了，现在的自己，就是一个几乎相当于复制人的韩铭。

　　而且当韩铭使用过一次木之灵的技能，复制出自己之后。

　　那颗属于木之灵的子内核便一直没有了动静。

　　虽然韩铭隐隐的能够感觉到，那子内核还在持续吸收能量，来壮大自身。

　　或许当它再次蓄满能量之后，又可以分解出另一个韩铭来。

　　可是这个速度实在是慢的有点惊人。

　　最起码的，没有个十年八年的功夫，是无法蓄满能量的。

　　也就是说，除非马上修炼到第七段觉醒，掌握土之灵的技能，否则的话，很难与那高等白衣祭祀对抗。

　　可韩铭自己知道，自己每一段有十阶。

　　也就是说，现在自己六段五阶的实力，距离七段还有五阶的差距。

　　两个月提升五阶，根本就是胡说八道。

　　不要说在这连恢复魔法力都十分吃力的亚魔界，就是在人界，守着水灵山，也不可能办到。

　　一时间，韩铭没了主意。

　　看韩铭皱眉不语，渣渣先生也是心中有愧。

　　心说让韩铭这小子吃了这么一个大亏，到头来却没有实际的营救方案。

　　自己确实挺对不起他的。

　　想到此处，不由的叹息一声：“可惜……可惜这世界上没有第二种圣灵水精华让你吸收了。同种类的圣灵精华，吸收一次还行，如果走运遇到第二个，即便吸收了也没有进步的空间了。”

　　“嗯？”

　　韩铭微微一愣：“什么圣灵水精华？你说的是什么东西？”

　　渣渣先生听到韩铭的话，突然愣了一下。

　　喃喃道：“圣灵水精华啊，就是你吸收过的东西，你自己不知道名字吗？”

　　韩铭奇道：“我什么时候吸收过圣灵水精华？我怎么听不懂你的意思？”

　　渣渣先生无奈道：“无知的人啊。自己都不知道自己做过什么，真是……唉……”

　　渣渣先生摇头不语，继续思索营救方案。

　　韩铭隐隐感觉到有什么地方是自己错过了。

　　可一时间又感觉不太对劲，忙说道：“不对，不对！什么圣灵水精华？我从来没有吸收过那样的玩意儿！你倒是说清楚了，卖什么官司？”

　　渣渣先生翻了翻白眼：“这世界上，有七种元素。这是公所周知的。但七种元素的凝聚形态，为七种不同的物质，为风木水火土，光和暗。越是纯净的元素状态，越容易被魔法师吸收加以利用。但说到底，这七种物质也不过是最基本的东西。水，仍旧是人们喝的水，火，依然是人们常见的火。魔法师们只不过将这其中不同的元素，以组合或者改动的方式释放出来而已。”

　　说完，期待的看着韩铭，似乎是在给韩铭出一个引子，让韩铭把后面的话给接住。

　　可韩铭神色茫然。

　　“唉……你这小子，当真是糊涂透顶。我真不知道你当初以为圣灵水精华是什么东西。你知道吗，每一种最简单，最纯净的元素凝聚物当中，也是最不容易产生生灵的。例如最纯净的水，水纯净到一定程度，连鱼都无法生存。这种纯净度，是可以由魔法师以魔法技能所提炼出来的。而这种纯净到极点的水里面同样可以产生无比强大的精华力量。例如普通的植物上，偶然会出现精华品。好像四叶烈焰草，经过很长时间的沉浸，会产生五叶烈焰草。六叶烈焰草，甚至是八叶烈焰草。叶子数量越多，其品级越高。更简单说来，一个人，最初是并不具备任何元素资质的。但经过几百万年的演变，有些人开始变异，出现了修炼魔法必须的元素资质。有些人的资质为下下品，那么就有些人的资质为上上品，甚至是绝品。而这些具备资质的人，都是从最普通的人类演化而来的。这，就是所谓的精华！只不过人类具有高超的智慧和学习能力，产生元素资质的比例会很高。相反，没有智慧的生物或者元素，产生精华的概率会很低很低。也就是说，人类可以出现变异的精华品种。那么水，火，木，风，土，光，暗，这七种物质，同样会出产精华。”

　　说完，也不知道是不是职业病犯了，说话总喜欢说一半，剩下的希望别人自行领悟。

　　当初跟随先知的时候，就已经养成了这种毛病。

　　十分期待的看着韩铭，希望韩铭的悟性可以参透自己的意思。

　　但韩铭偏偏就让渣渣先生十分的失望。

　　依然是摇头：“不对，我没有吸收过任何所谓的精华，更别提圣灵水精华了。”

　　渣渣拍了拍脑门：“天呐，我究竟在跟什么样的一个蠢材作伴。不怕你实力不够，就怕你脑袋不好使。我感到自己很危险，不知道什么时候会被你拖了后腿啊。我问你，你是用一块泥巴捏成的长枪对付敌人比较有效。还是用一杆钢铁长枪比较厉害。”

　　韩铭答道：“这还用问吗？当然是钢铁长枪了。”

　　渣渣打了一个响指：“对啊！所谓的金属矿物质，都是从土里面生长出来的。包括石头，铜矿，铁矿，银矿金矿。土，是这世界上最常见的一种东西，而且随着日久年深，杂质也越来越多。纯净度慢慢下降，开始产生一些精华出现。而铜铁金银，就是其中最基本最基础的精华，是由于杂质而产生出来的。可以说，这些金属矿，并非是由纯粹的土元素生成，而是伴随杂质出现的。当然，其硬度，是绝对比纯粹的土壤更坚硬的。可仍旧算不上纯粹的土精华。你……明白了么？？”

　　韩铭点点头：“你的意思，我是多少明白了一些。照你的话来说，这世界上会出现各种精华，这我先前倒是没有想到过。不过，这跟我有什么关系？”

　　“哎呀！！急死我了！！朽木不可雕也！！”

　　渣渣气的直跺脚！

　　韩铭无奈，骂道：“神棍渣！有话就说！别只说一半！！否则的话，老子让你血债血偿。送你回去给帕米歇尔爆菊花！！”

　　听到帕米歇尔的名字，渣渣先生心中有鬼，连忙干笑道：“别别，算了。你脑袋不好使，我直接说出来就是。先前我跟你介绍过精华的产生。水，同样会产生精华，而且因为其纯净度，这种精华出产的概率极小！所以出现的精华品级也就最高！并不会出现像土元素当中的铜铁啊，金银啊一类的杂质变异低等精华。水所产生的精华，大致只有一种，就是水精华。而水精华又分为几个不同的等级。为一线水精华，二线水之蓝精华，三线就晋级圣阶，为三线圣灵水精华。四线为圣灵水之蓝，五线无根水精华，六线无根水之蓝，和最终的七线无尽之水。由于品级不同，名称不同，叫起来比较繁琐，所以概括为圣灵水精华。你不正是因为吸收了这样的水精华，才实力大涨的吗？不然的话，你的冰为何呈深蓝色，这是二线水之蓝精华的标志啊。但你的魔法力凝聚到一定极限程度的时候，又会放出微微淡蓝色的微光。这是三线圣灵水精华的标志！当然，你那另外的黑色属性魔法力，和白色的火焰力量，我是不知道从哪里弄来的。你是不是有什么特殊的道具可以释放不同属性的魔法力？不过，我说到这里，你应该明白了吧？你曾经吸收过至少是三线圣灵水精华的东西，所以你的水系魔法才会具备如此强悍的力量。世界上出现概率比较高的，一般都是一线水精华。二线极少，三线的圣阶水精华更是稀世珍品。至于三线之后的东西，我也只是听说过，但没见过，那些极品的宝贝。应该只有上古，或者远古时期才有吧。”

　　说着，渣渣先生不无感叹。

　　韩铭楞了好半天，心说这世界上还有这么多神奇的东西？

　　怎么自己在人界就从来没有听人说过？甚至连创造水神决的老者都没提到过？

　　难道连他都不知道有这种东西的存在？

　　看着韩铭迷茫的眼神，渣渣先生嘴巴都快掉到地上了：“你不会还不明白吧？你吸收的是三线圣灵水精华，也就是说，再吸收一线和二线，甚至同样三线的精华，已经无法进步了。而三线之后的精华，是几乎不太会出现的东西。真不知道当初你的师傅花费多大代价，给你找来三线圣灵水精华让你吸收。结果你连自己得到了多少好处都不知道。”

　　韩铭突然笑了，笑的极为开心。

　　“知道，我当然已经明白了。”

　　“那你笑什么？”

　　韩铭嘴角微微上扬：“因为……我从来就没有吸收过任何一种什么水精华。不过听你这么一说，我倒是突然感兴趣了。这么神奇的东西，如果我能得到的话，岂不是实力大涨了！？再也不用使用自身体内那最简单的水元素了。哈哈，哈哈！！”

　　渣渣先生愣愣的说：“什……什么！？你没有吸收过任何水精华？你确定！？”

　　韩铭重重的点头：“我非常确定！我没有吸收过任何精华！”

　　“那你这变态的魔法力是哪里来的？”

　　“师傅传授的，我的水系魔法，得力于我的魔法技能，而非是什么精华。”


第675章 上路！

　　渣渣先生愣了好半天，才说道：“骗子！你就是一个骗子！不可能！如果真是这样的话，你师傅得强大到什么程度！而且，身为一个魔兵，怎会不知道圣灵水精华的存在。这世界上不但有圣灵水精华，还有生灵火精华，土精华，风精华！七种不同的基础元素，会变异产生精华，这是最基本的常识。人人都知道，你怎会不知道！？除非你不是亚魔界的人。”

　　说到这里，渣渣好像突然明白了什么一样。

　　一脸难以置信的看着韩铭，一双手来回的掐来掐去。

　　韩铭微微一笑：“不用算了，我不是魔兵，而是纯粹的人类。”

　　说着，将形态改变会正常人类状态，双眼中的两点红芒也不见了。

　　渣渣指着韩铭的脸，惊叫道：“你！啊！你！！你居然是人类！！怎么可能！你是人类为什么身上具备如此纯粹的暗黑力量！”

　　韩铭嘿嘿一笑，又变回魔兵形态。

　　“没什么大不了的，也是因为我的魔法技能。师傅教的，自然会变了。”

　　渣渣双眼放出光芒：“你师傅身在何处？让我瞻仰一下吧，行不行？我就说嘛，一个魔兵，怎会不要命的去救天界人。原来你是人类。这样也说的通了，人界的生命之树消失很久了，自然不会再产生什么精华了。而这亚魔界，至少还有一个生命之树的残根在支撑。产生三线以上的精华是不太可能了，但三线，和三线以下的，倒是还能办到。若你真是人类，来自于人界，不知道圣灵精华也情有可原。但你居然能够凭借魔法技能，将水系魔法改变到如此地步，甚至与吸收了三线圣灵水精华的模样不相上下。实在让人惊叹，快告诉我，你师傅是谁。”

　　韩铭也是恍然大悟，心说难怪老头子创造出了水神决，却不知道有关圣灵精华的事情。

　　这老家伙，在如此劣势之下，创造的水神决足以惊天动地了。

　　这老头子说到底也不过是一个近代人，并且没有出过人界。

　　不知道圣灵精华，自然是很正常的。

　　“不用问了，死了。”

　　韩铭淡淡的说。

　　“唉……可惜，可惜……凭他如此才华，本来我可以引荐他进入天界的。至少在天界神圣教廷可以做到一个八段红衣祭祀的职务。如果他能够给光明魔法做出一些贡献，那可是天大的功德。”

　　韩铭说道：“死了这条心吧。老头子一生痴迷魔法。几乎没有出过门，更不会去什么天界任职，何况他都死绝了。连灵魂都没了。你还是赶紧告诉我，去哪里找那样的圣灵精华吧。吸收了它，我也好增长实力。而且，为什么我这个人类来到亚魔界，有什么企图，你就不必问了，我也不会说。”

　　心说，难道我会告诉你，我要利用神圣教廷打压亚魔界？？

　　渣渣先生感慨了好一阵，颇为韩铭的师傅的死亡而感到惋惜。

　　“圣灵精华我不知道在哪，那种东西，怕是已经被有心人给找到收藏起来了。不管用上用不上，这东西都是罕见的宝贝。即便火系魔法师，也一定会垂涎的。但是……我倒是还真知道有关圣灵精华的一些消息。只不过是一线水精华，而非是三线圣灵精华。”

　　“那也行，你赶快说在哪，我们找过去就是。”

　　渣渣面色尴尬：“这个……你应该也知道。这亚魔界同样有佣兵团。就在前不久，有一个势力强大的佣兵头子来找过我。他们接到了一个任务，就是寻找圣灵精华的。所以我把地址告诉了他们。现在……额……他们或许成功了，或许死了。不知道赶不赶得上。”

　　韩铭一把拉住渣渣先生，左手拉着食尸兽二话不说就飞了。

　　“快！你这坏事儿的神棍渣，那东西在哪！一定赶在他们之前找到！”

　　“哎哎，你这年轻人，怎么如此鲁莽！没在北边！！在极南地区！”

　　“走！！这就去极南地区！”

　　“等等！！你听我说！！你就这样飞过去！？等你飞到了，怕是一年时间都过去了！！”

　　韩铭停下来问：“那该怎么去？”

　　渣渣无语道：“你在人界就没听说过空间传送阵吗？”

　　一天后，韩铭拉着渣渣以极快的速度飞奔回到恶魔城。

　　这地方虽然近距离处有另外一个更大的城池。

　　可韩铭和渣渣先生都不够熟悉，恶魔城至少有渣渣的名望在。

　　使用空间传送阵还容易一些，只能舍近求远了。

　　在赶路的过程中，韩铭又询问了一些有关圣灵精华的消息。

　　所谓的精华，是可以被人吸收的。

　　众所周知，魔法技能，一般分为两个部分。

　　第一个部分为一到四段，这个时期魔法师只可以使用本体内的魔法能量。

　　但到了四段以后，便可以召唤天地间的元素力量使用大型甚至禁忌魔法。

　　这是一道分水岭！

　　前四段本体魔法可以瞬发，后五段却需要引导。

　　可一直以来，韩铭心里都有一个不小的疑问。

　　难道本体瞬发的魔法，注定杀伤力就局限在四段以内了不成？

　　大型魔法固然厉害，可对付千军万马还行，但若是两个人对战。

　　总不能一直使用铺天盖地的大型魔法互相进攻吧。

　　一方面对世界的损害太大，另一个方面，针对性太小。

　　一场巨大的大型魔法放出来，只有一部分会落到敌人身上。另一部分都是白白浪费的。

　　可四段以后的魔法师，本体魔法能量的瞬发技能，大多成为了软肋。

　　但两者不同的是，本体魔法能量，应该是可以具备成长性的。

　　毕竟天地间的元素就在那里，一直是同样的面目出现，你如何调动它们，它们的力量也不会改变。

　　而自身的魔法力却可以通过努力来浓缩，和稀世，由此来控制魔法技能的强弱。

　　不过这个局限性太大，毕竟使用的仍然是普通的水元素提炼的魔法力。

　　说到底，二人对站局面，更多的使用的还是本体瞬发魔法。

　　这样一来，魔法便不会像传说中那么强悍了，至少比韩铭心中所想的要弱的多。

　　可如今听说了圣灵精华，让韩铭重新开阔了视野。

　　原来这世界上还有这么一类东西，可以大大的增加自身本体魔法力的本质力量的。

　　吸收了那所谓的元素精华，本体元素力量会脱离最初级的元素，而变为元素精华。

　　如此一来，本体瞬发魔法会威力大增，彻底摆脱鸡肋的尴尬局面。

　　以后对付别人真是不需要再动不动就放大型魔法了。

　　这一点韩铭先前的感觉并不明显，因为他有水神决，本身的本体瞬发魔法已经够强了。

　　可他有水神决，别人没有。

　　这个瞬发魔法敌不过大型魔法的尴尬局面，一直困扰着很多人。

　　“诶！？可这样，就又说不通了！既然你没有吸收圣灵精华，你那诡异的水系魔法还可以用变态的魔法技能来解释。但你那超高度浓缩的魔法力，又是怎么回事？六段五阶，居然可以敌对魔化后的六段五阶的魔兵，而且一次就干掉了三个。虽然你也几乎筋疲力尽，但可这说不通啊。”

　　渣渣先生突然想到了这一点。

　　韩铭笑了笑没有回答，难道告诉他，自己有十阶的优势？

　　“小气！小气！！原本我看你浓缩度如此高，还以为你吸收了圣灵精华，才没有多问。这么小气，不肯告诉我。”

　　渣渣先生很不满！可又不能发作，谁让他带着韩铭去被人“爆菊花”呢……

　　不得不说，渣渣先生还是颇有存粮的。

　　韩铭心中腹诽，这神棍渣平时不知道搜刮了多少民脂民膏！

　　恶魔城的空间传送阵，自然是极为繁华的，几乎每三天就要开启一次，通过不同的通道，去向不同的地方。

　　大多数着急赶路的人都会聚集到一起，共同缴纳开启空间传送阵的费用。

　　如此一来，花费自然是分摊了。

　　而前往极南之地的通道，却只有韩铭和渣渣两个人使用。

　　所有的费用，只能由渣渣一人支付。

　　不过这里的空间传送阵使用率很高，绝不会像万兽国那百年难得开启一次的传送阵，费用那么昂贵。

　　可也耗费了渣渣这个守财奴一万魔晶币的费用。

　　看着哗啦啦的魔晶币送出去，渣渣先生内心深处在滴血。

　　“韩小子……你……你欠我两万一千九百九十九枚魔晶币！！”

　　韩铭嘿笑道：“放心，回头我还你三万！”

　　时间紧迫容不得浪费，凭借渣渣先生的名头，那传送官员给开了一个小小的后门。

　　没有等待三天，当天就开启了前往极南之地的通道。

　　身处空间通道内，渣渣先生自豪的说：“看到没！我让他今天开，他就今天开！”

　　韩铭不屑道：“还不是给了钱了，而且这一批就咱们两个去极南之地。今天开，和三天后开放，有什么区别。”

　　只把渣渣先生气的吹胡子瞪眼。

　　“韩小子！！你……”

　　“爆菊，爆菊……”

　　“哦……你这人其实还不错的。”


第676章 美酒

　　不得不说，渣渣先生的名头，确实起到了不小的作用。

　　最起码两人这次乘坐的，便是特快通道。

　　飞行要用个一年半载的距离，两人只用了三天时间，便已经到了。

　　距离二层入口开放，还有两个月零两天。

　　这一天，黑暗教廷那高等白衣祭祀，率领着众多暗黑骑士团成员来到玫瑰庄园。

　　帕米歇尔亲自前来迎接。

　　“尊贵的高等白衣祭祀，阁下能够光临玫瑰园，不胜荣幸。”

　　那高等白衣祭祀脸上带着一副纯黑色的面具，只露出了一直右眼。

　　左眼和剩下的部分已经被韩铭给烧了。

　　可让他好奇的是，眼前的女子，明明就是帕米歇尔没错。

　　无论是相貌，还是气息，都跟先前一样。

　　可那帕米歇尔不是一个男人吗！？这怎么突然就变了！？

　　不过这种问题，高等白衣祭祀自然不会多问。

　　谁都知道帕米歇尔是一个什么样的人物，在这亚魔界一层，帕米歇尔还是极为有名的。

　　“后天就是二层入口开放的日子，我率领暗黑骑士团成员前来等候。押送重犯！”

　　高等白衣祭祀高傲的说。

　　帕米歇尔微微侧头，见众多身披黑色战甲，胯下黑色战马的骑士团中。

　　有一个巨大的黑色牢笼，牢笼内是一个奄奄一息的中年人，看样子明显不会是魔兵。

　　不过由于那牢笼的特殊性，将那中年人的气息完全给压制住了，无从判断是人类还是天界人。

　　帕米歇尔微微点头，当下明白了韩铭让他关闭二层入口的大概目的。

　　显然是要刁难这高等白衣祭祀，目标直指那牢笼内的重犯。

　　只不过……

　　“高等白衣祭祀阁下，您这脸……”

　　“哼！”

　　高等白衣祭祀冷哼了一声，双手气的微微颤抖，韩铭那一张疯狂的面孔，时而出现在脑海中。

　　甚至在睡梦中，也常常会梦到韩铭那双通红疯狂的双眼，死死的咬着自己的胳膊。

　　吓的从梦中惊醒过来。

　　他恨！恨不能将韩铭的肉一片一片的撕下来。

　　见高等白衣祭祀不远多说，帕米歇尔笑了笑：“不好意思，二层入口，延缓两个月开放。您还是请回吧。”

　　高等白衣祭祀闻言大怒：“谁给你这个权利的！！你知不知道我押解的人是什么身份！！耽误了大事，你承担不起！”

　　帕米歇尔优雅的掏出手帕，在脸上轻轻擦拭了两下。

　　这个举动看的高等白衣祭祀眉角一阵抽搐，这混蛋的妖人！这是嫌弃我的口气喷到她脸上了！

　　“身为掌管二层入口的官员，我自然有这个权利，也有自己的道理。请回！”

　　“大胆！！”

　　高等白衣祭祀怒吼一声，身后暗黑骑士团成员纷纷抽出了巨剑和长枪。

　　眼看就有硬闯的架势。

　　“呵呵，高等白衣祭祀阁下，莫非是以为我们好欺负不成？黑暗教廷确实势力庞大，但别忘了，这里是什么地方，是谁的地盘。说到底，这亚魔界，是灵王大人的天下，而非是你黑暗教廷的教皇！”

　　帕米歇尔语气柔和，却不缺乏威严。

　　身后大批魔兵纷纷魔化，一副谁敢勇闯，就格杀勿论的架势。

　　高等白衣祭祀看看对方数十万魔兵高手，再看看自己身后寥寥千余的暗黑骑士。

　　咬了咬牙：“好！你好！！这笔账我会记下！！记住！要对自己的行为负责！”

　　说完，怒气冲天的带着暗黑骑士团走了。

　　帕米歇尔长长的松了口气，脸上换上了一副苦笑的表情。

　　“韩先生，你可知道你给我带来了多大的麻烦。这个忙，我也只能帮到这里了。”

　　极南之地，风雪连天。

　　最诡异的是，这里的雪花并非白色，而是古怪的黑色！

　　抬头望去，漫天的黑色雪花飘舞，好似无数燃烧殆尽的灰烬从天而降。

　　说不出的压抑和憋闷。

　　头顶黑压压的乌云降的极低，似乎伸手就可以碰到一样。

　　给人一种，这个世界的天空很矮，空间十分狭小的感觉，很难受。

　　渣渣先生和韩铭一样，都披了一件宽大的黑色斗篷，并且跟韩铭站的距离不能超过百米远。

　　身后那已经长高到七米左右的食尸兽一路跟随。

　　渣渣先生在恶魔城自然是有些名望的，没人会找他的麻烦。

　　但这里是极南之地，谁知道渣渣先生是谁！

　　一旦发现身具光明力量的人出现，怕是瞬间会被所有魔兵围攻。

　　幸好渣渣已经是觉醒级高手，能够很好的压制自己的气息，只要实力不强过他，一般魔兵也难以察觉。

　　再加上靠近韩铭，依靠韩铭那浓郁纯粹的暗黑力量遮挡，倒也还算安全。

　　这里没有城池，只有稀稀拉拉散落各地的建筑。

　　也没有真正意义上的街道，只要能走的地方，一定有人来回穿行。

　　来往的行人，人人披着异常厚重的衣物来御寒。

　　韩铭二人一路走来，留下了长长的黑色脚印，似乎直达天际，脚印在呼呼风声中被淹没，重新回归平静。

　　韩铭察觉到，这些建筑十分的奇特，有不少都怪模怪样的。

　　似乎同一栋建筑，建造的风格都不同，一扇窗是这样，另一扇窗却是那样。

　　“这地方时常遭到高段位魔怪的群体攻击。你所看到的建筑，大多经过数次，乃至数十次的攻击而破损。不断的修复，也就导致了这种奇特的景象。”

　　渣渣先生给韩铭介绍。

　　韩铭微微点头。

　　“先前找我的佣兵团，名为悍勇。在亚魔界第一层名头不小。正团长是一个七段一阶的觉醒级魔兵高手，索拉索尔。那圣灵水精华在哪里，具体位置我也不知道。或许悍勇佣兵团已经有了消息，希望他们还没有得手。这里由于天气严寒，酒馆盛行，我们可以先去四处转转，打探消息。”

　　韩铭微微点头。

　　来到了一座巨大的建筑前，这建筑同样十分的古怪，建造风格极为怪异，而且并不对称，几乎成歪斜状态。

　　这已经是他们两人转到的第五家酒馆了。

　　却依然没有悍勇佣兵团的消息。

　　据渣渣先生猜测，那悍勇佣兵团极有可能已经找到了水精华的大概位置，前去探寻了。

　　可这极南之地面积太过庞大，根本无从搜寻。而且两人也没有那么多的时间来消耗。

　　这家酒馆算是附近最大的一家了，如果在这里还没有消息，怕是此行收获会甚少。

　　进入酒馆内部，将食尸兽留在了外面，这东西面目太过狰狞，比较惹人注目。

　　二人对面而坐，叫来了酒肉，却没有进食的意思。

　　眼前粗糙的托盘里放着的，是一大块已经凝结了血痂腐烂肉质。

　　韩铭和渣渣先生都不是魔兵，自然吃不下这种玩意儿。

　　端起酒壶喝了一口，噗的一声吐在地上。

　　韩铭连连摇头，这都是什么鬼东西！亏那些魔兵竟然敢往嘴里送。

　　“叫你们老板过来。”

　　不多时，一个少了半边脸的年迈魔兵满脸堆笑的走了过来。

　　这老魔兵看样子十分的恐怖，身上有大大小小不下二十几处伤洞。看样子好像某种鸟类啄的。

　　渣渣先生将一小摞，十枚魔晶币堆在桌上。

　　“我们是索拉索尔先生的朋友，你可知悍勇佣兵团现在何处？”

　　那老魔兵闻言一愣，微微摇头：“不知道。”

　　韩铭微笑，这老魔兵神色间躲躲闪闪，明显知道，却不肯说。

　　“告诉我，这十枚魔晶币是你的。”渣渣先生开始诱导。

　　“二位何苦难为我，实不相瞒，这次悍勇佣兵团确实来了，你们能找到这里，也说明多少知道点消息。这次他们的任务应该是十分隐秘的，极少有人知晓。我不能透漏他们的行踪，即便二位是索拉索尔先生的朋友也不行。我虽然老了，可还没有活够，不想惹火烧身。”

　　韩铭微微点头：“渣渣先生，这酒，你觉得如何？”

　　渣渣愣了一下，看韩铭眼色，回答道：“难喝！！”

　　“呵呵，我这里有些好东西，咱老哥俩尝尝。”

　　说着，从储物袋掏出来了一个硬木制作的大大的酒坛。

　　这里面的酒说起来可不得了，乃是韩铭离开精灵森林时，精灵女王作为谢礼送给韩铭的。

　　将坛子的塞子拔掉，顿时酒香扑鼻。

　　整个酒馆内的魔兵像是秃鹫闻到了腐烂尸体的味道一般，一个个都扭过脸来，双眼放光！

　　那老板也是眼珠子都要掉到地上了，他何曾闻到过如此美味的佳酿。

　　口水顺着脖子流淌在前胸，看起来十分恶心。

　　韩铭忍了忍，给渣渣先生倒了一杯。

　　渣渣端起酒杯，也是极为兴奋，贪婪了闻了闻，又轻轻喝了一口：“好酒！好酒啊！”

　　再看周围的魔兵，一个个都开始舔，起了嘴唇，喉咙咕噜咕噜的干咽口水。

　　“这酒，老板你说如何！？”韩铭笑着问。

　　那老板连连点头，顺眼自始至终都没有离开酒坛。

　　“好！很好！很好！”

　　韩铭笑道：“告诉我，我想知道的问题。这坛酒，就是你的了。这东西，可是绝品，此界只此一坛。要卖的话，四五千魔晶币应该也是能卖到的。”

　　“什么他的！有这好东西你不给我抵债！！这是我的！”

　　渣渣先生一把将酒坛子抱入怀里，说什么不肯松手了。


第677章 水灵妖

　　韩铭瞪了渣渣先生一眼。

　　渣渣翻了翻白眼，传音过去，有这么好的东西你不留给我来抵债。

　　居然私藏不告诉我。

　　韩铭回敬，现在都什么时候了，还只记得你的钱！快拿出来！！

　　渣渣死活摇头不肯。

　　其实这种酒，韩铭还有，可一来跟人家说了是绝品，只此一坛。

　　二来……

　　估计不管拿多少出来，都会被神棍渣掠为己有。

　　那老板见状，极为失望的摇了摇头，转身要走。

　　“等等！”

　　渣渣招呼道：“你告诉我们悍勇佣兵团的消息，这酒我分你一半！”

　　老魔兵老板猛回头：“一坛！！一杯不少！！”

　　渣渣笑着点了点头，说道：“老板最近运气可不太好吧。这半年来，你可经历了三次魔怪群攻事件。而你的酒馆，也三次被毁。前前后后加起来，被破坏的次数足足有十五次。我说的没错吧？”

　　老板瞪大了眼珠：“你怎么知道的！？你到底是什么人。为什么要调查我！”

　　渣渣先生笑道：“我没调查过你，但我知道。你的酒馆应该是这里被攻击次数最多的一个。据我推算，这小小的镇子上，第二名遭受到攻击次数最多的，也不过五六次而已。你足足是第二名的三倍有余。难道不觉得可疑吗？我曾经追随过先知一段时间，还算是能掐会算。需不需要指点一条明路给你？否则的话，你就等着一次一次修缮房屋吧，这可是一笔不小的花费。要知道，在这冰天雪地的世界，可是很难开凿出坚硬石材的。从远处运过来，价格太昂贵了。这还不算什么，你这地方遭受围攻太多，生意也日渐下降。这是生意人的大忌啊。”

　　那老板看向渣渣先生的眼神颇为猜疑，但渣渣所说的也确实有道理。

　　“你有什么办法帮我？”

　　渣渣点了点头：“我指点明路，一向很贵的。这样吧，这坛酒，我分你一半，再帮你指点明路一次，助你度过此劫。然后你再给我一百魔晶币，算是找零了。怎样？不然的话，你就等着一次又一次的袭击吧。咱可以事先说好了，我帮你找出症结所在，你再告诉我消息。”

　　老板颇为猜忌的思考了一阵，最后只能微微点头。

　　“都出来吧！”

　　渣渣先生招呼了一声，率先走出了酒馆。

　　韩铭心说这神棍渣不知又在搞什么。

　　不但省下了半坛美酒，居然还能赚一百。

　　老板告罪，让所有客人都散出去。

　　可这些家伙谁都不肯动。

　　老板做这行多久了，一看就知道这些混蛋报的什么目的。

　　当下承诺，事成之后，每人分一杯美酒来喝，不过一会儿有用到他们的地方，也必须义无反顾的支持。

　　这些魔兵兴奋的连连点头，这才肯走出酒馆。

　　一大帮人站在风天雪地里，围着这酒馆正门观瞧。

　　渣渣先生高深莫测的捋了捋胡子，默不言语。

　　那老板看了看自己的酒馆，又看了看渣渣先生，双手来回的搓动着。

　　“这个……您看，接下来怎么办呢？”

　　渣渣点了点头：“把这酒馆，拆了！”

　　“拆……拆了！？”

　　酒馆老板大惊：“不行！不能拆啊！！”

　　渣渣又是高深莫测的一笑：“要找到症结所在，必须拆掉！你要信我就拆，不信我，我扭头就走，你这酒馆，我再也不会过问。拆一次，总比常年不断的返修要合适多了，你自己想想吧。”

　　说完，对韩铭神秘的一笑，不再言语。

　　那老板脸色阴晴不定，过了好久终于咬牙点了点头。

　　“拆！！拆！！拆！！！”

　　众魔兵听令，轰的一下子冲了上去。

　　这些家伙都是实力不足的佣兵，别的不会，打家劫舍可没少干过。

　　拆一个酒馆，那还不跟闹着玩一样。

　　前前后后不到半个小时，一个巨大的酒馆瞬间被夷为平地。

　　那老板脸上肌肉频频抽动，显然心疼都到了骨子里。

　　“先生，拆完了，接下来呢？”

　　渣渣这才睁开双眼，淡然自若的问：“你这房子，一直修缮，从来没有重新打过地基吧？”

　　老板回想了一下，说：“倒也不是，第三次魔怪群体来袭的时候，状况比较严重。那次我这酒馆是彻底毁了，曾经打过一次。”

　　渣渣先生微笑点头：“还记得请的什么人吗？”

　　老板道：“记得。”

　　“那就好。”

　　渣渣点了点头，从一个魔兵身后抽出一柄劣质的长剑，开始围绕着酒馆地基转圈。

　　这圈子，越转越大，一直到超出整个酒馆低级范围数十步，才终于不再向外扩散。

　　接着，以长剑的剑尖戳在地上，围绕着酒馆划了一个大大的圆圈。

　　“圆圈圈起来的地方，挖！”

　　“挖！”

　　众魔兵掏出手中兵刃，纷纷开始挖掘。

　　只挖了两米左右的深度，一个魔兵叫了起来。

　　“有骨头！”

　　老板一个箭步冲上去，低头观瞧。

　　见那魔兵挖到两米深左右的时候，在地下有一个灰蒙蒙的东西露了出来。

　　仔细辨认，像是某种魔怪的头骨。

　　老板脸色开始阴霾了起来，深深的吸了口气：“继续挖！”

　　接下来，不断有人发现魔怪的骨头。

　　到最后，诺大一个圆圈，被挖了足足有二十米深，一直到这里，才不再有魔怪的残骸出现了。

　　看着眼前那犹如巨大坟场一般的酒馆地基，灰色的骨头几乎堆积成山。魔怪的骸骨不下千余个。

　　一个个魔兵纷纷倒吸了口气，只觉得一股子凉风从脊椎骨直升上头顶。

　　在场的所有人都傻眼了！

　　谁也没见过也没听说过这种奇怪的场面。

　　再看那酒馆老板，一张脸气的都绿了。

　　渣渣先生一脸笑眯眯的来到近前：“怎样老板？明白了吗？”

　　酒馆老板深深的吸了口气，苦笑着点头：“我说为什么我这酒馆如此得到魔怪的垂青。原来是这么回事，看这些魔怪残骸的数量，没有一千也有八百了。难怪魔怪每次来进犯，都不会落下我的酒馆。其疯狂程度让人瞠目结舌。原来，罪魁祸首在这里。”

　　渣渣微笑点头：“我想你也应该知道是什么人在害你了。”

　　老板叹息着点了点头：“知道了。此仇不报，誓不为人！！众位佣兵兄弟们，我现在要去找仇家寻仇！谁跟我去的，每人十个魔晶币打赏！杀敌一人，外加一个魔晶币！杀的越多，得的越多！”

　　众魔兵好不容易从震撼中恢复过来，一个个你看看我，我看看你，却有些退缩。

　　如此歹毒的人，一般人还真是不太敢惹。

　　酒馆老板咬了咬牙：“再加美酒一杯！！”

　　魔兵佣兵顿时振臂高呼响应起来。

　　韩铭苦笑，没想到我这从精灵森林带回来的美酒，价值如此之大。

　　不过想想倒也是，别说是这亚魔界了，就连人界，想要得到精灵族美酒的，恐怕也是难如登天了。

　　“老板，你好像还忘了一件事。”

　　渣渣先生说道。

　　酒馆老板伏嘴到渣渣先生耳边，轻轻的念道了几句，又指了指南边方向。

　　并从怀里掏出来一个小小的储物袋，数出一百魔晶币塞进渣渣手心里。

　　想了想，又多拿出五十个来，放进渣渣怀中。

　　渣渣先生满意的点了点头：“就此别过！”

　　老板抱拳相送。

　　告别了酒馆老板，韩铭和渣渣先生二人带上了食尸兽，一路向南而行。

　　朝那荒无人烟的冰雪世界去了。

　　渣渣先生实力非凡，倒也不太惧怕这寒冷，食尸兽显然是有些受不了，从进来的那一刻。

　　脸色都变了，全身肌肉变得僵硬无比，走起路来，颇为费力。

　　韩铭好意给食尸兽身上套上了一层冰盾，这食尸兽方才好了许多。

　　扭头对韩铭嚷嚷了一阵子什么，却没人能听懂。

　　大抵可以猜到是在感谢韩铭。

　　这里地处亚魔界一层，历来都没有见过阳光。

　　这该死的鬼地方，温度比人界最严寒的地方还要更甚几筹。

　　渣渣那一脸的白胡子都结了冰了。

　　韩铭见状，给渣渣也套上了一层冰盾。

　　三人身处如此严寒之地，谁都没有心情交谈。

　　渣渣先生只简单的交代了一下，那酒馆老板说，悍勇佣兵团乃是向南方的洛奇拉冰晶森林的方向而去。

　　这地方靠近整个极南之地的最南方，温度低到让人不可思议的地步。

　　头顶罡风呼啸，韩铭从渣渣先生那里要来一枚魔晶币，轻轻抛上天空。

　　那魔晶币飞上天空，直接被冻成了冰块，紧接着强猛的罡风一吹，连下落的趋势都没有，直接化作了灰色粉末。

　　随着狂风一起化作漫天灰色雪花中的一员，飘散而去了。

　　“看来在这里，飞行前进是不太现实了。那样耗费的魔法力是极大的。你身为光明系的战士，而我为水系魔法师，在这亚魔界想要补充魔法力是难上加难。尤其是你，光明元素力量可以说是这亚魔界蕴含量最少的一种。我们还是省省能量，走过去吧。”

　　渣渣先生当然不会拒绝韩铭的提议。

　　这里也没有白天黑夜之分，两人一兽，走了约莫有三天的时间，才看到了一片灰黑色的晶体森林。

　　说是森林，其实就是常年的冰晶所堆积而成的产物。

　　一个个倒立起来的巨大锥形冰晶高耸千米，里面灰茫茫一片，看不真切。

　　“这里是靠近极南之地最严寒地方的边缘了。那悍勇佣兵团应该就在里面。我们可要小心了。这地方栖息着大量的水系魔怪，其魔法力的严寒程度常人难以忍受。不等它们攻击你，只在你面前呼几口气，就能将你冻成冰块。”

　　韩铭笑了笑，全然不当成一回事儿，要说这世界上谁最耐寒，恐怕除了创造水神决的老头子，就属自己了。

　　但这一路上，遇到的魔怪数量却并无许多，脚下的魔怪残骸倒着实不少。

　　渣渣先生从地上费力的捡起一根骨头，拿到嘴边嗅了嗅。

　　“新的，死了没多久。看来这次雇佣悍勇佣兵团的人，可真是财力雄厚啊。真够下本的，看到这骨头了没有，表面黑漆漆一片，显然是被烧过了。在这种鬼地方，不要说是火焰了，就连火系魔法恐怕都难以释放出来。看样子，逐魔佣兵团这次来寻找圣灵水精华确实下足了功夫。如果我没猜错的话，他们手上一定还有一个一线的火精华！拿着火精华去寻找水精华，真够有意思的。”

　　韩铭默默点头不语，总觉得这里的氛围不太对劲。

　　见韩铭脸色有异，渣渣先生好奇问道：“怎么，你感觉到了什么？”

　　韩铭先是摇了摇头，缓步走向其中一个冰晶柱子跟前，用手在那冰晶表面触摸了一会儿。

　　又将耳朵贴上去仔细的聆听了一阵。

　　接着缓缓后退，眉头紧皱。

　　“退！”

　　渣渣大奇，但也没时间多问，带着食尸兽连连后退，一直到退出冰晶森林。

　　韩铭的脚步仍旧没有停下来，继续后退着。

　　直到退出冰晶森林大约千米左右的位置，韩铭向渣渣先生和食尸兽做了一个噤声的手势。

　　右手微微一划，一道深蓝色寒气出现，将三人包裹在一层厚实的深蓝色坚冰当中。

　　站在并内，渣渣先生这才好奇的问道：“你发现什么了？”

　　韩铭皱着眉头，过了一会儿微笑道：“看来这所谓的圣灵精华，还真不是那么容易到手的。不知道那所谓的悍勇佣兵团干了什么，但起码可以肯定，他们引起某些家伙的怒意了。瞪着看好戏吧。”

　　说完，兀自眺望那冰晶森林。

　　渣渣先生心下好奇，也跟着看了过去。

　　这两人实力非凡，目力都是极强，虽有无数灰色雪花遮挡，但大体也能够看清楚。

　　过了没多久，只见冰晶森林内的一根冰晶柱子，突然出现了一道道巨大的裂痕。

　　紧接着，一个巨大的家伙出现了。

　　韩铭和渣渣先生二人同时瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　渣渣惊讶道：“竟……竟然是……是……元素生物！！？”

　　而韩铭的惊讶，却不下于渣渣先生。

　　从冰晶珠子里出现的，居然是一个赤身裸体的女人！

　　而且……这女人长相跟先前一直跟随自己的妖魂极像！

　　但体型比妖魂要大的多的多，体内的元素力量也浓郁之极。

　　其浓度，几乎可以跟现在的妖魂实力相媲美了。

　　妖魂当初的名称，由于实力界定，应该是叫做水妖灵。

　　而这个东西，实力显然比妖魂当初出现的实力厉害了无数倍。

　　应该是只听过没见过的水灵妖了！


第678章 杰作

　　“这些柱子……竟然封印着水元素生灵！当真是奇怪了。”

　　渣渣先生感叹道。

　　这大自然的杰作，有时候真的是让人始料不及的。

　　韩铭也是微微点头，心说，莫非妖魂姐姐也是以此种方式诞生的？

　　出于绝品的元素感知能力，以及对水元素超强的亲和力。

　　让韩铭身在冰晶森林的时候，便能够感受到一股无以伦比的怨气。

　　而这种怨气，正是从冰晶柱子里传递出来的。

　　当韩铭靠近并去触摸的时候，明显能够感受到里面有生命迹象的存在。

　　而且生命的活跃度越来越高，显然是要从沉睡中醒悟过来了。

　　韩铭很清楚，自己三人刚刚到来，不太可能会引起这些东西的敌意。

　　历来来到冰晶森林的，自己绝非是第一人！

　　那些人都没有惊醒这生物，自己还什么都没做，更不可能惊醒她了。

　　回想最近还有什么人来过这里，那就只能是悍勇并兵团了。

　　而悍勇佣兵团的目的是什么，正是圣灵水精华。

　　如此一来，前因后果也不太难推测。

　　一定是悍勇并用团找到了圣灵水精华，并试图拿走它。

　　而这水灵妖，应该是守护圣灵水精华的守护着。

　　并被悍勇佣兵团不知死活的行为激怒从而由沉睡中惊醒。

　　所以韩铭才有了刚开始的那一番言论。

　　渣渣先生感慨无比：“真是上天的杰作啊！！拿去卖，一定能卖不少钱。”

　　韩铭摇头无语。

　　心说，好在这玩意儿只有一个，要对付起来也还算容易。

　　无论她多强悍，终究只是一个水灵妖罢了。

　　自己以前或许见到这东西或许会二话不说扭头就逃。

　　但现在，要杀掉她也不过动动手指头的时间。

　　渣渣先生显然跟韩铭抱着同样的看法，所以二人脸上都没有困扰的神色。

　　可这种安全感，并未保持太长时间，便立刻被另一种东西的出现所打破了。

　　只见那水灵妖漂浮在空中，居然从怀里抽出来了一支小小的深蓝色的笛子。

　　“笛子！？”

　　二人都是一愣。

　　紧接着，水灵妖将那笛子放到嘴边，轻轻的吹响了。

　　这声音古怪之极，具备极其强大的穿透力。

　　即使韩铭和渣渣先生躲在韩铭凝造的厚重的深蓝色冰块当中，也无法阻挡那笛子的声音。

　　“这种声波很奇特，是专门针对水元素而来的。看起来，经由水元素过滤之后，其强度不会减弱，反而会增加。不过音频过于单一，只能穿透水元素，却无法穿透其他东西。”

　　两人同时出现了不适的症状，渣渣先生还好，虽说是肉体，体内必定含有水分，但也只是脸色微白而已。

　　但韩铭就糟了，额头上已经冷汗连连了。

　　渣渣先生见韩铭如此模样，才说了刚才那番话，并率先示范，用两根手指堵住了耳朵。

　　韩铭见状，也学着渣渣先生的样子，用两个手指头堵住耳朵。

　　果然！那穿脑魔音立刻就大大减弱，几乎快要听不到了。

　　心中担心食尸兽，回头望去，见那食尸兽一脸的茫然，好像并未听到任何声音。

　　渣渣先生传音过来道：“食尸兽向来以吞噬腐肉为食。其体内大多为腐烂枯败的东西，所蕴含的水元素少的惊人。自然不会有所不适。”

　　韩铭这才恍然大悟，继续观看那水灵妖到底搞什么鬼把戏。

　　这一长串的笛声过后，周遭的冰晶柱子各个破裂。

　　里面不断的有东西出来。

　　“啊！水元素！这是最纯正的水元素生物！！”

　　渣渣先生失声叫道。

　　韩铭更是大惊失色！

　　这东西没有双脚，身体下方只有一条小小的旋风状的尾巴连接地面，身体在空中轻轻的漂浮着。

　　而且全身上下都呈浅蓝色，没有嘴巴，只有一双眼睛。

　　这东西……

　　居然与韩铭在水天城内的神秘空间里，所见到的那种水元素生物是一模一样！

　　“怎么会这样！？”

　　韩铭大奇。

　　“什么！？”渣渣先生问道。

　　韩铭摇了摇头，没说什么。

　　心说自己还以为这东西只有在那神秘空间里才有。

　　可却没想到，居然亚魔界也有这样的生物。

　　也就是说，这水元素生物并非是水天城内神秘空间的独特产物了。

　　很有可能是那神秘空间的掌控者，发现这种水元素生物的特殊性，所以临摹或者抓来的。

　　但根据神秘空间水元素生物的数量，以及只要不吸收水滴，水元素生物就会无限再生的特性看来。

　　应该是创造出来，并非抓来的。

　　整座冰晶森林的冰晶柱子全都爆裂开来，前前后后足有十余万的水元素生物出现。

　　好在这水元素生物的体型，比神秘空间的那些普通水元素生物要小了四五倍不止。

　　个头只有一条小腿高。

　　“还好，不是什么厉害的角色。”

　　渣渣先生点了点头。

　　韩铭心中苦笑，说现在你这样说，那是因为你不了解这种东西的特性。

　　等一会儿明白了，你可就不会这么想了。

　　这种东西真不是以实力来取胜敌人的……

　　不过无论如何，那圣灵水精华都是一定要得到的。

　　既然来到了这里，就必须要拿到手。

　　而且还不能任凭它们将悍勇佣兵团的家伙一网打尽。

　　悍勇佣兵团的人恐怕此时已经得手拿到了圣灵水精华。

　　如果让这水灵妖抢走了，或许会重新将圣灵水精华藏身于他处。

　　而自己可没有那么多的时间去重新寻觅了。

　　这一大堆浩浩荡荡的水元素大军汇聚起来，一路向南而行。

　　渣渣先生想要冲出去：“阻止他们！等这些怪物把圣灵水精华夺走，会重新安放。到时候再找可就麻烦了。”

　　渣渣先生显然跟韩铭的想法是一样的。

　　但韩铭挥了挥手：“不忙，等一会儿，别让它们将主要的战斗目标锁定在我俩身上。出击是一定要的，但要做到神不知鬼不觉。”

　　渣渣先生急道：“还等什么！？你是水系魔法师，要干掉这些东西易如反掌。”

　　韩铭苦笑：“事情可没你想的那么简单……”

　　过了越有足足半天的时间，所有的水元素生物在水妖灵的带领下才消失在了地平线上。

　　韩铭将冰块撤除，想了想，又将那食尸兽用深蓝冰块给冻了起来。

　　“留它在这里吧，前面还不知道会发生什么事，必须小心一些。”

　　说完，韩铭快步向南方跑去，渣渣先生也紧随其后。

　　这冰晶森林的冰晶柱子爆裂开来，满地都是破碎的冰屑。

　　这些冰屑无比的坚硬，比精钢都要硬上一些。

　　这样的硬度，在外界两人根本不放在心上，别说踩上去，就是直接吞进肚子里也全然不惧怕。

　　可在如此寒冷的地方，任何一个坚硬的物体都是致命的！

　　难保你不会一脚踩上去，整个脚都会化作破碎的冰屑。

　　两人一面前进，一面清理地面上的冰屑。

　　走了足足有一天的时间，才彻底穿越了整个冰晶森林。

　　可却并未发现悍勇佣兵团的下落，别说佣兵团，就连那十几万水元素生物的踪迹都没看到。

　　转眼间二人走出了冰晶森林，渣渣先生大奇道：“这些家伙到底都去了哪里？再往前可就是极南之地的中心地带了……”

　　韩铭皱了皱眉头，沉默不语，继续前进。

　　再走了一会儿的功夫，前方突然出现了一层灰蒙蒙，微微发亮的东西。

　　二人一路走到这东西面前，韩铭惊的张大了嘴巴。

　　“这……这就是所谓的极南地区的中心地带？最寒冷的所在！？”

　　渣渣先生微微点头：“是不是很不可思议？当初我刚刚看到这东西的时候，足有半天功夫没缓过神来。”

　　韩铭震撼的看着眼前的景色，久久无法开口。

　　这是一片冰的世界！

　　而且，并非是漫天满地的冰块！

　　而是整个由一个巨大冰块形成的世界。

　　就好像先前在龙山，韩铭对付那两个黑龙族杀手所释放的技能一样。

　　整个空间，从地面到高空，都是结冻的冰！

　　没有空气！

　　就好像身处一个巨大的水族馆里面，四面八方全都是海洋的世界。

　　只不过在这里，海洋变成了冰。

　　韩铭几步走上前去，用手缓缓的触摸那寒澈刺骨的冰壁。

　　放眼向前望去，隐隐还能够看到冰壁内，有展翅翱翔的魔怪被冻在冰里面。

　　地上也有爬虫的踪迹，不过也是一样被封在了冰块内。

　　“真美……好像一个巨大的通天彻地的琥珀傲立人世间。里面的一切都静止了，保持着它们最原始的摸样。不会衰老，不会改变，一直持续下去。”

　　韩铭有感而发，摸着那真实的冰壁，感叹这世界的神奇。

　　渣渣先生也是微微点头：“确实是上天的杰作……不过，看这冰壁并未被人破坏的痕迹，应该是很长时间没被人动过了。从这里一直往南，数千公里的范围内都是一个完整的冰块。左右延绵数千公里，也同样都是这样的冰。如此说来，那悍勇佣兵团不在南边了。”

　　韩铭点头道：“这样一来，只有两个方向可去。一个是天上，一个是地下。”

　　说完这句话，两人同时低头看向脚下的冰层。


第679章 六头蛇王

　　如此神奇的东西出现，一定有属于它自己的原因。

　　这巨大的冰块，充斥方圆数百万平方公里的面积。

　　其大小几乎相当于整个“天朝”了。

　　“如果说没有外力的影响会出现这样奇特的产物，我是绝对不会相信的。这东西的形成，应该与那圣灵水精华有着千丝万缕的联系。”

　　韩铭说道。

　　渣渣先生也似乎有所顿悟，猛的拍了一下脑门。

　　“经你这么一说我才真的注意到这一点。我怎么这么笨，以前来到这里的时候，怎么就从来没有想过，这巨大冰块的形成原因呢？唉……当时只顾着震惊赞叹了……否则的话，或许那圣灵水精华早就被我得手，卖了一个天价了。”

　　韩铭笑道：“那可也不见得，就算你知道了，恐怕也拿不走。你忘了，刚才那水灵妖率领的十几万水元素生物大军了？”

　　两人并未停下来，而是各自在地面上敲敲打打，寻找进入地下深处的入口。

　　一边寻找，一面交谈。

　　渣渣先生不屑道：“你也太小看我了，我可是神圣骑士团的七段光明骑士！我可是神圣教廷惩罚世间罪恶的力量！我代表的是光明！荣耀！和无谓！我是光明的化身！”

　　“对，你也是金钱的守护着。”

　　“额……你不能这么说我，你怎么能这么说呢。”

　　渣渣先生尴尬的说。

　　“有了！”

　　韩铭用脚踩了踩地面，发出一阵空洞的响声。

　　渣渣先生闻讯而去，连忙趴在地上，用手仔细的敲打了一阵。

　　“找到了，但还不是这……”

　　一面说，渣渣先生跪趴在地上，渐渐的向东面寻去。

　　当右手敲打在地上发出沉闷中带着空旷的声音后，大喜道：“就是这里，我们挖……挖？？人呢？？”

　　再一看，眼前不知道什么时候出现了一个洞，韩铭正好将脑袋探出来。

　　“神棍渣，你在搞什么鬼！？还不快进来？”

　　渣渣先生破口大骂：“小混蛋！！挨千刀的！！你是水系魔法师，怎么不早说自己能感觉到洞口的具体位置。让我老人家趴在地上好一通寻找，不知道我年纪大……”

　　再看韩铭，根本没理他，早就下去了。

　　自己在这骂街也没意思，不满的嘟囔了两句，也翻身跳了进去。

　　这是一条圆形的巨大地底隧道，没有阶梯，也没有任何攀附物。

　　光滑如同镜面，呈四十五度角倾斜向下。

　　前方韩铭双手倒背，双脚踩在冰面的斜坡上，迅速向下滑动。

　　渣渣先生也学着韩铭的样子，跟在后面。

　　“嗯……这个不错，很有趣。跟小时候玩的溜冰很像吗。我先来个老头钻被窝。”

　　说着，渣渣先生一个前扑，以前胸着地，整个人快速的滑了出去。

　　过一会儿又盘腿而坐，向下滑行，过了一会儿，又单腿独立，玩的不亦乐乎。

　　韩铭回头观瞧：“有病吧你！”

　　“咳咳！”

　　渣渣先生连忙端正的站直，装作若无其事的样子。

　　韩铭摇了摇头，一路滑行，一路四处打量。

　　这圆形地底隧道两边，同样是冰的世界，时不时的会出现一个巨大的魔怪踪迹，被冻在其中。

　　这一趟滑落下去，可用了半个多小时，还没有见底的趋势。

　　韩铭微微皱眉，心说我怎么糊涂了。

　　头顶上方的巨大冰块如果是由圣灵水精华的温度而形成的。

　　那么圣灵水精华一定就是在那冰块的正中央部委垂直下方才对。

　　这冰块大小足有整个“天朝”的面积。

　　试想从“天朝”一头以这种速度滑向另一头得多长时间，而且不是直线前进，而是倾斜的。

　　“神棍渣，这里没有罡风！飞！”

　　韩铭一个纵跃到了空中，身后巨大的深蓝色翅膀展开，呼扇了几下，不见踪影了。

　　渣渣这时候正在地上像圆球一样往前打滚的不亦乐乎呢。

　　咧了咧嘴，极不情愿的说道：“再滑一会儿嘛……这多好玩。小时候我可爱玩这个了，能让我回忆童年。”

　　见韩铭的身影消失在黑暗之中，渣渣先生无奈，只能向下飞去。

　　飞行了一小会儿，韩铭将速度渐渐的减缓下来，等待渣渣先生。

　　他发现越是向下，越靠近那圣灵水精华，温度也就越低。

　　自己自然是不会受什么影响的，那渣渣先生可就不好说了。

　　身为天界人，那地方可是常年受到阳光照射，没有黑夜的。

　　这样环境下生活的人，耐寒程度可想而知了。

　　稍后给渣渣先生连续套了两层冰盾，这才满意的继续前行。

　　“多事，我可是光明骑士，这点严寒还耐不住吗？”

　　韩铭头也不回的说：“你嘴唇都发紫了。”

　　越是向下，冰壁两边里面冰封的魔怪种类就越是奇怪，也越是古老。

　　前方不远处出现了一个巨大无比的生物。

　　这东西状若鲨鱼，却巨大无比，一根牙齿都比韩铭整个人要高出十余倍不止。

　　那巨大的嘴巴似乎能够吞掉天地一般，一双空洞的眼睛，深邃不见其底。

　　猛然发现这东西，把韩铭吓了一跳。

　　“这鬼地方，到底冰封住多少年了……”

　　“圣灵精华的产生，极为不易。一般最少要数十万年，甚至品级高一些的，数百万年才形成也是常有的事。这东西吸取单一元素最纯正的精华而孕育出来。再经过无数漫长年代的成长，渐渐成熟起来，并且品级越来越高。我先前所说的，一线，二线的叫法，其实是远古时期人们对圣灵精华的称呼。那个时候圣灵精华，是以丝线的形态出现的，所以才得此冠名。而当初使用圣灵精华的人极少，也并不真切的了解圣灵精华的真实力量。经过数百万年之后的漫长岁月洗礼，这些罕见的圣灵精华逐渐成长。摸样不再是虚弱的丝线形态，所以当世人改变称呼，为品。为一品水精华，二品水之蓝，三品圣灵水精华，四品圣灵水之蓝精华。五品无根水精华，六品无根水之蓝精华，七品无尽之水。所以你眼前看到的冰封世界，应该是很久以前的了。当初的亚魔界还没有魔兵入住，或许是一片深深的地底海洋世界。后来不知道魔兵的大佬用什么无上的威能，将海洋给驱逐了出去。根据这地方的寒冷程度，和那头顶上方的冰块大小，大抵可以猜到。此处的水精华，应该为二品水之蓝精华。大约也得有个六十万年的光景了。水精华形成后，每增长一品，大约需要三十万年的时间来成长。七段无根之水，需要二百多万年，也就是远古时期了。”

　　韩铭微微点头，心说这里还真是一片神奇的世界。

　　二人飞行速度极快，没用多久，终于到尽头。

　　前方是一片与海平线持平的平地。

　　头顶一眼望不到空中。

　　“我们下潜了这么深，不会直接到了亚魔界二层吧？”

　　韩铭问。

　　渣渣先生大乐：“亚魔界层并非是在地底下，而是在下方的另一层位面当中。就好像亚魔界并非是真的在人界正下方，你往下面挖，挖到地心也挖不到亚魔界。”

　　韩铭微微点头。

　　二人在这空旷的世界中前行，温度已经低到了一种不可思议的程度。

　　韩铭冷的哆嗦了一下，心中大骇！

　　这世界上能让自己都颤抖的温度，那得有多么的变态！！

　　再看渣渣先生，都快说不出话来了：“韩小子，这地方当真是冷的出奇。仿佛置身于你那神奇的蓝冰魔法技能当中一样，你给我再多加持两层冰盾。抵抗这严寒我还能做到，但光明力量也在流逝啊。”

　　韩铭无奈，给渣渣先生又套上三层冰盾，这才好了许多。

　　前方不远处，是一片一望无际的潭水……

　　“潭水……搞什么！？这么冷！竟然有潭水！！”

　　渣渣目瞪口呆，根本无法相信自己的眼睛，这潭水为什么没有结冰！？

　　韩铭快步上前，在潭水边观察了一阵，又弯身触摸脚下的冻土。

　　“有人经过这里了，飞过去！”

　　渣渣好奇的将一枚魔晶币丢入潭水当中，那魔晶币刚刚触碰到潭水，立刻就化了。

　　像是黄油扔到了烧红的铁块上，连连咂舌。

　　二人飞上天空，刚刚来到潭水中央的上空部位，韩铭眉头紧锁：“加快速度！这地方有古怪！！”

　　周围空气中暗黑元素力量极为浓郁，而且其中还参杂着大量的寒冷不稳定的水元素。

　　可见这里曾经发生过一场规模不小的战斗。

　　韩铭皱眉深思，不知那悍勇佣兵团的家伙们，有多少死在了这里。

　　尸体沉入潭水中，立刻就融化掉，想找也找不到了。

　　话音刚落，脚下潭水突然出现一个巨大的漩涡。

　　一头巨大的蛇怪从下方冲了出来。

　　这东西长着六条长长的脖子，每一条脖子上都有一个硕大无比的蛇头。

　　这六只脑袋正充满了怒意的看着韩铭二人，其中几个脑袋上还有深深的刀剑伤痕。

　　显然被人打伤过。

　　看到这东西，韩铭楞了一下。

　　“我去！！玄天冰蚕！？六头蛇？？来异界这么多年，终于第一次看到九头蛇皇的近亲了。”


第680章 丝线

　　见到这六头蛇，韩铭不但没有感到棘手，反而有几分亲切的感觉。

　　遥想到当初第一次见到九头蛇皇时的震撼，和惊恐。

　　为了将那刚刚破茧而出的九头蛇皇搞定，耗费了极大的功夫。

　　而眼前这个六头蛇，显然实力比九头蛇皇刚刚破茧而出时要强大太多太多了。

　　这倒是引起了韩铭的好奇心。

　　按说这六头蛇，比九头蛇可是差了许多，别看只差三个头，可就是这三个头，那就是无法跨越的距离。

　　何以六头蛇，比九头蛇皇的实力更强，当然指的是跟随韩铭发生变异之前的九头蛇皇。

　　九头蛇皇这东西，即便是在人界也极为的稀少。

　　应该是高等魔兽当中，蛇类里面极少数段位达到六段，甚至七段觉醒的超级魔兽。

　　而且也是极少数不会幻化成人型，以纯粹的强大本体姿态出现的种类。

　　这九头蛇皇乃是蛇类魔兽中的皇者，也蛇类兽人中的皇者美杜莎有极大的血缘关系。

　　此点足以说明九头蛇皇的强大，但终究到达顶峰也不过七段魔兽而已。

　　可眼前这个六头蛇，目测实力居然也在七段左右，大约七段二阶的样子。

　　可实力却比很强很强！体内的能量高度浓缩，这点，韩铭立刻就能感受的到。

　　六头蛇，比九头蛇皇更强！？

　　这里面一定有某种原因。

　　韩铭正疑惑间，那六头蛇可不会傻愣愣的等着韩铭。

　　而是直接向韩铭发动了进攻。

　　渣渣先生见韩铭发呆，大叫道：“韩小子！你发什么疯，还不赶快还手！！”

　　那六头蛇口喷六道灰蒙蒙的光柱，向韩铭激射而来。

　　韩铭忙在身前凝聚出一面乌光盾来抵挡。

　　两者相交，乌光盾瞬间破裂，随着这股大力的冲撞，韩铭和渣渣先生两个人翻滚着被冲回了潭水岸边。

　　那六头蛇显然不想就这么轻易的放过韩铭两人，一路疾驰而来。

　　“这六头蛇有些不太对劲啊……”

　　这下连渣渣先生都发现了奇怪的地方。

　　“这六头蛇的实力，似乎比正常的六头蛇高出了几倍都不止。莫非这地方有什么古怪？”

　　韩铭微微点头：“确实有古怪，这六头蛇看来应该是得到了某种了不得的宝贝。能够突破自身极限，这一点，魔兽极难做到。看样子，这六头蛇是生活在潭水之下的，而这潭水下面，必定有什么不得了的东西！”

　　说着，韩铭双眼开始微微发亮，要不要去探索一下呢。

　　说话间，那六头蛇已经到了近前。

　　“韩小子，我们两个联手，把这东西解决掉！赶快去追赶悍勇佣兵团。不能让他们把圣灵水精华带走！”

　　渣渣先生作势准备战斗，他心里同样十分担心那圣灵水精华。

　　只不过担心的却是那圣灵水精华被悍勇佣兵团得手了。

　　韩铭微微摇头：“不对，我必须要进入这潭水里面一探究竟。你放心吧，那些水元素生物可不是好对付的。恐怕此时悍勇佣兵团已经对上了水元素生物，正在僵持状态。这帮人实力雄厚，水元素生物应该短时间内杀不了他们。但他们想要杀水元素生物，也得掂量掂量自己的肚子。”

　　渣渣先生微微一愣，不明白韩铭说的肚子是什么意思。

　　韩铭现在也没时间跟渣渣解释。

　　六头蛇一定不能杀了，这潭水的面积很大，而且下面有多深，面积有多辽阔，还是个未知数。

　　也许这六头蛇能够帮得上自己。

　　想通这一节，韩铭笑了。

　　要对付六头蛇，其实很简单，根本用不着动粗。

　　如此想着，身子微微一震，从后背上有九条巨大的虚影出现。

　　这九道虚影为那九头蛇皇的九条极长的脖子和头颅。

　　不过韩铭为了节省魔法力，也并未打算战斗，所以没有将九头蛇皇召唤出来。

　　而是将九头蛇皇兽魂附体到了身上。

　　那六头蛇刚准备攻击，突然发现韩铭身上发生了这种奇特的变化。

　　稍微愣了一下之后，从韩铭身上感受到了那种用实力无法弥补的种族威压。

　　更何况，此时的九头蛇皇兽魂，在跟随韩铭之后，不断的发生变异，已经完全蜕变成另一种极为恐怖的东西了。

　　此时的九头蛇皇模样更像是一条九头龙。

　　那六头蛇稍微分辨了一下，立刻停止了攻击，六颗巨大的脑袋微微的低了下去，模样十分的谦卑。

　　渣渣先生见状问道：“韩小子，你不会真的想进入这诡异的潭水里面吧？先不说下面很可能还有更强大的怪物，单说这潭水的诡异程度，就不是一般人能承受的了的。别再好东西没拿到，反而丧身于此，得不偿失啊。”

　　韩铭微微笑道：“不入虎穴，焉得虎子。这里面有古怪，我是一定要进去查看一番的。或许会有意想不到的收获。你先在这里等我一会儿，我去去就来。”

　　渣渣先生忙道：“那可万事小心啊，我进不去这潭水，帮不上你。如果遇到麻烦，立刻逃出来！”

　　韩铭笑道：“神棍渣，没想到你还有点良心嘛。”

　　“什么话这是！！”

　　渣渣先生很不满！

　　“你先进潭水，我去那冰层玩会儿。说完不等韩铭回应，兴奋的向那倾斜的隧道飞去，准备溜冰了。”韩铭无语的摇了摇头，再看向那六头蛇。

　　“你能够到达七段觉醒的实力，我相信至少你能够听懂我说的话对不对。”

　　那六头蛇摇晃了一下脑袋，看样子是承认了。

　　“那就好，我来问你，先前是不是有一群魔兵佣兵团的人来过。你跟他们打了一仗？”

　　六头蛇微微摇头。

　　“不是？”

　　韩铭微微皱眉，看这六头蛇脑袋上的伤口很新，应该就是最近与人发生战斗的。

　　这东西应该不太可能会进攻水灵妖，它和水灵妖大体都是属于圣灵水精华的守护者。

　　若跟它战斗的不是悍勇佣兵团，那又是什么人？

　　莫非这里有第四方势力？

　　看来应该速战速决，免得夜长梦多了。惦记圣灵精华的人可实在不少。

　　有许多常年处于瓶颈状态的不出世的高手，可是十分垂延圣灵精华的。

　　只不过他们当中大多数人不知道圣灵水精华的下落罢了。

　　“这潭水下面，是不是有什么宝贝？”

　　眼前是一条六头蛇，而非是心机深沉的人类或者魔兵，韩铭犯不着跟它绕弯子。

　　直接用宝贝这两个字来询问。

　　六头蛇显然是迟疑了，过了好一会儿仍旧不太愿意回答。

　　韩铭双眼微眯，身上九头蛇皇的气势越加的浓重。

　　无比巨大的威压释放出来，六头蛇的身体开始瑟瑟发抖，连忙开始点头。

　　韩铭点点头道：“那就好，带我去找那宝贝！”

　　六头蛇又迟疑了一下，终究是迫于韩铭的威压，点了点头，翻身钻入潭水之中。

　　韩铭缓缓降落，右脚率先浸入潭水，只感到一阵彻骨的阴寒涌入身体。

　　将右脚抽出来，整只右脚已经凝结上了一层薄薄的灰色的冰层。

　　而且，右脚已经完全失去了知觉。

　　用魔法力将冰层溶解，再去看时，那右脚的皮肤已经大范围裂开，通红无比，鞋子彻底没了踪影。

　　显然已经被严重冻伤了。

　　韩铭皱眉心道，这地方果然诡异，居然连我都能够被冻伤到这种地步。

　　这潭水可实在不简单啊。

　　看来要进去，必须采取一些必要的措施。

　　他现在掌握的可以化为盾的技能，只有三种，极寒，暗黑力量，和冰火。

　　冰火是绝对不可能使用了，这玩意儿恐怕会瞬间将潭水大范围蒸发，魔法力消耗起来跟不要命一样。

　　极寒同样不行，如果自己无法承受潭水，那水神决第一式的极寒，怕是也起不到太大的作用，同样消耗度会不小。

　　当下在身上一连套了三层黑色乌光盾，翻身进入潭水。

　　这潭水灰蒙蒙的一片，可见度并不太高，以韩铭的目力，最多也就看到前方十米不到的距离。

　　最要命的是这里没有任何的光线。

　　打开一战魔能灯照亮，视野这才开阔起来，大约能够看到前方五十米左右的距离。

　　而那乌光盾模仿的是纯粹的暗黑力量，跟这潭水属性有些相似，果然能够起到很强的防御作用。

　　身前不远处，六头蛇正在等着自己。

　　见韩铭进入潭水，六头蛇向韩铭点了点头，翻身向下游去。

　　韩铭随着六头蛇一路向下，才渐渐的发觉到，这水潭的确古怪。

　　上面的开口并不太大，可下方的面积却极为辽阔，整体的形状大约像是一个大肚小口的瓶子。

　　而且这里的水很静，应该是死水，并未与其他水域相连。

　　那六头蛇和韩铭在这潭水中游动的速度极快，比在天上飞行也没差到哪里去。

　　随着下潜的距离越深，这潭水的寒冷程度也就越来越强。

　　韩铭体表外的第一层乌光盾的能量已经耗尽消失，由第二层乌光盾开始抗寒。

　　可即便如此，那恐怖的寒气依然有少量能够穿透乌光盾，落在韩铭身上。

　　韩铭自从成为水系魔法师并修炼了水神决以来，第一次被冻的全身发抖。

　　全身的皮肤有些发木，时不时的用手在脸上用力的揉，搓几下。

　　看样子，那六头蛇仍然没有停下的意思，一直在不断的下潜。

　　韩铭心想这家伙不会是在搞自己吧？

　　应该不会，这里的严寒程度越来越强，说明自己正在接近某些东西。

　　大约下潜了约有二十分钟左右的样子，韩铭已经换了三次乌光盾了。

　　眼前才缓缓的出现了一个黑色的巨大的轮廓。

　　而六头蛇则钻身进入当中。

　　韩铭来到近前，明显的愣了一下。

　　这里居然有一个巨大的宫殿，看样子至少荒废了几十万年了。

　　常年在水中浸泡，已经完全看不出原来的样子。

　　而宫殿正前方，居然有一个巨大的雕像。

　　雕像刻画的应该是一个人类。

　　“人类！？”

　　韩铭诧异道，这亚魔界不是几千年前，被精灵族长老占领之后，才有生灵出现的吗？

　　但这宫殿明显有数十万年的历史了，而这雕像的历史应该跟宫殿是同一个时期的。

　　怎么会有这种东西出现，莫非在很久以前，这亚魔界曾经有人类居住？

　　离近了观看，韩铭差点一口将内脏都喷出来。

　　这雕像刻画的是一个女人，模样，韩铭再熟悉不过了……

　　竟然是……是……

　　“凯瑟琳！？”

　　韩铭一下子如同被惊雷击中一般，愣在了当场。

　　这诡异的雕像该如何解释？

　　那六头蛇见韩铭没有跟上来，从宫殿遗址中缓缓游动出现，好奇的看着韩铭。

　　韩铭却没时间跟六头蛇说话，而是陷入了极度的迷茫当中。

　　为什么这里会有一尊凯瑟琳的雕像？

　　而且还是几十万年前的雕像。

　　但没过多久，韩铭便发现，这雕像与凯瑟琳还是有所不同的。

　　至少在服饰上，就与凯瑟琳有极大的区别。

　　而且模样似乎比凯瑟琳更要美上那么一点点。

　　气质也有所不同。

　　凯瑟琳的气质是神圣而纯净的。

　　但眼前这个女人的双眼中透漏出来的，无疑是一股冲天的邪气。

　　光从其表情就能够看的出来，这雕像所刻画的女人，绝非善类。

　　韩铭上前微微的触摸雕像，入手一片清凉。

　　围着雕像转了几圈，再也没有发现更具价值的东西了。

　　“或许只是一个跟凯瑟琳长的很像的人罢了。也许是我太多心了。”

　　韩铭点了点头，绕过雕像，向六头蛇游去。

　　并且时不时的会回头看上一眼那雕像。

　　但韩铭心中始终有一种极为古怪的感觉，这雕像好像是活的一样。

　　尤其是刚才跟这雕像对视的时候，似乎这雕像在“看”自己。

　　这种感觉让韩铭很不舒服。

　　不过可以肯定的是，这雕像就是一尊石像，绝对没有半点的生命力存在。

　　这一点韩铭还是能够肯定的。

　　进入宫殿当中，又继续向下游去。

　　这宫殿很高，一直游了大约有两三分钟才落到了地上。

　　再看那六头蛇，不知道什么时候，已经在旁边一个巨大的凹坑内蜷缩了起来。

　　韩铭身处深水当中，却仍旧能够感受到这宫殿内沧桑的上古气息。

　　随着六头蛇的目光所在，韩铭一路向前。

　　渐渐的，前方不远处出现了两列雕像。

　　这两列雕像共有八个，每一排为四个。

　　最开头的是两个六头蛇，后面依次是七头蛇，八头蛇，和最后两个九头蛇。

　　模样跟初期的九头蛇是一样的。

　　韩铭皱了皱眉头，抬头望去，两列雕像中央部分靠后的位置，有一个巨大的圆盘。

　　圆盘上方，是一条蓝色的丝线在来回的荡漾着。

　　而正是这丝线，释放出了无以伦比的寒气。

　　此时这条丝线正围绕着一个石头雕刻而成的小树在盘旋。

　　这小树的模样韩铭没有见过，但根据其模样猜测，应该是仿照的一种巨树来刻画的。

　　而更让韩铭惊奇的是，那条丝线的前段，居然有两只小小的眼睛。

　　这两只眼睛并未与丝线真正的相连，而是漂浮在丝线顶端两侧的位置上。

　　正好奇的看着自己。


第681章 雕像

　　从这丝线的外观来说，很像渣渣先生提到的圣灵水精华。

　　而且应当是一线的最普通的水精华没错了。

　　可现在韩铭却有了两个疑问。

　　第一个，据渣渣描述的水精华的样子，与眼前这条丝线应当是相同的。

　　不过唯一的不同点是，水精华是不可能有眼睛的，而眼前这个东西有。

　　第二个，经过漫长岁月的成长，水精华应该已经完全脱离了丝线的形态。

　　而演化成成熟的菱形冰晶的摸样，可眼前的东西确实就是丝线状态。

　　除非它是最近刚刚形成的，否则的话，几十万年时间，仍旧保持丝线状态，应该不太可能。

　　但这确实是一个不小的收获。

　　神棍渣曾说过，收服圣灵水精华，其实很简单，可又很难。

　　必须要有一种具备强大生命力的事物来存放。

　　最好的东西，应该是生命之树的树叶。

　　圣灵水精华一般存在的地方，必然有强大的生命力为支撑。

　　到了近代，生命之树消失之后，这种支撑力没了。

　　也是因为如此，各种属性的圣灵精华开始游居不定，再要寻找就变得格外困难了。

　　眼下韩铭手中唯一跟生命力有关，和生命之树有关的东西就是那巨大的战斧了。

　　要炼化水精华，这里显然不是一个好地方。

　　先将其带走是最好的。

　　而且韩铭并不甘心将这一线的古老形态的水精华炼化。

　　头顶上方应该还有一个二品的水之蓝精华。

　　那东西给自己的实力提升所带来的好处，比这一线水精华可大的多了。

　　先将这东西收服再说。

　　韩铭试着将那巨大的战斧缓缓的平伸向那水精华丝线。

　　可那水精华丝线并未理会韩铭，而是用双眼朝韩铭眨了眨，向后面游去了。

　　韩铭微微一愣，这东西好像在示意自己跟上去。

　　好奇之下，将战斧背会身后，跟在那丝线后面一路游荡而去。

　　前方出现了一个小门，水精华从门缝中游了进去。

　　推开门，映入眼帘的是一件小小的房间。

　　小房间对面仍然还有一道小门。

　　但这小门显然十分的厚重！

　　再看那水精华，缓缓的附着在门上，顺着门上诡异的纹路开始转圈。

　　一圈一圈，越来越快，到最后，连成了一道光影。

　　那小门发出咔嚓一声，打开了。

　　水精华从小门上下来，进入门内。

　　韩铭手里拎着一盏魔能灯，深处地心深处的水潭中，又是这水潭的底部。

　　先前看到了长相跟凯瑟琳极像的诡异雕像。

　　现在又有一个上古形态的水精华给自己带路。

　　这一切都显得那么诡异和难以置信。

　　韩铭仿佛有种做梦的感觉，本能的跟了上去。

　　推开房门，里面是两尊雕塑。

　　一尊，正是先前韩铭见到过的那个跟凯瑟琳极像的女人。

　　另一尊，竟然是一尊跟韩铭长的一模一样的男人。

　　其实到了这个时候，韩铭的心根本都已经麻木了。

　　一切都有那么一种极为不真实的感觉。

　　看到那苍老的雕像，竟然与自己一模一样。

　　韩铭不但没有感到好奇和震惊，反而有些累了。

　　轻轻的叹息一声，韩铭突然感到身心疲惫起来。

　　这世界上的未解之谜实在是太多了，而且偏偏都让自己遇到。

　　时至今日，韩铭已经开始有意无意的不再去想那些谜团。

　　这些谜团没给他带来任何的好处，反而让他越来越迷惑。

　　从刚才见到凯瑟琳的雕像后，韩铭便有这种很不情愿的感觉。

　　自己的责任不在于此，这世界上曾经的秘闻，自己也没有多少兴趣。

　　毕竟他韩铭不是一个历史学家，真是没有太大的兴趣和责任，去破解从前留下的谜团。

　　而且这些谜团都没有丝毫的头绪，见到的越多，心里便越乱。

　　可这次看到的东西，却跟往常都不一样，一个凯瑟琳，一个是自己。

　　如果这不是一场幻觉的话，那可真的有些古怪了。

　　若非是看到自己的雕像，怕是韩铭立刻就会扭头离去。

　　这些该死的迷，老子没有心情去了解。

　　可眼前的东西，刻画的是自己……

　　单凭这一点，韩铭就不得不前进，一探虚实。

　　现在韩铭也大约知道了，为什么这丝线要带着自己来这里。

　　应该是把自己误会成这雕像上的男人了。

　　两尊雕像不大，约有半米高左右，立在一面巨大的石桌上面。

　　来到石桌前，韩铭率先发现了石桌上的几行小字。

　　可这次韩铭见到的字体，与以前所遇到的那些谜团都不太一样。

　　以前的谜团中所出现的文字，若不是自己无法理解，就是支离破碎的。

　　可这次的文字，居然是用最纯正的汉字书写的，而且保存的极其完整。

　　韩铭的心仿佛有些麻木了，低头木然的看着那一行行文字。

　　“愁绪斩不断，万千思念。

　　繁星抵不过，万语千言。

　　聚时空欢喜，终须离散。

　　满心的惆怅，爱已苍然。

　　树下织光影，只为纪念。

　　谁知到头来，只是笑谈。

　　你若要离去，我便追随。

　　你若要归还，我已消散。

　　请牵起我手，对我诉说。

　　你，是否依然。”

　　韩铭微微皱眉，在这一段话的下面，还有两行文字。

　　“无论可能与否，我都不会放弃，希望你能够重新回来。如果可以，请醒来吧，不要耗费我一片苦心空落凄然。请收好它，危难之时，会保你一命。不管最终结局如何，我希望能够见到你最后一面。至此，绝笔。”

　　在文字末尾处，有一本厚厚的书籍。

　　将这书籍拿起来，里面的页面全都是空白的。

　　但在当中一页上，夹着一片小小的树叶。

　　将树叶抽离，韩铭左看右看，也没发现什么奇特的地方。

　　好像就是一片最普通的树叶，没有任何的能量波动在上面。

　　可保存了数十万年至今仍然没有破碎，本身就是一种独特了。

　　将这树叶夹回书里，放入储物袋中，韩铭抬头看去。

　　见那尊跟自己相貌一样的雕像，正柔情似水的看着另一头雕像上的女人。

　　心说这男人看起来还是一个多情种，竟然写下这种酸酸的东西。

　　从字面上来看，并没有太多具有价值的东西。

　　应该是这雕塑中的男人对自己女人的一种祭奠吧。

　　可唯一让韩铭想不通的是，雕像上的两个人一个跟自己一样，一个跟凯瑟琳一样。

　　若说世界上会有长得一模一样的两个人，尤其是几十万年的时间，产生这样两个人也不算什么新鲜事。

　　可同时跟自己和凯瑟琳一样，就有点所不清道不明的味道在里面了。

　　这两尊雕像在韩铭发呆的时候，发出嘎吱吱的响声。

　　韩铭抬眼望去，两尊雕像同时看向了自己。

　　居然开始微笑了。

　　韩铭慌忙后退两步，大惊失色：“搞什么鬼！！？雕像竟然会动会笑！！！？”

　　再看那跟凯瑟琳一模一样的雕像，突然从桌子上走了下来，体型变为了正常身高。

　　韩铭瞪大了双眼，想要从这诡异的房间里出去。

　　谁料到那女人居然微微的挥了挥右手，韩铭的身体立刻僵直在当场，再也无法动弹了。

　　那女人满脸笑容，双眼中说不尽的邪魅，缓缓走向韩铭。

　　一双石质冰冷的双手，轻轻的捧住了韩铭的脸。

　　冰凉刺骨的双唇微微的印在了韩铭的嘴巴上。

　　韩铭心中感到一种无比古怪的感觉，一个雕像竟然强吻自己！？

　　这是闹的哪一出啊？

　　刚刚从恍惚间回过神来，突然发现那雕像仍旧在桌子上，姿势与自己刚刚进来的时候一模一样。

　　那男人的雕像仍旧是深情款款的望着女人雕像。

　　仿佛刚才那一幕从来都没有出现过一样。

　　“是我的幻觉？”

　　韩铭惊讶的自言自语。

　　而正在这个时候，两尊雕像突然间破碎了，如同是灰烬一般，片片消散。

　　与此同时，这个小小的房间也开始崩溃消散。

　　无数的石屑围绕着韩铭飞速旋转，那雕像，石桌，和房间，甚至是宫殿，顷刻间化为乌有。

　　韩铭只感到自己透不过起来，双手猛烈的揉着自己的脖子，想要张口呼吸。

　　却始终难以办到。

　　眼前的事物飞快的变化起来，渐渐的，一个巨大的女人雕像出现在了面前。

　　一瞬间，韩铭突然发现自己根本就没有进入那宫殿当中。

　　眼前依然是那一尊巨大的雕像，可雕像上的女人，却已经改变了模样。

　　不再是凯瑟琳的样子，而不远处那六头蛇，刚从宫殿中出来，正好奇的打量着自己。

　　那意思好像在说，你怎么不跟我进来呢？

　　韩铭满脸的惊骇，看着那陌生的女人雕像，那一双邪魅无比的双眼，似乎正在盯着自己。

　　韩铭心中惶恐，心说以我如今这般强悍的灵魂力量，居然会受到一个雕像的迷惑。

　　这鬼东西到底是怎么回事！？

　　韩铭突然意识到，刚才自己所见到的一切，应该都是幻觉。

　　如此一来，韩铭的心反而放下了。

　　看来自己见到的凯瑟琳和自己的雕像，甚至是那些汉字，都是被这诡异的雕像所迷惑。

　　而产生的幻觉而已，如此一来，也就说的通了。

　　世界上哪有这样巧合的事情会发生。

　　可韩铭却始终觉得先前所见到的幻觉，又是那样无比的真实。

　　他心中突然一动，缓缓的将其中一个储物袋解开。

　　心跳骤然停止了！

　　里面赫然躺着一本书籍！

　　将书籍掏出来翻开，最后一页，夹着一片小小的落叶。

　　韩铭眉头深锁，顿时疑惑了。


第682章 得手

　　这书籍，和树叶还在，也就是说，刚才自己见到的那一切，都是真实的！？

　　韩铭心中疑惑丛生，可却不敢再站在这女人雕像的前面。

　　天知道这诡异的东西还会出什么花招来招呼自己。

　　六头蛇翻身游入下方的宫殿当中，韩铭猛的甩了甩脑袋。

　　不管刚才见到的是真是假，自己都没有必要去纠结。

　　自己遇到的谜团实在太多了，多的让人眼花缭乱。

　　这些玩意儿，你韩铭大爷我没空去破解，爱咋咋地。

　　又不是参加解密游戏。

　　韩铭心中愤愤，跟着六头蛇游入下方宫殿。

　　这宫殿内部破烂不堪，已经完全看不清楚原本的相貌。

　　可在最中央的位置，却有一个小小的托盘。

　　托盘上是一株石头雕刻而成的树木。

　　那六头蛇距离托盘大老远的位置，便不敢再继续前进了。

　　一种无以伦比的寒气侵袭而来，冻的韩铭全身开始剧烈的颤抖。

　　在身前一连套了三层乌光盾，却仍然没有很有效的将这种寒气抵御开来。

　　在那树的外围，有一条小小的深蓝色丝线在缓缓的游动，丝线头部两侧有两只小眼睛。

　　正好奇的对韩铭眨呀眨呀……

　　这东西跟韩铭在幻觉中所见到的丝线，是一模一样的。

　　韩铭当时就怒了。

　　“去你姥姥的！老子受够了！！这该死的鬼地方，太会耍人了！”

　　心说若是凯瑟琳咋这里就好了，自己对于幻术这一方面，从未涉及到过。

　　而且知之甚少，终究是没有太大的造诣。

　　以前在那远古遗址当中，也曾经遇到过会释放幻术的猴子。

　　最终自己都没能够破解，还是凯瑟琳亲自出手，才脱困而出。

　　现在这一切，到底是真实的，还是虚幻的？

　　韩铭想了又想，应该是真实的没错了，虽然自己不会破解幻术，但起码还可以判断。

　　这世界上没有绝对完美的幻术！

　　也就是说，无论多么天衣无缝的幻术，都不可能让人绝对的正常。

　　环境可以模仿，但一个人的心，是绝对无法模仿出来的。

　　这心，是世界上最为复杂的东西。

　　很多时候，一个人活了一辈子，连自己都不了解自己。

　　更何况是别人。

　　当身处于一个强大无比的幻术当中时，会有一个十分明显的特征。

　　那就是不会猜测自己是否在幻觉当中，根本不会兴起这个念头。

　　否则的话，立刻就会发现破绽。

　　一旦有了这个想法，就会发觉到自己前后的情绪，或者是信念，已经发生了诡异的转遍。

　　这种转遍是因为无法模仿人心，而必然会产生的漏洞。

　　但韩铭现在已经在想自己是否在幻术当中，同时也前后思索了一下。

　　自己的思维意识很正常，并未有前后矛盾的转遍。

　　也就是说，这次自己眼前看到的一切，都是真实存在的。

　　有了这个念头，韩铭心神大定。

　　不管这些，先把那一线的水精华拿到手再说。

　　说着，向前迈出了一步，这短短的一步距离，让韩铭脸上顿时凝结出了一层寒霜。

　　在身上再次套上两层乌光盾，继续向前迈进一步。

　　全身上下都已经凝聚了寒霜。

　　回头观瞧，那六头蛇正贪婪的在水里游来游去，极为享受这种严寒。

　　看样子，这六头蛇实力大增，应该就是得力于前面那一线的水精华了。

　　不过连那六头蛇也同样都不敢靠近水精华。

　　韩铭心说这东西老子要定了！！

　　接着，又向前迈出一步，身上的寒霜化为薄薄的冰层。

　　韩铭只感到全身上下都已经开始变得麻木不堪了。

　　没想到这水精华居然如此强悍，难怪被称为稀世珍宝，为天下高手所垂延。

　　自己能够依靠水神决进入这神奇的潭水中，已经极为不易了。

　　但要靠近这一线水精华，却如此困难。

　　一线尚且如此，上面那发展成熟的二品水之蓝精华，得寒冷到什么程度。

　　韩铭严重怀疑那些人即便找到了水之蓝精华，到底有没有实力将它带走。

　　心中思索着，可脚下步伐却没有停止。

　　继续向前迈出一步，这片水域已经变得越来越浓稠，走起路来都极为困难。

　　而身上的冰层，也变得十分的厚重。

　　此时身体上已经全然没有了知觉。

　　韩铭只凭借着本能向前跨出一步，眼睁睁的看着自己的脚落地了。

　　却因为失去知觉，而无法感受到那种踏实的触感。

　　再向前走出一步，身上的肌肤开始寸寸龟裂，露出了猩红的血肉，可却并未有鲜血流淌出来。

　　而是直接就被冻上了。

　　此时距离那水精华，尚且有七八步的距离，恐怕再走几步下去，自己就彻底留在这里了。

　　潭水已经如此恐怖，靠近水精华的位置更是冷的骇人听闻，这鬼东西到底有多强！？

　　韩铭心中惊骇，咬了咬牙，也不再顾虑体内那好不容易恢复的魔法力。

　　双手微微挥舞，一条白色的冰火火蛇出现。

　　这火蛇围绕着韩铭的身体开始快速盘旋起来，渐渐的，韩铭终于感受到了一丝温度。

　　身上的冰层也瞬间溶解，恢复如常了。

　　但冰火消耗的速度可是极快的。

　　韩铭不敢犹豫，再次迈出一步，身上又出现了寒霜，又一步下去，寒霜变为薄冰。

　　再一步下去，薄冰变为厚冰，继续一步，身体开始龟裂。

　　四步，冰火的威力便已经无法在有效抵抗水精华的寒气。

　　韩铭心中怒道，今天说什么也要带走你！

　　身子猛震，九头蛇皇兽魂骤然出现在寒冷水域以外，与那六头蛇并列站立。

　　六头蛇哪里还敢肆无忌惮的游荡，早就趴在地上瑟瑟发抖了。

　　九头蛇皇喷吐出白色光柱直接命中了韩铭，强大的冰火光柱瞬间将韩铭身上的冰层消融干净。

　　还有三步！

　　韩铭剧烈的喘息了一阵，随手掏出那水系天机珠子，将六十四颗水滴一饮而尽。

　　全身魔法力瞬间补充满了！

　　自己放出冰火，再加上九头蛇皇更加强大的冰火缠身，向那水精华迈进一步。

　　寒霜，迈近一步，冰层，迈近一步，冰层加厚！却已经到了水精华跟前。

　　韩铭艰难的将战斧抽出来，缓缓的伸向那水精华。

　　心中祈祷，这东西一定要附着在战斧上，这是我唯一具备生命力的东西了。

　　“啊呀，冻死我啦冻死我啦！！”

　　小贱从韩铭腰间储物袋冲出来，跑到六头蛇身边，叉腰指着韩铭：“你在干什么。”

　　韩铭皱了皱眉，没功夫理会这小混蛋。

　　全神贯注的盯着那水精华。

　　这水精华迟疑了一下，围绕着战斧转了好几圈，仿佛像是被战斧的生命力所吸引，想要攀附上去。

　　可过了一会儿，那一双小小的眼睛突然对准了韩铭，并放射出贪婪的光芒。

　　似乎是找到了更加可口美味的食物。

　　韩铭瞳孔皱缩，心道不好！！这东西要朝自己来了！

　　该死！自己体内有生命之种！！！这东西居然能够察觉！

　　可想要后退，已经来不及了！

　　要吸收水精华，一定要事先经过长时间的炼化，才能够最终吸收掉。

　　如果被这东西直接钻进身体里，恐怕就要出现寄生的状况了。

　　那么自己会立刻变成冰刃，再也无法活过来了。

　　那水精华化作一道光线，猛然朝韩铭嘴巴飞来。

　　韩铭身体状况极为糟糕，根本无法做出有效的躲闪。

　　身后九头蛇皇发出一声怒吼，瞬间冲到了韩铭身前，将那水精华一口叼住。

　　整个九头蛇皇顿时化作了冰雕，而那水精华同样被九头蛇皇咬的死死的，无法动弹。

　　韩铭这才长长的松了口气，可那九头蛇皇居然化作一道光芒，冲进了韩铭体内。

　　韩铭吓了一大跳，但紧接着，却发现自己并没有发生什么特殊的状况。

　　只是身体感到冰冷的厉害，倒也不算致命。

　　内视体内，那九头蛇皇已经回到了属于它的内核当中，整个内核以被一层层冰层给覆盖了起来。

　　而那丝线，则缠绕着九头蛇皇内核，同样被封住了。

　　“没想到这九头蛇皇跟的我时间长了，竟然学会救主了。九头蛇皇本身便是天地间极阴的玄天冰蚕所演化出来的生灵。两者相抗衡，竟然打另一个平手。幸好九头蛇皇跟着自己再三发生变异，实力突飞猛进。否则恐怕就要遭到毒手了。”

　　韩铭感慨了一阵，心中总算是安定了下来，至少，目前来说是安全了。

　　等出去之后，找个时间把九头蛇皇内核解封，再慢慢的炼化这水精华。

　　总算是没有白来这一趟，将小贱按回布口袋，匆匆向上方游去。

　　渣渣先生正时不时的焦急的向潭水里张望，可却只能看到一篇漆黑的深邃。

　　过了不久，一片水花翻滚，韩铭冲天而出。

　　“韩小子！你果然没死，哈哈！！”

　　渣渣先生激动的说道。

　　韩铭刚刚出来，就抱住双肩剧烈的颤抖：“可冻死我了，快，快用你的光明力量给我取暖。”

　　渣渣点点头，挥手一道白光将韩铭笼罩。

　　韩铭这才感到那无比刺骨的寒意减弱了几分。

　　渣渣先生见状，微微点头，掏出来一个小本子，在上面认真的画着。

　　“嗯……驱寒……嗯……三百魔晶币。看在你我如此熟络的份上，大家都是好朋友，给你算三百二十枚魔晶币吧。我们是好朋友嘛，我想你不会介意的。”


第683章 韩铭震惊了

　　在下面有什么收获？

　　渣渣先生很期待的问。

　　韩铭本要将自己的遭遇，和得到的一线水精华的事情，脱口而出。

　　可话到了嘴边，眼珠子一转，又咽了回去。

　　微微摇头：“什么都没有。”

　　“唉……”

　　渣渣先生失望的摇头。

　　见渣渣如此模样，韩铭忍不住想笑。

　　神棍渣是个好人，是一个连他自己都不知道自己有多好的好人。

　　虽然表面上这老头子极为爱财，可他骨子里，仍旧没有忘记自己是一个神圣骑士团的光明骑士。

　　自打和韩铭结识以来，他不仅没有从韩铭身上搜刮到一分钱，反而为韩铭花了不少钱。

　　同时为了给韩铭疗伤，也耗费了不少的能力。

　　甚至先前为了救活韩铭，不惜自己顶着那巨大的伤口，一直撑了足足三天时间。

　　直到现在，渣渣先生活动起来，背部还是多有不便。

　　治愈系的魔法，也并非是万能的。

　　一来是不可能将死人复活，二来是不能耽误太久的时间。

　　和水系治愈术一样，当伤势出现，及时治疗的话，自然是疗效最好的。

　　可那背部如此严重的伤势，更是因为受了和自己属相完全相反的，高等白衣祭祀的暗黑属性一击！

　　这前三天的时间至关重要，可因为舍弃自己给韩铭疗伤就这么白白的错过了。

　　以至于延误了疗伤的时间，留下终生后遗症。

　　每当看到渣渣先生不自觉的佝偻起身子，时不时的咳嗽两声的时候。

　　韩铭对渣渣先生所做的一切不靠谱的事情，都会瞬间遗忘掉。

　　这个外奸内忠的老家伙，已经赢得了韩铭最大程度上的信任和尊敬。

　　一个玩滑冰能玩到如此认真的老顽童，怎么可能是一个坏人？

　　所以韩铭隐瞒了自己的遭遇，想要在得到了二品水之蓝精华之后，将一线水精华送给渣渣先生。

　　当做是一个惊喜！同时也是一个唯一能够表达韩铭敬意的回报。

　　爱财不是什么坏事，谁还没有点小爱好呢？

　　总比那些喜欢收集人类尸体，或者人类灵魂的家伙好很多吧。

　　相信那个时候渣渣先生一定会非常非常的开心的。

　　韩铭似乎已经看到了渣渣先生那精彩的表情了。

　　“韩小子，你在想什么？”

　　渣渣先生见韩铭不说话，好奇的问。

　　韩铭笑着摇了摇头：“没什么，走吧。我们赶紧去找二品水之蓝精华。相信这个时候，悍勇佣兵团已经陷入了绝对的困境当中了。”

　　说完，向潭水另一边飞去。

　　渣渣先生也紧随其后。

　　对于韩铭的话，渣渣先生一直是很不屑的。

　　他不相信，那些实力稀松平常的水元素生物能有多厉害。

　　当一个人的实力到达一定程度的时候，只依靠数量，是无法取胜的。

　　纵使那水元素生物有十几万之多，同样也是白搭。

　　韩铭当然知道渣渣先生在想什么，不过也没必要去解释。

　　等一会儿，看到一切之后自然都会了然的。

　　前方是一个极为狭小的隧道，其大小程度最多只能容许一个人以跪趴的姿势爬过去。

　　两人以前以后爬行前进，韩铭微微皱眉。

　　心说这地方可实在是诡异，如果在这隧道当中遇到突袭，那可真的会糟糕之极了。

　　“在这鬼地方，如果有人要偷袭我们，还真是挺难应付的。别的不说，那些水元素生物，各个都直到小腿高度，它们在这隧道里可是穿行自如的。万一跑出来那么几个对我们展开进攻，可就有的瞧了。”

　　渣渣先生嘿嘿的阴笑。

　　韩铭无语的摇了摇头。

　　“让开！！谁在里面！滚出来！！”

　　渣渣的话音刚落，后面突然出现了一道光芒，一道漆黑散发着黑气的家伙横冲直撞而来。

　　韩铭顿时大惊，心说神棍渣这个乌鸦嘴！真是说什么来什么！

　　说话间，那声音的主人已经冲进了隧道，以极快的速度追上了韩铭二人。

　　从气息上判断，来人居然是一个七段五阶的超级水系魔法师高手！！

　　而且这家伙是一个魔兵！此时身上散发出来的气息，显然是已经经过魔化的了。

　　如此高手，已经几乎可以跟那高等白衣祭祀相媲美了！

　　如果放在人界，这样的一个家伙，只凭借实力就完全可以和悬空城的一个分城城主相抗衡。

　　“真是怕什么来什么！”

　　韩铭感到一阵心烦意乱，这家伙不管对自己有没有敌意，其目的是非常明确的。

　　一定也是前来寻找二品水之蓝精华的。否则的话，谁会来到这种边境地区。

　　而且还深入地底深处如此遥远的距离？

　　“你们两个也是来探寻圣灵水精华的吗！？赶紧滚开！不要挡路！”

　　“你怎么不滚开！做什么事也有一个先来后到。这地方如此狭小，你让我们怎么给你让路？”

　　渣渣先生在后面已经跟那人拌上嘴了。

　　韩铭扭头向后观瞧，顿时大吃一惊。

　　这七段五阶的超级高手，居然是一个少年！

　　看年龄比自己还要小上几岁的样子，最多二十岁出头。

　　心说这亚魔界还有如此天才？

　　因为同样属于水系魔法师，韩铭对这小子身上的气息十分的敏感。

　　这小子体内的水元素力量躁动不安，由此可见他的进步是以一种突飞猛进的形式到达七段五阶的。

　　太短的时间内提升实力，有时候可并不是一件多么美好的事情。

　　韩铭先后经历过很多磨难，又有几次类似于大彻大悟的经历，这还差点都没能压制住自己的情绪。

　　被那灵王看准了时机所利用。

　　这小子比自己还年轻，实力更强，从其体内躁动的元素力量来看，他根本就不能妥善的压制自己的力量。

　　这样的人，是十分狂暴，并且很容易失去自我的。

　　很像是所谓的走火入魔。

　　稍微出现一点点差错，这小子就会像是一个储存量庞大的弹药库一样发生爆炸。

　　无上的力量，需要长时间的积累沉淀，和磨合。

　　“快让开！！耽误我时间，我杀了你们！！”

　　那少年已经十分的暴躁了，眼看着就要对顶撞他的渣渣先生动手。

　　韩铭回头一笑：“少年人，你杀了我们两个，我们的尸体岂不是堵住这隧道了？而且我们两人实力虽然不如你那般强悍，但死后想要完全化解我们的尸体，也要耗费时间的。不如等我们爬出去再说。”

　　那少年咬了咬牙：“快点！”

　　韩铭微微一笑，加快了爬行的速度。

　　从隧道内出来，眼前是一片巨大的开阔区域。

　　站在韩铭身后，渣渣先生看的目瞪口呆。

　　那少年人从后面出现，原本是急忙赶路的，可看到眼前的场景，也同样是惊讶的张大了嘴巴。

　　眼前的世界，十分的奇妙。

　　首先是一座高山矗立眼前，通向山顶的，只有一条长长的石路。

　　这石路初时还可容纳几人并肩而行，但越往上，石路变的越窄。

　　快要到达顶部的时候，那石路根本已经无法容纳一个人正常行走了。

　　一直到了顶端，这石路小到不可思议的程度，比头发丝还要细！

　　这还不是最诡异的地方，最怪异的是，这座山峰的顶部，连接着那石路尽头的地方。

　　虚空漂浮着一个小球，这小球约莫有一个足球场大小。

　　小球表面上，时不时的还有一阵阵光芒传出。

　　仔细辨认，隐约能够听到喊杀声。

　　以韩铭三人的目力，可以隐隐的看到，那小球表面似乎有什么东西在蠕动。

　　而且有魔法技能和暗黑力量的窜动，似乎是很小很小很小的人，在上面打仗！？

　　小球旁边，是一片黑压压的乌云，将整座山峰上空遮盖。

　　这洞穴四周的山壁上，贴着无数盏魔能灯来取光，将这洞穴映射的极为光亮。

　　韩铭和渣渣先生你看看我，我看看你，都有些不之所以。

　　那悍勇佣兵团在哪里？

　　十几万的水元素生物大军又在哪里？

　　向四周望去，已经没有任何其他的出路了。

　　这山峰极高，望到山顶处，朦朦胧胧的，其大小，与韩铭以前见到过的东陵山几乎相仿。

　　如果以正常的速度走上去的话，至少也需要个十天半个月的。

　　“飞上去看看！”

　　韩铭作势欲飞，却被渣渣先生猛然将手按在肩膀上，硬生生压了回来。

　　那少年人同样准备飞行，见到这一幕，也好奇的停了下来看着渣渣。

　　“怎么了？”韩铭问。

　　渣渣先生眉头紧锁：“这地方不一般！绝对不一般！我们在这里行事一定要多加小心。看样子，这座山，和这山洞，最起码也有百万年的历史了。并且这里到处都是密布的结界，这种结界的古老程度，连我都无法认出其中一二。几乎在近代，这样布置结界的方式已经失传很久了。这是一片古老的神秘之地，我们此行恐怕是不太好过了。而且你看头顶上方的那些黑云。”

　　韩铭和那少年人同时抬头望去。

　　“那些云层里面，同样布置着结界。其他的结界我认不出来，但那乌云当中，绝对有无比强悍的雷罚结界！而且是一种与光明力量正好相反的暗黑劫雷！”

　　说着，渣渣先生从地上捡起来一块小小的石头，向空中抛去。

　　那石头刚刚离开渣渣先生的手掌，飞过头顶不过一米的距离。

　　天空中那层厚厚的乌云当中，从四面八方同时有至少数百道巨大的黑色雷电猛然落下来。

　　其速度之快，让人来不及反应。

　　数百道雷电以及其准确的方式，同时落到一个点上，那就是那颗小小的石块。

　　三人的眼睛根本无法追上这种速度，当反应过来的时候，雷电已经消散。

　　而被渣渣先生抛向空中的石块早就被命中，化的无影无踪了。

　　韩铭和那少年人同时发出了一声惊叹。

　　韩铭心说好家伙！！

　　这地方的雷电结界可比那圣母宫外面的雷电结界强大太多了。

　　无论是力量还是数量，都远超圣母宫外的雷电结界数百倍。

　　幸亏刚才渣渣即使阻止了自己，否则的话，恐怕自己早就变成一团灰烬了。

　　而且此时韩铭的魔法力，在潭水深处夺取一线水精华的时候，几乎耗尽了。

　　连那六十四颗水滴的力量也基本上消耗一空。

　　原本是打算多击杀一些水元素，用其体内的水滴来补充魔法力的。

　　可眼前所见，别说他自己现在魔法力几乎耗尽，就是巅峰状态，想要用冰火来抵抗这些雷电。

　　也都还是一个不小的挑战。

　　“爬上去吧，除了这个，别无他法。”

　　渣渣先生说。

　　韩铭也点了点头：“全速冲上去，应该能在半个小时之后到达山顶。”

　　一道影子闪过，出现在渣渣和韩铭二人身前，正是那少年人。

　　“谢谢。”

　　少年人目无表情的向渣渣先生道了一声谢，整个人化作一道虚影沿着石梯飞快的冲了上去。

　　渣渣先生撇了撇嘴：“我可是救了他一命，道谢也如此没有诚意。”

　　韩铭笑道：“你没发现吗？他原本是准备杀掉我们两人的。正因为你救了他，他才放弃了这个念头，其实因为你的行为，我们已经躲过了一次劫难。这少年人很不简单，实力极高，如果跟他在这里发生冲突，我们落不下半点好处。到最后也许仍然是一个狼狈逃窜的下场，甚至很可能会命丧于此也说不定。看样子，觊觎二品水之蓝精华的人，可不在少数啊。这次我们的任务很艰巨。”

　　“你看！！！”

　　渣渣先生突然打断韩铭的话，指着那条长长的石路发出了惊呼。

　　韩铭顺着渣渣先生手指的方向看去。

　　只见那少年人已经以极为不可思议的速度冲上了高峰深处。

　　但随着石路的缩小，这少年人的身体竟然也变小了许多。

　　身高只有先前一半的样子。

　　而他的速度，也因为身体的缩小，和石路的缩小，减慢了一倍左右。

　　前方的石路持续变窄，那少年人的身体也同样缓缓的变小。

　　速度同样越来越慢，越来越慢。

　　但那少年人仿佛好无所觉一般，丝毫没有停留住脚步的意思。

　　“这……”

　　韩铭震惊了。


第684章 失落国度

　　“有点意思，时光流逝，一直发展到现在，我们这个世界已经退步到了一个最低潮的时期。无论是智慧，还是实力，都无法与上古时期相比。更别说远古时期了。许多传说中的强者和生灵都已经渐渐的退出了历史的舞台，消失在人们的视野当中。今天能够一睹前人的杰作风采，实在是一次难得的机遇。走吧，上去看看。”

　　韩铭呵呵笑了一声，快步冲上了石路。

　　“韩小子，你不仔细想想吗？这地方十分诡异。不要到最后得不到圣灵水精华，连自己的小命都赔进去了。”

　　渣渣先生的呼喊声，却没有让韩铭停下来。

　　“这混蛋！我老头子已经一大把年纪了，还让我跟着你到处冒险。一点都没有尊敬长者的意思。真以为我年轻不成！！不过……嗯……这地方确实挺吸引人的，得瞧瞧去，不然终生遗憾。”

　　渣渣先生连连点头，也急忙忙追上。

　　二人一路向上全速前进了大约有半个小时左右的时间。

　　按照先前根据山峰的推断，这点时间一过，他们早就应该等到山峰顶端了。

　　可抬头遥望过去，山峰依然在云层飘渺处，显得朦朦胧胧。

　　而那少年人的身影，正在两人正上方不远处，继续前进。

　　韩铭回首观望，惊讶的发现，山峰脚下，那原本自己先前所站立的地方。

　　已经看不到了，下方如同万丈深渊一般。

　　韩铭心知这是这诡异的山峰所造成的影响。

　　随着山路的缩小，自己现在和渣渣二人的体型也一定缩小到了一种无法想象的地步。

　　很多事物都没有发生过变化，变化的是自己。

　　如果此时站在山脚下望过来，一定可以看到自己，而自己却看不到别人。

　　“有意思，继续。”

　　韩铭笑了笑，继续向上飞奔。

　　渣渣先生虽说年龄已高，但速度丝毫不逊色于韩铭。

　　甚至以他觉醒级高手的实力，如果想要超越韩铭那也并非什么难事。

　　“韩小子，你有没有觉得这种情况，似乎很眼熟？”

　　渣渣先生一路飞奔，提出了自己的疑问。

　　韩铭微微点头：“早就感受到了。从我们缩小的身形就可以判断，这地方的诡异结界，应该与储物袋有异曲同工之妙。储物袋如此狭小，却能够容纳超出它体积无数倍的庞然大物。而这里，显然跟储物袋的原理很像。”

　　渣渣先生也是连连点头：“没错，那储物袋，应该是远古时期极少数遗留下来的东西。一直到现在，都没有任何一个庞大的势力能够制造出储物袋来。幸好储物袋流传下来的数量很多，否则的话，这东西也会成为人们疯抢的绝世宝贝。不过这山峰和储物袋还是有所不同。储物袋的原理，大约是将一片空间给独自霸占起来，并用那神奇的材料给封印进去。而我们现在所处的地方，明显不是被圈起来的，而是开放性质的。单从这一点上来看，这诡异的山峰可比储物袋高明太多太多了。看来先人的好东西，遗留下来给我们这些后辈人的，真是太少太少了。”

　　韩铭很赞同渣渣先生的话。

　　同时对远古时期的人类世界也极其的向往。

　　那该是怎样一个巅峰时期啊。

　　两人又继续一路狂奔了约有三个小时左右，终于那山峰的顶部已经渐渐的明朗了起来。

　　韩铭和渣渣先生看着头顶那一个巨大到让人震撼的球体，已经不知道该如何形容自己的心情了。

　　先前在山脚下的时候，同样可以看到山峰顶端虚空漂浮的球体。

　　当时所见到的球体，大约有一个足球场大小。

　　可到了这个高度之后再去看，那足球场大小的球体，何止增大了数千万，甚至数亿倍。

　　尤其是韩铭，见到这球体之后，心中澎湃的激情难以抑制。

　　这简直就是一个独立开辟出来的星球！！！

　　到目前为止，他所见到的这球体大小，已经有月球一半的大小了。

　　到了这里，韩铭和渣渣先生实在是不知道该说什么好了。

　　这需要多大的威能，才能够开辟出如此强悍的东西出来！！！

　　这跟开辟出一个新的世界几乎没有太大的区别了。

　　“走走！继续上去！！”

　　渣渣先生无法掩饰自己内心的激动，完全痴迷于眼前所见到的一切。

　　到了这里，石路缩小的比例已经越来越大。

　　从山脚下可以看出石路在缩小，那并不是什么太过奇异的事情。

　　可自从韩铭和渣渣先生踏上这条石路，身处其中的时候，根本无法发觉石路的变化。

　　正所谓，不识庐山真面目，只缘身在此山中！

　　但是到了这里，两人甚至可以明显的看到眼前的石路的变化。

　　几乎每向上奔行一段距离，就能够轻微的感受到石路在缩小。

　　前方那个奔跑中的少年，两人已经安全看不到了。

　　从这里向上遥望，那山峰的顶部已经很近了，目测下来，大约十分钟左右就能够到达。

　　可就是这看上去顶多十分钟的路程，又让两人奔跑了足足有三个小时的时间，才终于登顶。

　　站在山峰顶端，看着头顶的球体，两人再次震撼。

　　他们已经无法看出来这是一个球体了，展现在二人眼前的世界，根本就是一片平坦的大陆。

　　一直遥望到天际，都看不出任何一丝一毫的弧度。

　　韩铭一直在观察这球体的大小变化，此时算起来，约莫跟地球的体积已经不相上下了。

　　而且这个人为开凿出来的星球，并非是虚空漂浮的。

　　而是由一条小小的阶梯相连。

　　站在山脚下，是看不到这条阶梯的。只有到了眼前才能发现。

　　抬头顺着阶梯望去，那少年人此时已经通过阶梯，到达了头顶上方的星球。

　　二人对视一眼，纷纷爬上阶梯继续前行。

　　这次的距离并未花费太久，大约二十分钟左右就到了。

　　值得一提的是，当两人攀爬到阶梯一半距离的时候，整个世界突然上下调转了一下。

　　两人从攀爬而上，变成了顺路之下。

　　当跳到这颗人为打造的星球上时，韩铭抬头遥望。

　　那山峰已经变得极小，成倒立的形状漂浮在空中，看起来极为诡异。

　　“这到底是什么该死的地方……”

　　渣渣先生面色苍白，指着远方失声叫道。

　　韩铭顺着渣渣先生所指的方向看去，远方像这样倒立的山峰，居然大大小小不下十余座！！！

　　“什么！！？这么多山峰！！？可是我们从下面上来的时候，站在山脚下眺望，这球体明明就漂浮在这座山峰顶端。并没有其他相连接的山峰所在啊？莫非每一座山峰，相连的都是另一个世界！？”

　　今天所见到的这一切，对两人的视觉冲击，和心灵冲击都太大了。

　　以至于他们有种很不真实的感觉，仿佛生活在梦中。

　　遥望那些山峰，可以看得出来，这些山峰并不玩完整。

　　不知道是由于什么原因，除了他们所来的那座山峰之外，其他的倒立山峰都是打半途中就没了。

　　似乎是被什么人给一剑劈了去。

　　“这里，应该能飞了吧？”

　　韩铭试探着将一个石块抛向空中，却依然引来了无数雷电的疯狂进攻。

　　而此时此刻，韩铭和渣渣两人已经完全看不到那些放出雷电的乌云了。

　　他们心里都知道，这些雷电一定是来自山峰上面的乌云层当中。

　　只不过自己身处这个世界，却无法见到其原本面目而已。

　　“这一切都太诡异了。”

　　眼前见到的，让韩铭心中生出万千的感慨。

　　甚至联想到自己的世界，是否同样是这样一个人为打造的星球。

　　甚至在地球上，那传说中的仙侠的世界，当人即将飞升之时，都会遭遇到无比强大的雷劫灾难。

　　谁都不知道那雷劫是从何而来，又为何而来，一直以来都没有一个真切的说法。

　　可此时韩铭心中就是产生了如此一种神奇的想法，是否……

　　在那传说中的仙侠世界当中，雷劫同样是来自于天外的某一个神奇的区域。

　　这片区域其实是被无上威能的高人所打造并且控制的。

　　他们不会容许自己创造的世界当中出现异类，出现试图冲控制。

　　或许，自己现在所处的星球，在很久以前的某一个时期，就是这样一个神奇的星球。

　　这里有人类居住，有动物出现，有各种各样的文明。

　　人们一次一次的试图离开这个世界，试图寻找那梦想中的真相。

　　却被天外劫雷所拦截。

　　眼下看去，这世界如今已经荒凉无比，俨然是一个死掉多时的星球了。

　　而拨开乌云之后，终于得见那些倒立的山峰。

　　可这个世界上曾经居住过的人类，却无缘得见自己所苦苦寻觅的真相，其实就在眼前。

　　远方的天边，有一阵阵光亮闪烁，元素能量波动异常的激烈。

　　从元素波动上判断，正是那些水元素生物在展开猛烈的攻势。

　　韩铭此时突然有了一个很奇特的想法。

　　“渣渣先生，那圣灵水精华，每一个都是如此难以得到吗？”


第685章 头大

　　渣渣先生明白韩铭的意思。

　　那圣灵水精华虽然珍贵，可也不至于珍贵到，让某些人专门为它开辟出如此一片神秘的空间出来。

　　这神奇的星球，神奇的结界，无论从任何一个方面的价值来看，都远远超越圣灵水精华本身的价值。

　　先不说这圣灵水精华只是二品的水之蓝精华，连圣阶都没有到达。

　　即便是真正的顶级的，七品无尽之水，也不值得如此大费周章。

　　渣渣先生同样眉头深锁：“不知道。说实在的，圣灵精华十分的稀有和宝贵，至少我所认识的人当中，还没有发现有人真正得到过这种天地珍宝。但我却听说过，虽然数量少，但一些盖世高手确实有收藏这样的神奇精华。可却从未听说，得到精华是如此大费周章。有谁能够想象得到，在这亚魔界第一层的极南之地，地心深处，会有这样一片神奇的世界。我想，这二品水之蓝精华，应该是被某些人带来的。而且，那人也一定发现了这个神秘的世界，并且很有可能在此居住过一段时间。甚至我在想，如果这有这样一个人的话，那么这人到底还是不是仍然活着……”

　　韩铭不禁打了一个冷战。

　　如果那人真的活着的话，可就不太好办了。

　　圣灵精华确实不太可能会独自跑到这种地方来。

　　“不过……”

　　渣渣先生双眼放出了贪婪无比的光芒！

　　“你想，那圣灵精华多么的宝贵，得到他的人，第一时间会做什么？”

　　渣渣先生嘿嘿笑着问道。

　　韩铭多聪明的人，从渣渣先生的眼神中立刻就判断出了他的猜想。

　　这老头子虽然活的时间很长，但机智却和妖魂姐姐相比，差的太远太远了。

　　很多时候，一些比较诡秘的判断，都是需要自己来做出的。

　　但跟妖魂在一起的时候，韩铭完全就是一个小学生一样，不断提出各种疑问。

　　像渣渣先生这种问题和表情，韩铭瞬间就明白了一切。

　　“呵呵，我知道你的意思。得到水之蓝精华之后，一般人都会立刻选择吞噬。但这水之蓝精华保存到今天仍旧没有被吞噬掉，只能说明一个问题。那就是说，如果这水之蓝精华当初真的曾经被一个神秘人所拥有。那么在那个时候，水之蓝精华一定还很虚弱，很弱小，根本不值得吞噬。圣灵精华每过三十万年会增长一品，也就是说，眼下的二品水之蓝精华。从当初被那人带过来一直到现在，至少有六十万年的时间了。任何人在这段时间里都难逃岁月的洗礼，不可能活下去了。而且……”

　　韩铭嘿嘿一笑：“那神秘人说不定还有什么其他的宝贝藏在这里。”

　　渣渣先生像个孩子一样连连拍手，大乐：“对对对，我就是这个意思。知我者，韩铭也！我们赶紧的，哈哈，哈哈。”

　　两人对话的时候，并未停在原地，而是在一路奔行。

　　眼下已经到了那战场的外围。

　　只见到漫天的水元素生物包围成了一个大大的圆圈，正在向内部发动猛烈的进攻。

　　在战圈中心部位，是二十几个身强体壮的佣兵摸样的家伙，正在顽强的抵抗水元素生物的进攻。

　　而地面上，已经有至少五十具以上的尸体躺在地上了，其状奇惨！

　　各个都是全身皮肤骨肉崩裂，每一具尸体上面都有一滩清水。

　　“这是怎么回事？”

　　渣渣先生惊讶的问。

　　韩铭微微点头：“看来跟我所想的是一模一样了。那些悍勇佣兵团的家伙无论实力多强，也不可能见到过这种诡异的水元素生物的真实实力。这种玩意儿，在人界的时候我曾经有幸见过一次。说到底，这些水元素的力量其实并不强悍，可它们却并非是依靠实力来获胜的。每一个水元素生物的体内，都有一颗小小的水滴，这水滴是高强度浓缩的纯净水元素力量。并且，每杀死一个水元素生物，这水元素生物体内的水滴就会脱体而出，飞入斩杀它的敌人的体内。一般来说，四段左右的人，同时被十颗水滴入侵身体，基本上就完蛋了。而这里，足有十几万的水元素生物大军……”

　　渣渣先生惊讶道：“那，躲开水滴不就行了？莫非……”

　　韩铭微微点头：“水滴是根本无法躲开的，那是一种绝对命中的东西。只要你杀了它，水滴就一定会百分之百进入你的体内。对付这种东西，根本不能用正常的战斗思维去应付。对待敌人，我们想的都是如何将敌人斩杀！可对付这些玩意儿，却恰恰相反，你绝对不能盲目的杀掉它们。否则，后果将不堪设想。看起来，悍勇佣兵团的人已经意识到了这一点。你瞧他们，现在只剩下了二十几个人，但却不敢再击杀水元素生物，而是与其缠斗。”

　　渣渣先生皱了皱眉头：“那可不好办了。破解这些水元素生物倒也并非是没有办法的，最多一个一个击杀掉就是了。慢慢将那水滴炼化掉，也可以最终取胜的。不过就是有点浪费时间。但我们赶时间，他们又不赶时间，犯得着如此头疼吗？跟那水元素生物耗下去就是。”

　　韩铭说：“你又哪里明白这些水元素生物的特点，这些玩意儿可不会等你一个个击杀。这些玩意儿可是会融合的，分别为两个，四个，八个，十六个，三十二个，每到一个双数的时候，就会融合。并且融合的数量是成倍往上翻的！现在没时间多说了，我们赶紧过去！”

　　韩铭拉着渣渣先生，一路向前狂奔而去。

　　这些水元素生物立刻就发现了韩铭两人的到来，而展开攻击。

　　“不要杀！任何一个水元素生物都不要击杀！宁可拼着受伤！”

　　韩铭脸色阴沉，在头前带路，一路上只顽强的格挡，却不敢做出攻击。

　　谁知道那些佣兵团的家伙杀了多少水元素生物了。

　　至少场上是看不到任何一个融合性水元素生物的。

　　万一自己杀掉一个，直接出现一个六十四个融合体的超大型水元素生物，那可就乐子大了。

　　六十万年前，究竟是谁来到了这里，并且将这些诡异的水元素生物带了过来。

　　显然外面世界的水元素生物，和那水灵妖，是负责守护入口的。

　　也不知道是哪个倒霉的家伙触碰到了结界，将这些沉睡了六十万年的怪物给惊醒。

　　韩铭心里真是气的想要骂娘！

　　当初在神秘空间的时候，韩铭就没有真正解决掉水元素生物大军的麻烦。

　　而是以一种投机取巧的方式突破了光幕，作弊了。

　　当初连同妖魂在内，两个人绞尽脑汁都没有想到真正破解的办法。

　　如今这里压根就没有光幕，水元素也并非是一波一波出来迎战的，而是集体出现。

　　世界上最要命的结界是什么！？

　　有时候，就是没有结界！！

　　在冲锋的半途中，韩铭见到了先前那个少年人。

　　这少年人根本就没有冲进中心位置，而是在半途中就停留了下来。

　　此时正盘腿坐在地上，身外是一层无比厚重的白色冰盾，用来抵抗水元素生物的进攻。

　　而他全身上下已经溃烂的不像话了，无数的脓血夹杂着清水从体内溢出来。

　　从少年人的气息上判断，这小子几乎丧命，已经气若游丝了。

　　韩铭立刻就猜到发生了什么事。

　　这小子一定是没有意识到这些水元素生物的厉害之处。

　　到了跟前就是一个大范围的攻击性魔法，将大量的水元素生物击杀。

　　甚至很有可能累积出了一个庞大的融合体生物出现。

　　当初韩铭面对水元素生物的时候，还是四段的实力。

　　这少年人如今是七段五阶，幸亏他实力够强，否则此刻应该已经完蛋了。

　　“带上他！”

　　韩铭对于水系的魔法师，拥有者无比的亲和感，可能这种亲和感，是从薇儿身上所继承到的。

　　他不忍心看这个年纪轻轻的少年丧命于此。

　　一道水系魔法释放出去，超绕着那少年的冰盾飞速前进，向中心部位而去。

　　在那悍勇佣兵团后方，是一个巨大无比的石门。

　　刚刚看到的时候，韩铭一度以为是什么巨大的类似于龙山屏障的东西。

　　但遥望过去，居然是两扇门！

　　显然那悍勇佣兵团的人无法推开如此巨大沉重的门，而被挡在了外面，同时又遭遇到了水元素生物的进攻。

　　此时韩铭最担心的还不是这个。

　　那悍勇佣兵团的家伙已经死了五十多个，这些人各个都是六段以上的好手！

　　如此强大的实力，最少能够吸收一个三十二个水元素生物的融合体才会死。

　　死了五十多个佣兵，也就是说……

　　“这些家伙莫不是一直将水元素生物的融合体，累加到了上千个！？”

　　韩铭心中暗骂！

　　带着少年和渣渣先生一路横冲直撞来到中心部位。

　　不等那索拉索尔团长询问，韩铭率先便大吼道：“你们这些该死的家伙！！到底做了什么！！现在水元素生物融合体累加到多少了！！”

　　索拉索尔微微一愣：“你……你怎么知道这些东西会积累融合？”

　　“快回答我！”

　　索拉索尔面色还带着无比的惊恐，显然是被这些水元素生物都快吓傻了。

　　“没……其实没多少……我这些不下并不是被融合元素冲体而亡的。而是最开始的时候，我们就展开了大范围攻击。这些兄弟们都是由无数个单独个体水滴入侵身体而死。目前，大约也就到二百五十八个水元素的融合体左右吧……本来还没这么多的，刚才这小子一下子杀了许多水元素生物……直接将一百二十八个融合体给激了出来。”

　　韩铭斜眼看了那少年人一眼，心说算你命大！！如果是二八五十六个融合体真的出现了，神都救不了你。


第686章 挑战极限

　　韩铭微微点头：“距离上一个一百二十八个融合性水元素生物出现，有多久了。之后你们又杀了多少单独的水元素生物？”韩铭这样问并不是没有原因的。

　　他知道，每当一个融合性水元素怪物出现之后，就会有一阵单独怪物出现的时间。

　　当积累到二百六十四个融合怪之前，一直仍然会以单独体出现。

　　那悍勇佣兵团的团长索拉索尔，此时已经对韩铭十分的好奇了。

　　佣兵是绝对不会轻易信任任何人的，他们这一生当中，大多只信奉两样东西。

　　一样是金钱，另一样，则是自己手中的武器。

　　其他一切的一切，都只不过是利用工具而已，哪怕是自己并肩作战的兄弟。

　　而此时此刻，在索拉索尔的眼里，韩铭无疑是可以利用的。

　　他并不清楚韩铭为什么对这些水元素生物如此了解。

　　但最起码的，当他们第一次面对如此怪异，而且进攻方式十分另类的新鲜怪物的时候。

　　能有一个对敌人情况有所了解的人出现，无疑是雪中送炭的。

　　在场剩下的佣兵全都将目光投向了韩铭。

　　对于这些水元素怪物，他们是彻底的没有任何办法了。

　　一心希望这个刚来的小子能够给他们带来一线生机。

　　“没有几个，那第一百二十八个融合体才刚刚出现过不久。就是被你带过来的这个少年人给吸收掉的。再往后，他好像又杀了十几个水元素怪物。”

　　索拉索尔老实回答道。

　　韩铭微微点了点头，他不会完全信任索拉索尔的话。

　　这些人来这里的目的是为了圣灵水精华，而自己同样也是。

　　相信大家都心照不宣。

　　假如真的能够闯过这个难关，接下来，就该是互相厮杀的局面了。

　　只不过这些水元素生物的攻击方式和规律，与数字有着极为密切的联系。

　　他相信这一点上，索拉索尔不会胡乱说谎，否则一旦铸成大错，谁都别想离开了。

　　看来第一百二十八个融合性水元素生物刚刚出现不久。

　　认定了这一点，韩铭立刻释放出十杆冰枪投射出去，将十个水元素生物击杀。

　　“你！！！”

　　索拉索尔大惊失色，他们现在可是对这些水元素生物敬畏有加，谁还敢随便去杀啊。

　　见韩铭毫不犹豫的出手，本想制止，可转念一想，这小子也许真有办法帮助众人脱离困境。

　　也就没有再多言，而是静静的观看。

　　十个小小的水滴快速飞来，融入韩铭的体内。

　　韩铭以极快的速度开始吸收水滴内的元素能量。

　　刚才在潭水下面，韩铭将魔法力几乎消耗的差不多了。

　　此时正是补充魔法力的最佳时机。

　　“神棍渣，帮我护法！”

　　韩铭说了一句，立刻盘腿坐下。

　　渣渣先生微微点头，心说难怪这小子刚才一直都说，这些水元素生物不是那么好对付的。

　　原来他对这种东西早就有所了解。

　　渣渣先生见韩铭似乎是在吸收元素力量恢复魔法力，当下便站在韩铭身侧。

　　将韩铭与那些佣兵隔离开来，以防备这些家伙突然偷袭韩铭。

　　这里的水元素生物，可比那神秘空间要小的多了。

　　所凝聚成的水滴也至少少了三分之一的含量。

　　韩铭此时充分利用水神决的风之灵法术，以最快的速度吸收元素力量并快速炼化。

　　这风之灵除了能够让韩铭瞬发大型魔法之外，在吸收元素力量的速度上。

　　和内核外面那螺旋状星云凝练魔法力的速度上，都有一个大幅度的提高。

　　这使得他不但发动魔法技能比别人快了无数倍，就连恢复魔法力，也快上数十倍不止。

　　对于他这种吃掉一部分元素力量，会消散大部分的特殊体质来说。

　　风之灵无疑是针对他身体的最佳魔法。

　　韩铭一面投射冰枪，一面吸收水滴的能量。

　　一直吸收到第二百个元素生物的时候，这才差不多将体内的魔法力补充了一个七七八八。

　　那些佣兵一个个都看的目瞪口呆的。

　　先前那少年人的实力，在场所有人都见识过了，那可是一个七段五阶的觉醒级魔法师。

　　就连那少年如此强横的实力，吸收了一个一百二十八个融合体元素生物的水滴。

　　身体都大范围爆裂，差点就丢掉了小命，以至于到现在都还没有恢复过来，连话都说不出口。

　　可韩铭却一连吸收了二百个水滴，仍然面不改色。

　　他们哪里会知道韩铭的身体十分特殊，吸收的元素力量，会因为自身残缺不全的魔法资质。

　　而浪费掉极大的一部分。

　　韩铭微微睁开了双眼，站起身来。

　　“就这样？？你有没有办法对付这些怪物？”

　　索拉索尔以为韩铭真有办法把这些怪物全部杀光，刚才见到韩铭吸收了如此多的水滴。

　　依然是面不改色，心中的希望之火已经升了起来。

　　可现在见韩铭突然停止了动作，心中失望之情难以掩饰。

　　韩铭微微笑了笑：“各位后退。”

　　众人闻言，都自觉的后退了一段距离，后背紧紧的贴住了后面那巨大的两扇门。

　　韩铭微笑，双手挥舞之下，大量的小型冰箭激射而出。

　　一瞬间的功夫，便干掉了近四十个水元素生物。

　　众人见状大惊！！

　　这小子疯了不成！？

　　只见四十个水滴洋洋洒洒的飘荡而来，迅速融入韩铭体内。

　　一次吸收十个水滴尚且能够被众人理解，可四十个水滴。

　　这小子不会重蹈刚才那少年人的覆辙吧……

　　索拉索尔疑心重重的想到。

　　只见那些水滴进入韩铭体内之后，韩铭的身体立刻膨胀了起来。

　　可过了没一会儿的功夫，这种身体膨胀的幅度，又瞬间缩小，趋于平静。

　　韩铭心道，这可是一个绝佳的机会，不能够浪费掉。

　　这世界上能够让自己如此快速回复魔法力的，也就是这些神奇的水滴了。

　　刚才这四十个水滴，其实并不是给韩铭自己补充魔法力的。

　　而是直接引导进入了九头蛇皇的内核当中。

　　九头蛇皇为了压制那一线的水精华，几乎无时无刻都在消耗力量。

　　先前九头蛇皇已经耗费了近一半的能量，镇压一线水精华的能量显得有些不太够。

　　以目前的能量储存量来说，顶多再镇压那一线水精华半个月左右就会耗尽。

　　半个月之后能不能离开这鬼地方，谁都不敢确定。

　　大门后面有什么，也没人能够说的清。

　　正在思想间，一个由二百五十六个水元素生物组成的巨大融合体，悍然出现！

　　“不能再杀了！！”

　　渣渣先生担心的提醒韩铭。

　　他知道韩铭的水系魔法很特殊，但却不相信韩铭能够吸收那融合体。

　　韩铭微微一笑：“我心里有数。”

　　说着，一杆黑色冰枪投射出去，将那融合性元素怪物贯穿了身体。

　　那水元素融合体立刻崩溃腐蚀，二百五十六个水滴狂涌而来。

　　众人大惊，纷纷向两侧躲闪，生怕韩铭突然爆体而亡。

　　韩铭死了，他们可一点都不在乎，怕的是会波及到自己。

　　“韩小子，小心！！”

　　渣渣先生眉头紧皱，不知道韩铭在搞什么。

　　“放心吧。”

　　韩铭呵呵一笑，那二百五十六个水滴瞬间融入韩铭体内。

　　于瞬息之间，韩铭的身体猛然膨胀了近三倍有余。

　　整个人如同一个被吹满了气的气球。

　　韩铭心中暴喝一声：风之灵！！

　　大量的水滴内所蕴含的元素力量，疯狂的向九头蛇皇内核中引渡。

　　他以瞬发大型魔法的速度，来吸收如此大量的元素力量，也确实是第一次。

　　不知道到底能不能成功。

　　但这个险，值得一冒。

　　众人连忙仔细观瞧，见韩铭的身体仍然在继续膨胀，但速度却缓慢了下来。

　　当韩铭身体膨胀到四倍左右，身体开始隐隐的出现裂痕的时候，这种膨胀的趋势缓缓的停止。

　　僵持了大约有十秒钟左右，那些水滴的力量消耗的差不多了。

　　韩铭的身体又开始像撒了气的气球一样，快速回缩。

　　索拉索尔惊恐的看着韩铭身体上的变化，心说这小子到底什么来头！？

　　那水滴的恐怖程度，他可是领教过的。

　　强行往人体内注入水元素力量，容不得你拒绝。

　　这才是最恐怖的事情，根本无法用实力来抵抗。

　　例如一个普通人，无论你多厉害，一拳能打死一头牛，大家都会称赞你力大无穷。

　　可要是将这头牛硬生生的塞进你肚子里，恐怕你就没那么好过了。

　　打死牛，和把牛整个吃掉，完全是两个不同的概念。

　　而眼前的韩铭却做到了这一点！

　　在众人的眼里，韩铭已经渐渐的披上了一层神秘的外衣。

　　这小子到底是什么来头？？

　　眼下这句话已经成了所有人心中猜忌的最大的谜团。

　　而索拉索尔也由此对韩铭产生了不小的忌惮心理。

　　一直到将那融合体彻底吸收，完全引渡进入九头蛇皇体内，韩铭才缓缓的睁开了双眼。

　　心说还不太够，现在的九头蛇皇太过强悍。

　　自己那从神秘空间带回来的水滴，九头蛇皇尚且需要吸收整整一个月的时间才能够不充满能量。

　　也就是每天六十四个水滴，三十天，近两千个水滴的数量。

　　如今九头蛇皇体内能量只有一半，想要补充满了，至少在需要一千四五百的水滴才行。

　　因为这里的水滴含量仅有神秘空间内水元素生物水滴的三分之二左右。

　　加上刚才吸收掉的二百多个水滴，至少还要在干掉一千个水元素生物。

　　韩铭双手展开，体内又有无数的冰箭激射出去。

　　每一轮攻击都有上百个水元素生物被杀。

　　而这上百个水滴，被韩铭快速的吸收掉之后，又展开下一轮的攻击。

　　似乎他并不想停下来。

　　那索拉索尔满脸惊骇的看着韩铭，心说再来几次，就该出现六百一十二个水元素融合体了……

　　他……能办到吗？

　　韩铭以势如破竹的速度，扫荡了六轮，六轮下来，六百多个水元素生物被干掉。

　　一个六百一十二个水元素生物的融合体猛然出现在众人面前。

　　这东西已经大的不像话了。

　　众人皆想，这家伙，就算体内没有水滴，只变成普通的水，想要喝光恐怕也是办不到的。

　　这下，这神秘的小子该如何应对？

　　看着如此巨大的融合体，韩铭心中也是直打鼓。

　　第一次面临如此强大的挑战，心中既是害怕，又是期待。

　　今天我就要试试，这风之灵施展到极致，会有如何强大的潜力。

　　“这小子疯了……真疯了。你看他，不但不害怕，居然满脸的兴奋。”

　　一个佣兵看着韩铭的脸，吓得脸色苍白。

　　韩铭兴奋的活动了一下手脚，体内那属于风之灵的子内核以一种，史无前例的速度旋转了起来。

　　因为这种强大的风系辅助力量，韩铭整个人显得开始有些虚无缥缈。

　　在外人眼中看来，韩铭整个人被一层淡淡的丝线状的风力所覆盖。

　　“按住我！”

　　韩铭低声说道。

　　渣渣先生忙上前一步，双手搭在韩铭双肩，将他按回地面。

　　这里可不是外界，要真是飘起来了，恐怕韩铭第一时间会被劫雷劈成碎粉。

　　韩铭此时感觉自己整个人几乎化作了一团清风，似乎随时会散去。

　　心说差不多了！！！

　　双眼猛然圆睁，一支巨大的黑色冰枪投射出去，正好击穿了那融合怪物的脑袋。

　　瞬时间，六百多个水滴狂涌而来。

　　“来了！！”

　　众人皆惊，纷纷再次向两侧避让。

　　韩铭豪气冲天的朗声一笑，将上衣撕破，大笑道：“来吧！！”

　　六百多个水滴瞬间融入韩铭体内。

　　韩铭的身体只于一瞬间，便飞快的膨胀起来。

　　身上无数道裂痕出现，数十处裂口鲜血狂喷不止。

　　风！之！灵！

　　体内如同瞬间打开了一个巨大的缺口，无数狂猛的元素力量，顺着这缺口。

　　风一般的引渡进入九头蛇皇的内核当中。

　　而此时韩铭的身体依然还没停止膨胀，身上肌肤寸寸离开。

　　甚至开始露出里面那黑黢黢的上古龙族的骨骼。

　　“韩小子！！”

　　渣渣先生担心的大叫。


第687章 晋级

　　渣渣先生焦急的看着韩铭，感到韩铭似乎已经失去了控制。

　　身体在无限膨胀，照这样下去，恐怕再过十余秒的时间，韩铭整个人便会彻底爆炸。

　　到那个时候，就一切都晚了。

　　他的光明系力量确实能够治愈最终的伤势，可并不能将人起死回生。

　　韩铭感到渣渣先生双手上已经开始有光明力量流转。

　　明显是想要帮助自己了，当下微微的摇了摇头。

　　阻止了渣渣先生的做法。

　　一来，韩铭对自己有信心。

　　二来，他不想连累渣渣先生。

　　要知道，一旦渣渣先生的光明力量涌入自己体内，两人之间便会打开一条通道。

　　那些多余的水元素力量会顺着这道缺口进入渣渣先生体内。

　　自己是水系魔法师，可以吸收水元素力量。

　　但渣渣先生可吸收不了。

　　渣渣先生得到韩铭的示意，犹豫了一下，终于将光明力量停止了下来。

　　“我……还行！”

　　韩铭咬了咬牙，只觉得全身上下无比的痛苦。

　　这次是一次最大的极限挑战，他相信，自己绝对能够完成如此壮举！

　　吸收！！吸收！！疯狂！！疯狂！！

　　韩铭心中只有这一个念头。

　　在身体即将到达极限的那一刹那，韩铭终于依靠强大的风之灵，将这种无法承受的压力。

　　给完全转化了过来，全都投入到九头蛇皇的内核当中。

　　而与此同时，在接近死亡边缘的时候，韩铭的内心深处重新升起了一种疯狂的感觉！

　　这种感觉，是许久以前，在四国的东陵山，水灵山当中，创造水神决的那老者所说的。

　　正是依靠这种疯狂，韩铭第一次突破了人生当中最大的一次瓶颈。

　　并成功晋级到了三段八阶！

　　自从在人界以六段五阶的实力复活以来，韩铭从未有半刻停止过修炼。

　　但至今仍然无法突破六段五阶的水平。

　　韩铭知道，自己的第二次瓶颈，其实已经来了。

　　六段五阶，对常人而言，同样是人生中最大的一次突破！

　　因为他们即将面临的，是七段觉醒！

　　而韩铭这种瓶颈同样在六段五阶来到，可是他在六段五阶自后，还有六阶，七阶，八阶，九阶！

　　也就是说，突破这次瓶颈，韩铭必须要比常人付出更大的努力！

　　可以说，六段五阶之后的每一阶，对韩铭而言，都是一次瓶颈！

　　他必须要一连跨越四道瓶颈！才能触摸到觉醒！

　　久久未有松动的实力界限，在这一刻，韩铭心中感受到了一股奇异的变化。

　　是时候……突破第一层瓶颈了！

　　渣渣先生看到韩铭的身体不再膨胀，而是渐渐的有所好转，这才缓缓的松了口气。

　　在场的所有佣兵同样为韩铭松了口气。

　　不知道什么时候，面对自己无法战胜的东西的时候，突然来了一个敢于挑战的人。

　　那么这个人，无论你认识或者不认识，你都会不自觉的站在他那一边。

　　希望这个人能够给自己带来希望，带来动力！

　　而韩铭，就是这样一个人！

　　当众人都已经准备欢呼雀跃的时候，却一个个又瞪大了双眼。

　　因为他们看到，韩铭缓缓的抬起了左手，手中上百道冰箭激射出去。

　　有上百个水元素生物被击穿，水滴纷纷而来。

　　“你疯了不成！！先恢复了身体再进攻也不迟！何必非要在自己身体极限的时候，再给自己增加压力！？”

　　索拉索尔懵了，他实在是想不到韩铭为什么要这样做，这不是疯子吗？

　　哪有人会这样自讨苦吃的！？

　　上百个水滴进入韩铭体内，让韩铭那已经开始渐渐收缩的身体，又突然暴涨起来。

　　“疯狂！！！”

　　韩铭暴吼一声！

　　他不能让这种状态丢失，这是他突破五阶的唯一路径！

　　如果这次机会没有抓住的话，下次再迎来这样难得的机会，都不知道是什么时候了。

　　那个水系的魔法师少年盘腿坐在地上，尽管他身体已经残破的不成样子。

　　可他的思维还很正常，从刚才开始到现在，也一直在关注着韩铭的举动。

　　两人同样属于水系的魔法师，那少年也已经是觉醒级的高手了。

　　韩铭此时此刻的身体状态，他曾经经历过一次。

　　但幸运的是，少年每一段只有七阶，从五阶突破到六阶之后，便直接面临觉醒。

　　所以他只经历过两次瓶颈。

　　但韩铭不同，韩铭必须要经历四次平静，才能面对那最大的觉醒级瓶颈！

　　不过韩铭此时的状态，少年人是了解的，也能够感受的到。

　　心说这人真是太疯狂了。

　　自己曾经为了突破瓶颈，做出了常人难以想象的努力。

　　自以为这样的努力，是世界上任何一个人都不能完成，而且也不敢去尝试的。

　　但跟眼前的韩铭相比，少年人突然感到自己曾经自豪的一切，在这个疯狂的家伙面前。

　　似乎并不是那么的值得骄傲。

　　再看韩铭一脸兴奋的神色，少年人突然有种奇怪的想法。

　　心说这家伙是不是并非第一次面临如此危机了？？

　　怎么他的表情如此的坦然？

　　他当然不会了解韩铭的过去，也没人能够了解的到，没人能够体会的到。

　　这种生死间的挣扎，韩铭可不是经历过一次两次了。

　　当那一百个水滴被消耗的差不多的时候。

　　韩铭又大吼一声：“不够！！还不够！！”

　　说着，又挥手斩杀一百个水元素生物，将水滴融入体内开始疯狂的吸食！

　　像这样疯狂的举动，韩铭前前后后一共做了五次！

　　九头蛇皇的能量早已经补充满了。

　　而那些水滴再也没有融入九头蛇皇的内核当中，而是被韩铭自己给吞了。

　　突破，我要突破！！

　　再来！！

　　看着韩铭一轮一轮的吸收水滴，在场的人已经无法做出任何反应和表情了。

　　他们已经看的有些麻木了，似乎开始渐渐的习惯了韩铭的疯狂。

　　他们无法理解韩铭的举动，也无法理解韩铭是怎么想的。

　　可看到韩铭那兴奋的脸时，一个个佣兵心中似乎被一把火给点燃了。

　　这才是壮烈的人生！这才是激情荡漾的生命！！

　　这才叫真正的彪悍！！

　　第六轮……

　　第七轮……

　　第八轮！！

　　当第八轮上百个水滴进入韩铭体内并且被消耗一空的时候。

　　韩铭终于暴喝一声！

　　全身上下散发出无以伦比的深蓝色光芒。

　　整个人开始不自觉的向空中飘去。

　　渣渣先生低喝一声，双臂用力，死死的将韩铭压在地上。

　　水和木，相辅相成。

　　韩铭每一次进阶，都会激活一次生命之种。

　　在这样的前提下，韩铭的身体渐渐的复原。

　　一种磅礴的生命力自内二外爆发出来，充斥进入了韩铭身体的每一寸角落。

　　渣渣先生双手触碰着韩铭，尽管两人并未连接，但依然感受到了如此磅礴的生命力。

　　这种生命力深深的震撼了渣渣先生。

　　“这……这是……”

　　渣渣先生震惊了！！只依靠双手都能够感受到的生命力，那将是多么庞大！？

　　心说这小子身上到底有什么秘密？这股磅礴的生命力是从何而来？

　　慢慢的，慢慢的，韩铭的身体彻底复原了。

　　不但是身体恢复了正常，就连他身上那无数爆裂开来的伤口，也完全愈合了。

　　根本看不出一丝一毫的痕迹。

　　“到底发生什么事了？？”

　　索拉索尔惊讶的失声问道。

　　他确实感受到了韩铭的晋级，但刚才那一瞬间出现的生命力是怎么回事？

　　还有，这小子身上的伤口都哪里去了？

　　一个人晋级，绝不可能会带来这样的好处的。

　　不但是他，在场所有人都迷惑了。

　　连那实力强横的少年也猜不透其中的缘由。

　　韩铭深深的吸了口气，又吐了出来。

　　只感到体内的魔法力又纯净了不少，浓郁了许多。

　　这种感觉很奇妙，很好！

　　六段，六阶了。

　　韩铭微微一笑。

　　“你……韩小子，你好像年轻了一些啊？”

　　看着韩铭那更加光滑，更加神采飞扬的脸，渣渣先生吃惊的说。

　　“有吗？”韩铭微微一笑。

　　渣渣先生双眼放出无比的神采：“啊！你说，你快告诉我。你是怎么办到的？快教教老头子我。你也知道我年纪大了，我要是也学会了你的手法，也许我能返老还童呢！哈哈，哈哈！！放心，只要你交给我，你欠我的钱，我一概给你免了！嗯……不不……免除三分之二吧。”

　　韩铭摇了摇头：“你学不了，谁都学不了。这根本就不是什么技能，完全是与我自身体质有关。”

　　心中却说道，不是我小气，真没办法教给你。

　　难道我要告诉你，我体内有一颗生命之种？

　　你怎么学？也去找一个生命之种过来？

　　这东西可是可遇而不可求的。

　　渣渣先生闻言，掩盖不住满脸的失望之色。

　　“那个……剩下的水元素生物，你看……”

　　索拉索尔见韩铭如此彪悍，连忙期待的问。

　　这些水元素生物将他们彻底包围了起来，根本无法冲出去。

　　而且他们没想过要冲出去，圣灵精华还没有到手，谁也不肯离开。


第688章 算计

　　虽然韩铭确实是干掉了不少的水元素生物。

　　可跟整体数量相比，还是太微不足道了。

　　这些水元素生物可是足有十几万之多。

　　凭借韩铭一个人，无论他再能吸收，也拿这么多的水元素生物没有办法。

　　更何况他才刚刚晋级，必须要花费一段时间来稳固自己的实力。

　　现在的情况，可跟在神秘空间中不一样。

　　那时候在神秘空间当中，韩铭是只要吸收足够多的水滴，就能够一直晋级。

　　并且依靠每次晋级激活生命之种，而将自己的身体修复完整。

　　但现在却不同，韩铭面临的是瓶颈。

　　再继续吸收，恐怕晋级是不太可能了，也没办法激活生命之种。

　　到那时候，就只剩下死路一条了。

　　韩铭微微摇头：“不好意思，我也拿这些水元素生物没有办法。”

　　索拉索尔闻言，面色失望之极，又及不甘心的说：“你不是可以无限吸收吗？刚才你明明依靠一个人的力量，吸收了那么多水元素。为什么现在就不行了？你不是了解这些水元素生物吗？你一定有更好的办法！！”

　　韩铭摇了摇头：“抱歉，帮不到你。这是我的极限了。”

　　韩铭压根就没想过将这些水元素生物全部铲除。

　　当初在神秘空间的时候办不到，现在也同样办不到。

　　他无非是想要恢复实力罢了。

　　但这种话怎么可能对这些佣兵说。

　　只怕说出来了，当自己恢复实力的时候，就会遭到这些佣兵的偷袭。

　　他们之所以到现在都没有动韩铭，只是因为他们认为韩铭有办法。

　　见韩铭摇头否认，索拉索尔的面色开始阴沉了起来。

　　周围那些刚才还未韩铭捏了一把汗的佣兵们，也一个个面露杀气！

　　既然韩铭已经没有了利用价值，就决不能允许这样一个神秘的人跟在身边。

　　这小子既然了解水元素生物的特性，说不定他对这神秘的地方也有所涉猎。

　　佣兵们可是来寻找圣灵精华的，决不允许有人威胁到自己的利益。

　　“先杀了他！再杀了那个少年！”

　　索拉索尔面色阴冷无比。

　　那重伤的七段五阶魔法师少年，对他们的威胁比韩铭更大。

　　绝对不可能轻易放过。

　　韩铭冷笑一声：“这么快就翻脸了？”

　　“没有利用价值的东西，我们不会留。”

　　索拉索尔同样冷笑。

　　韩铭笑道：“我确实没办法对付这些水元素生物。但不代表我拿它们没有办法。我不行，你们可以啊。”

　　听到韩铭这样说，索拉索尔的脸上又重新燃起了希望。

　　“你说什么！？真的？到底什么办法你快说！”

　　韩铭呵呵一笑：“看到那个女人了没有？手里拿着笛子的那个？这些水元素生物都是受到她的命令而行动的。只要把她干掉，这些水元素生物便会变成游荡的生灵，不会主动进攻任何人了。”

　　索拉索尔闻言大怒：“你以为我想不到这点吗？我们前前后后进攻了数次，每次都有水元素生物挡在她面前。女人没杀死，倒少了不少水元素生物，我们也因此损失了大批人马。”

　　这水元素生物确实是极为恶心的，这些佣兵被困在这里。

　　每次想要寻找能够打开那大门的机关时，便有水元素生物上来疯狂的进攻。

　　这些东西，赶也赶不走，杀又杀不得，都快让索拉索尔气炸了肺了。

　　韩铭纵了纵肩：“那就只剩下唯一的一个办法了。这些水元素体内的水滴，只会进入击杀他们人的身体当中。你们团队里，不是有一个死灵法师高手吗？让他直接一个大范围攻击性魔法放出去，将十几万水元素生物同时杀死。那不就行了？牺牲他一个，总比牺牲我们所有人要好。”

　　索拉索尔闻言一愣，心说我怎么没有想到这一点呢？

　　这确实是一个很好的办法。

　　可看看韩铭，又看看渣渣先生，最后以忌惮的眼神看了看那水系的少年高手。

　　却犹豫了。

　　如果没有韩铭这些人在场，索拉索尔一定会立刻这么干的。

　　但现在局势不同了。

　　“为什么要让我的部下去做，而你不做？”

　　索拉索尔阴沉着脸说。

　　他怎会不知道韩铭是在报复自己。

　　刚才自己对韩铭动了杀心，现在韩铭明显是要消弱自己这一方的实力。

　　韩铭冷笑：“我刚才几乎差点死了，这种事，我是绝对不会再做第二次的。我这位朋友嘛，你们也看到了，他是一个战士职业，就是想这么做，也没那个实力。那边的少年如今自身难保，动都动不了一下，更不用说了。在场剩下的，就只有你那团队里唯一的死灵法师了。做不做，你自己看着办。我们反正有大把时间可以等。就怕某些人延误了任务日期，最后一毛钱佣金都拿不到。”

　　韩铭心中冷笑，这些混蛋没一个好人，刚才还对我们动了杀心，我又何必对他们仁慈。

　　渣渣先生暗暗竖起了大拇指，心说妙啊！

　　抛出这么一个计划，活该你们这些佣兵倒霉。

　　要么牺牲死灵法师高手，要么就在这里干耗。

　　“你这是在报复！”索拉索尔气急败坏的说。

　　韩铭纵了纵肩：“是啊，怎样？”

　　说着，在地上铺了一大块白布，掏出酒壶跟渣渣先生对饮了起来。

　　时不时的斜眼看看索拉索尔，轻笑一声。

　　索拉索尔见韩铭真的跟自己干耗上了，气的直咬牙。

　　那些水元素生物又开始蠢蠢欲动，显然正在筹划新一轮的攻势。

　　“你！去！！”

　　索拉索尔指了指那队伍中的死灵法师。

　　死灵法师迟疑道：“我……”

　　“混蛋！！别忘了你的家人都安置在佣兵团总部！日后有个灾祸什么的，可不要怪我。”

　　那死灵法师面有怒色，阴毒的瞪了索拉索尔一眼，却又无奈的踏步上前。

　　韩铭这时候拖起那水系法师的高手少年，带着渣渣先生立刻来到了索拉索尔身旁。

　　“索拉索尔先生，十几万水元素生物蕴含的能量同时爆炸，其冲击力不是我们任何一个人能够抵抗的。只能借您的光了。有什么防身的宝贝，只管拿出来吧。”

　　韩铭嘿嘿直笑。

　　索拉索尔怒视韩铭：“滚开！！”

　　韩铭纵了纵肩，不再多说，但就是不肯离开。

　　索拉索尔也是极为无奈，现在他总不能跟韩铭拼杀吧？

　　只能由着韩铭赖在身边不走。

　　这索拉索尔能够够胆来到这里，手里一定拿了不少的宝贝。

　　其中最重要的东西，绝不是杀敌用的，而一定是防身的。

　　这一点，韩铭心中很清楚。

　　即便索拉索尔没有这种无比强悍的防身法宝，这些高手聚到一起抵抗，也比分散来开要好很多。

　　显然索拉索尔也明白这一点。

　　那死灵法师最后回头绝望的看了一眼索拉索尔：“记住你说过的话。好好照顾我的家人，和我的女儿，我愿意为悍勇佣兵团献身！”

　　说着，踏步上前，双手召唤暗黑力量，空中无数阴云密布，一道道巨大的雷电劈下来，将阴云击碎。

　　死灵法师愣了一下，咬了咬牙，纵身冲入了水元素生物的大军当中。

　　双手高高的举过头顶，一个巨大的圆环形黑气从自身散发出去。

　　这个圆环锋利如刀，一瞬间将在场的所有水元素生物都切成了两半。

　　无数水滴蜂拥而至。

　　“防御！！”

　　索拉索尔大叫一声，随手抛出了一个小小的碗状的东西。

　　这东西在空中迅速变大，将所有人都罩入其中。

　　紧接着，碗的外表突然出现了一道同样形状的光幕。

　　索拉索尔右手贴住碗的内壁叫道：“快把你们的手贴上去。将自己的力量释放出来！！”

　　众人闻言纷纷按照索拉索尔的命令去做。

　　韩铭和渣渣先生对视一眼，也同样将手放了上去。

　　凝聚了二十几个高手的能量，这碗的外围瞬间像是盛开的花朵一样。

　　一层一层又一层的绽放出一道道光幕。

　　瞬间二十几道光幕凝聚起来，将那碗笼罩的密不透风。

　　而与此同时，无数的水滴已经进入的死灵法师的体内。

　　那死灵法师咬了咬牙，一个冲刺向那吹笛子的水灵妖冲去。

　　水灵妖见状惊声尖叫试图逃跑。

　　可却已经来不及了。

　　一声震天彻底的爆炸声传来，整块大地都被掀翻了起来。

　　强烈无比的冲击波瞬间迎面撞击到韩铭几人所在的地方。

　　将那巨大的碗状宝贝外围的光幕一层一层的冲破。

　　“快！！快补充能量！！不能让这宝贝毁了，否则谁都别想活下去！！”

　　众人闻言，释放能量的速度又开始加倍。

　　韩铭留了一个心眼，眼睛未看向索拉索尔，但那高超的元素感知能力已经立刻试探了出来。

　　这索拉索尔只是叫的厉害，可却并没有放出多少能量。

　　渣渣先生传音过来：“怎么办？”

　　韩铭冷笑：“这小子跟咱们耍花招，他根本没有注入多少力量。这碗的防御力远比咱们预料的要大的多。他之所以那样说，是想趁这个机会消耗我们的实力。他的那些部下倒是真的全力释放能力了。也许是不知道实情，也许是为了掩盖我们的耳目。不过索拉索尔却不知道我的元素感知能力有多强。想算计我，老子就跟你好好玩玩。偷鸡不成蚀把米。收手！！”

　　渣渣先生嘿嘿一笑，将手从碗壁上抽了回来。

　　韩铭也同样将手收回。

　　“你们两个相死不成！！赶快贡献自己的力量。”

　　韩铭嘿嘿一笑，吹起了口哨，显得十分悠闲。

　　渣渣传声笑道：“你小子，有时候挺阴的。”

　　索拉索尔见状，也缓缓的将手抽了回来，一脸阴沉的看着韩铭。

　　韩铭视若未见，依然是我行我素。


第689章 抉择

　　这爆炸，波及范围之广，简直难以形容。

　　整块大地几乎被掀翻过来。

　　索拉索尔对于韩铭和渣渣先生的无礼，显然非常愤怒。

　　但双方都明白到底发生了什么，也没什么好说的。

　　一场算计最后落空，怪只能怪自己计划不周。

　　索拉索尔是没有想到，在如此狭小的空间里，如此慌乱的大环境下。

　　更有二十多个佣兵搅局，韩铭仍然能够在如此劣势的环境里准确的分辨出自己的能量波动。

　　要知道二十多个人同时将能量注入碗中，几乎就是一团乱局。

　　他低估了韩铭的元素感知能力，同时也低估了韩铭的警惕性。

　　而渣渣先生也对韩铭有了更进一步的认识。

　　这小子表面上看起来大大咧咧的，属于同情心很容易泛滥，极为情绪化的一个家伙。

　　可他的心却从未放松过警惕，这是一种矛盾体。

　　自打韩铭来到异界之后，确实同情过不少人，也帮助过不少人。

　　还真是少有见到能够坑了韩铭的人。

　　利用同情心去削弱敌人的防范意识，这一招很普遍，也司空见惯。

　　但韩铭还没上过这种低级的当。

　　他所同情的任何一个人，都是值得同情，也值得帮助的。

　　做好人，其实只要有心，就行。

　　但做一个“准确”的好人，可就没那么容易了。

　　有时候做好人比作坏人来的要累很多，也复杂很多。

　　不要让自己的好心变成助纣为虐，是一个十分难以掌握的度。

　　这个度，到目前为止韩铭做的还算合格。

　　这轮爆炸持续的时间并不算太长。

　　结束之后，双方人马立刻分散开来，彼此互相警惕的观望。

　　水元素生物的问题解决了，接下来双方将要直接面对各自的敌人。

　　以索拉索尔为首的悍勇佣兵团一行，虎视眈眈的看着韩铭和渣渣先生。

　　他们此次来的任务非常明确，那就是得到圣灵精华。

　　而韩铭和渣渣先生二人的目的也不言而喻。

　　同一个目标，将刚才还“同仇敌忾”的两方人，迅速拉到了两个不同的阵营。

　　没有绝对的同盟，也没有绝对的敌视，一切都以利益为准则。

　　一旦利益产生分歧，所有辛苦建立起来或者临时建立起来的阵营，都不堪一击。

　　索拉索尔阴沉着一张脸看着韩铭，他在权衡利弊。

　　韩铭这个人在他眼里，神秘性极高。

　　表面上看起来，韩铭确实只是一个六段六阶的水系魔法师。

　　而先前韩铭所表现出来的，却与其本身实力极为不相符。

　　更何况还有渣渣先生，这个一直以来都没有出过手。

　　也无从判断其实力的老人在一旁笑眯眯的旁观。

　　韩铭却丝毫不担心，而是远远的走开了几步，开始查看地形。

　　他相信索拉索尔此时一定不会对自己动手。

　　这遭受到的第一轮困难，水元素生物的攻势，便让悍勇佣兵团损兵折将。

　　再加上韩铭间接性的陷害，让其中一位实力高强的死灵法师陨落。

　　接下来等待众人的，还不知道是怎样的麻烦。

　　这种情况下，保存实力无疑的唯一的，也是最佳的选择。

　　相信这个时候，只要脑袋没有坏掉，就不会轻易挑起战端。

　　韩铭微眯双眼，刚才众人所处的位置，是两扇巨大无比的石门。

　　这石门之诡异，之坚硬，就连刚才十几万水元素生物爆炸，都没能够冲击开来。

　　连接石门的，是向两边延伸的连接到天际的一长排城墙。

　　差不多有点类似于长城的意思，城墙其实并不算太高，大约只有百米左右。

　　可没人敢从上面跨过去，否则的话，等待他们的将会是无坚不摧的劫雷。

　　这城墙的内部，应该有另一个世界。

　　而这城墙的作用也无需猜疑，只有两种。

　　一种是防范外面世界的入侵，第二种便是放置内部世界生灵的外逃。

　　而这巨大的石门，显然是无法用蛮横的无力来打开的。

　　连十几万水元素生物爆炸都无法冲击开来的东西，在场所有人就是集体自爆也是于事无补。

　　但既然建造出来的是两扇门，而不是彻底围堵起来没有任何出口的围城。

　　那就说明这门一定有方法来打开。

　　韩铭缓步上前，在那巨大的石门上摸索起来。

　　这石门上有着各种各样古怪的雕刻铭文。

　　按说一般作为防守作用的城门，是不太会耗费精力去雕刻图案的。

　　但这石门上偏偏就有，其用意值得推敲一番。

　　微微退后一些，以更大的视角去观察这些图案。

　　上面所雕刻的东西，是一些与人类长相极为类似的生物。

　　场面上是气势磅礴的纷乱征战。

　　一个将敌人践踏在脚下的得胜者，肆意的仰天狂吼。

　　而那被踩在脚下，显然生命即将走到尽头的失败者，则从嘴巴里有一道淡淡的绿色光芒飘散出来。

　　这光芒顺流之上，被那得胜者用鼻子吸入。

　　城墙有些斑驳，颜色也大多失真，但韩铭却敏感的观察到，这种淡绿色的光芒，好像并非是某种魔法力。

　　不太像是木系魔法，说不出是什么东西。

　　但凭借本能，韩铭认为这种淡绿色的光芒应该是生命力。

　　韩铭一直以来，可以说都在跟生命力打交道。

　　但这世界上却没人真正见过生命力的样子。

　　作为破灭彩蝶，小贱具备吸收敌人生命力的功能，并且以此为生。

　　但那种生命力是遭到破坏性的，成斑驳的光点方式出现。

　　不过颜色上与这淡绿色光芒还真有几分相似。

　　值得注意的是，天空中那一个圆形的东西。

　　刚开始韩铭并未留意这个东西，他下意识的认为这应该是太阳。

　　尽管这太阳的颜色为黑色，韩铭也将它当做是常年日久，颜色失真。

　　或者是被污染而造成的。

　　但自从发现每一个失败者死后，除了那清晰可见的生命力被胜利者夺走之后。

　　仍旧会有一部分十分浅薄的丝线状的生命力被遗漏，缓缓的飘向高空。

　　被融入进那黑色的太阳当中。

　　一个人死后，被吸收如此少量的生命力，但无数人死去，其积攒起来的生命力是极为惊人的。

　　韩铭的手触摸在冷冰冰的石门上，感受着那古老沧桑的气息。

　　内心深处竟然不由的有些发冷，发抖。

　　“这到底是什么鬼东西？？”

　　显然索拉索尔也发现了那黑色的太阳，对眼前上雕刻的画面感到一种由心而发的绝望感。

　　这连绵成一片的画面，给人一种很不真实的感觉。

　　仿佛一切都在梦中一样，显得那么有违常理。

　　可偏偏在场的每一个人，似乎都从这无声的画面当中，听到了嘶喊声。

　　听到了兵戈相交的碰撞声，以及无数人绝望的悲鸣。

　　“那是什么？？”

　　渣渣先生指着石门正上方问道。

　　韩铭几人同时放眼望去，只见石门正上方，是一个十分模糊的人影。

　　这人影全身上下有无数的黑气蒸腾，一张脸呈纯黑色，看不到真实面容。

　　上身赤裸，胸前刻画着一直占了胸口三分之二面积的巨型蝴蝶。

　　而这人的右手中，也攥着一条长长的丝线，丝线一路向上延伸。

　　在空中，有一只遮天蔽日的巨大蝴蝶，而那丝线正是绑在蝴蝶其中的一只腿上。

　　巨型蝴蝶四周，有不计其数的小型蝴蝶飞舞。

　　破灭彩蝶！？

　　韩铭微微皱眉，但这蝴蝶又跟他所认知的破灭彩蝶有所不同。

　　破灭彩蝶，其相貌与正常的蝴蝶并无两样。

　　但这上面的蝴蝶却不同，奇异的是，每一只腿的尖端，都长着一个巨大的倒钩。

　　好像是蝎子的尾巴，而那巨型蝴蝶还生长着一种与蝶类极为不相符的嘴巴。

　　这嘴巴几乎将脑袋横劈成两半，上下两排锋利尖锐的牙齿透着寒光。

　　有无数匍匐的臣民，跪拜在这人的脚下，仿佛在祈求什么。

　　韩铭沿着这诡异的图案一步步侧向移动，直到走到了那两扇巨大的石门交界处。

　　发现在正中央靠下的部分，正好也就是韩铭身前的部位。

　　有一块小小的圆形坑洞，这圆形坑洞里面应该是镶嵌着某样东西。

　　而这样东西，显然已经被取走了一小块儿。

　　这东西的残缺部位，和其独特的材质，让韩铭有种似曾相识的感觉。

　　好像在哪里见到过一样。

　　“这是……”

　　“韩小子！！快！快过来！！”

　　渣渣先生在远处呼喊。

　　韩铭闻言，连忙跑了过去。

　　“看到了吗？”

　　渣渣先生与韩铭站在远处，遥望那两扇巨门。

　　“什么？”

　　韩铭不明就里的问。

　　“纹路！！是这些图画的纹路！！好像形成了一种十分古怪的铭文。又像是某种奇特的文字。”

　　此时悍勇佣兵团的一帮人也纷纷向后退，远距离观察。

　　当韩铭茫然的观看那纹路走向时，突然整个人像是被惊雷劈中了一般，瞬间呆立在当场。

　　“这……这是什么？好像是某种文字……这些图画刚才离近了看，还不觉得有什么不妥之处。离远了观瞧，这些图画的走向是有一定规律的。所有的图画构成了一个巨大的纹路……到底是什么呢？？”

　　渣渣先生皱眉说着。

　　旁边的索拉索尔也微微点头，深以为然。

　　听到韩铭那边没有动静，渣渣先生才扭头观瞧。

　　见韩铭两眼瞪圆了，呆呆的看着那两扇大门，像是被人给定住了身体一样。

　　“韩小子，你怎么了？”

　　渣渣先生纳闷儿的碰了碰韩铭的胳膊。

　　韩铭这才从惊骇中恢复过来，指着那两扇大门久久说不出话来。

　　那些图画所构成的纹路，赫然是形成了两个巨大无比的汉字。

　　“天机！！！”

　　天机，还是天机，又见天机！！！

　　这两个字，从韩铭刚刚离开北盟大陆，走向外面的世界之后。

　　就一直伴随在韩铭的身边，从来都不曾离去。

　　曾经韩铭认为，这天机二字，或许说的就是天机珠子。

　　有关天机珠子的情况，韩铭已经了解的差不多了。

　　甚至连天机残卷，也从老龙皇嘴里得知了其被奉为隐秘的秘闻。

　　但此时此刻，竟然没想到在亚魔界，这个极难的角落地下。

　　这个神奇的星球上面，那巨大的石门上。

　　又见到了天机二字。

　　这一刻，韩铭不知道为什么突然觉得，天机……

　　或许说的根本就不是天机珠！！

　　而是另有玄妙！！

　　想到这里，韩铭又猛然想到了另外一样，被他遗忘了许久的东西。

　　那是他第一次到达东陵山，在入选外围弟子的山峰上时，所收到的一个碎片。

　　这个碎片上面，同样被人用汉字写下了天机二字。

　　韩铭曾经猜测，这碎片应当是某人在极度慌乱的时候，仓促间藏起来的。

　　但是不知道过了多久，被某一个无心人，在机缘巧合之下又给找了出来。

　　而这小小的碎片，无论是从形状上，还是材质上来看。

　　都与那两扇石门上所向前的圆形东西的缺口，极为相似！

　　韩铭几个箭步冲上前去，用手在那圆形凹槽里的东西上用力擦拭。

　　其他人见状，生怕错过了什么，也连忙凑了过来。

　　费劲的将那圆盘的表面尘土擦掉，上下两排，总共四个大字出现在了眼前。

　　上面两个字为“封印”。

　　下面两个字为“钥匙”。

　　同样的，都是用汉字来书写而成。

　　别人认不出来，但韩铭却能够认出来。

　　自己那个小小的碎片，正是在封字，圭字旁，寸字中间的那一个点。

　　韩铭突然感觉到，似乎这大门里面，会有自己长久以来都无法解开的谜团的谜底！

　　天机到底是什么！？它想告诉世人什么？？

　　这个谜团困扰了韩铭许久，在这一刻突然爆发出来。

　　理智上来说，韩铭隐隐猜到这石门，和那长长的城墙，应当是封印着某种东西。

　　这东西不应该被释放出来！

　　但韩铭现在别无选择！

　　一来他无法阻止住自己的探秘欲望。

　　另一方面，他所需要的二品水之蓝精华，就在里面。

　　开！

　　还是不开！？

　　韩铭犹豫了，他不知道这大门后面，究竟有什么样的东西在等待自己。

　　或许是那石门上所刻画的东西背后的原因。

　　或者是人界失落的起因。

　　也或许是某种他从来都未曾留意过的隐秘。


第690章 老头子拼了！

　　这个“星球”本身的出现，就已经足够神秘了。

　　人界在上古时期，究竟经历过什么。

　　为什么魔法世界突然衰落。

　　为什么神族和魔族同时放弃了人界，选择离开。

　　又为什么精灵族长老一心想要入侵地球。

　　这些谜团，韩铭至今没有半丝的头绪。

　　但他隐隐感觉到，这城墙后面，或许有什么东西能够给自己提供线索。

　　人界和魔法世界为何摔落，他韩铭没有半点兴趣去探寻。

　　这天机二字，分明就是用最正规的汉字所书写的。

　　也就是说，这一切的一切，很可能都跟地球有着密切相关的联系！！

　　所有任何的东西，一旦跟地球联系起来，韩铭就不可能不去探寻！

　　这是他唯一的软肋！也是无论如何都不能被动摇的信念！

　　韩铭这一路走来，一切的一切，最终目的都是为了保护自己的家乡。

　　无论是谁！无论是什么东西！都不能够威胁到地球！

　　这是韩铭心中所想，也是一直以来支撑他闯荡天下的最终目的。

　　韩铭猛的咬了咬牙：不管后面藏的是什么！！

　　不管打开这扇门，会带来什么！！

　　我韩铭也一定要打开它！！

　　假如有人要入侵地球，是人，我便杀人！是魔，我便杀魔，是神，我便杀神！！！

　　这一瞬间，韩铭心中那股子狠劲儿一下子就涌了上来。

　　这世界上，决不允许有任何人可以入侵我的家乡！！

　　将储物袋中那小小的碎片掏出来。

　　坚定不移的放入那圆盘的缺口当中。

　　当圆盘成功融合的一刹那，韩铭双眼突然圆睁。

　　“不对！！不对！把它拿下来！！快！快把它拿下来！！”

　　韩铭突然像疯了一样，拼命的去扣那小小的碎片，试图将它重新从上面给挖下来。

　　但却无论如何都办不到了。

　　两扇大门似乎开始有了松动，发出了轰隆隆的响声。

　　索拉索尔见状大喜！

　　见韩铭试图将碎片重新取下来，他当然一千个一万个不肯。

　　众多佣兵齐刷刷掏出兵刃，向韩铭劈砍过来。

　　而韩铭似乎对这些都视若未见一般，只顾着去扣挖那碎片。

　　渣渣先生看的目瞪口呆，不知道韩铭搞什么鬼。

　　刚刚明明是他自己将那碎片放上去的，转眼又像疯了一样想将碎片取下来。

　　但无论如何，渣渣先生都相信韩铭的判断，他了解韩铭。

　　这小子轻易不会出现这种丧失理智的行为。

　　韩铭要做的事，很少会后悔。

　　无论多么严重的后果，他都会承担下来。

　　可现在，韩铭明显是后悔了！

　　不管怎样，渣渣先生都会站在韩铭这一边。

　　当众多佣兵砍杀过来之时，渣渣先生怒吼一声，身上放出无数金光。

　　整个人的气息一下子发生了莫大的改变。

　　全身披上了一层厚重的铠甲，身下白色战马嘶鸣。

　　背后是一柄巨大的十字剑，马鞍旁则是一杆骑士长枪。

　　“该死！！是神圣骑士团的人！！”

　　索拉索尔大惊失色，连忙后退。

　　渣渣先生手握骑士长枪，一连数枪突刺之下，四个六段悍勇佣兵团的佣兵已经丧命于枪下。

　　神圣骑士团，对于这些亚魔界的魔兵而言，简直就是一场噩梦！

　　这些捍卫正义和光明的使者，以驱逐所有黑暗为己任。

　　一直以来，亚魔界始终都笼罩在神圣教廷的光芒之下，而无法抬头。

　　这种长时间的威慑，让每一个魔兵心中都对神圣骑士团有了一种无法磨灭的恐惧。

　　而正在这个时候，那两扇巨大的石门已经在轰隆隆的响声中，打开了一条缝隙。

　　所有人都忘记了战斗，同时像缝隙中看去。

　　一阵狂风呼啸而来，席卷着漫天的黄色尘沙，将城墙内的世界弥漫成一片黄色世界。

　　一股沧桑而古老的血腥味道，伴随着浓郁的暗黑力量涌现。

　　从漫天的沙尘中，隐隐可以看到一座座高耸的建筑虚影。

　　地面上是无数破碎的兵器和枯骨。

　　正中央的前方，竟然还有一个小了好几圈的城墙，将最中心的区域重新围困起来。

　　烟尘弥漫中，一种让人极度绝望的气息汹涌而来。

　　所有人都同时惊呆了，手中的兵器哗啦啦掉落在地上。

　　渣渣先生暴喝一声，身上放出无数金光，可最后仍然是无法控制全身发抖。

　　手中长枪跌落到地上，胯下战马也嘶鸣一声，化作斑斑的能量光点，重新回到渣渣先生体内。

　　猛然间，听到内部有巨大的轰鸣声响起。

　　那城墙世界中，大约位于中心区域的第二道城墙内，有一股弥天的黑雾升腾而起。

　　这黑雾显得十分的暴躁！！

　　并且从那第二道城墙里面，隐隐能够听到一阵阵铁链拖动的响声。

　　这动静声音极大，好像是某种巨人脚上被锁上了镣铐，来回走动的声音。

　　这声音飘飘渺渺，显得不是那么真切，仿佛从远古而来，又像是近在眼前。

　　每一声锁链的拖动生，都响彻在所有人的内心深处。

　　每一声动静，都让人从内心深处开始颤抖。

　　黑雾刚刚升腾起来，空中阴云密布，有无数闪电集体轰了下来。

　　一轮闪电大约有数万道之多，紧紧一息之间，足有五六轮闪电已经轰击到那黑雾之上。

　　如此狂暴的雷电攻击，是在场所有人都从未见到过的。

　　那巨大的阵势，让整片大地都开始颤抖。

　　一声声震耳欲聋的声音传递到每一个人身上。

　　在场所有人都痛苦的用双手捂住耳朵，鲜血顺着手指的缝隙仍旧流淌个不停。

　　空中雷鸣大作，越来越多的阴云汇聚过来，将目标直接集中到那升腾的黑雾当中。

　　每当黑雾试图从天空中扩散出来之时，便有无数闪电轰击下来，将黑雾击溃。

　　这一切的一切，都发生在瞬息之间。

　　那两扇石门仍然在缓缓的开启。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　韩铭传出一阵撕心裂肺的吼叫声，双眼几乎暴突出眼眶，一双胳膊因为用力过度，而开始片片崩裂。

　　一阵骨骼碎裂的声音传来，韩铭那用力扣着碎片的双手，十根手指开始大范围断裂。

　　“啊啊啊！！！”

　　又是一阵惊天彻底的不屈嚎叫，韩铭身上魔法力光芒大盛。

　　渣渣先生双手捂着耳朵，再也顾不上那些佣兵，几个箭步冲到韩铭跟前。

　　身子猛然一震，空中光芒闪烁，一个抱着瓶子的白色光芒构成的婴孩儿出现。

　　“神圣光环一层，力量！！”

　　一个白色光环套在了渣渣先生体外，快速融入进去。

　　渣渣先生右手猛的按住韩铭背心，一股无以伦比的力量透过渣渣先生右手渡入韩铭体内。

　　这种神圣骑士的觉醒本源力量与神圣法师职业不同，是直接加持到自己身上的。

　　而非是加持到外人身上。

　　渣渣先生要想将这种增益光环为韩铭带来收益，就必须跟韩铭建立连接。

　　“神圣光环二层，速度！！”

　　又一个光环笼罩起身，顺着渣渣先生手臂进入韩铭体内。

　　“神圣光环三层，治愈！”

　　通过渣渣先生引渡的神圣能量，韩铭受损的身体开始渐渐愈合。

　　“神圣光环四层，修复！”

　　韩铭体内破碎的骨头，那些掉落在地上的骨渣而造成的缺口，瞬间又开始生长新的骨骼。

　　“神圣光环五层，突破！”

　　韩铭顿时感觉到身体当中的潜能被瞬间激发出来。

　　“韩小子！！我相信你，你能不顾一切，我老头子同样可以！！神圣光环六层，燃烧！！！”

　　韩铭只感到一种无以伦比的力量充斥全身！

　　这种力量的强弱，完全取决于受益人的本身。

　　而韩铭此时此刻正是渣渣先生的引渡人。

　　体内那生命之种的生命力，开始史无前例的燃烧起来。

　　这股力量瞬间蔓延至韩铭全身，一瞬间，全身的衣服，甚至是头发，都因为这种力量而垂直向上升腾。

　　四溢的强大威力从韩铭体内充斥而出，将脚下的地面，单凭压迫力，就冲击出了一个巨大无比的深坑。

　　渣渣先生还要继续释放神圣光环最后一层，却被韩铭一把推开。

　　“神棍渣！！你想死吗！！”

　　韩铭头也不回的怒吼一声，本源觉醒力量，多用一层，就会消耗大量本源力量。

　　以渣渣七段一阶的实力，最多也就释放到第五层光环而已，再继续就是勉强自己。

　　恐怕会造成无法弥补的后果。

　　而眼下他已经用到了第六层。

　　韩铭明显可以感觉到渣渣先生的生命力在快速的流逝，这种速度比魔兵的魔化还要更甚！

　　“拼了！！！”

　　韩铭用尽平生最大的力气，只听到咔嚓一声脆响，那被他放进去的碎片终于被重新抠。挖了下来。

　　两扇开启的石门，也因为碎片的重新离去，而开始缓缓的合并起来。

　　那第二层围城内的中心区域中，传来了一声撕心裂肺的怒吼，不甘，和愤怒。

　　伴随着轰隆隆的声响，两扇石门终于重新合并。

　　天空中的雷电力量也渐渐散去，重新归于平静。

　　韩铭和渣渣先生二人脱力一般的跌坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　“神棍渣！你疯了不成！竟然使用第六层光环。幸亏刚才燃烧的是我的生命力，否则你立刻就会化为碎片！！”

　　渣渣先生无力的一笑：“神圣骑士团，无所畏惧！”


第691章 守卫者居所

　　悍勇佣兵团的佣兵们，仍旧沉浸在刚才的无尽惊恐之中，尚未恢复过来。

　　远在亚魔界第四层。

　　一座庞大的宫殿，宫殿上方无数恶魔般的东西在空中四处飞荡着。

　　宫殿内部的，一个巨大无比的黑色王座上，坐着一个头生双角的恶魔。

　　恶魔全身上下有黑气不断的散发出来。

　　其胸口，有一道斜挎整个前胸的巨大伤口。

　　这伤口的边缘有星星点点的光芒闪烁，伤口内不停有黑气出来，试图去侵蚀那伤口上的光芒。

　　随着黑气不断的外溢，光芒在以及其缓慢的速度消失着。

　　而这伤口当中，有大量脓血流淌。

　　这恶魔微微的张开了双目，一种震慑天地的魔气随着其双眼的睁开，而将整片区域笼罩了起来。

　　“来了……”

　　这恶魔，正是亚魔界之王，昔日精灵族长老，灵王！！

　　此时他微微抬头，面向亚魔界一层极南地区。

　　“韩小子，你刚才到底怎么了？发生了什么事？为什么先前你将那古怪的碎片放入缺口，将大门打开。后来又发了疯一样的想将那碎片拿下来？”

　　渣渣先生大口大口的喘着，上气不接下气的问。

　　韩铭也是惊魂未定，闭着眼喘息了好一阵子，努力使自己平静下来。

　　“这两扇石门……是活的！！”

　　“活的！？”

　　渣渣闻言大惊，这明明就是石门，怎么会说是活的？？

　　莫非韩小子脑袋坏掉了不成？

　　韩铭看出渣渣先生眼中的疑惑，解释道：“刚才，我站在门前。突然有一种十分强烈的渴望，想要打开这两扇大门。我深信不疑，里面就有我一直以来所追求的东西，或者说，是原因。这种感觉史无前例的强烈，甚至让我产生了一种天大地大，舍我其谁的错觉。这种情绪失控的感觉，我曾经感受过一次。那次虽然是产生的感觉虽然是愤怒，但与这次的失控很像！幸亏我灵魂力量还算过得去，当大门打开的一瞬间，我突然意识到自己被影响了。而这影响的来源，正是那两扇石门。虽然我不知道门后面到底有什么，是一个什么样的世界。但这大门居然能够控制我，让我去将它打开。这件事一定非同寻常。显然，里面被封印的东西，不是什么善类。”

　　渣渣先生闻言，也是感到一阵后怕。

　　刚才韩铭身上发生的一系列的巨大的情绪变化。

　　在场的所有人，甚至是距离韩铭最近的渣渣先生都好无所觉。

　　可见这股力量有多么恐怖，能做到如此隐秘，实在是不简单。

　　而事实显然跟韩铭预料的一样，当大门打开之后，里面的世界给他们带来的感觉。

　　除了惊恐，就只有绝望。

　　幸亏韩铭的灵魂力量足够强横，再加上他先前曾经吃过一次这样的亏。

　　才能够即使醒悟悬崖勒马。

　　否则的话，后果将不堪设想。

　　好在在最后关头，韩铭终究还是将那两扇大门打开了。

　　与此同时众人也开始明白，天空中的雷电结界，并非是防御外人的。

　　而是为了限制里面的某样东西，或者说是某种恐怖的生灵。

　　刚才那试图向外扩散的黑雾，就是被无比强大的雷电力量给生生的压了回去。

　　韩铭不知道里面困住的是什么东西，但能够用一整个星球来作为结界的核心。

　　足见那东西的恐怖程度了。

　　而且至少韩铭现在已经明白了，天机二字，说的根本就不是天机珠。

　　更像是某种对世人的警告！

　　原来曾经将这两扇大门上，那圆形凹槽里面的“钥匙”挖下了一块的人。

　　目的竟然是将这大门永久的关闭起来，永世不得开启。

　　最终这人在仓促间，想要在那碎片上写下警示的话语。

　　可却因为某种不为人知的原因，让他连这点时间都没能挤出来。

　　或许拿走碎片的人已经惨遭毒手了。

　　韩铭的脑子如闪电一般快速运转，以及其准确和独特的思维方式。

　　将某种前因后果推算出了一个七七八八。

　　至少现在在场的所有人，都不会再去打算打开这两扇石门了。

　　韩铭将手中的碎片重新放回储物袋中，妥善的保管。

　　这碎片既然已经现世，就必须要隐藏起来。

　　决不能让有心人得到。

　　渣渣先生深吸了口气：“韩小子，不知道你有没有感觉到。当那两扇石门打开之时，我突然有种错觉。好像自己被某个人盯上了。”

　　韩铭微微点头：“没错，我也有这种感觉。直到刚才大门关闭的一刹那，这种感觉最为强烈。看来我们在这地方的举动，引起了某些人的注意。”

　　“这地方不能过多停留了，我们必须马上离开！”

　　渣渣先生斩钉截铁的说。

　　“啊！！这……这是什么东西！！什么时候出现的！！？”

　　身后传来了一个佣兵的惊呼声。

　　在场所有人经过刚才那一幕的惊险，早就如同惊弓之鸟了。

　　听到这惊恐的呼喊，一个个只感到头皮发麻。

　　该死的，又发生什么事了！！

　　众人齐刷刷回头观瞧，却一个个都张大了嘴巴。

　　身后不知道什么时候开始，竟然出现了一个巨大的宫殿。

　　宫殿正门的两侧，立着两个巨大无比的石头雕像。

　　这两个雕像都是巨大的骷髅兵。

　　其中一个手里拿着一柄巨大的法杖。

　　另外一个手里则拿着一把长刀。

　　韩铭一眼就认了出来，这东西正是自己见过好几次的骷髅兵。

　　这种骷髅兵不死不灭，是无法彻底消灭的。

　　而从先前的经历来看，这样的骷髅兵好像承担着一种神奇的职责。

　　似乎是在守护着什么东西。

　　韩铭几次遇到骷髅兵，骷髅兵都是承担守卫的角色。

　　每次在一个地方遇到骷髅兵，那骷髅兵身后守护的地方，就必然有某种奇特的东西。

　　无论是水神殿，还是关押先知的神圣飞行宫殿。

　　或者是那水天城内的神秘空间，都是由这样的骷髅兵来把手的。

　　不同的是，几个地方的骷髅兵实力都不太一样。

　　现在这东西又出现在了这里。

　　可见这些不死不灭的骷髅兵实在是来头不小。

　　几乎不用去过多的猜测，韩铭就能够知道。

　　这个巨大的宫殿，应该正是守护这围城的守卫居住地。

　　应该是刚才自己打开石门的时候，这宫殿才从地底深处涌了上来。

　　而当时众人全都惊骇于围墙内部世界，根本没有留意到身后发生的一切。

　　巨大的宫殿四周是凹陷进去的土层，由此可见这宫殿确实从地下而来。

　　只不过……

　　既然是守卫，那刚才怎么没有守卫，或者没有骷髅兵出现？

　　韩铭心中出现了这样一个疑问。

　　“里面！！圣灵水精华在这宫殿里面！！”

　　一个佣兵兴奋的大叫起来。

　　韩铭微微皱眉望去，果然见那宫殿深处有一种极为浓郁的力量传来。

　　那力量正是来自于圣灵水精华。

　　闹了半天，那圣灵水精华并非是在围城里面，而是在这宫殿当中。

　　“莫非……是这里的守护者将那圣灵水精华带过来的？”

　　韩铭疑惑的说。

　　“怎么办？现在是离开，还是进去！？”

　　渣渣先生问道。

　　韩铭咬了咬牙：“既然已经来了，就必须进去看看。这亚魔界似乎在发生着某种不为人知的变化。亚魔界的复杂程度，看起来远比你我所想的要复杂的多。那被囚禁的天界人一定知道什么消息。要救他，就必须得到圣灵水精华！！”

　　一个佣兵早就迫不及待的向那宫殿内部冲去了。

　　“等等！”

　　韩铭轻轻的拉了渣渣先生一下，两人同时向那佣兵看去。

　　却见那佣兵毫无受阻的冲劲了宫殿，四处乱看。

　　韩铭皱了皱眉头，心说怎么没有骷髅兵出来？

　　按说宫殿正门口应该会从地下钻上来骷髅兵的啊。

　　难道是我想错了？

　　“走吧。”

　　韩铭点了点头，拉上了那个水系魔法师高手少年，同渣渣先生一起迈步而入。

　　进入宫殿正厅，四处观瞧了一阵。

　　这里面破烂不堪，到处都是打斗过的痕迹。

　　看这痕迹，年代应该还不算太久远。

　　好像是近几年发生的。

　　正厅正前方，是七个巨大的门洞。

　　门洞上方都有雕刻，分别是风，木，水，火，土，光，暗。

　　代表其中不同元素属性的符号。

　　“圣灵精华……”

　　渣渣先生嘀咕了一句。

　　“这其中符号是七种圣灵精华的代表。看其符号的形状。里面应该是存放圣灵精华的所在，而且看样子，最起码都是五品的！”

　　韩铭闻言，遗憾的叹息了一声。

　　因为这七个门洞也是遭到了大肆的破坏。

　　甚至有两个门洞上，还有残缺不全的石门碎片。

　　“如果没猜错的话，里面的东西应该是被人夺走了。难怪刚才没有出现守护者，或许在以前，这里的守护着被某个强大的家伙给干掉了。”

　　韩铭嘴上这样说，但仍然是和那些佣兵一起，分头将七个门洞都检查了一遍。

　　里面的地势十分复杂，甚至有多处都设有精密的机关痕迹。

　　和许多强大的魔法阵结界。

　　但这些机关和结界显然也是遭到了毁灭性的破坏。

　　最终每一个门洞的深处，都有一间小小的密室。

　　密室里当然是空无一物的。

　　众人再次在大厅相聚，人人脸上都难掩失望之色。

　　“五品圣灵精华虽然珍贵，但摸不到也是白搭。还是去找二品水之蓝精华更实际一些。”

　　渣渣先生说着，将脸转向了一旁。

　　那是一个小小的石门，比七个门洞小了足有十倍有余。

　　而且看样子，并不像是储存宝贵物品的所在。

　　“应该是先前这里的守护者，将七种强大的圣灵精华带到了这里。但后来遭到了洗劫。而那二品水之蓝精华当初可能还太弱小，并未当做宝贝来存放。来抢东西的人也没有把那弱小的水精华放在眼里。这才得以保存了下来。”

　　渣渣先生传声入韩铭脑海。

　　韩铭点了点头：“进去看看。”


第692章 迷宫

　　那少年的情况虽然依然不太乐观，但最起码可以勉强站起来行走了。

　　当下跟着韩铭和渣渣先生二人走入了那扇小门。

　　而那群悍勇佣兵团的佣兵，早就乱哄哄的闯了进去。

　　渣渣先生曾有心要给这魔法师的高手少年治愈伤势。

　　却被韩铭阻止了，原因非常的简单。

　　这少年根本就不是受伤，或者说其体外的伤口，完全是因为他体内过多的水元素力量而导致的。

　　渣渣先生可以给少年将体外的伤口治愈好了。

　　但体内的水元素能量却不可能通过治愈，来化解。

　　这样一来，无疑是治标不治本，即使现在治好了外伤，下一刻又会立刻出现皮肤爆裂的情况。

　　对这方面，韩铭还是极为了解的，因为他自己就曾经不止一次经历过这样的情况。

　　想要彻底恢复，只能靠少年自己的努力。

　　对于渣渣先生的善意，少年也是微笑着点头，表示感谢。

　　三人缓缓的走入小门，通过了一条狭窄并且幽长的通道过后。

　　前方出现了一大块空地。

　　那些佣兵此时正好就是停留在此。

　　空地的正前方，是七个小门。

　　而七个小门的前方，则是一个小小的魔法阵。

　　不知道是谁触动了魔法战的开启条件，此时这魔法阵正在缓缓的运转着。

　　那些个佣兵一个个警惕的看着魔法阵，并不敢轻易行动。

　　韩铭和渣渣先生也向那魔法阵看了一眼，不由的皱了皱眉头。

　　这魔法阵的布阵方式很古怪，与他们先前所见的魔法阵都有所不同。

　　看不出这魔法阵的具体作用是什么。

　　正当所有人都纳闷儿的时候，魔法阵的运转终于到达了高峰。

　　一个嘘嘘晃晃的身影，从魔法阵上方出现。

　　众人纷纷后退几步，警惕的观望。

　　“虚影？”

　　韩铭微微一愣。

　　这魔法阵的作用当真古怪，原来是将一个人的身影投射出来。

　　眼前出现的，是一个青年人的模样。

　　“欢迎各位来到守护者大厅。我是这里的原主人。当你们看到这一幕的时候，就表示我已经遭遇到了不幸。不管你们是因为什么原因而来，希望你们接下来，能够有所收获。这里，有我给各位准备的七种不同的大礼。希望各位能够在获得宝贝的同时，能够承担起守卫者的一部分责任。但是请相信，这一切都是自愿的，我绝不会强迫任何人。既然你们能够来到这里，就说明先前已经有人。或者是现在的你们，已经开启了那两扇大门。门内的世界或许会给你们带来不解，和疑惑。也可能给你们带来危机感，和绝望感。无论你们抱有怎样的目的，请阻止里面的东西出来。而这里，我准备的宝贝，便是作为这样做的回馈。有些东西，是绝对不应该出现在这个世界上的。而那围墙内的世界当中，就有这样的东西存在。希望你们能够为了自己，和为了这个世界。将大门重新关闭。当然，你们同样需要强大的力量来做这件事。我的身后，是七扇门。分别代表七种不同的元素属性。而里面，则有我为各位设置的一系列的检测。当你们通过检测之后，便可以得到梦寐以求的宝贝。当然，七扇门上并未标注出任何相关的信息。所以一切，都还要看各位的缘分和造化。在你们身侧的墙壁上，有一个小小的石头架子。上面放置着一个小小的魔法阵。这魔法阵的作用很简单。各位可以将手放入魔法阵当中，魔法阵会根据您独特的能量波动。而制造出这世界上仅有的属于您自己的钥匙。根据人数的不同，会生成或完整，或残缺的钥匙。值得注意的是，想要通过一扇门，必须要有一把完整的钥匙才可以。接下来，就看各位的选择了。”

　　说完，这青年人的虚影笑眯眯的停留在原地，不再开口说话。

　　众人的目光纷纷注意到了墙壁旁的那个石头架子之上。

　　却没人肯率先去尝试。

　　谁知道这里的主人闹出这样一个所谓的测试，究竟用意何在。

　　他口口声声是说要送给众人礼物。

　　但谁有知道这是不是一个陷阱，是为了将入侵者一网打尽。

　　韩铭扭头看了看那些佣兵，呵呵一笑，向前跨出几步。

　　来到其中一扇小门的门前，右拳狠狠的向那小门重重的轰去。

　　只听到一声闷响，那小门连摇晃都没有摇晃一下。

　　韩铭点点头，又拿出身后的巨大战斧，一斧子狠狠的劈了上去。

　　那小门依然没有任何的松动。

　　看起来这小门是用特殊材质制作而成，不太像是能够凭借蛮力打开的。

　　那些佣兵一个个目瞪口呆的看着韩铭，为韩铭这大胆的举动而感到惊慌。

　　生怕韩铭会触动不必要的麻烦。

　　但不可否认的是，其中有一部分佣兵和韩铭抱着的想法是一样的。

　　都想试试这小门的坚固程度。

　　眼下看来，确实是不太可能硬闯进去。

　　韩铭大咧咧的来到那石头架子前，果然见到上面有一个小小的魔法阵，正缓缓的运转着。

　　笑了笑，将手放了上去。

　　“韩小子……你真的相信那所谓的守护者大厅的主人？”

　　韩铭笑了笑回答道：“相不相信，其实已经不重要了。重要的是我们要不要进去。从那二品水之蓝精华所散发出来的能量来看，它的确就在这些小门的后面。而想要得到水之蓝精华，就必须过去。无论前面是否被设置下了陷阱，我们也都只有一个选择不是吗？”

　　说话间，那魔法阵快速流转了几下，一把小小的金色钥匙出现在了韩铭手上。

　　“你们两个也来吧。”

　　把玩了一下那金色钥匙，韩铭笑着说道。

　　渣渣先生点了点头，也同样上前，领取了一把钥匙。

　　接着便是那少年。

　　众佣兵见状，你看看我，我看看你，最后将目光一致放在索拉索尔身上。

　　索拉索尔阴沉着脸，思虑前后，也终于点了点头。

　　众佣兵纷纷上前领取钥匙。

　　当所有人都每人手中拿着一把钥匙的时候，变化突然出现了。

　　众人手中的钥匙纷纷放出了一道道绚丽的光芒。

　　当光芒消失之后，众人再低头观瞧，手里的钥匙已经变的残缺不全了。

　　每个人手上的钥匙仅有三分之一左右。

　　见到这种情况，韩铭观察了一下这里的人数。

　　那二十几个佣兵先前被韩铭坑死了一个死灵法师。

　　后又被渣渣先生杀了四个，眼下只剩下十八个。

　　再加上自己这边的三人，在场一共正好二十一人。

　　二十一个人，七道门，每人三分之一的钥匙。

　　也就是说，只有当三个人聚齐之后，不多不少，才能够打开其中一扇门。

　　显然那索拉索尔立刻意识到了这一点，眼珠子转了几下。

　　开口说道：“我和我的佣兵部下，选择其中六扇门。剩下的一扇门，你们三个进去。”

　　这样的条件看起来似乎很不公平。

　　韩铭这一方的人马人数不够，只能选择一道门。

　　而那些佣兵则却能够独占其中六扇门。

　　要依着佣兵的性格，是不太可能做出这样的选择的。

　　这是一群为了达到目的不择手段的亡命徒。

　　有七道门，就势必一定要在每一道门都安排手下。

　　但韩铭和渣渣先生的实力太强。

　　索拉索尔没有信心能够让这三个人分开后，还能够看管的住他们。

　　否则分开的韩铭和渣渣先生，就必须要有自己的部下跟随，一通进门。

　　那样难保韩铭和渣渣不会将他的部下在里面悄悄的干掉。

　　韩铭当然不会拒绝这样的要求，虽然他很明白索拉索尔的意图。

　　“没问题。”

　　索拉索尔见韩铭一口答应下来，稍稍的松了口气。

　　“韩小子，这样我们吃亏。”

　　渣渣先生悄悄的说。

　　韩铭笑着点了点头：“放心，我心里有数。”

　　索拉索尔将自己的手下大概分配了一下，每三人为一组来到小门前。

　　将手中钥匙合并在一起，打开小门走了进去。

　　韩铭看了看渣渣和那少年，点了点头，也选择了其中一扇小门，打开而入。

　　进入门后，是一个小厅，小厅的对面还有一扇门。

　　三人来到门前观瞧，这小门同样有一个小小的锁孔。

　　三人将钥匙合并在一起，重新开启小门，继续走了进去。

　　但迎面而来的，仍然是一个小厅，小厅对面也同样是一扇小门。

　　而身后的小门也同时快速闭合起来。

　　韩铭微微皱眉，隐隐察觉到了一丝的不对劲。

　　“开门！”

　　三人再次打开小门，来到里面的另一个小厅，同样还是一扇小门。

　　三个人都极有耐心，但是当前前后后一共开启了近百扇小门后。

　　大家都发觉到不对劲的地方了。

　　“按照我们开门走路，走路开门的距离来看。早已经远远超出了这守望者大厅的面积了。可却依然还有小门等着我们去开启。这好像是一个迷宫。”

　　渣渣先生率先提出了自己的想法。

　　韩铭微微点头：“看来那所谓的测试，已经开始了。这样的闯关形式，我以前也遇到过。挺有意思的。”

　　“那你说，接下来该怎么办？”

　　渣渣先生问。

　　韩铭笑了笑，并没有回答。

　　而是在小厅里来回的转了几圈。

　　在墙壁上，和房顶上，以及脚下分别摸索了一遍。

　　并未发现什么奇特的地方。

　　一个古怪的想法突然从韩铭脑海中出现。

　　渣渣先生和那少年也没闲着，同样检查了一遍，也同样是一无所获。

　　三个人重新聚到一起，同时摇了摇头。

　　“现在怎么办？”渣渣先生问。

　　韩铭眯着眼缓缓的坐了下来，双目闭合，开始运转体内的魔法力。

　　并随手将那六十四颗水滴吸收进入体内，炼化了一遍。

　　做完这一切，这才重新站起身来，摇了摇头：“看来我们可能被困在这里了。唯一的方法，只能是继续开门了。”

　　“这是徒劳的。”渣渣先生摇头道。

　　韩铭耸了耸肩，表示除了这个办法，你有更好的方法解决眼前困境不成？

　　无奈之下，三人继续开门，开门，重复不断的开门。

　　当又开了大约有一千扇门左右的时候，渣渣先生终于再也忍不住了。

　　“这该死的鬼地方！根本就是个迷宫，这样下去，我们谁都出不去。”

　　说着，将眼神投向韩铭：“你说怎么办？”

　　韩铭笑了笑：“继续。”

　　此时那少年却摇了摇头：“我拒绝。”

　　“为什么？”韩铭饶有兴致的笑着问。

　　那少年眯着眼道：“明知道这样下去是不会有结果的。何必执意为止？依我看，我们这就原路返回。离开这该死的地方。”

　　“水之蓝精华你不想要了？”韩铭笑着问。

　　少年摇了摇头：“想！但是得不到的东西，何必要搭上自己的性命。”

　　韩铭笑了笑，又转头看向渣渣先生：“神棍渣，你的意思呢？”

　　渣渣先生有些举棋不定，迟疑道：“你到底是怎么想的？不妨说出来听听。”

　　韩铭摇了摇头：“我没有好的办法。只能继续。现在，我们三个人产生了不同的意见。是前进，还是后退，你们自己选择，我会听从你们的意见。”

　　“后退！”

　　少年斩钉截铁的说。

　　渣渣先生迟疑了一下，也是点了点头：“后退！”

　　“好。那咱们就后退。”韩铭呵呵的笑着。

　　三个人一致同意后，开始向回走。

　　打开一扇又一扇的门，不断的向后走去。

　　渣渣先生却时不时的纳闷儿的看上韩铭一眼。

　　心说这小子怎么一点都不着急，还乐呵呵的。

　　耗费了这么多时间，也许先前那些佣兵团的人已经有人得到宝贝了。

　　这韩小子怎么搞的？

　　看样子，他好像并不担心，这家伙，一定知道我们不知道的东西。

　　难道他对这样的迷宫有所了解？

　　但也不应该啊，如果真的了解的话，为什么不想办法破解？

　　渣渣先生越想越觉得韩铭可疑。

　　可韩铭只是表情上显得轻松，但却又同意自己任何的选择，而并未阻止。


第693章 漫长

　　见到韩铭这幅轻松的模样，渣渣先生不知道为什么，内心深处反而平和了许多。

　　他比任何人都清楚韩铭对水之蓝精华的渴望。

　　那是韩铭提高实力，并拯救天界人的唯一途径。

　　既然这小子安然自若，说明他一定有自己的道理。

　　不知道从什么时候开始，渣渣先生对韩铭已经百分之一百二的信任。

　　他相信韩铭做出的每一个选择。

　　因为他相信，内心坚定不移的人，应该有他活到现在的资本和理由。

　　因为这种人面对困难是绝对不会后退的。

　　既然他在这样的情况下依旧活到了现在，就说明他有自己独特的本领和判断能力。

　　当三人向后重新打开了一千多扇门之后，出现在他们面前的，依然是门。

　　无边无际的门。

　　这下渣渣先生和少年终于面色上有了恐慌。

　　也意识到事情似乎便的很糟糕了。

　　这里的一切都不受他们的控制，只能被迫接受一切。

　　这种感觉，很不好！！

　　让人很没有安全感。

　　尤其是那少年，脾气已经开始变的暴躁起来。

　　“该死！！我决不能困死在这里！我还有自己一定要做的事！！什么狗屁地方！！！！我毁了你！！”

　　少年开始疯狂起来，魔法技能胡乱的抛射出去。

　　在这小小的房间里，一阵狂轰滥炸。

　　韩铭和渣渣先生退到房间一角，无语的看着这少年发疯。

　　“你不阻止他吗？这样下去可不行。他很快会失去理智的。”

　　渣渣先生看着少年的模样，不安的说道。

　　韩铭笑着摇了摇头：“随他去吧。这种事我们没办法插手。他的心智已经乱了，只能靠他自己找回来。”

　　当那少年胡乱的发泄了一通之后，看到这房间依然坚固如初。

　　甚至连一片小小的碎石屑都没有打掉的时候，颓废的一屁股坐在了地上。

　　“不可能……这不可能的。我是七段五阶的强者，怎么可能有东西能够承受我如此的进攻，而不出现丝毫的破损。”

　　少年的颓废十分明显，任谁都能够看的出来。

　　“怎么办？接下来，我们是前进还是后退？”

　　渣渣先生问。

　　这次没等韩铭回答，那少年已经哈哈大笑了起来：“没用的。没用的……前进和后退都是同一个结果。我们被这里的主人暗算了。我们被困在这里了，出不去了，出不去了……”

　　韩铭看着少年如此模样，轻轻的笑了笑，不再开口说话。

　　就这样，三人在这个房间里一直僵持了足足有好几天的功夫。

　　那少年突然间像疯了一样猛的跳了起来。

　　“前进！！我们前进！！不能这样耗下去！！”

　　韩铭笑着点了点头：“那就前进。”

　　这次前进，是一次极为漫长的过程。

　　谁都不知道自己总共走了多久，或许有一年，或许有两年，或许五年也说不定。

　　因为这里没有光线强弱的变化，也没有任何可以提供人们查询时间的东西。

　　当然，最主要的是，没人有心情去计算过了多久。

　　他们的心，已经随着一扇，又一扇的门而渐渐地沉落到了谷底。

　　不但是少年，连渣渣先生在如此环境下，也渐渐地有些承受不住了。

　　这种折磨，一般人真的很难以忍受。

　　人们不怕危险，也不怕险阻，只怕不知道自己面临的到底是什么。

　　只害怕虚度光阴，在这无尽的循环中终结一生。

　　这三人先后几次进进退退，不知道过了多久。

　　慢慢的，谁都不愿意动了。

　　那少年已经彻底没了主意。

　　而韩铭一直以来，都是听从另外两人的意见。

　　他们说前进就前进，他们说后退，就后退。

　　期间渣渣先生和少年曾经数次发生分歧。

　　甚至差点大打出手。

　　经历了一系列的外部原因所导致的内部矛盾之后。

　　前进，或者是后退，已经显得越来越不重要。

　　三个人都沉浸在一种绝望的笼罩之下，难以自拔。

　　好像是一滩烂泥构成的沼泽，将三人吞噬。

　　越是挣扎，就陷得越深。

　　越是绝望，就越加的绝望。

　　各种各样不利的因素复合到一起，让人的心智开始崩溃。

　　那少年率先忍受不住这种折磨，而选择了一种逃避式的方式来对待。

　　渣渣先生无力的靠在墙壁上，盯着那横躺在地上的少年。

　　“韩小子……他已经睡了快一个月了吧。”

　　韩铭靠着墙，微微点头，脸上也同样出现了一丝倦意。

　　“我们难道就甘愿被困在这里？”

　　韩铭强笑了一声：“你有什么好办法？先前能尝试的，你们两个都尝试遍了。你甚至都强行使用了觉醒力量的第六层，也依然无法打破这里的局面。”

　　时光荏苒，岁月穿梭。

　　转眼间，近百年的时间一晃而过。

　　少年睡觉的频率越来越高，他似乎不再想要理会这无奈的世界。

　　他选择了逃避，想要依靠沉睡来麻痹自己的绝望和知觉。

　　或者说，可能他一直以来都将这一切当做是一场噩梦。

　　每一次睡觉之前，都期待醒来的时候能够看到不同的结果。

　　但一次又一次的醒来，却给他带来一次又一次的绝望。

　　三个人的话变得越来越少，谁都不愿意多说一句。

　　刚开始的时候，渣渣先生偶尔还会跟韩铭交谈几句。

　　到了后来，也只是盘腿坐下，嘴里不断的念叨着那神圣骑士团的宣言。

　　一遍一遍，一遍又一遍……

　　不断的重复，不断的循环。

　　好像这里的小门，永远都开不尽，永远都出不去。

　　韩铭靠着墙看着这两人的表现，心中说道，想要离开这里，主要还得看这两个家伙。

　　希望他们能够及早醒悟过来。

　　不知道过了多久，或许又是一百年……

　　韩铭靠在墙角，轻轻的哼唱着家乡的歌曲。

　　那少年一脸蓬头垢面的换转转过身来，眼睛直勾勾的盯着韩铭。

　　“你唱的是什么？很好听……”

　　韩铭微微一笑：“家乡的歌。怎么，你终于愿意开口说话了？”

　　少年微微叹息了一声：“这段时间，我一直都在想。也不断地回顾过往，我这前半生，到底都在做些什么。显然来到这里是一个天大的错误。可有时候，我竟然也很奇怪的产生一种矛盾的想法。我甚至想过，可能来到这个地方，被困在这里，未尝不是一件好事。因为从出生开始，我就不断的在修炼，不断的南征北战。从未停下来过，也从未好好思考过自己的人生。这样的机会很难得。”

　　韩铭笑了笑，问道：“如果给你重新选择一次的机会。你还会不会来到这里？”

　　那少年迟疑了，微微摇了摇头：“不会……”

　　韩铭笑着点了点头，心说，你总有一天会知道的。

　　又过了大约有几年的光景，三个人通过一段时期的沉默之后。

　　开始渐渐的发生了变化。

　　当人长时间困在一个地方，彻底的丧失了出去的动力后。

　　会开始寻找会下去的勇气，或者说，活下去的动力。

　　长久的沉默是非常可怕的，他可以摧毁一个人的一切，包括信念和意志。

　　韩铭第二次问了上次的问题：“如果有重新选择的机会，你是否会选择来到这里？”

　　这次那少年眼神中出现了迷茫的神色：“不会……或许会……我不知道。”

　　渣渣先生也若有所思的想了一会儿：“理智上来说，我是绝对不会来的。”

　　韩铭笑道：“行啊神棍渣，都这种时候了，你还能够理智的判断问题。不简单啊，看来你困在这里的时间还不够长。”

　　“什么意思？”渣渣先生茫然的问道。

　　韩铭微笑着摇了摇头：“没什么意思，有感而发罢了。”

　　不知又过了多久，那少年问韩铭：“你说，人生到底是什么？我们又是为了什么而活？”

　　韩铭笑道：“你怎么突然想到要问这个问题？”

　　那少年微微摇了摇头：“我不知道。只是胡思乱想罢了。这段时间我长长陷入沉迷当中。会不断地回想过去，以前很多想不通，看不破的地方。都有了新的认识。好像很多原本可以让我愤怒的东西，都渐渐的淡了。或许现在我再去面对那些曾经无法承受的，反而会淡然一笑。”

　　韩铭点了点头：“那你的心里，又是否有什么东西是可以让你义无反顾坚持下去的吗？”

　　少年迷茫的摇了摇头：“我不知道……”

　　渣渣先生此时却开口了：“我的信仰！我心中有荣誉，我心中有信仰，纵使刀山火海，也在所不辞。我曾经背离过自己的信仰，但光明之神却从未有一刻抛弃过去。我忏悔过，自责过，但最后我却发现，忏悔和自责并不是我的归途。我唯一能够回报光明之神的，便是我的信仰！和前进！！”

　　韩铭笑眯眯的拍了拍渣渣先生的肩膀。

　　又看向那少年：“我能问问，为什么你对水之蓝精华如此执着吗？”

　　少年迟疑了一阵，却没有开口。

　　韩铭笑道：“我不勉强你。但现在我们三人在一条船上，而且很有可能要在这里共度余生。有一天，你也许会开口告诉我，我等着那一天的到来。”


第694章 做你姐夫！！

　　又过了不知道多久。

　　三人曾经开始过热烈的交谈，也经历过漫长的沉默。

　　韩铭似乎一直都保持着饱满的热情，时不时的会讲一些有关家乡的趣事。

　　两个人也十分认真的倾听，有时候会发笑，有时候会沉思。

　　“你对自己家乡的热爱，远超我们的理解。”

　　少年看着韩铭神采飞扬的脸，沉默了许久之后，才缓缓的说。

　　他观察到，韩铭只有当提及家乡的时候，脸上才会焕发出无比的光彩。

　　那种打从心底深处的热爱，是无法掩饰的。

　　韩铭笑呵呵的说：“是！现在我想问问你，为什么对水之蓝精华如此的执着。你能告诉我吗？”

　　少年迟疑了一会儿，终于笑着叹了口气。

　　“那是一段我不愿意回忆的岁月。我曾经生在一个大富之家，而我，也拥有着前前后后，数千年族里都不曾出现过的天赋。这种天赋，让我十二岁的时候，就到达三段魔导士的实力。十五岁的时候，突破四段，十八岁的时候突破五段！！当时，我是我们家乡所有人眼中最辉煌的新星！那时候，我是多么的意气风发，多么的不可一世。我拥有家乡最富有的父亲，和最美丽的母亲。甚至有一个威望和名头都极大极大的大人物都看中了我。他说，他要选我做他的徒弟，将他毕生所学传授与我。当得知这个消息之后，我整个人兴奋的几乎睡不着觉。我的家乡，我的父母，我的族人，都同样开心不已。那一刻，我似乎看到了千军万马在我脚下臣服。我似乎看到自己在这个世界，拥有了一片完全属于自己的土地。我似乎看到了自己被万人敬仰臣服。那个大人物曾经派人来过我的家乡找我。并承诺我，只要我在二十二岁之前到达六段，就立刻收我为徒。所以我开始努力，日以继夜的努力。我的父亲为了我，几乎花尽了家族三分之二的财产。四处帮我搜刮任何能够帮助我进步的天材地宝。终于，二十二岁那一年，在我生日来临的迁徙，我到达了六段！而那个大人物也终于来了。我本以为，我的春天到了，我将会看到春暖花开，我将会看到无尽的希望。可他并未给我带来这所有的一切。他毁了我的整个家族，他杀了我的父亲，并被我母亲的容貌所吸引。将我的母亲抢走。那时候，他将我踩在脚下，疯狂的大笑。说我太天真，说我太幼稚。他说我的实力会威胁到他，而他给我提出的要求，在二十二岁达到六段。只不过是为了探测我是否值得他亲自来杀。我原以为那是我的希望，却没想到竟然是我的催命符。在我的母亲苦苦哀求之下，他依然没有放过我的意思。族内的所有族人，为了保住我，在那一刻集体自爆身亡。而我也终于趁着混乱，像条狗一般钻进了地下狼狈的生存。那段时间，我始终不敢出来重见天日。每一天都活在无尽的恐惧当中，我害怕他突然找到我，将我撕碎。我每天都只能依靠吞噬地底下的虫族来度日。或许他渐渐的将我遗忘了，当我重新从地下钻出来的时候，并重新找回了自己的家乡。可我发现，那里已经完全不同了。整个家族，只有我一人活了下来。我的族人甚至连一个丧身之地都没有得到。我的父亲也被那人给粉身碎骨。而我的母亲，却没能够逃脱魔掌。这一切的一切，都是那个曾经被我在心里已经认作是师傅的人干的。他毁了我的一切，也夺走了我仅有的希望。从那一刻开始，我变得疯狂了起来。我对自己发誓！我会不顾一切代价让自己变强！！我要夺回自己的母亲，我要让那个曾经被我尊敬的人血债血偿！！没错，我确实疯了！所有见过我的人都被我的疯狂所震慑。我开始走上了一条漫长的道路。直到前段时间，我的实力终于突破七段五阶。可我却迎来了最大一次的瓶颈，无论如何努力，都无法突破……”

　　听完这个简单，但却让人悲伤的故事，韩铭和渣渣先生都不由的摇了摇头。

　　其实这样的故事，在世界上每一处角落都在发生着。

　　有多少人没有像这个少年这样，有幸活下来。

　　韩铭非常同情，也非常理解这个少年。

　　因为曾几何时，韩铭也被自己最尊敬的师傅背叛过，算计过。

　　李笑天，曾经夺走了韩铭最爱的女人。

　　也曾经几乎毁了韩铭的精神支柱。

　　那个一向在他眼中无比伟岸高大的人，一瞬间在韩铭心中垮了。

　　但后来，李笑天同样为了拯救韩铭的性命，不惜牺牲自己。

　　韩铭开始渐渐的原谅李笑天，并且理解李笑天。

　　这个风烛残年的老人，所做的一切在外人眼中无疑是疯狂的，是不可饶恕的。

　　但韩铭却知道，这一切的一切，都只不过是为了救回自己的孩子。

　　可怜之人必有可恨之处，可恨之人，也必有可怜之处。

　　这个一往无前，以寻仇为开端的故事，似乎很像一些狗血小说里面的桥段。

　　但这样的桥段却总能够打动人心。

　　“所以无论如何，你也要得到水之蓝精华。”

　　少年用力的点了点头。

　　韩铭笑道：“问你一个问题，如果明知道报仇，是死路一条，你还会不会去这样做。”

　　少年大笑一声：“做！！即便粉身碎骨！”

　　“好！”

　　韩铭哈哈笑道：“没错，很多事明知道不可谓而为之，在外人眼里看起来很傻。可这就是我们的人生，也是我们能够活下去的唯一动力。结果往往都不是最重要的，重要的是，我们肯不肯义无反顾的去做。那么现在，我再问你一句，你来此地是为了得到水之蓝精华。假如先前你就已经知道，进入这里会被困，那你还会不会来？”

　　听到韩铭这句话，少年好像突然被惊雷击中。

　　整个人双眼散发出无比的光彩：“会！！我一定会来！！”

　　韩铭笑道：“渣渣先生呢？”

　　渣渣淡淡的回答：“神圣骑士，无所畏惧。”

　　韩铭大笑一声：“好！那么现在，我们或许应该出去了。”

　　“出去？？”两人同时惊讶的问。

　　韩铭点了点头：“出去。”

　　三人来到门前，将钥匙拼凑起来，缓缓的推开了小门。

　　一道耀眼的光束照射进来，三人在一瞬间精神似乎有些恍惚。

　　等恢复意识的时候，三人却已经并肩迈出了右腿进入房间。

　　眼角影子晃动，却是旁边佣兵团的人正打开房间迈步进入。

　　回头观望，身后的房间正是他们取钥匙的地方。

　　“这……”

　　渣渣先生和少年都愣了。

　　最让他们惊讶的是，眼前居然不是一个小房间和一扇门。

　　而是一个更大的房间。

　　“到底怎么回事！？韩小子，你是不是知道些什么？？”

　　渣渣先生惊讶到了极点。

　　那少年也是满脸的欣喜，同时疑惑的看着韩铭。

　　韩铭笑了笑：“不用这样看着我，其实我对这里也同样不了解。但刚才那一扇又一扇的门，我曾经遇到过类似的经历。你们还记不记得，我曾经盘腿坐下，凝练过自己的魔法力？”

　　渣渣先生微微点头：“好像是有这么一回事，当时我还纳闷呢。”

　　“没错，那是我为了确信自己的判断。我们刚才是活在一种意识当中，自己的意识，或者说，自己的灵魂世界。在这种世界里，我们会经历无比漫长的岁月，但实力却不可能随着修炼而有半点的增长。当我意识到这一点的时候，突然就产生了一种奇妙的想法。这个房间绝对不是为了困住我们，而是为了锻炼我们。我曾经经历的，是一种对灵魂的洗礼。而这里，却分给三个人，每人三分之一的钥匙。其目的就显而易见了。三个人必须同时下决定，才能够开启一扇门。这种做法很值得推敲，我猜测，是为了检测我们的团结力，和心中的信念。这里的主人已死，而留下的财富，要什么人才能够继承？假如是你，留下一笔财富，你会愿意让什么样的人来拿走？显然，这里的主人早就想通了这一点。他不会将自己的宝贝交给一群迟疑不定，意志不坚的家伙的。这种人，即使现在坚持站在正义的一方，将来也很有可能会倒戈。而意志飘忽不定，是每一个人的最正常的特质。谁都不能够强行要求任何人天生就具备坚定的意志。所以这里的主人决定为每一个来到这里的闯关者，打造并磨练这种意志。我们所经历的无限循环，是最能够磨练人的一种情景。它可以摧毁一个人的心智，同样也能够让极少数的人产生坚定不移的信念。没错，我早就猜到了这一点，但却不能告诉你们二人。当我们开门进来的一刹那，你们两个心里一定都为自己想好了退路。但这里的主人需要的不是退路，而是一往无前！坚守自己的心！所以我没提醒你们，否则当你们意识到这一点的话，很可能效果会刚好相反。我需要你们自己来反思，来确定，是否真的要前进，即便知道不可能活着出来。而当我们三人都具备了同样的信心和意志之后，三把钥匙，才会真正发动它的效果。这只是我的推测，庆幸的是，我的推测还算准确。”

　　“什么！！？你只凭借自己的魔法力不会增长，和那三把钥匙就判断出了这一切！？”

　　那少年惊骇的看着韩铭。

　　渣渣先生也是瞪大了双眼，不知道该说什么好了。

　　“呵呵，小儿科罢了，我有个姐姐，那才是真正的强悍家伙。她能够依靠任何毫不起眼的蛛丝马迹，将前因后果推断个八九不离十。而这次我所得到的线索，其实已经很多了。”

　　渣渣先生点了点头：“老头子我一生之喜欢两样东西。一种是金钱，另一种就是聪明绝顶的女人。或许是因为跟随先知时间太久的缘故，所以只有这种女人能够打动我。回头给我介绍一下你的姐姐，我要做你姐夫！”

　　“滚！！！”


第695章 说谎者

　　这第一关所检测的，自然是一个人的坚定不移的信念。

　　它可以保证一个人能够一如既往的坚持自己的正义感。

　　当然，同样也可以有在邪恶的道路上一条路走到黑的可能性。

　　这世界上没有绝对的东西可以检测一个人的心。

　　有时候，一个人活一辈子都不了解自己，所以人心很复杂，很难琢磨。

　　这样一来，信念是否坚定，就显得尤为重要。

　　至少看样子，这所谓的守护者大厅的主人是欣赏这样的人的。

　　眼前仍然是小厅，小厅的对面则是两扇门。

　　在门前，有两个小型的魔法阵，而入口旁边同样有一个魔法阵存在。

　　韩铭三人刚刚从入口进来，身后的房门迅速关闭。

　　房间内，入口旁的魔法阵开始运转，散发出微弱的光芒。

　　那个守护者大厅的守护者虚影再次出现。

　　这人笑眯眯的看着韩铭三人：“恭喜各位能够顺利的来到这里。说明你们已经勇敢的闯过了第一关，也就是说，各位都有一颗坚定的心。我本人是最欣赏这样的人的。相信各位也明白了第一关设置的目的。为的就是检测各位是否坚定自己的信念。那么这第二关，检测的便是各位的智慧。要知道，一个人能够做多大的事情，第一个关键性因素是他的信念。而第二个至关重要的因素，便是他是否拥有智慧。是否能够准确的判断出什么是对，什么是错。”

　　说话间，门口的两个小型魔法阵也开始微微放光。

　　同样，两个年轻的男子形象的人，在魔法阵上方出现。

　　那守护者笑着指向对面的两扇小门：“这两扇门，其中一扇，是可以径直通向正确的道路的。而另外一扇则正好相反，是通向错误的方向。你们只有一次选择的机会，一旦进入其中一扇门，便不得回头。”

　　说着，又笑眯眯的将眼睛看向那两个年轻的男子。

　　“这两人里面，有一个是说谎的。剩下的，自然是说实话的。你们每人可以提出自己的一个问题，来判断这两扇门究竟哪一扇才是正确的道路。并且，要将说谎的关卡守护者揪出来，通往真正道路的门才会打开。但请记住，每个人只能够提问一次，否则他们将不会继续回答。”

　　说完，这守护便不再言语了。

　　“我先来吧。”

　　渣渣先生知道自己的智慧或许不那么强大，所以甘愿做第一个尝试的人。

　　他指着其中一扇门问：“这个是真正的通道。”

　　那两个年轻的男子都是微微一笑，左边一个摇头，右边一个却同样摇头。

　　“啊？？？”

　　渣渣先生一下子就愣住了。

　　“怎么会这样！？不应该啊。不是说一个说谎，一个说实话的吗？如果我指向的是真正的通道，说谎的人一定会摇头。而说实话的人则一定会点头的啊。两个人同时摇头到底是什么道理？？”

　　韩铭和那少年同样都是微微的皱起了眉头。

　　这个情况出现的十分诡异。

　　要说起来，其实渣渣先生的提问十分无用。

　　根本不可能得到自己想要的答案。

　　可两个人同时摇头，这是什么情况？

　　那少年想了想，将眼睛看向韩铭，见韩铭双眼在飞快的转动着。

　　便主动站出来笑道：“这第二个问题，便由我来询问吧。”

　　说着，用手指着其中一个人年轻的男子：“你是男人。”

　　那男子微笑着摇了摇头。

　　渣渣先生见大乐：“哈哈，好小子真有你的！！！这个问题太妙了！！比老头子我想的要好的多啊！！这家伙明明是个男的，可他偏偏不肯承认。也就是说，他在说谎！！那么另外一个，一定是说实话的。说谎的人我们揪出来了！！韩铭，剩下一个问题应该由你来问了。快，你快问那个说实话的人，房间的门在哪里！”

　　少年显然也为自己如此精彩的提问而感到骄傲不已。

　　此时那守护者笑眯眯的将眼神转移向了韩铭，耐心等待韩铭的反映。

　　可接下来，韩铭却并未提问，而是右手托住了下巴轻轻的摩挲着。

　　守护者看向韩铭的眼神越发的耐人寻味了，笑的也越来越灿烂。

　　“韩小子！！快问啊，你还在等什么。时间宝贵啊。”

　　渣渣先生着急的催促。

　　韩铭却摇了摇头：“不急，等等……”

　　这下连那少年都开始不解了。

　　答案明明已经摆在了眼前，可他为什么不选？

　　守护着笑眯眯的开口道：“有什么疑问吗？”

　　韩铭略微停顿了一下，缓缓的走向那个“说谎者。”

　　围绕着“说谎者”来回转了两圈，走向了右边的一扇门。

　　先前渣渣先生曾经问他们，左边那扇门是否是正确的道路，但两个关卡守护着都同时摇头。

　　韩铭用手点指右边的门，问那“说谎者”：“这里，是通向正确道路的门？”

　　那说谎者微微点头。

　　渣渣先生这个气啊。

　　简直要骂娘了：“韩小子！！你糊涂啊！！他是说谎者！！你问他他肯定不会告诉你真正的答案啊！！难为了先前这少年给你铺垫好了道路，你怎么就这么轻易的浪费了！！”

　　那少年也同样楞了一下，接着却呵呵的笑了起来。

　　“也没关系，既然知道他是说谎者，那么他说的一定都是谎话。右边的门，他点头承认是通向真正道路的门，也就是说，右边的门，其实是假的。这样一来，我们便有了自己的答案了。正确的门，应当是在左边！！而左边这个说谎者的身份，先前也被我们判断出来了。”

　　那守护者呵呵笑了起来：“看来，你们是有了自己的答案了。那么现在，由谁来宣布最终结果？”

　　“我来，我来！”

　　渣渣先生眼看着就要开口宣布，却被韩铭一步上前给拉住了。

　　“怎么了韩小子？”

　　渣渣先生不解的问。

　　“你也是这样认为的吗？”

　　韩铭看向那少年。

　　少年皱了皱眉头，看向韩铭的眼神有些疑惑。

　　韩铭笑了笑，说：“两位能不能信任我？如果信任我的话，把公布答案的机会交给我。”

　　渣渣先生愣了一下：“我当然相信你。”

　　那少年迟疑了一下，最终也还是点了点头。

　　“那好，既然你的两个同伴都决定由你来宣布，那请说吧。”

　　守护着笑眯眯的看着韩铭。

　　韩铭嘿嘿一笑，走到了右边那扇门前，指着这扇门说道：“这是通向正确道路的门。”

　　这话刚一出口，渣渣先生和那少年顿时面色惊恐起来。

　　渣渣先生大叫道：“韩小子！！！你疯了不成！！你到底想怎么样，明明答案已经被我们找出来了，你为什么乱说话！先前那说谎者明明说右边的门是正确的道路，也就是说，右边的门根本就是假的！你为什么要说那是真的！”

　　说着，渣渣先生脸色阴沉，一个箭步冲上去，右手死死的掐住了韩铭的脖子。

　　“你不是韩小子！说！你到底是谁，一定是先前那些佣兵里的家伙伪装的。”

　　而那少年也同样满脸猜疑的看向了韩铭。

　　韩铭被渣渣先生掐的脸色通红，连连摆手。

　　渣渣先生愤怒的瞪了韩铭一眼，将手轻轻松开了一点，暴喝道：“说！你到底是谁。”

　　韩铭咳嗽了两声：“神棍渣你疯了！！我就是韩铭。”

　　渣渣先生怒道：“还敢嘴硬！！韩小子来这里就是为了拿到水之蓝精华。怎么可能会害我们！！他难道不想去救人了吗。”

　　韩铭无语的翻了翻白眼，右手轻轻抬起来，一团白色的火苗在手掌心处跳跃。

　　那少年人见到这股火苗，一双眼猛然瞪圆了，不可思议的看向了韩铭。

　　而渣渣先生则呆了一下，将手轻轻放开。

　　“还真是韩铭啊。别人可以模仿韩小子的容貌和声音，但绝不可能连这种火焰都模仿出来。”

　　那少年人则急切的问道：“你这火焰是怎么来的？？为什么身为水系魔法师，却会释放火焰？快，快告诉我，我求你了。你是不是在水系魔法当中另辟蹊径，找到了更加强大的力量！？”

　　韩铭一把将渣渣先生推开，咳嗽了两声：“我确实找到了独特的方法。但这种方法是传承式的，无法教给你。”

　　少年闻言，满脸上写满了失望之色。

　　“各位，答案还没有宣布完呢。”

　　那守护者笑眯眯的说。

　　渣渣先生愤慨的锤了韩铭一拳：“还宣布什么！！都被这小子搞砸了！也不知道是不是在第一关被困的时间太长，弄坏了脑子。满口胡言乱语。我们这下看来是没有希望拿到水之蓝精华了。”

　　韩铭瞪了渣渣先生一眼：“也不等我把话说完。你们都错了，都被这个守望者给搅乱了思维。也不仔细的想想，当你问出第一个问题的时候，那两个关卡守护着同时都摇头说明了什么。难道你们一点都不怀疑吗？这个守护者给我们玩了一个十分复杂的游戏。实际情况远比你们表面上看起来的要复杂的多。”

　　渣渣先生大奇：“此话怎讲？”

　　韩铭嘿嘿一笑，来到那守护者身边，用手指着守护者的鼻子，态度十分不敬。

　　“这小子说，关卡守护着里面，有一个是说实话的，有一个是说假话的。但两个人同时对左边的门摇头，这说明了什么？你们的概念被他给扰乱了。其实这人本身，也是一个关卡守护着，也就是说。这里的关卡守护着，其实是有三个！而并非两个！！他在宣布有一个是说谎者的时候，故意去看那两个。所以让我们误以为只有那两个才是守护者。其目的就是为了混淆我们的视听和判断。”

　　渣渣先生挠了挠后脑勺，有些迷糊。

　　而那少年则若有所思的点了点头。

　　“可不对啊，那你也不可能判断出右边的门是真的啊。先前那说谎者明明说右边的门是真的，也就是说，右边的门是假的啊。不管关卡守护着是一个，还是三个，起码我们都知道左边这个关卡守护着是说谎者了。你选择右边的门，不就是错了吗？”

　　渣渣先生又提出了自己的另外一个疑问。

　　韩铭笑了笑：“错！左边这个守护着，并非说谎者！他从未说过任何的谎言。我前面说了，这里一共有三个关卡守护者，也就是说。如果有一个是说谎的，那么另外两个，都是说实话的。”

　　渣渣先生摇了摇头：“我有点懵了。你说左边这个人不是说谎者，那是为什么？他明明不承认自己是男的啊。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“你还是没有想明白。我来跟你仔细的分析一下。你第一个问题是，左边这扇门是真正的道路不是？那两个关卡守护着同时摇头。这说明什么？这说明这两人，或者全都是说谎者，或者全都是说实话的人。那么这样一来，岂不是跟游戏规则相违背了？这说明了什么？”

　　渣渣先生茫然的问：“说明了什么？”

　　韩铭笑道：“这说明，这个大厅守护者，同样兼任关卡守护者的家伙，他自己本身就已经说谎了。请仔细回忆一下，这个守护者先前告诉我们，眼前这两个家伙里面，有一个是说谎的。可他最后却并未说让我们从这两个关卡守护着当中挑选一个说谎者出来。他最后的话是这样的：‘从关卡守护者里面，将说谎者揪出来。’说有一个说谎者的时候，他明确说明是眼前那两个家伙。但说要揪出说谎者，却并未只局限于这二人。先前这两人的表现是一致的，首先便证明这个守护者在说谎。也就是说，如果他在说谎的话，那么眼前那两个关卡守护者，并非是一真一假。有可能两个都是真的，也有可能两个都是假的。”

　　渣渣先生道：“哎呦，太绕弯子了，我的脑袋有点晕了。这个守护者作为裁判，居然自己也说谎，那我们还怎么来判断？”

　　韩铭笑道：“守护者是说谎者，已经得到确认，放到一边不提。先来说这两个关卡守护者，因为我们要从他们两人身上找到正确的通道。左边这个关卡守护着从未说谎，还是因为少年的提问。少年曾问他，是否是男人。他摇头否认，你们认为他在说谎。其实不然，因为他确实不是男人。确切的说，他其实根本就不是人类。而是一个魔法投影。”


第696章 连环计

　　“啊！！对啊！！我怎么没有想到这点！？”

　　渣渣先生猛的一拍脑门，这才恍然大悟。

　　“他根本就不是男人，也不是女人，因为他根本不是人。”

　　韩铭微笑道。

　　那少年也是若有所思的微微点头。

　　“高！！你小子真是高明！！”

　　渣渣先生对韩铭竖起了大拇指。并且开始期待韩铭接下来的判断。

　　韩铭笑了笑，说道：“接下来，就很简单了。既然左边这个人是说实话的人。那么你第一个问题，两个关卡守护者都摇头否认左边的门是正确通道。也就是说，他们两个人，其实都说的实话。因为从我们提问开始，到现在只听到过一句实话。那就是左边的关卡守护着否认自己是男人。这是唯一能够证明他身份的回答。也就是说，这两个关卡守护者，都是说实话的。而唯一说谎的人，其实是守护者自己！”

　　说着，韩铭将手指，指向了那大厅守护着，兼关卡守护者的年轻男子。

　　“最终答案，右边的通道，是正确的门。说谎的守护者，就是你。”

　　那守护者突然笑了起来，啪啪的鼓起了掌。

　　“厉害啊，厉害！果然英雄出少年。先生的聪明才智实在让我敬佩。这一关，你们通过了，请！”

　　说完，右边那扇门缓缓的打开了。

　　渣渣先生此时对韩铭是绝对的敬佩到无以复加的地步了。

　　连连对韩铭竖起拇指：“小子，你行！你真行！！！这么复杂的问题你都能捋清楚，果然厉害啊！”

　　那少年也难得的向韩铭微微点了点头，笑道：“韩先生果然好智慧。”

　　说着，三人走入右边通道。

　　身后房门轰隆隆的关闭了起来。

　　“赶紧走吧！我们得抓紧时间了。”

　　渣渣先生一个猛冲窜了出去，向走廊尽头飞奔。

　　那少年也准备出发，却见韩铭笑呵呵的站在原地并未行动。

　　便立刻停了下来，疑惑的看着韩铭。

　　渣渣先生冲出了一段距离，见韩铭没有跟来，回头看去，那两人都站在入口处没有行动。

　　好奇之下，又跑了回来。

　　“你们两个为什么不走？”

　　那少年耸了耸肩：“我准备走的，但他没走，我相信他一定还有什么事情没说。”

　　渣渣先生纳闷儿道：“韩小子，你还在等什么？”

　　韩铭笑了笑：“要是像你这样一路狂奔下去，恐怕跑到死也到不了尽头。”

　　“为什么啊？？不是说这里就是正确的道路吗？何况他都给我们开门了啊。正确的道路，当然是通往正确的方向的。”

　　韩铭笑了笑：“你忘了吗？那守护者是说谎者。他说了，这两扇门，一扇是真，一扇是假。说谎者的话，我们能信么？也就是说，这两扇门肯定两扇都是真的，或者两扇都是假的。并且，无论我们的选择是对还是错，他都会给我们开门的。一条会指引我们走到错误的方向，一条会指引我们走到正确的方向。他没有理由阻拦我们。”

　　“啊！？不会吧？？？可那说实话的人，明明指着这条道路说是真的。怎么可能会有假？是不是说，我们选择任何一条道路都没有问题？”

　　韩铭笑着摇头：“错！先前那说实话的人，已经明确告诉我们。左边的道路是假的了。”

　　渣渣先生彻底糊涂了：“你到底要说什么？左边是假，右边是真，那么守护者说的没错啊。我们就在右边。”

　　韩铭笑道：“你还是没有仔细听那守护者先前说过的话。他说的是，其中一条是真的，可以径直通向正确的方向。注意听，径直！！说实话的人确定这里是正确道路，而说谎的守护者同样确认这里是正确道路。那说谎者岂不是说实话了？径直，这两个字很值得揣摩。这才是最关键的地方。也就是说，我们如果真的径直走下去，是不可能到达目的地的。”

　　说着，韩铭笑眯眯的伸出右手，在右边的墙壁上来回的敲打了几下。

　　直到听到一阵闷响之后，用手轻轻一推。

　　右边突然也被推开了一扇小门。

　　“这……”

　　渣渣先生和少年同时惊讶不已。

　　“你是怎么知道这里有门的？”

　　渣渣先生好奇的问道。

　　韩铭嘿嘿一笑：“左边是左边的通道，那么正确的道路一定在右边。守护者说了，径直能到，也就是说，径直到不了。他还说，两扇门，一扇真，一扇假。其实，这里并非只有两扇门，而是三扇！！我们身后的门，只不过是通向正确的通道的一扇门罢了。这扇，才是真的。”

　　渣渣先生顿时大怒：“该死的家伙！居然骗人骗到这种地步！！连我们进门了，都要被他留下的后手阴上一把！！”

　　那少年突然笑了起来：“韩先生，我真的很佩服你。如果没有你，恐怕我们这趟行程可真够受的了。”

　　韩铭微微一笑：“没什么，走吧。”

　　说着，迈步从右侧小门而入。

　　渣渣先生和少年看着韩铭的背影，不由的唏嘘不已。

　　心说这小子有点过于变态了吧。

　　也跟着一起走了进去。

　　前方是一个小小的通道，一路走到即将到达尽头的地方，出现了一个分叉口。

　　分别为左，和右，两个方向。

　　两个路口分别设置了一个小小的魔法阵。

　　魔法阵当中有两个男人的虚影缓缓的飘了出来。

　　渣渣先生纳闷儿道：“怎么这里还有这玩意儿？不是通向正确道路的吗？”

　　韩铭笑道：“能够出现新的选择，说明我们选的地方没错了。那守护者说谎了，你忘了吗？还是那句话，他的话，不能相信。他说有一道关卡，其实是两道。至少说明目前为止，我们的判断还是准确的。”

　　那两个分岔路口的守护者呆呆的站着，并未有任何行动。

　　而此时，在韩铭三人身后，一道身影缓缓的飘了过来。

　　正是那守护者。

　　“呵呵，韩先生，不得不说，让人钦佩啊。世界上的事情很复杂，往往在简单的表面之下，还隐藏着许多容易被人忽略。甚至是不为人知的真相。能够一层一层的抽丝剥茧，将真相寻找出来，这才是最高强的本领。否则也只能沦为傀儡，被人当做枪来使唤，成为借刀杀人的工具。从这一点来说，您无疑是十分符合我们的要求的。这里，有两个关卡守望者，是第二关的最后一个环节。他们分别从两条道路而来，其中一条为真实之路。另外一条为谎言之路。但与上次规则不同的是，你们三个人，只有一个问题可以提问。来判断两条道路的正确性。”

　　渣渣先生愤怒的瞪着守护者：“我不相信你！你说谎！！你说一真一假，就一真一假啦？没准都是假的，也没准都是真的！我看啊，这里不光是两条道路。肯定是有第三条的。让老夫找找看。”

　　守护者闻言呵呵一笑：“放心吧。这次我不会说谎的，你可以看看我的脚下。我并非是从魔法阵当中出来的。也就是说，现在的我，并非是作为关卡守护着的身份。而是这守望者大厅的守护者，以公正的裁判身份出现的。”

　　渣渣先生闻言，向那守护者脚下看去。

　　“真的！还真是没有魔法阵。你真的不参与这次测验吗？”

　　那守护者微笑着点了点头：“不参与。”

　　韩铭也点了点头：“确实，他并非是从魔法阵里面出来的。身份不用再怀疑了。”

　　“那可就好办了！我知道怎么判断这两个关卡守护者的真假！”

　　渣渣先生兴奋的搓了搓手，向其中一个人问道：“你是男人……”

　　话音还没做，渣渣先生便被韩铭一把捂住了嘴巴。

　　渣渣先生不解的看着韩铭，呜呜了半天，韩铭这才松手。

　　“神棍渣，险些被你误了大事！”

　　渣渣先生委屈的说：“怎么了？他们都不是人啊。只要问其中一个人是不是男人，就知道他是否说谎了啊。先前我们已经用过这个办法了。”

　　韩铭无语的摇头叹息：“你这老鬼，这么一大把年纪也不知道是不是活到狗身上了。我们只能问一个问题，你判断出这两人谁真谁假有个屁的用处！我们是要找真实的道路。你即便判断出说谎者了，你知道哪条路是真的，哪条路是假的吗？我们只知道他们二人一个从真实之路而来，一个从谎言之路而来。可没人告诉你，他们身后的道路，就是他们的来处啊。问完一个问题，判断出他们的身份，却问不出道路，那不是傻眼了。”

　　渣渣先生闻言，哦了一声，点了点头：“你来问。你来问。”

　　韩铭无奈的摇了摇头，看向那少年：“你的意思呢？”

　　少年呵呵笑着说：“刚才我和渣渣先生的想法是一样的。看来是有些鲁莽了，你来问吧，我完全相信你。”

　　韩铭这才点了点头：“既然如此，那我来吧。”

　　说着，看向其中一人：“你从哪里来？”

　　那人转身，指向身后的道路。

　　“走吧。就这里了。”

　　韩铭笑了笑，向男人指着的道路走去。


第697章 困扰

　　渣渣先生和少年见状，连忙跟了上去。

　　那守护者微微一笑，身子渐渐的散去了。

　　走在路上，渣渣先生几次想要开口，却始终没有说出话来。

　　韩铭见渣渣先生憋的难受，笑问道：“神棍渣，你到底有什么话说？尽管说出来就是，何必为难自己。”

　　渣渣先生老脸一红：“额……这个……我是想问来着，可接连闹出笑话，我都不敢问了。我怕你笑话我。”

　　韩铭惊讶的看着渣渣先生道：“行啊！连你神棍渣这么厚的脸皮，都有不好意思的时候啊？不是说你是什么指点明路的高人吗？怎么到了这里却变得畏手畏脚了？”

　　渣渣先生不好意思的说道：“我只是能够推算出一些极为简单的东西出来。可那并不代表我的思维能力跟我的推测能力一样好啊。说实话，来到这里之后，我确实有点没信心了。”

　　韩铭笑着安慰道：“其实这没什么。经历的多了，自然会想的多。很多时候，在遇到很多事情之前，我都会谨慎的思前想后。因为我以前所遭遇到的劫难，不允许我判断错误。否则就只有死路一条。为了活命，我必须要强迫自己留意身边的每一个人的每一个动向。留意他们所说的每一句话，留意周围事物的每一个最为细小的变化。我这不是为了好玩，而是为了活命。如果你跟我一样经历这些，你也一定会具备我的判断能力的。”

　　渣渣先生点了点头：“你这小子，真的是很不简单。真不知道你是怎么活到今天的。看来确实是有两下子。那既然如此，我可就问了。”

　　韩铭笑道：“问吧。”

　　渣渣先生说：“那，可是你让我问的，我如果问的不好，你别笑话我。你是不是悄悄跟那守护者说话了？问了他问题？”

　　韩铭微微一愣：“何出此言啊？”

　　渣渣先生道：“这个……如果你没有偷偷问他话。你怎么知道刚才那个人就是说实话的人啊？”

　　韩铭恍然的哦了一声，笑道：“我没说我知道他是说实话的人啊。到现在我也不知道他是说谎者，还是说实话的。”

　　渣渣先生大惊：“搞什么鬼！？你不知道他是说谎的，还是说实话的，就这么轻易的相信了他？他给我们指这里，你就待我们来！？”

　　话音刚落，渣渣先生突然看到韩铭意味深长的笑容。

　　心说坏了！我一定又问了什么愚蠢的话了。

　　脸上表情立刻变成了一副讨好的微笑状。

　　“韩小子，你能不能给老夫详细的解释一下呀？”

　　韩铭点了点头：“其实很简单，我对他们谁是真，谁是假，并不关心。我只关心哪条道路是真的。打个比方吧，你自己来判断。我刚才的问题是‘你从哪里来’。而并未涉及到两人身份的真假方面。我问你，如果我问的是说谎者，他会指向什么方向？”

　　渣渣先生想了想：“如果你问的是说谎者，他从哪里来。他一定不会指向自己来的方向，而是指向另一条路，也就是……真实之路！”

　　韩铭点点头：“如果我问到的不是说谎者，而是说实话的。你说，他会指向哪条路？”

　　渣渣先生顺口接音道：“他不说谎，当然指向真实之路了……啊！！！”

　　韩铭笑道：“明白了？”

　　渣渣先生哈哈大笑：“我的老天！！妙啊！太妙了！！这个问题相当的尖锐啊！！无论你问到的是说谎者，还是说实话者，他们两个都会给你指向真实之路！因为说实话的人不会骗你。而说谎者，必须要骗你，那他就不能告诉你他是从哪里来的。说谎者来的地方，是谎言之路，那么他指的，就必须是真实之路。”

　　韩铭微笑着点了点头，眼神似不经意的向那少年瞟了一眼。

　　那少年同样赞叹的看着韩铭，但眼神中却快速的闪过了一丝惊慌。

　　这丝惊慌的神色虽然十分的短暂，可却没能逃过韩铭眼神的捕抓。

　　但韩铭并未多说什么。

　　三人一路前行，终于到了尽头。

　　这是一闪小小的石门，石门上有一个锁孔。

　　三人将钥匙掏出来，插入锁孔开门。

　　迎面是一个面积极大的空地。

　　空地上，则有三个小小的魔法阵。

　　这三个小小的魔法阵发出一阵亮光。

　　而韩铭三人脚下，同样极为突兀的出现了三个小小的魔法阵。

　　这三个小小的魔法阵放出一道道光环，在三人身上上下套，动了一遍。

　　便又重新落回到地上，并朝前方的三个魔法阵飞速而去。

　　当六个魔法阵合并成三个魔法阵的时候，这三个魔法阵光芒大盛。

　　过了没多久，每一个魔法阵上面都有一个人影出现。

　　韩铭三人放眼望去，这三个人影竟然同样是韩铭，渣渣，和少年三人的模样。

　　“搞什么鬼？”

　　渣渣先生微微一愣。

　　韩铭却眉头紧皱：“这一关，可不好过啊……”

　　他回想到了当初在远古遗址的时候，所遇到的那一关。

　　那一关同样是有一个黑色的韩铭出来与自己对决。

　　而那个时候，韩铭并未找到最稳妥的方法来取胜。

　　甚至差一点就死在了那里。

　　最后能够在危难之间转败为胜，还是因为他在重伤的情况下，突然进入到武道的巅峰境界。

　　那种敲击强悍的形态，让韩铭瞬间突破了自我，这才将黑色韩铭击败。

　　眼下，韩铭判断出，先前在三人脚下的魔法阵的作用显然是复制三个人的。

　　而此时的韩铭，完全可以随心所欲的切换到那种武道的巅峰状态了。

　　也就是说，复制出来的自己，同样可以像自己一样，随意切换状态。

　　这样一来，这神来之笔就没那么好用了。

　　没想到这地方的关卡，居然有两处与那远古遗址如此的相似。

　　韩铭开始猜测，那远古遗址的主人，或许曾经来到过这样的守护者大厅。

　　并且经历过这一系列的测验。

　　最后完成没完成，不太重要，重要的是那远古遗址的主人。

　　照猫画虎的自己也弄出了一套这种关卡。

　　幸亏自己先前曾经经历过一次，否则这次还真是不太容易度过。

　　渣渣先生看着对面的“三人”，纳闷道：“这是要干什么？”

　　那少年同样是眼神有些迷茫，不知所以。

　　韩铭深深的吸了口气，并未开口说话。

　　此时那守护者在韩铭三人身后缓缓的飘了出来。

　　韩铭做的第一件事，便是确认这守护着脚下究竟有没有魔法阵。

　　因为这至关重要。

　　只要守护着脚下有魔法阵，就说明他同样是这层的关卡守护着。

　　是有权利参加任何测试的，同样的，也可以加入到围攻自己的队伍当中去。

　　但让韩铭震惊的是，这次的守护着脚下，居然同样有一个魔法阵！！

　　这个发现让韩铭大吃一惊！

　　搞什么？？？

　　难道不是让自己和自己的复制体对战？

　　这守护着也要参加进来？？

　　那守护者看了看韩铭三人，微笑道：“三位的表现，真的十分出色。能够来到这里，说明各位无论是心智，还是智慧，都完成了我们的要求。但接下来，便是真真切切的实力测试了。各位请看前方。”

　　韩铭和渣渣三人同时向那三个复制人看去。

　　守护者说道：“这是三个复制人，分别复制的是各位的身体和实力。也就是说，各位所有的本领，和技能，甚至是智慧，都将得到复制。那么接下来，三位的任务，便是前去将自己的复制体击败。这个测验的目的，是观察各位有没有突破自己实力极限的能力。很多时候，我们会遇到意想不到的危难。这种危难，往往会超过我们的控制之外。也许在战斗之前，敌人就已经将我们的实力摸的很清楚了。甚至他们可以针对我们的实力，做出专门克制或者是击败我们的方案。也许各位在今后的时光里，经常会遇到这样或者那样的情况。甚至会遇到属性正好跟自己相克的敌人。也可能会遇到实力压制自己的敌人。那么这个时候，我们应该怎么办？难道就此认输吗？所以在这里，我给各位设置了一个最简单，但也最不容易通过的关卡。那就是，直接面对自己。一个人想要突破实力界限，有时候不算太难。但最难的，是突破自己。值得向各位提醒的是，这里的复制体，或许各位以前也有所经历。”

　　说话间，守护着似有意无意的看了韩铭一眼。

　　继续道：“但这里的复制体，跟你们以往遇到的都不一样。因为他们同样会成长，也同样会有实力上的进展。当战斗当中，你的实力突然进阶，突飞猛进之后。他们同样会跟着你们实力的进步，而产生相对应的进步。那么在这样的情况下，各位应该怎么办呢？我很期待你们的表现。希望各位不要让我失望。”

　　渣渣先生闻言就怒了：“搞什么！？这还怎么打？我们进步他们也会进步？这不是玩人吗？？”


第698章 陷阱

　　韩铭若有所思的看了一眼那守护者的脚下魔法阵。

　　问道：“请问，您在这次测试当中，担任的是什么角色？”

　　话说到这里，渣渣先生和少年才留意到，那守护者脚下也有魔法阵。

　　这说明守护者是要直接参与这次测试的。

　　守护者笑了笑：“你们放心，我在这里，只是为了确保测试能够顺利的进行。所以我有两个职责。第一个职责，是确保你们三人能够对付自己的复制体，而非是对付别人的复制体。假如韩先生，必须对付韩先生的复制体，如果韩先生执意要与渣渣先生的复制体对打。那么我便会介入，也就是说，我会参与到复制体的一方来对付三位。另外一个职责，便是承担医师的责任。在这里各位可以进行总共三个回合，每一个回合以一方彻底无法反抗为结束。而我，则会给受伤的人以治愈，让各位能够重新恢复到最佳状态。三个回合完毕，各位如果获胜，可以继续向前迈进。假如输了，那不好意思，各位将会被传送出守护者大厅，没有资格再进行闯关。”

　　韩铭点了点头，又说道：“我能问您两个问题吗？有关这测试的。”

　　守护者道：“请问。”

　　“第一，作为这次的参与者，您会说谎吗？”

　　守护者笑了：“放心吧，现在是第三关的测验了，我绝对不会说谎的。”

　　“好，那么第二个问题，这些复制体，跟我们一模一样吗？真的没有任何差别吗？请您注意，我问的是，跟我们一模一样吗？”

　　守护者笑道：“真的是，完全一模一样。”

　　韩铭点了点头：“明白了，那么接下来，我们开始吧。”

　　“开始。”

　　守护着笑着宣布。

　　韩铭率先向自己的复制体奔跑了过去。

　　两个韩铭立刻展开了交锋。

　　渣渣先生和少年对望了一眼，也只能要咬了咬牙，硬着头皮而上。

　　两个韩铭在这里并未选择使用魔法技能攻击，而是以武技相斗。

　　渣渣先生则怒喝一声，化身为光明骑士。

　　渣渣先生的复制体同样化身为光明骑士，与战斗在一起。

　　那少年则缓缓的漂浮了起来，整个身子猛然爆发出一大团黑气，瞬间魔化了。

　　两只手在空中接连挥舞，数个魔法技能营运而出。

　　而少年的复制体同样具备这样的能力。

　　出乎所有人意料的是，在战斗刚开始没多久，韩铭便第一个败下阵来。

　　渣渣先生和少年见状，都是微微的皱了皱眉头。

　　渣渣先生心中暗想，这韩小子搞什么鬼？

　　无论他实力如何，他的复制体跟他应该是实力一致的。

　　绝不可能如此轻易落败才对啊。

　　那少年同样疑惑，但却没有说什么。

　　韩铭落败，韩铭复制体点了点头，后退到原来的位置。

　　那守护者则上前，两手虚空覆盖在韩铭头顶，手掌心光芒闪现。

　　没一会儿的功夫，韩铭便恢复如初。

　　而这段时间，韩铭一直在仔细的观察着渣渣先生和那少年的情况。

　　两方人马所使用的技能确实是一模一样的，没有任何差别。

　　“请继续。”

　　守护者笑着示意。

　　韩铭点了点头，重新上前参加战斗。

　　但这第二次，韩铭又以极快的速度落跑，败下阵来。

　　渣渣先生见状大呼：“韩小子，你在干什么！认真一些！你还剩最后一次机会！！”

　　“请吧。”

　　韩铭笑着示意守护者为自己治疗。

　　守护者微微点头，没说什么。

　　当韩铭再一次完全恢复巅峰状态后，又开始参加战斗。

　　但这第三次战斗，韩铭竟然再次以极快的速度败下阵来。

　　如此一来，韩铭便等于是失败了三次彻底丧失了闯关资格。

　　“请为我治疗。”

　　韩铭笑着说。

　　那守护者若有深意的看了韩铭一眼，果然帮韩铭再次治愈，恢复到了巅峰状态。

　　“韩先生出局。”

　　渣渣先生这个怒啊。

　　开始破口大骂：“韩小子！你到底搞什么鬼！！为什么不认认真真的比赛！”

　　韩铭笑了笑，却并未回答。

　　这样一来，韩铭失败后，韩铭的复制体便加入到了双方的战斗当中。

　　以韩铭的实力，加入战斗后立刻与渣渣先生的复制体站到统一战线上。

　　以极快的速度将渣渣先生一连击败三次。

　　渣渣先生气的直跺脚，但无奈也只能接受这个事实。

　　接下来，便是少年一个人对付三个复制体了。

　　当然，毫无意外的，这少年也快速败下阵来。

　　韩铭一方的闯关者最终以失败而告终。

　　那守护者长长的叹息了一声，摇了摇头：“韩先生，你真的很让我失望。”

　　韩铭笑道：“愿赌服输，请把我们传送出去吧。”

　　那守护者迟疑了一下，却久久不肯行动。

　　“怎么？”

　　韩铭笑着问。

　　那守护者笑了笑，挥手间，韩铭三人重新回到了外面的守护者大厅。

　　大厅正对面是七扇大门，门上分别刻画着属于七种不同元素的符号。

　　正是那先前已经被入侵者洗劫一空的地方。

　　而旁边则有一扇小门，进去之后，便是韩铭几人拿到钥匙，开始闯关的所在。

　　“韩小子，这次你的表现十分的古怪，我知道以你的心智，绝对不可能如此草率。现在我们已经失败了，你能告诉我你的目的吗？”

　　渣渣先生深深的吸了口气，努力使自己的心态平和下来。

　　一段时间的相处，让渣渣先生很了解韩铭这个人。

　　韩铭绝对不会是轻言放弃的人，但这次韩铭的表现，实在是有些异常。

　　韩铭低头思索了一阵，突然抬起头来：“两位是否相信我？”

　　渣渣先生和那少年一愣，同时点了点头。

　　经过闯关相处的这段时间以来，两个人已经对韩铭彻底心服口服了。

　　那少年同样抱着这样的想法，他知道韩铭所做的一切，一定有自己的目的。

　　所以当韩铭连续三次快速失败之后，少年也并未责怪韩铭，也没有多说什么。

　　因为他知道，韩铭一定会有自己的理由，而且最终也会告诉众人的。

　　韩铭点了点头：“那么接下来，我们开始闯关吧。”

　　“闯关？”

　　渣渣先生一愣：“你在说什么？我们不是被取消了资格了吗？你是不是发现了什么？哦……我知道了，莫非刚才那一关，不是要取胜才能前进的。而是要失败，才能前进吗？可也不对啊，我们明明已经被传送出来了，这还怎么继续啊？”

　　韩铭不动声色，从怀里将属于自己的钥匙掏了出来。

　　看着这把钥匙，韩铭沉默了一阵。

　　接着说道：“请两位把你们的钥匙交给我。”

　　渣渣先生和少年不明所以，对视一眼，最终选择相信韩铭。

　　纷纷将自己的钥匙放到韩铭手上。

　　但接下来，诡异的一幕出现了。

　　这两把钥匙刚刚到达韩铭的手里，便立刻消失了。

　　“这？？”

　　渣渣先生惊讶的失声说道。

　　韩铭微眯着双眼点了点：“检查一下自己身上，是否有钥匙。”

　　渣渣先生和少年慌忙在身上摸索了一阵，果然又从自己身上发现了钥匙。

　　渣渣先生大奇：“韩小子，这到底是怎么一回事？你能告诉我吗？”

　　韩铭皱着眉头又思索了一阵：“两位如果相信我的话，请随我来。”

　　说话间，向守护者大厅外面走去。

　　渣渣先生和少年也连忙跟上。

　　来到了外面，韩铭轻飘飘的飞上了天空。

　　“韩小子！你疯了！上面有雷罚！！”

　　可接着，更加古怪的一幕出现了。

　　空中乌云滚滚，一道惊雷炸响，几道巨大的闪电迅速向韩铭劈下来。

　　可这闪电还没有落到韩铭头上，便又消失了。

　　周围的世界突然间化作了一片虚无。

　　大地不见了，那长长的城墙也同样都消失不见了。

　　这里所有的一切，都没了。

　　包括身后的守护者大厅！

　　而那所谓的守护者，则缓缓的从天而降。

　　这守护者面色阴狠的看着韩铭：“韩先生，我果然还是小看你了。说说吧，到底是什么时候发现的？”

　　渣渣先生纳闷儿道：“这一切到底是怎么回事？难道是第四关吗？”

　　韩铭脸色阴沉，摇了摇头：“根本没有什么第四关，也没有什么第一关第二关第三关。渣渣先生，我问你两个问题，希望你如实回答我。”

　　“你问。”

　　“如果，我是说如果，你有一些很了不得的宝藏。但你又想将这些宝藏藏起来，不想让外人得到。你会怎么做？”

　　渣渣先生想了一下：“这还不简单，把宝藏藏起来啊。为了以防万一，我还会设置很多厉害的陷阱，让所有觊觎我宝贝的人都死无丧身之地！”

　　韩铭点了点头：“这就对了。我之前以曾经一度进入过这样的地方，而毫无例外的是。所有藏有宝贝的遗址当中，所有的机关，所有的禁制。说到底就只有一种目的，那便是让来犯者受到惩罚。最终让宝藏得以继续保存下去，不被人抢走。”

　　说着，韩铭若有深意的看了一眼那守护者。

　　继续道：“但来到这里，情况似乎有所不同。不知道你们有没有察觉到。这里的关卡，由始至终，似乎都并不是要取我们的性命。而是好像一直都在帮助我们。帮助我们克服自己心中的疑惑，帮助我们坚定自己的信念。帮助我们突破自身的极限。发现了没有？无论如何，闯关失败后，我们都不会死。因为失败的结果不那么严重，所以我们便不会再有任何后顾之忧。而是全力以赴的闯关。这样，难道不奇怪吗？有谁会将自己的宝藏双手送上，而且还会送给侵犯者一个天大的造化？”

　　渣渣先生皱了皱眉头，说道：“也许这里与其他地方不同。有些遗址确实设立的机关，最终目的是将侵犯者斩杀于此。但这里毕竟是守护者大厅，其目的是让来者能够获得宝贝。帮助他们提升实力，并且守护这里吧？这应该是正义的。”

　　韩铭点了点头：“你说的也没错。那么接下来我问你第二个问题。骑士守则，最重要第一条是什么？”

　　渣渣立刻面色严肃了起来：“信奉光明之神！捍卫正义！！”

　　韩铭打了一个响指：“没错！！捍卫正义！如果能够确保来到这里的人是一心向善的，那么将宝藏双手奉上也没什么不妥。可自从我们闯关以来，任何一关都是与我们自身相关的。包括我们的信念，包括我们的智慧和实力。可你何曾见到有真正检测我们善恶的关卡？”

　　渣渣先生微微摇头：“没有。”

　　“那就对了，没有！不确定来者是否正义或者邪恶，就将宝贝送上，这显然有违常理。而且，事先我们曾经每人得到过一把钥匙。三把钥匙合并到一起，才可以开启下一关的通道。表面上看起来，这确实是想让我们团结合作。但你们有没有想过，还有另一种方法。那就是我可以将你们杀掉！夺走你们的钥匙！！”

　　渣渣先生闻言，猛然一惊！好像突然间抓到了什么线索。

　　韩铭继续道：“没错！绝对有这种可能！这样一来，这闯关，好像与正义就没有太大关联了。这一路的关卡，看上去好像都是为了我们好。但实际上，在最开始的时候，那三把钥匙却能够让我们互相残杀。好在你我二人相识已久，彼此互相信任。但如果换做旁人，自打拿到钥匙进入第一关之后，恐怕就会立刻互相厮杀起来。这是因为我们关系的特殊性，而没有想到的一个结果。一个处处为了我们好，所设置的关卡，最开始却能够让我们互相残杀。这，难道还不够让人猜疑的吗？另外，还有一点是最最重要的。从第一关开始，检测一个人的意志。第二关，检测一个人的智慧和反应。第三关，检测一个人的实力。看上去，好像是要检查闯关者是否有足够的资格拿到宝藏。但其实这样做，还有另一种结果。那就是探查我们每一个人的虚实！！假如我是你的敌人，那么我想要杀你，首先要做的最重要的一点是什么？”

　　听到这里，渣渣先生似乎已经开始有了头绪。

　　缓缓点头道：“知己知彼，百战不殆！当然是要完全了解敌人的性格，实力，和他的心智！”


第699章 你露馅了

　　韩铭笑道：“没错，知己知彼，百战不殆！！而这守护者，一直以来都跟在我们身边。他所要做的，其实就是要观察我们每一个人。从头到脚，从内到外，将我们所有的一切，都掌握的清清楚楚。如此一来，再想要干掉我们，是不是就变得很容易了？”

　　那少年刚才一直在一旁仔细的思考，到现在终于开口提问了。

　　“韩先生，你如何知道这些关卡是为了探测我们的虚实。而不是为了检测我们是否有资格夺取宝藏呢？虽然这两者，使用闯关的方式都可以办到。但你如何来判定它最终的目的？”

　　韩铭笑了笑：“很简单，刚才我已经说过了。如果它是正义的，绝不会出现三把钥匙，让我们产生互相残杀的可能性。不知道你们还记不记得，刚才你们把钥匙放在我的手上。但钥匙却又重新回到了你们自己的身上。也就是说，钥匙，是不可互相赠送的，我要拿到你们的钥匙。就必须杀了你们两位。这是我最开始产生的怀疑。第二个怀疑，便是从第三关开始的。以前，我曾经遇到过自己的复制体。但结果，是只要战败，就必定会死亡。但在这里却有所不同，即便我们战败了，却不会死亡。而是会被传送出来。这是不是很奇怪？我曾经问过这守护着，我们的复制体，是否完全与我们一模一样。请回忆，他的回答是，完全一模一样！但这却是绝对不可能的！这是这守护者一系列精密的算计当中，最大的一个失误！这世界上，不可能有人创造出完全相同的两个人出来。即便可以，那也是有极大的局限性的。比如我们的复制体是不可以走出这守护者大厅的。否则的话，所有强者都过来复制几个自己出来。那岂不是天下无敌了？而且，我在战斗当中，曾经悄悄的与我的复制体交谈。我试图让他帮助我一起干掉你们二人的复制体。但我的复制体拒绝了！而这，又怎么说是那复制体跟我们完全一模一样！？从这个时候开始，我便确信了自己的猜想！既然不可能是完全一样的，那守护者为什么要说是一模一样的？答案呼之欲出，他是想让我们全力以赴！拿出所有的看家本领来对付自己的复制体。因为复制体和我们完全一样，所以就不必留任何后手了，不是吗？而为了验证自己的这个猜想，我并未使出全力。大家不要忘了，我是一个水系魔法师。但当我以纯粹的武技而并非是魔法，去对付我的复制体的时候。我的复制体同样以武技来与我对抗，也并未使用魔法。这说明什么？这说明那复制体根本就不是我们的真正复制体！只有当我们使用一种招式的时候，复制体才会使用这种招式。而不是本来就已经完全具备了我们的所有实力。这说明什么？想必大家已经都明白了。这说明守护者一直在观察我们。在了解我们的所有的所有。因为他并不知道我们本身具备如何的威能，所以才弄出一整套方法来了解我们的虚实。这种了解之深入，简直匪夷所思。他甘愿化身为治愈者，帮助我们治疗伤势。这样一来，他不但会了解我们的实力如何，甚至还能够了解我们的技能。将会对敌人造成怎样的伤势，和负面影响。”

　　韩铭顿了一下，继续说道：“最后一次检测，让我突然产生了一个疑问。或许，本来就没有第一关，第二关，和第三关。假如他一心要杀我们，可为什么失败的惩罚只是失去参赛资格？而不是将我们彻底杀死？这样一来，是否与我先前的推测有所矛盾？所以我猜测，不是他不想杀我们，而是杀不了我们。因为自始至终，我们都生活在幻境当中！刚才各位看到了，我飞上天空，有劫雷下来。但这劫雷却最终没能成型。为什么？因为他无法模仿出劫雷的威力来！劫雷太强大了，强大到让所有人都无法复制。所以当劫雷即将形成的时候，这个幻境便彻底崩溃了。这，也是我最后一次的试探，庆幸的是，我的猜测最终是正确的。而且，各位不要忘记了。先前那守护者大厅曾经被人洗劫一空。但为何还会留下一系列的关卡，说什么有宝贝等着我们去拿。难道上一次的进犯者，就不知道把所有宝贝拿走吗？显然，这也是一个谎言。这里唯一一个值得我们拿的东西，便是水之蓝精华。除此之外，再无他物！你们想想，有谁会来洗劫守护者大厅？从先前我们看到的来判断，这里，或许根本就不是什么守护者大厅！这里的人，也根本不是守护者！而是留在城墙外的邪恶势力。他们在等，等一个可以将石门打开的人！很不凑巧的是，我来了。我的身上有那打开石门的钥匙。所以这守护者大厅出现了。他的目的，无非是抢走我身上的钥匙，就这么简单。我先前还疑惑，为什么在这里遇到的关卡如此的似曾相识。现在我终于明白了，我们所闯的关卡，根本就是针对我自己一个人而来的。是不是啊？伟大的守护者？”

　　韩铭似笑非笑的看向了那所谓的“守护者”。

　　那守护者笑着开始鼓掌：“真是没有想到。韩铭先生竟然如此聪明。这是我没有预料到的，实在是太低估你了。既然你已经识破了，那便没有必要再弄虚作假了。前来受死吧。”

　　说着，这守护者右手轻轻一扬，这虚无的世界瞬间没了。

　　韩铭三人再观察周围的环境。

　　见自己三人仍旧是在分配钥匙的小厅当中。

　　那石头架子之上，有一个小小的魔法阵。

　　先前正是所有人上前将手放在这魔法阵当中，才得到了自己的钥匙。

　　现在再看，所有的佣兵都已经躺在石头架子下面昏迷不醒了。

　　“果然是幻境！看来从我们拿钥匙的那一刻起，便已经被迷惑了。”

　　渣渣先生脸色瞬间阴沉了下来。

　　那守护者哈哈笑道：“可惜，你们发现的太迟了。你们所有人的实力，都已经被我摸到了。韩先生，咱们快人快语，开门见山。将那打开石门的碎片，交出来吧。”

　　韩铭微微一笑：“办不到。”

　　守护者的脸色渐渐阴沉了下来：“那就不要怪我了。”

　　说着，向三人扑了过来。

　　渣渣先生暴喝一声，化身为光明骑士，手中长枪突刺而去。

　　那守护者冷哼一声，身子微微偏斜，一指头点中渣渣先生的额头。

　　渣渣先生整个人微微的晃动了一下，连连后退数步。

　　只觉得眼前一阵天旋地转，差点就此昏迷过去。

　　那水系魔法师的高手少年，也同样开始展开进攻。

　　双手挥舞，数道强大的魔法技能瞬间释放出来。

　　再看那守护者，身子在空中来回晃动，将所有的魔法技能尽数躲过。

　　身体在绚丽的魔法技能当中穿梭，转眼便来到了少年跟前。

　　守护者暴喝一声，一掌狠狠的印在了少年的小腹位置。

　　那位置，正是一个魔法师的内核所在。

　　这一掌下去，将少年的魔法力完全打乱。

　　而且不要忘了，这个时候的少年，还因为先前吸收了太多的水元素力量，根本没有完全恢复过来。

　　“哦，我差点忘了说了，这少年一直身受重伤。但为了让他能够更好的展现出自己的实力，并且不被我们所怀疑。你故意制造了第一关，让我们困在里面长达百年之久。因此，也给我们造成了一个假象，如此漫长的时间里，少年的身体当然是渐渐的恢复如初了。可你却疏忽了一点，那样的世界，应当是一个人的灵魂世界。在灵魂世界当中，不但实力是无法恢复的，而且伤势也同样无法恢复过来。当我们从第一关出来之后，这少年应当重新恢复到一身伤势的状态。可他却没有。”

　　韩铭笑了笑说道。

　　那守护者呵呵笑道：“没错，这一点，我确实疏忽了。看来你先前确实有过这样的经历，否则不可能会注意到这个小小的细节。”

　　韩铭哈哈一笑：“这个细节可不算小。”

　　守护者阴笑道：“那又如何，你们的实力我已经摸清楚了。这两人更是在第三关的时候全力以赴，他们的所有计量我都一清二楚。想要对我造成威胁，简直太可笑了。即便你没有使用你的水系魔法，但也无所谓了。毕竟你只是一个六段六阶的魔法师，即便不知道你的实力，想要杀掉你也没有多难。”

　　韩铭饶有兴致的笑道：“哦？是吗？你不妨来试试。”

　　那守护者阴险的一笑，刚刚想要进攻，突然发觉身后有异动。

　　猛然回头观瞧，正见到一只五彩斑斓的巨大蝴蝶飘在身后。

　　那守护者双眼瞳孔骤然收缩，骇然失声道：“破灭彩蝶！！！你竟然有这种东西！！”

　　小贱张开大嘴：“哇呀呀！！”

　　几只长长的细腿一下子将守护者给死死的抱住了。

　　从接触守护者的位置开始，一大片黑色的瘢痕开始出现。


第700章 落幕

　　韩铭一个纵身来到守护者身前，一指头点中了守护者的前胸。

　　与此同时，小贱立刻将守护者放开。

　　强大的水系魔法，将那守护者整个身体冰封了起来。

　　不等这守护者有所反应，韩铭已经一脚狠狠的踢了上去。

　　守护者的身体在冰块中应声碎裂，只剩下了一个脑袋漂浮在空中。

　　其表情痛苦无比。

　　韩铭笑了笑，回去将渣渣先生和少年搀扶起来。

　　“二位，受苦了。”

　　那守护者不敢的咆哮道：“为什么！！人类为什么可以饲养破灭彩蝶！！”

　　韩铭不屑的撇了撇嘴，心说难道我要告诉你我体内有生命之种，所以才能够饲养破灭彩蝶？

　　“守护者大人，你是不是很不甘心？自己辛辛苦苦营造的一系列针对我们的方式，最终却以失败而告终？既然你马上要死了，那我就让你死个痛快。实不相瞒，其实从一开始进入幻境当中，我就已经知道了，这就是一个幻境！因为我有一个特殊的朋友，那就是破灭彩蝶。这个小家伙，从始至终都是不会受到任何幻境影响的。而且，这臭小子是个极为贫嘴的家伙。在整个闯关过程中，这臭小子都没有跑出来捣乱。只能说明，这是幻境，因为你不知道它的存在，所以没办法模仿他出来。”

　　小贱飞快的来到守护者身前，得意的背向守护着，扭动着小屁股。

　　似乎在嘲笑这个家伙的自作聪明。

　　那守护者愤怒的咆哮道：“既然你从一开始就知道这是一场幻境。那为什么还要一关一关的闯下去！！”

　　韩铭笑道：“为了迷惑你啊。既然你如此煞费苦心的给我们安排了一场好戏，怎么说，我也要捧捧场吧。如果在幻境当中，我将破灭彩蝶召唤出来，你就一定会开始模仿它。但我偏偏从头到尾，就是不用它。所以就给你造成了一个假象，你也就一直不知道，我身边有这么一个小家伙的存在。而刚才，我煞有其事的一番缜密的解说你的漏洞。其实是为了让你更加确信，我是在最后第三关才彻底开始怀疑你的。所以前面几关我确实是用尽了所有的手段。除了我没有展露自己的真正实力之外，我的其他看家本领已经拿出来了。我给你造成一种假象，让你充分的以为自己了解我。这所有的一切，都是为了给刚才小贱对你的偷袭做的铺垫。是不是很有趣？”

　　那守护者不甘心的大吼大叫道：“卑鄙！！小人！！！”

　　韩铭耸了耸肩：“随你怎么说吧。你都可以如此算计我们，那我为什么不干脆将计就计。你为了我身上的碎片如此煞费苦心，甚至弄了一整套的连环计出来。计中有计，一环套一环，让我们只沉迷于如何闯关，而从不去想是否这一切都是真实的。当我们发现的时候，已经为时已晚了。不得不说，真的很精彩。我很欣赏你，所以干脆就顺着你的计谋走，来一个将计就计。在你误以为掌握了我们所有信息的时候，其实我已经为你，悄悄铺下了一条死亡之路。那么现在，既然你什么都了解了，可以安心的去了。”

　　说着，韩铭点了点头。

　　再看小贱，张开嘴巴：“哇呀！”

　　一口咬住了那守护者的半边脑袋。

　　那脑袋瞬间化为了纯黑色，所有的生命力都被小贱吞噬一空，彻底消失了。

　　身后渣渣先生猛的锤了韩铭一拳：“行啊你小子！！我一直都认为你很聪明，但没想到你聪明到了这种程度。在不断的闯关过程中，不但要考虑如何闯过一道道关卡。还要考虑如何算计这守护者，你这脑袋怎么长的？怎么就能想到那么远？臭小子！我真是彻彻底底的服了你了。还有，为什么不提前告诉我？我还傻乎乎的去对付自己的复制体，把所有本事都拿出来了。现在想想都觉得自己特傻。”

　　那少年听到渣渣先生这么说，也是脸色微微一红，显然有些尴尬。

　　韩铭笑了笑：“告诉你，这场戏可就进行不下去了。好了，去拿东西吧。”

　　地上的那些佣兵，因为这里的守护者已死，也一个个开始呻吟了起来。

　　显然马上就要醒来了。

　　韩铭三人快步来到对面，这里哪里还有什么七道关卡。

　　根本就只有一道小门而已。

　　可见先前那守护者所谓的什么巨大的宝藏，果然是骗人的。

　　将小门推开，里面是一个小小的储藏间一样的空间。

　　在最中央的部位，则有一张石桌，石桌上摆着一个石碗。

　　石碗的上方，飘着一个小小的蓝色光球。

　　“水之蓝精华。”

　　渣渣先生双眼光芒大盛，立刻就要上前去拿。

　　此时三人的位置，是渣渣先生在最前方，韩铭在中间的位置。

　　而那少年在最后方。

　　当渣渣先生的双手即将触碰到那水之蓝精华的时候，突然听到身后风声响起。

　　凭借本能感受到一种危险即将来到的直觉，立刻身子一转，侧让开来。

　　再回头看去时，见韩铭不知道什么时候已经转过了身子。

　　右手双指正好点中那少年的喉咙。

　　而小贱则四肢小细腿，虚空怀抱着那少年的身子。

　　只要少年有任何异动，韩铭和小贱便会联手将少年干掉。

　　渣渣先生见状大惊。

　　身后的佣兵此时已经醒来，纷纷冲入房间里面，试图展开攻击。

　　渣渣先生立刻化身为光明骑士，一柄长枪对准了索拉索尔。

　　韩铭微微一笑：“神棍渣，不必如此惊慌。索拉索尔先生，我劝你还是退下吧，否则这少年的命，可就没了。”

　　索拉索尔脸色一阵微变：“他……他死了跟我们有什么关系！”

　　“是啊韩铭……”渣渣先生也是一阵的好奇，为什么韩铭会这样说。

　　那少年偷袭自己，渣渣先生倒还想的通。

　　毕竟在宝贝面前，想要铲除自己独吞宝贝，也是情有可原的，这本来就没什么好说的。

　　因为先前双方互不相识，没必要为了一次合作而放弃自己的利益。

　　韩铭笑了笑：“少年，那守护者的戏演完了，你的戏，也该结束了吧？对了，我应该称你为，雇主先生才对。”

　　“雇主？你说他是悍勇佣兵团的雇主？”渣渣先生莫名其妙的看着那少年。

　　韩铭点了点头：“记得吗？当悍勇佣兵团的死灵法师选择自爆之前。那索拉索尔先生曾经试图要我们的性命。但最终他还是决定让自己的死灵法师以死来破掉水元素生物大军。在那样的情况下，无疑索拉索尔先生是做出了巨大牺牲的。佣兵嘛，一切向利益看齐，他们不会平白无故的做好事的。在那样的情况下，铲除异己是理所当然的。但他并未提出任何要求。例如，他牺牲一个死灵法师，我们也必须将这少年的性命交出去。可他似乎并未真正有要那少年性命的想法。第二个疑点，当死灵法师自爆之前，索拉索尔先生放出了护身法宝。那种情况下，正是铲除我们三人的大好时机，只要他不让我们进去，我们估计都得死在外面。可出人意料的是，他竟然同意了。这其实是我的一次测验，显然，我的测验得到了验证。那护身法宝其实并不需要注入太多的能量，也就是说，没有我们，索拉索尔同样可以依靠护身法宝活下来。但他让我们进入的那法宝之中，为了混淆视听，还说什么需要我们的帮助。让我们以为他是需要我们的力量才放我们进来的。原本这是一个很完美的计划，但索拉索尔太心急，想要借此耗费我们的力量。而他自己并未注入魔法力，这么说来，那护身法宝确实不用我们的帮助也能支撑下来。试想，能够自保，还能铲除敌人，何乐而不为，为什么让与自己素未蒙面的敌人得到自己的庇护？显然不是为了我们，而是为了这少年。再想想这少年水系魔法师的身份，还有他为何知道这极南之地的下面有水之蓝精华。答案呼之欲出，这少年，就是悍勇佣兵团的雇主。”

　　那少年无力的松了口气：“韩先生，果然聪明绝伦。其实，在闯关的时候，我就已经知道了。你或许猜到了我的身份。你让我见识到了你的智慧，同时，索拉索尔的举动有巨大的漏洞。这个漏洞，凭借你的聪明才智是不会放过的。败在你的手上，我无话可说。如果不是因为先前鲁莽吸收了太多水元素能量的话，其实你也未必能赢我。这水之蓝精华，一定会是我的。”

　　话已经说到了这种地步，大家自然是不用再做戏了。

　　“索拉索尔，我们失败了，走吧。”

　　少年长叹一声，转身离去。

　　索拉索尔则狠狠的瞪了韩铭一眼，却也无可奈何。

　　这里面实力最强的是那少年，但已经身受重伤。

　　索拉索尔固然是七段，但渣渣先生同样为七段，还是光明骑士。

　　强行抢夺，无疑是送死。

　　“站住！”

　　身后传来韩铭的呼喝声。

　　少年和索拉索尔同时回头。那索拉索尔怒道：“怎样！！你还想杀了我们不成！真以为我们会怕了你！！”

　　说着，身上黑气蒸腾，眼看着就要动手。

　　韩铭却根本没有理会索拉索尔，而是看向了那少年。

　　“在闯第一关的时候，你跟我讲了你的故事和经历。你确实隐瞒了自己的身份，也欺骗了我们。不过，你知道吗。你的那个故事很动人，我相信你。我希望你可以救出自己的母亲。我们的恩怨到此为止，这水之蓝精华，是你的了。”

　　说着，韩铭将那水之蓝精华取下来，抛给了少年。

　　少年连忙一把接住，同时惊讶的看向韩铭。

　　“你……你真的送给我？？你历经这么多困难得到的宝贝。竟然真的肯拱手相送？”

　　韩铭嘿嘿一笑：“因为我敬重你。你是好样的。你那个故事，我知道是真的。渣渣先生，我们走。”

　　韩铭笑了笑，带着渣渣先生离开了。

　　那少年愣了半天，眼神瞬间柔化了：“这世界上，竟然有这种人。”

　　“喂！！！韩先生！！我叫撒旦！！请你记住我，我一定不会忘了你的大恩！”

　　韩铭闻言，猛然回头，一双眼睛差点瞪出了眼眶！！


第701章 吞噬水精华（一）

　　韩铭猛然冲了回去，死死的盯着那少年，问道：“你再说一次，你叫什么名字？？”

　　那少年愣了一下，回答道：“我叫萨斯坦。”

　　韩铭点了点头，心说是自己太过敏感了，闹出这么一个大乌龙出来。

　　想想也是，所谓的撒旦，只不过是一个称号而已，并非是人的姓名。

　　“我能问你一下你的名字吗？”

　　那少年看着韩铭，极为认真的说。

　　韩铭点了点头：“叫我韩二就行了。哦对了。”

　　刚要离开，又回头问道：“是你雇佣了悍勇佣兵团。也就是说，你很有钱对不对？”

　　那少年点了点头，显然有点想不通韩铭为什么这样问：“算是吧。你实力也很不弱，应该也挺有钱的。”

　　韩铭笑了笑，心说自己从来就不是什么富人。

　　“既然如此，我也不绕弯子了。我知道欠人情滋味不好受。这样吧，我就厚着脸皮说了，你有多少钱，给我一些。”

　　那少年得到了水之蓝精华，当然不会小气。

　　况且这水之蓝精华根本就不是用钱能够买到的。

　　这次雇佣悍勇佣兵团的人来，萨斯坦就没指望这些佣兵真能帮他弄到水之蓝精华。

　　无非是打打下手，打听一下有关方面的消息罢了。

　　当下将一个小小的卡片掏出来交到了韩铭手上。

　　“这里是一个魔晶卡，里面大约储存了十万魔晶币。足够你做很多事了。”

　　韩铭点点头，将魔晶卡接过来，与萨斯坦道别后向渣渣先生走去。

　　“谢谢。”

　　身后传来萨斯坦的声音。

　　韩铭笑了笑。

　　“韩小子，你真的把水之蓝精华白白送人了？”

　　渣渣先生不解的问。

　　他知道韩铭心肠好，但也不至于好到这种痴傻的地步啊。

　　好不容易得到的宝贝，这可是唯一救天界人的依仗，就这么送人了，实在是有点匪夷所思。

　　韩铭笑着将魔晶卡抛给渣渣先生：“里面是十万魔晶币，算是我还你的债，剩下的，有机会再给你。这里不是说话的地方，回去后再告诉你。”

　　渣渣先生手里捧着魔晶卡，都快流出口水来了，一双眼睛放射出无比的光彩。

　　二人顺着来路向回走去，期间韩铭又回头看了一眼那长长的城墙，他总是对这城墙里面的东西有一种不安的感觉。

　　这种感觉十分的真实，好像那里面的东西随时会冲出来一样。

　　甩了甩脑袋，两人重新来到那座倒立的山峰跟前，并攀爬上去。

　　爬到一半距离的时候，重力倒转，顺着山峰一路走下来，又穿过了隧道。

　　通过那个巨大的斜面圆形通道一路来到了陆地上。

　　渣渣先生情不自禁的裹了裹衣衫，仍旧是有些无法适应此地的寒冷。

　　韩铭笑了笑，给渣渣先生套上了一层冰盾。

　　两人并没有立刻回到恶魔城，也没有搭乘传送阵，而是直接用飞行的方式，向北方飞去。

　　渣渣先生相信韩铭的判断，也没有多问。

　　一路以巅峰速度飞行了一天的时间，这才在一处巨大的冰山之上降落。

　　“极南，不是久留之地，先前你也感觉到了，总有种被人监视的感觉。但自从进入守护者大厅之后，这种感觉很奇异的消失了。为了以防万一，恶魔城我们暂时还是不要回去，就在这里吧。这地方冰天雪地的，吸收水精华所产生的冰寒也不会太过现眼。”

　　随意的在冰山脚下挖了一条倾斜向上的隧道，两人在冰山中心部位停留了下来。

　　有了整座冰山的阻挡，彻底抵御了寒风的侵袭，虽然已经有些清冷，但比外面要暖和太多了。

　　“你不是把水之蓝精华送人了吗？”

　　渣渣先生好奇的问。

　　韩铭笑了笑：“你记不记得我曾经去到过潭水下面。在那里面我发现了一个很有趣的东西。从外表看起来，应该是一线水精华，而并非是一品水精华。但摸样跟水精华又有些不同，我拿出来你帮我看看。这到底是个什么东西。”

　　说着，将九头蛇皇的内核松动了一下，直接将这内核引出了体外。

　　那九头蛇皇的内核外面正好是缠绕着那个一线的水精华，此时两者都是以冰封的形态出现的。

　　这东西刚刚拿出来，整个冰洞里的温度瞬间低的吓人。

　　渣渣先生顾不得严寒，好奇的上下打量，嘴里啧啧有声。

　　“这东西真奇怪，跟文献上的一线水精华是差不多的。但不同的是，这个一线水精华为什么会有一对眼睛？？按说水精华度过漫长的岁月，不应该以线状的形态出现了。当真是有些奇怪。而且更让我想不通的是，水精华，一定会放出寒气，这是理所当然的。但其寒气也只不过是自身的温度所形成的，并不会真的将自己的寒气释放出体外。否则的话，一个水精华不但不会成长，反而会渐渐的衰弱。但这个东西，明显是在不断的将寒气释放出体表以外。这点有些古怪，但最古怪的仍然是这一对大大的眼睛。我猜想，这水精华先前可能是已经被某人收服过了。而且并未彻底吸收，而是存放在体内很长的时间。渐渐的，水精华开始产生自己的灵智，所以才长出了眼睛。如果我没有估计错误的话，很可能再给它一些时间，他还会长出嘴巴，鼻子，甚至是四肢。”

　　韩铭听到渣渣先生的推测，同样是连连咂舌。

　　“那这玩意儿，我能不能吸收？”

　　渣渣先生迟疑了一下，点点头道：“可以，无论它具备如何的灵智，也都是水精华。但是我建议你不要完全抹杀它，最好是不要将它的能量吸收掉。而是将它像你的九头蛇皇一样，存放在自己体内，一方面可以借助它的力量。而另一方面，还不会限制它的成长。具备灵智的水精华其实十分的罕见，也十分的珍贵。一般来说，水精华是一种能量，只能被彻底吸收。但具备了灵智的水精华，就好像是魔兽一样，可以以一中类似于兽魂的状态存在。你可以把它寄存在体内，就当成是兽魂来使用也可以。而且它还会自动成长，这点是最难得的。要知道，当一个人找到水精华之后，除非耐着性子不去吸收它，而是慢慢的培养。否则的话，一旦吸收，当时吸收水精华的品级是什么样，这一辈子也就是什么样了。”

　　韩铭双眼放光：“你是说，我可以把他当成兽魂一样来培养？随着他实力的增长，我的实力同样会增加？甚至我可以把它培育成更高的存在？”

　　渣渣先生笑道：“理论上确实是可以这样的，但你别忘了，水精华每生长一次，需要三十万年。也许他以后真的可以在你体内成长为七品无尽之水，但至少你要能活那么久才好。所以这个水精华的特质虽然十分的宝贵，但对你来说还是太鸡肋了。除非你有强大的生命力的法宝来滋养他，或者说，你拥有这个世界上生命力最旺盛的生命之树。但显然这是不可能的。”

　　听到这个说法，韩铭不但没有失望，反而更加兴奋了。

　　生命之树我没有，但我体内有生命之种啊！！

　　这可真是因祸得福，自己好心把二品水之蓝精华送人了，却得到了一个会成长的水精华。

　　假以时日，这水精华的能量必定超过二品水之蓝精华。

　　想到这里，韩铭立刻开始着手吸收。

　　渣渣先生说道：“距离二层入口开放的日子，大约还有一个多月的时间。这段时间应该足够你吸收了。这里比较安全，你好好做你自己的事情，我要出去一趟。”

　　韩铭好奇道：“去哪？”

　　渣渣先生笑道：“别忘了我是一个光明骑士，我有属于我自己的荣誉感。拯救天界人不是你一个人的责任。这段时间我会去瞧瞧的观察一下黑暗教廷的动向。放心吧，没有十足的把握，我不会轻易乱来的。”

　　韩铭想了想，也没有拒绝：“注意安全。”

　　渣渣先生离开了。

　　韩铭将出口重新封闭起来，开始着手吸收。

　　渣渣先生若是留在这里，还真有些不太好办，他无法承受水精华的寒气。

　　将九头蛇皇内核重新解封，那水精华立刻飘荡了出来。

　　这样一来，这地方的寒气立刻直线上升。

　　幸好韩铭先前在水元素生物那里获得了大量的水元素能量补充，并且成功晋级六段六阶。

　　眼下要抵抗一阵还是能够办到的。

　　那水精华瞪着一双大大的眼睛，好奇的看着韩铭。

　　韩铭笑了笑说道：“你具备灵智，应该能听懂我的话。”

　　那水精华围着韩铭转了一圈，大量的寒气入体，让韩铭的皮肤开始龟裂。

　　忍受着极大的痛苦，韩铭艰难的开口道：“我现在要将你吸收进入体内。但你放心，我不会将你的力量化为己有，而是以一种共生的方式存在。你仍然具备自己的灵智，所以希望你不要有太大的抵抗心理。同时你应该也发现了，我体内有磅礴的生命力。我知道这种东西是你最喜爱的，这样如何？你提供给我，我所需要的力量，而我给你提供你所需要的生命力。”

　　那水精华显然灵智还不够太强，只生长出了一双眼睛，但懵懵懂懂之间，仿佛有些明白韩铭的话。

　　当下身体内释放出来的寒气大大的降低到了，到了一种韩铭可以承受的地步。

　　韩铭长长的松了口气，这才缓缓的伸出了右手。

　　那水精华犹豫了一下，终究还是来到了韩铭的手掌心部位。

　　刚刚接触，韩铭的整条手臂立刻化为了一条冰臂。

　　韩铭咬了咬牙，忍受着巨大的痛苦说道：“开始了！”

　　完后闭上双眼，体内的内核开始快速运转起来。

　　一缕一缕的魔法力快速从体内释放出来，将水精华层层包裹。

　　吸收如此强大的“生灵”，是一个极为漫长并且需要有极大耐心的过程。

　　不能太过急躁，也不能急于求成。

　　慢慢的，韩铭体内的魔法力包裹着这水精华，向体内游荡而去。

　　水精华虽然有些明白韩铭的话，但显然打内心深处对于要被别人吸收，还是有很大的排斥的。

　　这小小的水精华在韩铭体内刚刚落到九头蛇皇内核的旁边。

　　便开始不安的躁动了起来。

　　韩铭连忙使用水神决当中，那吸收极寒内核的第一式技巧，来安抚这个小东西。

　　刚开始的时候，一切都还算是顺利，一层一层的魔法力覆盖上去，将水精华与自己的身体开始同化。

　　有一点韩铭没有告诉这水精华，那就是，当他与水精华开始同化的时候。

　　水精华的灵智也同样会被韩铭所同化。

　　就像是凶狠的九头蛇皇，被韩铭同化之后，会完全听从于韩铭的命令。

　　这一点韩铭没敢告诉它，可以说算是留了一个后手。

　　但让韩铭没有想到的是，这小东西的灵智虽然还很弱，可生存的本能却强大无比。

　　当它发现韩铭即将同化它的神智的时候，立刻开始反抗了起来。

　　这像一条小蛇一样的水精华开始了猛烈的挣扎，并且开始释放大量的寒气。

　　如此一来，韩铭立刻承受了巨大无比的压力。

　　整张脸瞬间变得惨白，没用一分钟的时间，整个人已经化作了一个冰雕。

　　这种状态实在是太危险了，连韩铭自己都开始惊慌起来。

　　若是此时有人来到这里，好奇之下轻轻在韩铭身上戳一下。

　　恐怕韩铭立刻会化作碎冰屑，彻底消亡了。

　　该死！！这东西反抗的太强烈了！！

　　韩铭努力使自己平和下来，跟这水精华拉开了攻坚战。

　　内核中的魔法力一层一层的包裹上去，如同蜘蛛抓住了猎物，用自己的蛛丝将猎物一层一层的缠绕。

　　而那水精华则不断的挣扎，将一层一层的魔法力挣脱开来，试图逃出体外。

　　但韩铭哪能让它得逞。

　　心说老子今天就跟你耗上了！不收了你，我就跟你姓！

　　第一天，在两个家伙的攻坚战中结束。

　　第二天到来。

　　随着时间的消耗，韩铭渐渐的发现了一个十分了不得的情况。

　　那就是自己在跟水精华对持的时候，自己的魔法力在飞速的消耗着！

　　如此紧要的关头，让韩铭甚至来不及去吸收水系天机珠子里的水滴。

　　稍稍有一丝一毫的精神松懈，这水精华便极有可能挣脱束缚。

　　韩铭咬了咬牙，开始调动自己子内核里面储存的魔法力。

　　这些魔法力韩铭一般轻易是不会去动的。

　　尤其是那火焰内核里面，所存放的可是他使用冰火的能源。

　　一旦用光了，好不容易积攒起来的魔法力便又得需要大量的时间来恢复。


第702章 吞噬水精华（二）

　　随着火焰子内核的加入，那水精华躁动的情绪开始稍稍的减弱了一些。

　　可韩铭并未因此而松懈。

　　因为这水精华一直到现在，都还没有出现与自己同化的迹象。

　　如果继续下去，恐怕自己所有的魔法力都将会耗干。

　　在焦急和忧虑当中，时间一点一点的过去，韩铭却没有更好的办法。

　　随着火焰子内核能量的消散，整个子内核彻底空了。

　　不得已之下，韩铭不得不将风系子内核的能量释放出来。

　　大量的风系能量伴随母内核的过滤，向那水精华狂涌而至。

　　那水精华在如此长久的消磨之下，终于开始变得有些萎靡了起来。

　　这是一个好现象，韩铭心中开始出现了一丝希望。

　　又是一段时间过去，风系子内核的魔法力彻底消耗干净。

　　而那水精华才刚刚被同化了三分之一左右。

　　不得已，韩铭只能再次调动最后的木系子内核的能量。

　　渐渐的，那水精华好像越来越萎靡了，一双眼睛缓缓的闭合了一半。

　　看样子好像要沉睡一样。

　　韩铭此时是大气都不敢出一声，将魔法力的暴躁程度减弱到了最低。

　　一丝一丝的魔法力渐渐的引渡过去，生怕将这个半睡半醒的水精华给激怒。

　　慢慢来，慢慢来，对……就是这样……

　　韩铭努力使自己最大程度的沉静下来，一点一点的侵蚀那水精华。

　　但到了后来，无奈的一幕终于还是发生了。

　　当那水精华在韩铭不懈的努力下，终于要开始缓缓的彻底沉睡之前。

　　体内的魔法力，彻底耗空了……

　　韩铭胆战心惊的想要将体表的冰层挣脱，去取水滴来恢复魔法力。

　　可结果，那水精华终究还是醒了。

　　一旦发现韩铭的魔法力消耗一空，这家伙立刻开始挣扎了起来。

　　附着在它表面的魔法力一层一层的被挣脱。

　　韩铭却只能眼看着干着急，什么都做不了。

　　终于，最后这水精华彻底摆脱了束缚，开始在韩铭体内疯狂的流窜了起来。

　　它应该是在寻找从韩铭体内出去的通道。

　　但这里是韩铭的魔法世界，没有韩铭的引渡，而且水精华又不像妖魂那样。

　　对人体的内核世界构造有着很深的了解，所以根本就无法出去。

　　韩铭现在是真有心打开一条通道把这东西给放出去。

　　任凭它在体内作乱，那乐子可就大了。

　　可惜的是，韩铭发现这水精华在体内一通乱窜，瞬间将自己的母内核和三颗子内核尽数冻住了。

　　现在就是他有心想放水精华出去，也是办不到了。

　　韩铭开始绝望，这东西不定要在自己身体里做什么。

　　该死的，现在谁来救救自己啊！！

　　这产生了灵智的水精华的强悍程度，远远超过了韩铭的预料！

　　凭借他现在的实力根本无法吸收这东西。

　　那水精华在韩铭体内一通乱窜，留下了一道道的冰痕。

　　将韩铭的内核世界彻底冰封起来，化作了一片漫天的冰雪世界。

　　甚至连母内核外围的螺旋状星云都停止了转动，化作了一层层的蓝冰。

　　韩铭现在是半点计策都没有了，只能期待这家伙闹的累了，会休息一下，好让自己恢复魔法力。

　　可这家伙似乎很精神，根本就没有要休息的预兆。

　　终于，渐渐的，这水精华来到了韩铭的木系子内核旁边。

　　并围绕着韩铭的木系子内核开始盘旋。

　　韩铭这一下子彻底惊了，吓出了一身的冷汗。

　　这木系子内核现在可是韩铭的命，根子！

　　此时的韩铭，并非是本体，而是从木系子内核里面诞生出来的复制体。

　　如果木系子内核被这家伙给破坏了，现在的韩铭只能呜呼哀哉一命归西了。

　　韩铭紧张的看着这水精华，期待它不要乱来。

　　一向不信奉神灵的韩铭，此时也忍不住开始祈祷。

　　希望这家伙千万不要对我的木系子内核感兴趣。

　　旁边还有风系和火系的子内核，如果您老人家喜欢的话，都拿去就是了。

　　果然，这水精华围着木系子内核转悠了几圈之后，发现这木系子内核里面并没有什么纯净的能量。

　　或者说，这木系子内核里面有能量，但也是木系能量，并非水精华所喜爱的。

　　飘离了木系子内核，这水精华又先后围绕着风系子内核和火系子内核转了几圈。

　　发现都不是自己的喜欢的东西，又再次离开。

　　最后一次，水精华一路好奇的观望，一路慢慢的游荡。

　　终于来到了韩铭的母内核跟前。

　　韩铭心里猛然一颤！隐约感受到一种不太好的预感。

　　结果，这水精华显然是发现了韩铭这与众不同的母内核里面的水系魔法力！

　　韩铭的母内核可以说，是这世界上少有的极品内核！

　　这可是经由修炼水神决而产生的超高级的内核。

　　它不但会给韩铭提供魔法力，甚至还可以将其他子内核里面的能量转化。

　　显然如此精妙纯净的水系魔法力，引起了水精华的极大兴趣。

　　水精华围绕着母内核旋转了几周，变得越来越兴奋，一双大眼睛瞪的炯炯有神。

　　结果在几次试探之下，这水精华终于一下子扑了上去。

　　身体前端，类似于嘴巴的位置，紧紧的吸附上了韩铭的母内核。

　　与此同时，那母内核也开始渐渐的变小了起来。

　　“干！！！这家伙在吃我的母内核！！”

　　韩铭顿时吓得魂飞魄散！

　　这母内核可是自己实力的根本！！

　　如果没有了母内核，其他几个子内核仍然还在，但是要调动子内核里面的魔法力就完全不成了。

　　可以说，没有了母内核，韩铭会彻底变成一个废人，不再具备任何的魔法力。

　　可韩铭根本就没有任何的反抗能力。

　　一种深深的无力感，和绝望感将韩铭彻底笼罩了起来。

　　心中感到一阵苦涩。

　　我这是图什么啊，原本想要得到水精华来提升自己的实力，去拯救那天界人。

　　可结果呢……

　　实力不但没有提升，恐怕还要被这水精华给吞噬了内核。

　　从此变成一个废人。

　　如果真是这样一个结果的话，自己还能救谁？

　　在这遍地魔兵的亚魔界……

　　自己的母内核一点被吞掉，便会立刻变回人类的摸样。

　　到时候别说救人了，恐怕自己会在第一时间被魔兵发现，到时候碎尸万段都是有可能的。

　　韩铭真是有些欲哭无泪了。

　　眼看着自己的母内核一点一点的变小，却没有任何能力去阻止。

　　渐渐的，那母内核在水精华的吞噬下，彻底消失了。

　　而那水精华，吞噬了韩铭的母内核之后，竟然长出了小鼻子。

　　韩铭彻底颓了。

　　心说完了，这次是真完了……

　　以前遇到的困境，也许凭借努力和运气，还能够脱身出来。

　　这次是彻底玩完了，连母内核都被吞了。

　　木已成舟，无论如何自己的魔法力都不会在恢复了。

　　水神决……

　　更是没有修炼的可能了。

　　韩铭长叹一声，似乎接受了自己的命运。

　　一直努力到今天，到头来居然仍旧是一场空。

　　回想自己的人生，真的好像是一个天大的笑话一样。

　　连韩铭此刻都开始嘲笑自己。

　　太自不量力了……

　　母内核没了，只空留下三个废弃的子内核。

　　韩铭的体内的魔法世界开始渐渐的缩小，那些游荡在外的魔法力也逐渐被水精华完全吸收。

　　吞掉了母内核，水精华似乎酒足饭饱，准备离去。

　　但当这魔法世界逐渐收缩的时候，一种诡异的东西开始出现了。

　　韩铭原本已经彻底绝望，但看到这东西之后，突然愣了一下。

　　这是一片类似于黑雾般存在的虚无。

　　这种虚无韩铭以前也曾经看到过一次。

　　那次还是在准备吸收妖魂的时候出现的。

　　当时妖魂彻底束缚住了韩铭的母内核，并准备反噬韩铭。

　　而韩铭身为一个地球人，身体内是绝对不会允许有任何与魔法斗气等，与现实不符的相关力量存在的。

　　一旦有任何这样的东西出现，都会第一时间被韩铭的身体所抹杀掉！

　　也正是因为如此，当韩铭刚刚来到异界的时候，他的鲜血甚至能够抑制凯瑟琳的实力。

　　水精华似乎对这种黑雾般的虚无十分好奇，缓缓的游荡上去想要一探究竟。

　　随着那些黑雾的磅礴而来，渐渐的，与这水精华接触到了一起。

　　两者刚刚产生触碰，那水精华身子立刻猛烈收缩了一下，双眼中闪烁出无比的惊恐！

　　韩铭却开始哈哈大笑：“你大爷的！！真以为老子是这么好欺负的！！吞了我的母内核，就等着被我的身体吞噬吧！！混蛋！！”

　　那水精华惊慌的上蹿下跳，不知道该逃向何处。

　　因为这些黑雾般的虚无是从四面八方侵袭而来的，根本没有任何生路留给水精华。

　　韩铭笑了，笑的却十分苦涩。

　　即便把这水精华干掉了又有何用？自己的母内核是没了。

　　一切希望都没有了。

　　随着黑雾渐渐的入侵，突然有一种淡绿色的光芒不知道从什么地方出现了。

　　这淡绿色的光芒与黑雾接触了一下，双方竟然开始僵持了起来。

　　那黑雾显然想要将淡绿色的光芒吞噬，可淡绿色光芒的顽强程度也是极强。

　　两方互相僵持，竟然谁也拿谁没有办法。

　　韩铭微微一愣，心说这应该是生命之种吧？

　　生命之种这种东西，同样不属于地球生灵。

　　所以这次黑雾史无前例的多，终于将生命之种给逼出来了！


第703章 吞噬水精华（三）

　　那水精华见状，先是楞了一下，接着双眼焕发出神采。

　　这种磅礴的，极为纯净的生命力，是水精华最为喜欢的东西。

　　终归起来，水精华的产生，也是因为生命力的滋养，而从水中诞生的精华。

　　可以说，生命力是水精华能够生存下来，并且晋级的唯一营养。

　　这水精华欢呼雀跃的上前，开始大口吞噬生命力。

　　韩铭见状，无奈的苦笑。

　　淡绿色的生命力被水精华吞噬了一部分，那些黑雾立刻站到了上风。

　　立刻汹涌而来。

　　黑雾接触到正开心的吞噬生命力的水精华，立刻发出了一阵阵嗤嗤的响声。

　　水精华痛苦的痉挛了一阵，连忙蜷缩着身子逃跑。

　　紧接着，又有淡绿色生命力补充上来，继续与黑雾僵持。

　　那水精华见更多生命力过来，又欢呼雀跃的跑上前去吞噬。

　　结果自然又是黑雾占了上风，差一点将水精华彻底包围，消灭了它。

　　在慌乱中水精华仓皇而逃。

　　待又有生命力出现抵抗黑雾的时候，水精华再次开心的上前吞噬。

　　韩铭看到这一幕，真是不知道说什么好了。

　　心说果然是贪心不足蛇吞象啊，看来贪心，确实是能够让一个人走上绝路。

　　正所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　这生命之种极力的要抵抗黑雾，这可是你水精华活下去的唯一机会。

　　你不但不吸取教训，反而一而再再而三的去吞噬自己的帮手。

　　果真是作死！

　　那水精华一连四五次吞噬生命力，黑雾的范围也越来越光。

　　留给水精华活动的空间也越来越小。

　　终于，渐渐的，水精华似乎发现了其中的关联。

　　看起来，似乎只要自己不吞噬生命力，那些黑雾便不会过来。

　　这水精华在原地迟疑了半晌，看着那些无边无际的生命力，一双眼睛神色复杂。

　　它既想上前去吞噬生命力，但又害怕黑雾的进攻。

　　犹豫了半晌，它做出了一个让韩铭无语的举动。

　　这家伙竟然不顾生死，再次上前去吞噬生命力。

　　又是一连三次吞噬，三次被黑雾攻击。

　　终于，这水精华最后被逼到了一个极为狭窄的空间。

　　这里是韩铭魔法世界的核心部位。

　　也就是先前的母内核，和三个子内核的所在地。

　　除此之外，其他地方全都是黑雾了。

　　看起来用不了多一会儿，连这个部位都会被黑雾所侵略。

　　到那时候，水精华无疑会被黑雾吞噬而消失。

　　而韩铭，也毫无例外的，会变成一个纯粹的普通人。

　　这次，又有一缕生命力，极为不甘的冲上来，顽强抵抗那些黑雾。

　　显然生命之种不想就此被抹杀掉。

　　而那水精华居然狗改不了吃屎，都被逼到这种地步了。

　　仍然是开心的去吞噬生命力。

　　韩铭见状，真想把这水精华拉出来狠狠的抽它几个耳光。

　　然后放在脚下，用脚后跟使劲踩它的脸！

　　这世界上贪心的人韩铭见过很多，但贪心到连自己的命都不要的，可还是头一次见。

　　韩铭算是领教到这水精华的贪心了，心想难怪这东西能从水中诞生出来。

　　只有无比强大的贪欲，才会让它们以疯狂的态度去吸收任何能够抓到的生命力。

　　所谓物竞天择，这种东西的诞生并非是没有道理的。

　　那些贪欲不足的，自然无法诞生，贪欲足够的，也自然而然的会孕育出现。

　　只可惜，它们因贪欲而生，最后却又只能因贪欲而亡。

　　正所谓因果循环，报应不爽。

　　最后一缕生命力也被水精华吞掉。

　　黑雾侵袭归来，山下左右，全都是黑雾。

　　渐渐的，将水精华逼到了韩铭母内核当初的位置。

　　四面八方的黑雾开始入侵水精华的身体。

　　这水精华凄惨的来回乱闯，可每一次碰到黑雾都冒出一股青烟。

　　直到它连最后的活动空间都没有了。

　　整个身体被几个方向的黑雾彻底贴住了。

　　这才开始疯狂的挣扎起来，身上有无数的寒气迸发。

　　突然，诡异的一幕出现了。

　　这水精华在释放能量的同时，周围的那三颗子内核竟然有隐隐的光芒出现。

　　而与此同时，那些黑雾竟然大范围的撤退了一些。

　　韩铭楞了一下，似乎抓住了那么一点点稍纵即逝的灵感。

　　可却抓的不够实在，暂时还没有想通其中的道理。

　　趁着黑雾撤退的空档，生命之种又立刻释放生命力出现。

　　疯狂的想要将黑雾推回去。

　　可那该死的水精华又上前开始兴奋的吞噬生命力。

　　下场自然不用多说，黑雾再次侵袭，将水精华逼到了原地。

　　惨痛的挣扎当中，水精华再次释放能量，三颗子内核重新焕发光芒。

　　黑雾又再次后退。

　　生命力出现，水精华继续吸收，黑雾重新回来。

　　这样来来往往不下数十次，那水精华似乎有些累了。

　　看样子好像也吃饱了。

　　与此同时，韩铭突然感到自己，与那水精华似乎出现了一点点小小的连接。

　　韩铭何等的聪明，立刻就将前因后果想通了！！

　　刚才黑雾第一次撤退，三颗子内核爆发光彩，一定与水精华有关。

　　再联系水精华所处的位置，正好是先前自己母内核所待的地方。

　　也就是说，有那么一瞬间，水精华曾经承担起自己母内核的作用。

　　当母内核出现的时候，自己体内的魔法世界开始重新运转。

　　那些黑雾自然而然的会撤退。

　　但当水精华离开母内核的位置去吞噬生命力的时候，失去了能量的补充。

　　魔法世界衰败，黑雾重新冲了上来。

　　而自己与那水精华所建立的连接，应该是因为它吞噬了太多生命之种的生命力所导致的。

　　生命之种已经完全属于韩铭，它吞噬的越多，与韩铭的连接也就越多。

　　也就是说，被韩铭同化的也就越多。

　　韩铭突然灵光一闪，好像一条新的生机重新出现在了眼前。

　　他立刻开口道：“不要挣扎了，安心接受自己的命运吧。我的魔法世界一旦衰败，你必死无疑。眼下，你只有一条生路，我的母内核没了，你就必须承担起相应的责任。也就是说，你必须要作为我的母内核而存在。否则的话，就等着被黑雾吞噬掉吧。”

　　那水精华先前诞生出了鼻子，灵智又高了一些，显然能够听懂韩铭大部分的意思了。

　　可让它去充当别人的内核，那是万万不肯的。

　　韩铭看得出来，这水精华在做着强烈的思想斗争。

　　为了给这水精华增加点动力，韩铭又再开口道：“先前的生命力如何？是不是比任何生灵的生命力都要纯粹，都要好吃？如果你肯做我的母内核，我会不断的给你提供这样的生命力，帮助你成长。我的实力越强，生命力就越旺盛。而同样的，你越是进化的完整，我的实力也就越强。怎样？这是一次互惠互利的交易，你来做我的母内核。我帮你完整你的生命，你提供我强大的力量，同时我会给你更强大的生命力。”

　　韩铭相信，这种贪欲大到如此地步的水精华，不肯就此死在体内。

　　同样的，自己的生命力，它也绝不肯放弃。

　　那水精华经过很长一段时间的沉默之后，显然同意了韩铭的话。

　　微微的点了点头，回到韩铭的母内核部位，身体微微的蜷缩成了一个小球。

　　顿时，有些许能量散发出来，那三颗子内核又开始了运转。

　　而黑雾也开始大范围撤退。

　　同时有生命力出现，那水精华又忍不住要上前去吞噬。

　　韩铭连忙说道：“你不用过去，我自然会把生命力引渡到你体内。做好自己的职责，不要一错再错。”

　　说着，生命力这次没有去抵抗黑雾，而是缓缓的瞟向了水精华化作的小球。

　　水精华见果真与韩铭所说无异，当然是开心的不得了。

　　一方面可以吞噬生命力，一方面又不会被黑雾干掉，这可是好买卖啊！

　　最后的一丝疑虑消失，这水精华安然的开始享受韩铭提供的生命力。

　　并且渐渐的，与三颗子内核的联通越来越大，传输的通道也越来越粗。

　　韩铭心中大笑一声。

　　他才不怕这水精华越来越壮大，到最后脱离自己的身体。

　　因为当水精华越来越壮大的时候，就说明它吞噬了自己更多的生命力。

　　到那时候，整个水精华会彻底与自己同化，自然会听从自己的所有命令了。

　　当水精华与三颗子内核所建立的连接彻底达到顶峰的时候。

　　韩铭顿时感觉到一种前所未有的磅礴的力量，快速充斥到自己的全身上下，四肢百骸！

　　这种充实感是前所未有的！！

　　好像一个垂死的老人，突然被装上了一个十八岁少年，极具活力的心脏！

　　又像是一辆车，安装上了极为强悍的引擎！！

　　如此强大的力量，让韩铭整个人的身体瞬间如弹簧一般猛的舒展开来！

　　整个人甚至缓缓的瞟向了半空！

　　无以伦比的力量充斥韩铭的身体，他能够感受到自己的实力正在飞速提升！

　　整个韩铭所处的山洞，立刻出现了巨大的寒气包裹。

　　将这空心的山洞甚至冰封起来，实质化的冰块一点一点将山洞填满。

　　六段六阶顶峰……

　　六段七阶！！

　　六段七阶顶峰……

　　六段八阶！！

　　六段八阶顶峰……

　　六段九阶！！

　　六段九阶顶峰……

　　七段！！！！！！！

　　觉醒！！！

　　韩铭猛的睁开双眼，只觉得全身上下有无数的力量被积攒在体内。

　　“啊！！！！！！”


第704章 远古文字

　　韩铭感到全身上下，四肢百骸有无穷无尽的能量，多到要不断的冲出体外。

　　而且他的实力仍然在不断的增长，虽然现在看起来，与刚才相比已经缓慢了许多。

　　渐渐的，七段一阶初期……

　　七段一阶中期……

　　七段一阶后期……

　　七段二阶……

　　七段二阶中期……

　　这个过程，一直持续了有将近半个月左右。

　　而这段时间里，韩铭是没有任何的意识的。

　　完全处于一种完全昏迷的状态，没有意识，没有思考，连梦也没有。

　　一个人从六段六阶，直接跳升到七段二阶中期。

　　这种事恐怕是人魔天三阶都从来未有过的。

　　当然，恐怕也没人用一个生灵来代替自己的内核。

　　尤其是这个生灵极为不一般，而是一种从天地间滋养出来的精华。

　　一个人的内核是活的！！

　　这要说出去简直太骇人听闻了。

　　时间慢慢的流逝，又是半个月的时间过去。

　　韩铭缓缓的睁开了双眼。

　　他眼神中充满了茫然和迷惑，只觉得全身上下的毛孔好像都张开了嘴巴，开始呼吸一样。

　　那些天地间的水元素能量，并且经过自己刻意的去吸收，便开始源源不断的。

　　自动的涌入自己体内，这种感觉十分的奇特，十分的玄妙。

　　说不清楚，也道不明白。

　　有一种整个人脱胎换骨，轮回重生的感觉。

　　将自己的手抬起来放在面前观瞧，手掌心处微微有些泛红。

　　其他的身体部位，则光洁如雪，好像没有半点的杂质。

　　如此清澈干净的皮肤，韩铭平生只在那天生净化体的小奇身上看到过一次。

　　低头向下看去，发现自己竟然是缓缓的漂浮在半空中的。

　　身下是一滩黑色的粘液，此时已经冻成了黑色的冰体。

　　“我……觉醒了？”

　　韩铭难以置信的感受着自己体内那股无法言明的强大能量。

　　突然间，额头传来一阵剧烈的疼痛。

　　这种痛感让韩铭的脑袋犹如遭到重锤猛击一般。

　　一个小小的符号，在韩铭额头上若隐若现，闪烁着微弱的光芒。

　　这种感觉十分的熟悉，韩铭曾经感受到过。

　　那是在上古遗迹的时候，有一个会将整个世界变成纸的家伙。

　　特地赐予韩铭的一颗种子，并说明，这种子将会在韩铭觉醒的时候，而彻底醒来。

　　这颗种子，并非是某种力量，而是一种传承。

　　能够让韩铭看懂远古文字的传承。

　　此时这颗种子显然因为韩铭的觉醒，开始蠢蠢欲动了。

　　伴随着剧烈的疼痛感，韩铭感到自己的一双耳朵开始嗡嗡发出蜂鸣声。

　　听觉渐渐的失去了。

　　紧接着，眼前的景色也开始逐渐模糊了起来，最终化作一片黑暗。

　　视觉也消失了。

　　人体中的几种知觉，一个接一个的消失。

　　韩铭突然发现自己来到了一片未知的世界。

　　眼前是一片荒芜，如同踏足虚空。

　　正前方，则是一卷巨大无比的卷轴，铺天盖地的展开在面前。

　　这卷轴之上，是密密麻麻的奇形怪状的文字。

　　韩铭立刻就辨认了出来，这些文字，正是自己先前一直看不懂的远古文字。

　　那卷轴上连着天，下接着地，左右铺展开来，占据整个世界。

　　巨大的卷轴上缓缓的散发出古老而沧桑的气息，在空中缓缓的摇摆着。

　　韩铭愣愣的看着那巨大的卷轴，内心深处被极大的震撼彻底占据了。

　　“这……这是什么……”

　　紧接着，在韩铭还没有回过神来之前，那卷轴上的远古文字，好像是活的生灵一样，竟然开始缓缓移动。

　　一个个文字互相交错重叠，以及其缓慢，但实际上却是飞快的速度在发生改变。

　　眼前那卷轴上的文字渐渐的模糊。

　　最终出现在韩铭面前的，却是一片奇异的世界。

　　这世界有山有水，有树有石，有阳光，有黑暗，有风，也有火焰。

　　一个活生生的世界，以奇特的形式展现在那卷轴之上。

　　而这些东西，显然是由先前的那些远古文字而构成的。

　　再然后，这个世界又缓缓的开始瓦解，重新化作无数远古文字。

　　其中一部分文字飞了出来，在空中渐渐的融合，最后化作一汪春水。

　　春水渐渐消融，又有文字飞了出来，在眼前渐渐的融合，化作一座高山。

　　高山瓦解，又有文字飞出去，凝聚成一棵参天巨树。

　　不断的有各种各样的文字飞出来，汇聚成万物百态。

　　韩铭隐隐的感觉到，这些文字似乎是想要告诉自己什么信息。

　　可无论他怎么想，就是想不明白，这到底是什么意思。

　　莫非说，世间万物都是由文字而构成的？

　　这种想法显然太牵强了，连韩铭自己都觉得有些可笑。

　　恍惚间，一个小小的身影，由无数文字汇聚而成。

　　这身影化为一个面目模糊的小人，左手拿着一张画卷，右手则拿着一只羽毛笔。

　　这小人走到韩铭近前，定定的看着韩铭。

　　小人身前慢慢的出现了一个水球。

　　“这是什么？”

　　那小人问。

　　韩铭迟疑了一下：“水。”

　　小人点点头：“你如何诠释它。”

　　韩铭有些愣神，心说水就是水，还要如何诠释？

　　那小人呵呵一笑：“没错，它就是水。但水，只不过是人们给它取的一个名字而已。如果第一个给水命名的人，不把它称作是水，而是称之为火。那么现在，你告诉我，它，是什么？”

　　韩铭若有所思。

　　是啊，它的名字叫水，但水这个字，也不过是具有智慧的人类给它的命名罢了。

　　也许它也可以叫做火，也可以叫做石。

　　可无论它叫什么，都不影响它的形态，也不影响它的本质。

　　韩铭点了点头：“那就叫火。”

　　小人微微一笑：“你可知道水，是如何而来，又是因何而来？水，又是如何构成，又为何要以此种形态出现？”

　　韩铭老老实实的摇头。

　　小人微笑着说道：“世间万物，都有属于它自己的特殊标志和符号。或者说，并非是符号，也并非是标志。而是一种象征，也可以说是存在。假如没有任何人给水来命名，你该如何诠释它？假如世界上所有的人都未曾见到过水。而你在某一个神奇的地方见到了这种东西。那么你回去之后，该如何向人们描述。如何让人们立刻就能如亲眼所见一般，知道什么是水。水是什么样的？”

　　韩铭依然摇头。

　　小人笑了笑，挥手间，那水球消失不见了。

　　接着，右手中的画笔在左手的画卷上轻轻的写了一阵什么。

　　然后将画卷翻转过来，对准了韩铭。

　　画卷上是空旷的一片，只有在最中央的部位上，有一个纷乱的符号。

　　这符号好像是由几个或者十几个远古文字拆解开来之后，又拼凑而成的。

　　小人问道：“这是什么？”

　　韩铭看着那符号，迟疑了许久，才开口道：“水。”

　　“为什么是水？”

　　韩铭微微摇头：“不知道，但我看到这符号的一刹那，就认为它是水。它不是文字，不是任何东西，就是水。没有任何理由。好像水本来就该是这个样子的。”

　　那小人笑的越来越灿烂了，左手托着画卷，右手再次挥舞。

　　一个水球出现。

　　将画卷与水球并列放到一起呈现在韩铭面前。

　　左边是画卷上的符号，右边是那水球。

　　“这两个东西，是什么？”

　　韩铭道：“都是水。”

　　“为什么都是水？这两者明明是两种完全不同的东西。你说说看，这两者，又有什么不同？”

　　韩铭思绪良久，后又长长的松了一口气：“我不知道。在我看来，这两个东西一个是符号，一个是水。但当我直视它们二者的时候，却又明明就感觉它们两个是一模一样的。没有任何分别，都是水，一模一样的水。”

　　小人微笑点头：“任何一样东西，都有它最原始的代表。无数先人花费大量的心血，来研究。如何来诠释这世间的万物。语言无法诠释，动作同样无法诠释。但显然，有一种东西可以诠释。那就是文字，或者说，你所谓的远古文字，其实也并非是文字。而是一种象征。这种象征，并非只局限于表面。就好像你第一眼看到了自己的朋友，你立刻可以从他的长相来判断出他的身份。可假如，这个朋友面目全非，你是否还能够准确的认出他？你自己照镜子，能够看到自己的相貌，但你是否又一定可以肯定，别人看到的，跟你在镜子里看到的东西是一样的？你自认为自己的相貌如此，或许在别人的眼里，又是另外一番不同的模样？也许在你自己的世界里，你看到的蓝色，在别人的世界中看到的，却是绿色。而在别人的世界中，他们的绿色，就叫做蓝色。而你的世界中，你的蓝色或许叫做绿色。因为名字相同，所以你们从来不会猜疑，我们看到的，是否是同一样东西？也许你认为一个人有两只眼睛一个鼻子。但别人看一个人类，或许有三只眼睛，两个鼻子。但在他们每一个人的世界当中，三只眼睛，就叫做两只。两个鼻子，就叫做一个。所以你认为他们看到的，和你看到的，是一样的。”

　　韩铭只感觉小人的这番言论荒谬无比，可仔细想想，又好像有那么几分道理。

　　是啊，谁说别人看到的一切，真的就跟自己的一样的？

　　我如何来分辨别人所说的东西，与自己所说的是同样一件事。

　　只因为他们所描绘出来的东西的形状，与名称，和我所认知的是一样的吗？

　　假如渣渣先生自己的世界里，太阳是三角形的，而我的世界里，世界是圆形的。

　　那么如果在他的世界里，这种三角的形状就是被成为圆呢？

　　又或者，他用手在空中画了一个圆形，在我看来是圆形。

　　但他自己画的，其实是三角呢？

　　韩铭感觉自己的脑袋有些乱，好像自己进入了一个十分古怪的思想世界当中。

　　这小人的一番言论，让韩铭开始怀疑自己的世界。

　　怀疑自己的认知，怀疑自己所认为所有的一切理所当然的东西。

　　他甚至诡异的怀疑自己是否存在过。

　　那小人眼睁睁看着韩铭的表情变了又变，笑道：“这个世界很奇妙。有时候，你所见到的世界，只不过是整个世界所构成的一小部分。那么到底有没有一种东西，是真的让所有人都产生共鸣。让所有人看到的东西都是完全一模一样的呢？你是不是感到有些困惑。认为我说的话很不可思议？”

　　韩铭老实回答：“确实不可思议。”

　　小人点点头：“你想探知真理吗？”

　　韩铭反问：“为什么要探知真理？即便我知道别人跟我看到的世界是完全不同的。我何必又要去探索别人的世界，苦苦的追随别人世界的真相？既然我已经有了一个属于我自己的世界，那便已经足够了。”

　　小人呵呵微笑道：“说的好！很多时候，我们都会对自己所见到的，所听到的事物产生怀疑。那是因为我们不相信，因为我们认为自己的世界是真实的。我现在告诉你，一个人，其实是四方形的，没有眼睛，也没有鼻子。你一定会认为我在胡言乱语，因为在你的世界里，你所看到的人，并非如此。那么就如刚才，你看到了水球，和我所画出的符号。两个东西，明明是完全不同的，为何却又给了你一样相同的感觉？因为我，可以将水这种东西，很好的诠释出来。也许在别人的世界里，水，是另一种完全不同的形态。但是当他看到我所描绘的符号的时候，那符号，仍旧是水，是他世界当中的水。远古文字，正是这样一种可以诠释万物的存在。它并非是一种文字，也并非是一种符号。而是一种真真实实的存在。每一个人，都有属于他自己的远古文字。例如你的记忆，你的认知，都可以用远古文字的方式表达出来。只不过你们不懂，也不知道，甚至也没有这方面的需求。说着，小人用画笔在画卷上又写了一阵。”

　　将画卷呈现给韩铭。

　　韩铭突然感到胸前一阵发闷，哇的一口喷出了鲜血。

　　那小人指着符号说：“这个，叫伤。”


第705章 本源

　　小人笑道：“远古文字，并非只是用来表达某一样东西。有时候它也可以表示某种状态，某种存在。我刚才明明没有攻击你，只是写下了一个小小的符号。但是你却受伤了。因为我所描绘出来的东西，与你的世界当中受伤的情景是一样的。是不是很神奇？很让人着迷？”

　　韩铭惊骇的看着那小人，久久的说不出话来。

　　他不知道该如何形容自己眼前所看到的这一切。

　　也不知道自己所听所闻，是否是真实存在的。

　　这或许是自己一个荒唐的梦境。

　　如果真的有人只是动动笔，就能让一个人受伤，让一个人烟消云散。

　　那该有多么的恐怖？

　　那小人显然看出了自己心中的疑虑和担忧。

　　笑道：“你多虑了。我之所以能够对你写出伤，是因为我可以伤到你。如果我的实力不够强，我无法伤害到你，那么我就无法对你写出代表伤的文字。我说过了，远古文字是一种象征，而并非是一种能力。当你真真正正的了解，并且深入的体会到某一样东西的时候。你就可以诠释它，可以描绘它。反之，则相反。以你现在的实力和认知，能够写出的远古文字并不多。你可以看懂，但无法书写。当有一天，你真正具备了彻底了解某一样东西的时候，就可以将自己所看到的。所接触到的一切，都变成这种东西。你可以将自己最熟悉最能够掌握的东西，展现给你的敌人，你的朋友。这种独特的能力，可以改变所有人见到的一切，可以让他们对自己的世界产生怀疑。我知道你先前曾经遇到过一个可以把整个世界变成纸的人。这个人，就是具备这样的能力。但遗憾的是，他走上了一条歧路。他确实可以改变别人的世界，但同样的，连他自己的世界也被改变了。所以首先，你要对自己的世界坚定不移。如果你问我，远古文字到底能给你带来什么。能给你什么样的实力上的提升。我无法回答你。我只是一个旁观者，一个默默记录世间万物的笔者。一个人的人生，需要自己来书写。远古文字，并非只有一种固定形态。在有些人的世界里，水就是一个笔画，在有些人的世界里，水却是很复杂的符号。在你自己的世界里，水到底是什么？仔细观察这个世界，仔细感悟自己曾经经历过的一切。不要局限于某一种东西。开创属于自己的世界，才是完整的。正所谓一样通，而白羊同。当你真正理解一种东西的时候，其他的自然而然也会渐渐的明白。据我观察，你对水的了解是最深的。所以你可以将水作为自己的突破口。这世间万物看起来都不一样，但说起来也可以都是相同的。我可以以水为基础，创造出一座山峰。而别人也同样可以以火为基础，创造出同样的山峰。我们所了解的东西，并非只是表面，而是象征，是构造。刚才我在你的内心世界当中观察到了一种很有意思的回忆。我所表达的意思，大体可以以此来诠释。那就是，你的世界当中，有一种仙人。有人以剑悟道，有人以心悟道，也有人以无情悟道。但无论从哪里插手，都是殊途同归的。他们所能够掌握的一切神奇的技能，无非是对自己世界的理解和参悟。能够掌握自己的世界，便能够将自己的世界展现给别人。”

　　韩铭被这小人的话彻底弄晕了。

　　这些东西有点太玄，太虚了。

　　照他的话来理解，其实远古文字什么都是，又什么都不是。

　　而且远古文字不太可能给自己带来任何实质上的帮助。

　　但好像，实际情况似乎又并非如此。

　　否则的话，先前遇到的那个人，怎么能把世界变成纸？

　　不要局限于某一样东西又是什么意思？

　　韩铭有些糊涂，有些难以理解。

　　小人呵呵一笑：“前人播种后人收。远古文字，是送你的造化，也是传承。你将会秉承下去，希望你能够发现属于你自己世界中，最独特的一面。”

　　说完，小人缓缓的消失不见了。

　　而那铺天盖地的画卷当中，无数的符号密密麻麻的化作一条长龙飞了出来。

　　并快速的涌入韩铭体内。

　　韩铭只感到脑袋一阵发麻，昏迷了过去。

　　当再次睁开双眼的时候，自己仍然是在那冰山的洞府当中。

　　刚才经历的一切，好像是梦境一般。

　　仔细回味了一下，韩铭这才突然想到，自己还有一个最关键性的问题没有提问。

　　那就是，所谓的魔法世界，究竟是什么，又与远古文字是否有牵连。

　　显然，这个答案不用那小人告诉韩铭，韩铭便已经知道了。

　　因为从某种程度上来说，魔法世界更像是远古文字某种结合的具现化形态。

　　就好像那小人可以凭借在画卷上描绘出符号，而创造出代表水的文字。

　　而魔法师，同样可以释放魔法技能，凭空造出冰箭，冰枪。

　　从某种意义上来说，这两者都有如此一个共同点。

　　那就是创造。

　　但显然现在的魔法世界在创造一途上，明显的衰败了。

　　他们只能够借助元素的力量来释放最简单最基础的魔法攻击技能。

　　魔法是什么？

　　韩铭右手在空中微微一挥，一张由水构成的卷轴出现在面前。

　　站在水卷跟前，韩铭苦苦的思绪良久。

　　终于，右手在那水卷上开始艰难的划动了起来。

　　这一画，就是整整三天的时间。

　　这三天里，韩铭的右手无数次划出一个比划，但又无数次销毁重新来过。

　　同样一个比划，同样的顺序，但在韩铭看来却是完全不同的。

　　每一次重新画一个与上一次完全相同的笔画，都有最新的完全不同的心得体会。

　　韩铭心中默默的念着那小人所说的话。

　　一样通，百样通。

　　我最了解的东西是水，所以，便以水悟道。

　　这样一来，岂不是自己的魔法和所谓的仙术都分不清楚了？

　　可让韩铭自己来诠释魔法世界和仙侠世界的不同，韩铭还真说不上来。

　　好像一时间，韩铭的认知有些凌乱了。

　　但显然，这里是魔法世界，并非地球上传说中的仙侠世界。

　　韩铭正苦苦思索着，却不知道什么时候，手中的文字已经彻底完成了。

　　那水卷微微一抖，上面的文字挥洒下来，化作了一只飞鹰。

　　围绕着韩铭盘旋许久，久久没有散去。

　　韩铭一把将飞鹰抓在手中，将其身体撕碎，有鲜血挥洒下来。

　　与真正的飞鹰简直一模一样。

　　韩铭愣了。

　　自己竟然真的创造出了一只活生生的生灵！！

　　这，难道就是魔法世界的真谛？那失传已久的，精彩绝伦的魔法世界？

　　韩铭仔细回味刚才自己究竟做了什么。

　　自己是怎样创造出这只飞鹰出来的？

　　当他内视自己的时候，突然发现在那水精华的旁边，不知道什么时候出现了一个小球。

　　这小球呈透明色，里面隐隐约约有东西在流淌。

　　虽然韩铭并未真正的见过这种东西，但他一眼看上去，立刻就明白了。

　　这是本源！！

　　这是真正觉醒后会产生的本源力量！！

　　本源力量，目前来看只有天界人才能够掌握。

　　先前韩铭对本源力量并没有一个真正意义上的了解，只知道那是一种奇特的存在。

　　是与魔法力完全不同的东西，它可以发挥无比巨大的威能。

　　信奉光明之神的渣渣先生生，可以依靠自己的本源力量来创造出一个小小的婴孩儿。

　　而这婴孩可以释放出七种不同增益效果的光环。

　　韩铭曾经以为，本源力量就是某一种实质的存在。

　　但现在他才明白，所谓的本源，是一种信仰，一种依靠。

　　渣渣先生因为信奉光明之神，所以本源力量的具现化形态就是一个小小的婴孩儿。

　　这应该大概代表着神圣教廷的某一种东西，也许是天使，也许是其他的某种使者。

　　但无论是什么，那婴孩儿所释放出来的东西，都与渣渣先生的信仰有关。

　　而自己信仰的是什么？

　　或者说，自己真正深入了解的是什么？

　　韩铭思前想后，也许正是那创造水神决的老者，曾经给自己描绘过的无比精彩的魔法世界。

　　对于魔法世界的理解，韩铭可以说很深，但同样可以说是很浅。

　　而那个透明的小球里面，显然装载的正是韩铭的本源力量。

　　“我……竟然也具备真正觉醒的资质！！”

　　韩铭惊讶了半晌，他本以为自己会和人界的人一样，觉醒给自己带来的只不过是力量而已。

　　并不会产生任何实质上的变化。

　　但事实显然并非他所想的如此简单。

　　韩铭缓缓的伸手去触摸那小球，感受到了一种无以伦比的亲切感。

　　就好像自己在触摸自己的脸。

　　这才是真正的本源，这才是自己的世界，自己的起源。

　　韩铭将水卷重新铺到眼前，用手在那水卷上微微画动了一番，却并未有任何不同的变化。

　　当他聚精会神，再次用手在那画卷上描绘的时候。

　　韩铭突然发现那透明的小球里面，有本源力量通过自己的手进入水卷之中。

　　当小球里的本源力量彻底耗空之后，那水卷上的文字也刚好完成。

　　水卷轻轻一抖，一座巨大无比的山峰赫然出现！

　　将那冰山撑爆，傲立于天地间！！


第706章 约战

　　韩铭彻底惊呆了，他说不上自己内心当中是喜还是惊。

　　难道这就是所谓的以水悟道？

　　以自己真正的本源之水，以远古文字为引，所书写的属于自己的魔法世界！？

　　“我真的……真的依靠自己的本源力量，创造出了一座真真正正的山峰！！”

　　韩铭的面色渐渐的发生了变化，开始狂喜起来！！

　　自己所信奉的，是魔法世界，所以自己的本源力量所描绘出来的，也就是魔法世界！

　　而且，拥有了远古文字的承载和祭奠，得以让自己的魔法世界丰富多彩起来。

　　并非是以一种特定的形式出现的。

　　不是一个简单的白色婴孩儿，也不是黑色婴孩儿。

　　而是一个多姿多彩的世界。

　　这个世界里有什么，会以什么样的形态出现。

　　完全取决于韩铭自己！

　　韩铭不知道该如何形容自己的心情了。

　　自己真正的突破了水神决的限制！！

　　自己终于不用再完全依靠水神决了。

　　这就是自己的魔法世界，自己的本源世界！

　　但在狂喜的同时，还有另一个问题突然开始困扰韩铭。

　　那就是，装载本源力量的小球里面的本源力量已经耗干了。

　　这种东西，应该如何来补充？

　　对于此，韩铭依然是一无所知。

　　接下来，便是一番深入和痴迷的研究。

　　韩铭尝试各种办法，包括去吸收天地间的水元素能量。

　　但增加的，也不过只是那水精华化作的内核，里面能量的充裕程度。

　　本源小球却依然是空空如也。

　　韩铭沮丧的摇了摇头，心说如果渣渣先生此刻在这里就好了。

　　自己可以向他请教，如何来补充自己的本源力量。

　　想到这里，韩铭却并不死心，依然经过各种实验，来观察本源小球的动态。

　　当他胡乱的释放了一阵魔法技能之后，突然发现那本源小球似乎有所异动。

　　连忙观察之下，见那本源小球果然出现了一丝薄弱的本源力量。

　　“这……”

　　韩铭楞了一下，好像一下子明白了什么。

　　自己的本源世界，所依托的是自己对于魔法世界的了解和信仰。

　　而自己的魔法世界，从开始到现在，也都是从水神决当中所得来的。

　　也就是说，自己的魔法世界，是水。

　　那么当自己每一次释放水系魔法的时候，自己将会与水元素产生无比的融合，和亲和力。

　　而这种时候，是自己与魔法世界最完美的结合的一个契机。

　　所以每次自己释放魔法，沉浸于魔法世纪当中的时候，自己的本源力量便会开始增加。

　　换句话来说，在战斗当中，本源力量便会增加。

　　但不战斗，本源力量也不会减少。

　　同时韩铭也发现，越是简单的东西，其所象征的远古文字笔画也就越是简单。

　　例如最基本的水元素，或者是水，山，石，木，这些东西的笔画都很简单。

　　所以书写这样的东西所耗费的本源力量也就越少。

　　但稍微复杂一些的东西，笔画就会繁复起来，而且以自己对远古文字的理解，尚且无法书写。

　　所以韩铭无法依靠自己的本源力量来彻底创造出一个活生生的人出来。

　　人是世界上最复杂的构造体，这不仅仅限制于人体的构成。

　　最复杂的，还是人类拥有智慧，拥有思想，拥有感情，和信念。

　　当韩铭胡乱的释放了一阵魔法技能之后。

　　开始书写代表“人”的符号，当本源能量耗尽之后，又开始释放魔法技能。

　　本源力量重新出现，便接着上一次书写的断接处继续写。

　　一连有大约四次接力，才将一个复杂的符号写完。

　　而这个符号则是由许许多多不同的远古文字所构成。

　　其复杂程度极大，同时让韩铭产生了极为强烈的头痛感，恨不得将自己脑袋劈开。

　　那水卷微微晃动，一个活生生的人出现在了韩铭面前。

　　韩铭忍耐着极大的头疼去瞧，眼前竟然真的出现了一个一模一样的自己。

　　这个复制的韩铭，在韩铭面前漫无目的的走动，双眼空洞无神。

　　韩铭试着去推他，甚至恐吓他，都无济于事，得不到任何的相应。

　　接下来，韩铭还对自己的复制体进行了一系列的测试。

　　发现这个复制体韩铭并不具备任何的魔法能力，和思考能力。

　　韩铭微微点头，看来这个复制的自己，跟最开始创造出来的飞鹰是一样的。

　　不知道恐惧，不知道逃跑，也不会思考，什么都不会。

　　只不过是一个“死物”。

　　从本质上来讲，眼前的韩铭只不过是一个活着的“肉体”。

　　复制体韩铭与自己唯一的联系，也就是长的一样罢了。

　　他可以是任何人，可以是韩铭，也可以是凯瑟琳，这都无关紧要。

　　因为这只是一个会无意识走动的“人肉”。根本称不上是一个完整的人。

　　韩铭自嘲的笑了笑：“创造一个人，哪里是这么简单的。自己可以创造出一个人的躯壳，却无法创造出他的思维感情，和‘存在感’。这要是在地球上，倒也是个赚钱的法子。多弄几个大美女明星出来，总比充气娃娃要真实的多。”

　　想到这里，韩铭阴险的嘿嘿笑了一阵。

　　到了现在，韩铭大体上对于自己的觉醒本源能力已经有了些许了解。

　　基本上，可以创造出简单的东西出来，也可以创造出具备攻击性的魔法技能出来。

　　甚至还能够创造出风系，木系，火系，甚至光明系，黑暗系魔法出来。

　　因为这些东西都是最基本的元素力量，笔画甚少。

　　而且一定要以远古文字的方式所表现，并且具现化才可以。

　　当然，所消耗的也是本源力量。

　　从某种程度上来说，韩铭现在可以是任何系别的魔法师。

　　但局限性也极大，那便是自己目前为止少的可怜的本源力量，能够支撑的时间并不太久。

　　以自己对于远古文字的了解程度，也无法创造出真正的生灵。

　　但这的确是一个极大的突破，不是么？

　　韩铭笑了笑，这次的觉醒没想到会给自己带来如此巨大的好处。

　　不但从此开始可以识别远古文字了，还具备了如此惊艳世界的能力。

　　想必当初送给自己远古文字传承种子的家伙，也不会想到自己阴差阳错能够具备这样的能力吧。

　　那家伙根本就不了解什么是本源，也不知道什么叫做自己的世界。

　　所以他只能创造出自己和敌人同样共存的纸的世界，而不是单单把敌人变成纸。

　　不过韩铭也确实佩服那家伙的能力，至少自己是无论如何都不可能把世界变成纸的。

　　可惜，可惜那家伙像个书呆子，读书读的太死了，不会灵活运用。

　　既然能够读懂远古文字了，韩铭要做的第一件事当然是破解以前所拓印下来的残缺文字。

　　那从会飞的宫殿，和水天城拓印下来的残缺远古文字，被韩铭摆在眼前。

　　但由于这些文字的残缺程度太大了，根本构不成一个完整的意思。

　　大概说的话，断断续续。

　　“世界即将破碎，我辈将何去何从。”

　　“人不是人，世界不是世界……”

　　“浩劫无法避免，只因我辈活在……当中。”

　　“如何逃离，如何重生？”

　　“尽头……无边无际的尽头……”

　　“断层……”

　　“孤独……”

　　“存在……”

　　这些话显然并非是描述远古世界，所发生的那场巨大浩劫的细节。

　　而是对于灾难过后的某种感叹，和追忆。

　　这样无足轻重的话，没有被抹掉也在情理之中。

　　韩铭摇了摇头，多多少少有些遗憾，但总算是有了一个发现真理的双眼。

　　只要以后自己发现任何线索，便能够凭借对远古文字的认识而破解它。

　　长长的松了口气，韩铭这才突然意识到。

　　似乎那神棍渣，已经很长时间没有回来了？

　　“我到底在这洞府中待了多久！？神棍渣不会出现意外了吧？”

　　想到这里，韩铭立刻紧张了起来，对于渣渣先生，他早当成了同生共死的朋友。

　　自己这次觉醒，一连数次昏迷，又经过一番痴迷的了解自己的能力，时间早已经在不知不觉中度过了。

　　“该死！！该死！！”

　　韩铭连骂数声，一飞冲天而起，向北方疾驰而去。

　　等他降落到极南之地边远地区那个小镇之后，飞快的冲入了那间酒馆内。

　　酒馆老板正趴在柜台上写写画画，见韩铭进来，兴奋道：“是你来了！咦？跟你在一起那个恩人呢？”

　　老板说的恩人，自然是渣渣先生。

　　韩铭顾不得跟老板多说，几步上前连忙问道：“从我们上次来这里。到现在，过去多长时间了！？”

　　那老板疑惑的想了想：“大概……有快三个月了吧……”

　　“三个月！！？”

　　韩铭猛然一惊，竟然已经快三个月了。

　　那岂不是说，二层入口早在近一个月之前就打开了？

　　也就是说，现在的天界人已经被押送到了亚魔界第二层。

　　而三层入口，将会在几天之内开启。

　　那渣渣先生身在何处？

　　“哦对了，先前有一群黑暗教廷的人来过。他们在附近搜寻了很长一段时间，似乎在找什么人。然后留下了一样东西，说是有叫韩铭的人来找的话，把这东西交给他。不会是你吧……”

　　说着，老板将一个卷轴拿了出来。

　　黑暗教廷！！

　　韩铭凭直觉感到一种深深的不安。

　　将那卷轴展开，上面是一个小小的魔法阵。

　　魔法阵运转，一道光影投射出来。

　　那是一个巨大的倒十字架，十字架上有一个年迈的老者倒挂在上面。

　　这人的双手，双脚，都被巨大的铁钉钉住，鲜血横流，血肉模糊。

　　从那人的面目隐约可以看出来，居然是渣渣先生。

　　韩铭右手一紧，将那卷轴攥成了一团，手上青筋暴突。

　　这是冲我来的！！是那七段白衣祭祀在向我邀战！！


第707章 实力

　　韩铭很自责，也很内疚。

　　他知道一定是因为渣渣先生等不到自己，所以才迫不得已亲自向黑暗教廷出手了。

　　如果不是因为自己耽误了这么久的时间，渣渣先生不会落得如此下场。

　　刚才那渣渣先生的惨状，让韩铭爆发了怒火。

　　那副卷轴上没有任何的只言片语，只有渣渣先生的投影。

　　但从这简单的卷轴上，韩铭立刻就能够判断出来。

　　这一切一定是那第一层的高等白衣祭祀所为。

　　按照常规程序来说，第一层的高等白衣祭祀需要将天界人押解到第二层黑暗教廷的分部。

　　但很显然，那高等白衣祭祀对韩铭的仇恨极大，所以并未离开。

　　而是选择留在第二层，并且等待韩铭的到来。

　　那卷轴明显就是为了激怒韩铭的。

　　显然，这高等白衣祭祀成功了。

　　“那些黑暗教廷的人什么时候离开的？”

　　酒馆老板显然很忌惮黑暗教廷的人，从刚才韩铭的反映就能看出来。

　　双方一定有不解的仇恨。

　　“放心告诉我，不会牵连到你。他们把这卷轴交给你，就是为了让我找过去。”

　　那老板想了想，觉得韩铭的话确实有道理。

　　这才点点头道：“刚离开不久，大概两天多不到三天的时间。”

　　韩铭默默的点了点头，推开门步入漫天风雪当中。

　　这些人一定是等不到自己，实在等不及了才前来寻找。

　　刚刚离开的黑暗教廷的暗黑骑士团的人，刚刚离开两三天。

　　说明他们已经开始返回了，要离开这极南之地，其实有数条空间通道。

　　通往恶魔城的，只是其中一条。

　　韩铭双眼微眯，一个缩地成寸消失在茫茫的风雪中。

　　不到半个小时，便来到了那极南之地的传送点。

　　离开雪山之前，韩铭特意的回去寻找了一次食尸兽的踪迹。

　　那里只留下了渣渣先生的一个标记，说明食尸兽被渣渣先生带走了。

　　也就是说，现在食尸兽同样也在黑暗教廷的手中。

　　“最近一次空间通道开启，是通向什么地方。”

　　韩铭将身子掩盖在一套宽大的黑色斗篷当中，询问那传送阵的管理员。

　　管理员淡淡的摇了摇头。

　　韩铭见状，从怀里掏出两枚魔晶币，递交到管理员手中。

　　管理员将两倍闪亮的魔晶币在手中掂量了一下，不屑的笑了笑，再次摇头。

　　这是韩铭身上仅有的两枚魔晶币了。

　　虽然萨斯坦给了自己一张十万魔晶币的魔晶卡，但那卡片早就给了渣渣先生。

　　这两枚魔晶币当初还是寻找悍勇佣兵团的时候，二人分头寻找下落，渣渣先生交给韩铭的。

　　这点钱看来实在是不够用的，看样子，别说当做空间传送的费用。

　　就是让这管理员开口都还不够。

　　韩铭微微点了点头，斗篷里露出两点阴沉的红芒。

　　看着韩铭的双眼，那管理员顿时感到一阵惊慌，连忙后退数步。

　　“你想干什么！硬闯空间传送阵不成！”

　　说话间，不远处的一队传送阵护卫刚好经过，一起冲了上来。

　　负责看管空间传送阵的魔兵护卫实力都不算低，平均也有五段以上。

　　那队长模样的领头人更是有六段一阶左右。

　　但这些人在韩铭眼里，根本连个屁都算不上。

　　韩铭连头都没回，一双眼睛死死的盯着管理员。

　　右手向后面的魔兵护卫伸出，五指张开，接着，猛然攥紧了拳头。

　　那一队魔兵护卫还没来得及反应，一个个全都化为了冰雕。

　　一阵狂风呼啸而来，一群冰雕各个碎裂成冰渣，消散于天地间。

　　管理员大惊失色，没料到韩铭这个不起眼的家伙有如此实力。

　　“最近的传送阵……是……是通向罗德卡班城的。于昨天下午开启。”

　　韩铭点了点头：“下次开启是什么时候？”

　　“两……两天后的下午。”

　　管理员咽了口唾沫，脖子上的腐肉连连颤抖了一阵。

　　“打开。”

　　管理员愣了一下，忙道：“不行，现在开不了。传送阵的能量还没有充满。”

　　“需要什么才能充满。”

　　“魔晶石……”

　　“魔晶石？”

　　管理员好奇的看了韩铭一眼，心说这人怎么连魔晶石都不知道。

　　但又不敢问，只好小心翼翼的说：“就是……魔怪脑袋里产生的晶石。”

　　韩铭微微点了点头，看来这东西跟魔兽脑袋里产生的魔法晶石应该是差不多的。

　　在人界的时候，韩铭可着实积攒了不少魔法晶石。

　　从那圣母宫里面搜刮的一大笔，更是数目庞大。

　　当下将一个小小的储物袋解开封口，丢给那管理员。

　　“拿去充满。多余的算是传送费用。”

　　那管理员往储物袋里面看了一眼，顿感惊讶。连忙拿着储物袋一溜烟的跑了。

　　韩铭微微闭上双目，盘腿而坐。

　　自己体内那水精华化为的内核，有些异动。

　　那水精华显然是饿了。

　　韩铭皱了皱眉头，心说这东西动力虽然比自己修炼的内核强大几十倍都不止。

　　但维持起来还真是有点麻烦。

　　至少自己只吸收元素能量，自己的内核就会源源不断的给自己提供魔法力。

　　但这水精华却必须要用生命力来喂养，而且元素能量也一样不能少。

　　当下渡出一阵阵的生命力引向那水精华。

　　韩铭一直以来其实都不知道，那生命之种到底在自己身体的哪个角落。

　　自始至终也没有真正见到过那生命之种的样子。

　　但每当他实力提升一些之后，生命之种也会跟着提升。

　　同时韩铭本人与生命之种所建立的连接也就越来越大。

　　先前抚养破灭彩蝶的时候，只能依靠修炼，来使生命力被动的流出，进入小贱体内。

　　而现在，他已经可以完好的控制一小部分生命力的走向了。

　　趁着这段时间，韩铭开始思考自己觉醒本源能力的利用。

　　毫无疑问的是，具备了远古文字那神奇功能的本源力量，无疑是强大无比的。

　　能够凭空创造万物出来，这件本领本身就极具震撼力了。

　　从某种意义上来说，韩铭的觉醒能力，几乎相当于一个半神了。

　　但要将这种能力运用到战斗当中，却还有些困难。

　　首先，要发动觉醒本源力量，就是第一个困难。

　　自己必须要使用本源力量来描绘出远古文字的组合体，才能够化为自己想要制造的事物。

　　可这个描绘的过程太过缓慢艰难，恐怕在战斗当中，敌人不会给自己这个时间。

　　第二个困难，便是实际应用。

　　自己应该制造什么样的东西，来对付敌人。

　　先前韩铭一次性用光了所有本源力量，创造出了一座高耸入云的山峰。

　　但对敌的时候，总不能用山去砸敌人吧？

　　这当然是一个很鸡肋的主意。

　　山体的面积十分庞大，打击面也极广，用来对付敌人那是十分省力的。

　　基本上不太要求准确性，只要一山砸下去就行了。

　　关键问题是，他所制造出来的山峰，跟普通山峰没什么区别。

　　山同样是石头做成的，砸普通人当然是一砸就死。

　　但砸高手，估计就没那么大作用了。

　　怕是那山峰砸下去，直至山体崩裂，也无法对敌人造成有效的伤害。

　　想到这里，身后有脚步声响。

　　韩铭不用回头便知道，是那管理员来了，而且不是自己一人来的。

　　“就是他！”

　　那管理员指着韩铭，气愤的说道。

　　一个壮硕的魔兵手里拎着韩铭的储物袋，大笑着走上前来。

　　韩铭既然能够一招将整个魔兵小队干掉，就已经充分说明了他的实力。

　　韩铭立刻判断出来人实力大约在六段五阶左右，不到五阶顶峰。

　　那壮硕的魔兵来到韩铭身后，笑道：“朋友，你给的魔晶石……老实说，这些东西的纯度极高，是我平生未见的。”

　　韩铭并未回答，这些魔法晶石来自圣母宫，那可是专门给悬空城提供高纯度魔法晶石的地方。

　　而且几乎都是用人类提炼出来的，当然纯度高的很。

　　“这些魔晶石确实足够打开一次空间通道的了。但同样的，你也灭了我一支极为出色的队伍。所以……”

　　“你要说什么。”韩铭冷冰冰的问。

　　那壮硕的魔兵笑了笑：“这些魔晶石，就当做赔偿我们的损失费用了。如果你还能拿出同等数量的魔晶石，我们会给你打开传送通道。否则的话……”

　　“否则怎样？”

　　“否则就离开这里。”

　　那壮硕魔兵斟酌了一下用词，终究还是没用“滚”这个字眼。

　　韩铭点点头，站起身来，却并未离开，而是向那魔兵走去。

　　那魔兵显然无法探测到韩铭的准确实力，以他的判断，韩铭最多与他自己差不多。

　　应当属于六段五阶或者是四阶的高手。

　　此时见韩铭向自己走来，整个人都埋在黑色斗篷的阴影当中，只有双眼中的两点红芒闪烁。

　　情不自禁的后退了半步，想了想，又先前迈进一步：“想来硬的？”

　　说话间，赶忙拉开了架势，身体当中黑气蒸腾，魔化变身了。

　　可让这魔兵惊讶的是，韩铭并未与他交手，而是擦肩而过。

　　径直向后面的管理员走去。

　　那管理员吓得连连后退：“快拦住他！！”

　　韩铭此时的脑海里，只有渣渣先生那凄惨的模样，他一直极力压制自己，才让自己不要太过激动。

　　一般人见到自己共历生死的好朋友如此惨状，能做到忍耐已经极为不易了。

　　这些人显然是在触动韩铭的霉头。

　　那身后的魔兵暴喝一声，双手合拢在一起，一股强大的黑色火焰向韩铭喷射而来。

　　韩铭微微皱眉，这黑色火焰他曾见到过。

　　当初正是从悬空城火城城主洛芙兰那里见到的，看来这火焰确实与魔界无关。

　　而是来自于亚魔界，并且，这种火焰在以前韩铭遇到的魔兵身上并未看到过。

　　也就是说，这种东西应当是魔兵具备了魔化变身本事之后，才拥有的变异类火焰。

　　这说明了什么？？

　　一个不太好的想法在韩铭心中产生。

　　洛芙兰，和同样拥有这种黑色火焰的徒弟赤炎，看来应该曾经来到过亚魔界。

　　上次在八荒林的魔界入口，悬空城四大王牌应该是通过入口的衔接地带，找到了这种能力。

　　也或许他们并未来到亚魔界，而是从魔界入口的某个地方突然发现了这种神奇的能量。

　　很显然，亚魔界的人同样也发现了。

　　莫非说，亚魔界此次的剧变，还与那传说中的魔界有关！？

　　韩铭右手向后平伸，五指展开。

　　天地间的风雪立刻汇聚成一股强烈的风暴，在剧烈旋转中划化作横向的龙卷风。

　　那龙卷风的风尾正好在韩铭掌心之间。

　　黑色雪花中温度急速下降，化为了亮黑色带着微蓝的光芒。

　　那魔兵释放的黑色火焰在如此强烈的低温当中瞬间熄灭。

　　魔兵只感到一阵强大无比的吸力传来，整个人瞬间不由自主的飞了出去。

　　脖子正好落在韩铭手上，被韩铭牢牢的掐住。

　　同时整个人化作了一尊深蓝色的冰雕。

　　韩铭淡淡的看着那管理员，右手微微一抖，魔兵化作无数碎冰屑散落于天地间。

　　“去充满能量，这是最后一次机会。”

　　管理员吓的脸上都没有血色了，二话不说扭头就跑。

　　韩铭无声无息的又走回刚才的位置，席地而坐。

　　这传送阵周围可还守候着大量的魔兵等候传送阵开启。

　　几个魔兵对视了一眼，壮着胆子走上前来：“朋友，你可是要去罗德卡班城？”

　　见韩铭沉默不语，又鼓足了勇气道：“我们也要去那里，能否搭个伴？”

　　韩铭沉默了一会儿，微微点头。

　　几个魔兵见状大喜过望，连忙道谢。

　　韩铭死死的咬紧了牙关，脑海里一直是渣渣先生的模样在闪过。

　　多好的老头……

　　黑暗教廷，高等白衣祭祀，你们欠我的。

　　我会亲自收回来。

　　大约几个小时之后，那管理员终于气喘吁吁的跑了过来。

　　“先生，充满了，请随我前往传送阵。”

　　韩铭缓缓站起身来，径直而去。

　　身后几个通路的魔兵也连忙跟上。


第708章 本源力量与规律

　　在传送船上的一间贵宾包厢当中，韩铭盘腿而坐。

　　他此时心中仍旧在思考，如何将自己的觉醒力量运用到战斗当中去。

　　自己能够制造出来的东西，大多都很简单。

　　复杂一些的，耗费的本源力量也是极大。

　　但也并非是绝对无法创造出来的。

　　假如不制造一个完整的人类，只造出残肢断臂，当然还是绰绰有余的。

　　因为这并不牵扯到智慧，感情，灵魂，等一系列最为复杂的东西。

　　韩铭回忆自己见过什么样的武器最为强悍，或者说，接触的最深。

　　毫无疑问，只有那暗神印仿制品了。

　　可那暗神印仿制品的力量实在是有限，对付一个人界的七段高手已经有些勉强了。

　　在这里应用，显然不太合适。

　　那么还剩下什么？

　　想来想去，就只有加莫里的恶魔手臂了。

　　一来这恶魔手臂属于八段以上的超级凶物，实力自然是不用多说的。

　　二来，这东西韩铭曾经深入的接触过。

　　当初他曾经辅佐卡布帝国的魔法公会会长，一起治愈加莫里的灵魂。

　　在那个时候，韩铭对这恶魔灵魂有了最为深切的了解，并且参与了镇压。

　　三来，自己只需要创造出恶魔手臂出来，并非是要制造一个完整的恶魔。

　　这个能力，韩铭还是具备的。

　　要想制造出超过基本元素凝聚体的东西，就必须要有最深刻的了解。

　　这也是韩铭除了对自己以外，最为了解的东西了。

　　但这恶魔手臂虽然不是完整的恶魔，却属于恶魔身体的一部分。

　　力量同样具备八段五阶左右，应当是仅次于灵王的存在了。

　　当然，前提是不具备魔化变身的灵王，显然现在亚魔界大多数魔兵都具备了魔化变身。

　　所以那恶魔的八段实力，显得就有些无力了。

　　不过对付七段五阶的高等白衣祭祀，还是可以的。

　　韩铭现在自己的实力是在七段二阶中级，要对付那高等白衣祭祀还是有些勉强。

　　若非他拥有每段十阶的实力和水神决，根本就无法与魔化后的魔兵对抗。

　　而这恶魔手臂，则成为韩铭唯一击败高等白衣祭祀的依仗了。

　　显然，制造如此强大的东西，自己的本源力量是远远不够的。

　　而此时韩铭也开始推算起来，上次自己试图制造自己的复制体。

　　当远古文字结合体的符号书写到一部分并停止的时候，那符号并不会消失掉。

　　而是一直持续下去，等待自己下一次的续写。

　　那么也就是说，自己不用一次性完成恶魔手臂的书写。

　　每次积攒满了本源力量，就进行一次续写就好。

　　一直到最后，留下最后一笔，在战斗当中将这最后一笔在恰当的时机写完。

　　一次完美的攻击也就得以实现了。

　　对自己这个想法，韩铭还是很满意的。

　　不过同时心中却又急切的想要寻找另一个崭新的途径。

　　毕竟连续多次续写才能完成的一次强大攻击，实在是太费时费力。

　　以后自己遇到的艰苦战斗绝对不在少数。

　　假如哪一次在还没有完成书写的时候，遇到了高手，也只能眼睁睁等死了。

　　不知道渣渣先生那神奇的觉醒技能，增益光环是如何办到的。

　　每次想用的时候，只要有本源力量，就能够以瞬发的形态释放出来。

　　而且不必将本源力量一次耗干。

　　显然，渣渣先生的婴孩儿，这里就暂且称为天使技能吧。

　　那天使技能增益的效果是极其强大的，这与渣渣先生自身实力极为不符。

　　那为什么自己想要用本源力量创造超过自己实力的东西，就需要多次书写。

　　而渣渣先生和那高等白衣祭祀却不需要。

　　这里面显然有某一个重要环节被自己漏掉了。

　　对于觉醒本源力量，韩铭还知之甚少，从前也没有接触过具备这种真正觉醒力量的强者。

　　看来这次如果能够成功将渣渣先生救出来，一定要虚心讨教一番。

　　想到渣渣先生那财迷的模样，和每次遇到真正的危险，总是能够舍生忘死前来相救的勇敢。

　　韩铭的拳头再次攥紧了。

　　正当韩铭准备开始着手书写的时候，诡异的一幕突然出现了。

　　韩铭突然感受到全身上下传来一阵无比的剧痛。

　　这种疼痛来自于四肢百骸。

　　身上的皮肤开始龟裂，并逐渐的脱落。

　　这一幕的出现让韩铭大惊失色。

　　但立刻也就推断出了发生此种状况的原因。

　　“看来我这次的实力突破，还是跨度太大了。”

　　一次性跳跃了六阶，如此飞快的进步。

　　实力提升了，但这种实力和自己灵魂以及肉体的同步性却不一致。

　　就好比一辆老爷车，突然装上了一个战斗机的引擎。（前提是这种组合真的能够成立）

　　跑得快，自然是不在话下的，但结果，自然是老爷车的车身被如此强大的力量，而催的散架报废。

　　先前韩铭的身体经过换骨，已经适应了当时的实力，可以说是磨合的很好了。

　　每当实力提升一些的时候，一个人的身体会随着实力的提升，而进行自我磨合跟调节。

　　并逐步追赶上去，完成同步。

　　但这一次的实力提升，远远超过韩铭以往所有任何一次的跨度。

　　若非他的身体是上古龙族的骨架所构成，恐怕在雪山当中晋级的时候，就已经支离破碎了。

　　完成如此大幅度跨越的同步磨合，还需要一段不短的时间。

　　韩铭的身体还在渐渐的肢解，连忙进入了内视世界。

　　“快想办法！停止你的实力输出，否则我完了，你也别想再从其他地方得到如此完美的生命力！”

　　这番话自然是对那水精华所说的。

　　水精华其实对韩铭根本就不屑一顾，但韩铭送给它的生命力，确实是太完美，太纯粹了。

　　这可是来自于生命之种，跟从大自然当中产生的杂种生命力根本不是一个概念。

　　那水精华无所谓的眨了眨眼睛，好像在说，这可是你说的，我还懒得给你提供力量呢。

　　身子蜷缩了一下，闭上了双眼，沉睡了。

　　水精华承担的是韩铭母内核的作用，刚刚进入沉睡，韩铭整个人瞬间断绝了魔法力的传输。

　　从一个觉醒级的超级高手立刻化作了普通人。

　　而此时身体破碎的情况也瞬间终止，并开始了自我修复。

　　好在那水精华已经完全成了韩铭的母内核，与韩铭的魔法世界建立了联系。

　　倒不至于因此而再次出现那些黑雾，将一切不属于地球人的特质抹杀。

　　韩铭喘息了一阵，痛苦的同时也发现，那本源小球却并未因水精华的沉睡而关闭。

　　仍旧在开启着。

　　“看来这本源小球与魔法内核并不属于同一种体系。但从另一方面而言，却又有着某种联系。”

　　因为只有当韩铭使用魔法技能的时候，才会与魔法力产生高度融合，那本源小球内的本源能量才会增长。

　　“暂时只能先这样了。看来平时只能以普通人的身份出现。等待身体和实力的漫长磨合期了。”

　　一个人的实力提升太快，果然是一把双刃剑，有利也有弊。

　　内核沉睡了，但好在韩铭的肉身当中还残存着少量的魔法能量。

　　制造出一道水幕是足够了。

　　右手轻轻挥动，一道水幕化作卷轴模样出现在眼前。

　　将这水幕卷轴铺在桌面上，韩铭俯身开始了漫长的书写过程。

　　心中仔仔细细的回想加莫里那恶魔手臂的特质，手上动作不停。

　　在不断的写写画画过程中，韩铭突然发现了一件很奇特的事情。

　　那就是书写远古文字所耗费的本源力量，与远古文字的大小无关。

　　却跟笔画有关。

　　也就是说，如果写一个“十”字。

　　只有两划，一横，和一竖。

　　但是韩铭书写一个只有手指大小的“十”，或者是一个有足球场一般大小的“十”。

　　其实所耗费的本源力量是完全一样的。

　　也就是说，韩铭完全可以将那一横写到天边，也可以将那一竖从云层划到地心深处。

　　所耗费的本源力量并未有所变化，不增加，也不减少。

　　如此一来，另一个问题也就出现了。

　　韩铭发现自己书写的远古文字越小，成功率也就越低。

　　这种远古文字的书写严苛到一种让人无法理解的程度。

　　一个比划，哪怕中途有半点的弯曲，这个远古文字都不能成立。

　　理所当然的，书写的文字体积越小，那么这个偏差也就越大。

　　当手稍稍颤抖极小的一个幅度的时候，便会造成极大的偏差。

　　可若是将这远古文字以及其庞大的体积书写出来，手上微微动动一点点，造成的偏差比例也自然会减少。

　　这个发现的价值非常大！

　　至少能够让韩铭书写远古文字的成功率大大的提高了。

　　如果在战斗当中，那最后的一个笔画没有写好，那乐子可就大了。

　　韩铭很庆幸自己身上没有带羊皮纸，所以当时只能在水幕上书写。

　　否则的话，羊皮纸可是没有伸缩性的，这个奇特的规律自然也难以发现。

　　想通了此节，韩铭有些兴奋了。

　　将那水幕的厚度减弱到了一个极限的程度，并将两边曲卷起来，铺满了整个房间。

　　而自己则开始在这巨大篇幅的水幕上专心书写。


第709章 再回山庄

　　那恶魔手臂的书写，与韩铭所料差不多是一致的。

　　果然是复杂繁琐的很。

　　在传送通道中整整度过了两天半的时间，这两天半韩铭仍旧一直在书写。

　　两天半，时刻不停歇，竟然没有将本源力量耗光，足见其复杂程度。

　　又是半天的时间过去，本源小球里的本源力量才终于消耗一空。

　　而恶魔手臂却只完成了不到五分之一。

　　从传送阵中出来，韩铭紧了紧身上的斗篷，找了个人打听二层入口的方向。

　　那些黑暗教廷的暗黑骑士比韩铭提前一天进入传送通道。

　　这些家伙一定会赶往二层入口等待这个月的开启。

　　而三层入口与二层入口通道开启的时间相差一天。

　　所以韩铭必须在这一天的时间里，准确的找到高等白衣祭祀等人的落脚处。

　　并救下天界人和渣渣先生。

　　而且，韩铭很可能只有不到半天的时间。

　　因为高等白衣祭祀很可能会提前半天时间赶到三层入口，等待入口的开放。

　　若是放到以前，或许高等白衣祭祀提前两三天就会去入口处等待。

　　但韩铭相信这次他一定会多等一阵。

　　因为他还在等待自己的到来。

　　假如到时候高等白衣祭祀真的到了三层入口出。

　　那管理三层入口的二层管理员，自己可不认识，到时候两方人马联手。

　　自己是绝无胜算了。

　　二层长官三层入口的管理员，可是八段初级的高手。

　　三层掌管四层入口的管理员，则是八段后期强者。

　　所以韩铭一定要追上暗黑骑士，将高等白衣祭祀的路线掌握到手。

　　并在半路展开拦截救援。

　　水精华内核沉睡了，韩铭无法施展缩地成寸，只能用蓝色的翅膀飞行。

　　好在距离二层入口开启还有一天的时间，而这座城市，距离二层入口是最近的一处。

　　难怪暗黑骑士会选择在此地降落。

　　韩铭根本不用多想，直接向二层入口飞去。

　　到了玫瑰山庄，韩铭被拦在了门外。

　　外面依然有各式各样华贵的马车和飞行坐骑停靠。

　　看来这帕米歇尔变身为女性之后，并未停止自己的嗜好。

　　以前是招引各种名门望族，青年才俊来此。

　　现在也同样如此，不过这次应该更名正言顺了一些。

　　而且来到此地参加宴会的人群，取向应该也都是正常的。

　　不用再看其他男人贪婪的眼神，韩铭自然是松了口气。

　　“去通报一声，就说韩铭来访。”

　　那门口的守卫很鄙夷的看了一眼韩铭的穿着，一身廉价的黑色长袍。

　　实在是有些寒酸。

　　而渣渣先生给韩铭定制的华贵礼服，早就被韩铭撕成了碎片。

　　那是一场恶心的回忆。

　　“去通报吧，我在这里等。”

　　韩铭懒得跟这些看门狗一般见识。

　　那守卫看着韩铭迟疑了一下，终究还是见过大世面的守卫，做不出驱赶来客的幼稚行为。

　　此时暮色降临，明天早上就是二层入口开放的时间。

　　玫瑰山庄一片金碧辉煌，这巨大的城堡外同样点缀着各种晶晶亮闪光的黄金和宝石。

　　一辆辆前来赴宴的马车断断续续到来，那些自认模仿人类举止很到位的高层名流们。

　　见门口站着这样一个衣冠寒酸的家伙，都是微微皱眉，有些女人更是将手里的手帕挥了挥。

　　似乎在驱赶韩铭身上的下等人发出来的气味。

　　“这次，我一定能够得到帕米歇尔女士的垂青，与她共度良宵。可恨的是，上次模特罗那小子最后赢得胜利，领先我与帕米歇尔女士交，欢。为这事儿，那家伙可没少在我面前耀武扬威，真想把这小白脸的嘴给撕碎了！也不知道帕米歇尔女士是怎么了，以前一向喜欢有男人味的勇士的。现在突然换了口味，去喜欢什么油头粉面的不男不女的家伙。”

　　身后一个身高足近四米多高的壮硕贵族，被一大帮下人簇拥而来。

　　韩铭并未回头，身子稍稍往一侧偏移了几步，让开了道路。

　　却没料到那壮硕的贵族在经过韩铭身边的时候，本来心情就不好。

　　此时看到韩铭如此打扮站在门口，顺手便向韩铭推了过去。

　　韩铭内核是休息了，可他的肉体实力依然还在。

　　这一推之下，并未像预料当中那样将韩铭给推飞出去。

　　反而那壮硕的贵族却一连向旁边趔趄了几步。

　　对于这壮硕贵族的无礼行为，韩铭无心追究，也没放在心上。

　　毕竟韩铭现在不是火气旺盛的十八岁少年了，见过大风大浪，见过生离死别的人。

　　很少会与一些不太想干的人动气。

　　激情还在，但却已经不再幼稚。

　　显然那壮硕的贵族没有韩铭这般心胸，随身带来的家族兵将们立刻将韩铭团团包围了起来。

　　里三层外三层围满了看热闹的人群。

　　那壮硕的贵族怒气冲天，一拳头向韩铭的脑袋狠狠的砸了下去。

　　韩铭脚下步伐晃动，轻松的避让开来。

　　玫瑰山庄里面是禁止发生斗殴的，这点大家都明白，但这里是门口。

　　一个个站在玫瑰山庄城堡顶上的高等山庄护卫，抱着双肩冷冷的看着下面这一幕。

　　空中无数骑乘魔怪的空骑兵在盘旋，都是冷眼旁观，没有任何要阻止的意思。

　　在不远处的塔尖上，站着一个手持巨型弩箭的魔兵。

　　他总感觉被包围的黑袍人有一种似曾相识的感觉，好像在哪里见过一样。

　　稍微思索了一下，立刻从这种气势上判断出来，这人正是三个月前来过山庄的韩铭！

　　韩铭此时并未隐藏自己的气息。

　　那壮硕的贵族再次攻打过来。

　　韩铭已久选择避让。

　　周围的家族将领见状，纷纷抽出手中兵器准备上前，还没等这些人魔化变身。

　　一道道肃然的破空声划破了夜空。

　　唰唰唰刷！

　　二十余只巨型弩箭将所有家族魔兵将领钉死在地上，无一逃脱。

　　那壮硕的贵族见状大惊，连连后退数步。

　　韩铭轻轻的仰起头，朝隐藏在夜色当中的弓弩手点了点头。

　　那弓弩手也向韩铭回敬了一个善意的微笑。

　　他知道韩铭一再避让，一方面是心胸足够宽广，另一方面是给足了玫瑰山庄的面子。

　　那些驻足门前并未进入山庄，而是留在门口看热闹的其他贵族纷纷向韩铭投去了疑惑的眼神。

　　这人到底是谁，连玫瑰山庄的高等护卫都会出手相助。

　　正门猛然被推开，帕米歇尔被一大帮衣着华丽的宾客和侍者簇拥着大步走出。

　　帕米歇尔一眼便看到了站在众多死尸中间的韩铭，脸上露出狂喜之色。

　　不等后人跟上，两只玉手轻轻拉起两边的裙角，垫着脚步从台阶上飞奔下来，活像一只五彩斑斓的美丽蝴蝶。

　　那壮硕的贵族见状大喜，连忙迎接上去，看帕米歇尔向自己飞奔而来，心中恼怒立刻就没了。

　　可却没想到人家根本不是奔他而来的，两人直接交错而过，帕米歇尔径直向韩铭奔去。

　　旁人大惊，能让帕米歇尔亲自前来迎接，还如此热情的人，真是少之又少。

　　这帕米歇尔为人一向古怪，性子也十分怪癖，惹急了连黑暗教廷的面子都是不给的。

　　帕米歇尔一下子冲到韩铭面前，双手伸出来，但又连忙回缩。

　　身子微微向后退让了两步，站在韩铭身前五步的位置，似乎想要上前与韩铭拥抱。

　　又怕惹起韩铭的不喜。

　　“韩先生，果真是你来了么。我知道我们一定还会相见的。”

　　她能够变成梦寐以求的女儿身，完全是韩铭的功劳。

　　这三个月的日日夜夜，心中想的，脑子里思念的，全都是韩铭的影子。

　　韩铭笑了笑，将斗篷上的帽子掀开，露出了那张帕米歇尔无比牵挂的脸。

　　这张脸比上次相见，多了几分风尘仆仆，却更加成熟了。

　　“帕米歇尔先……女士，很高兴再次见到你。”

　　看着韩铭的脸，帕米歇尔感到一阵心疼：“这三个月你一定又经历过不少的艰辛吧。你瘦了，但更英俊了……”

　　看着帕米歇尔那花痴一般的盖世无双的容颜，那些旁观的贵族眼珠子都快掉了。

　　韩铭愣了一下，心说得赶紧说正题了，虽说她已经变成女人，但说老实话，对这个美艳无双的女人还是有一种排斥感。

　　“帕米歇尔女士，我有一事相求。”

　　“来，快进来！”

　　帕米歇尔顾不得旁人诧异的眼光，裙角轻扬，拉住韩铭的手便向山庄内飞奔而去。

　　“这……这……”

　　先前那壮硕的贵族直接就愣在了当场。

　　刚才帕米歇尔出现的时候，他原本想求一个说法的，可没想到结果却是这样样子。

　　一直跟随在帕米歇尔身边的侍女走到那壮汉面前，语气冰冷的说道。

　　“韩先生是我们最重要的贵客，你惹恼了他，赶紧滚吧。帕米歇尔女士是因为太开心了，所以没功夫理你。有多远滚多远，以后你没资格再踏入玫瑰山庄。否则后果自负。”

　　说完，这侍女头也不回的走了。

　　空留那壮汉愣在外面，脸色铁青。

　　“韩先生，快让我看看，怎么穿成这样，来人啊，去准备一套衣服来。要上等的佳品。”

　　韩铭有些无奈的看着眼前女人，摇了摇头道：“我这次来，是为了黑暗教廷。今天是否有暗黑骑士团的人入驻玫瑰山庄？”

　　帕米歇尔闻言，脸上闪过一丝失望之色。

　　“是，有来，现在就在我的庄园内等待明天入口打开。韩先生原来不是来看我的。”

　　韩铭尴尬的笑了笑，心说每次跟这人在一起，这女人总能把场面弄僵。

　　“请问他们身在何处？”

　　帕米歇尔转身离开，过不多久笑盈盈的端着一个精美的托盘，上面放着几碟精致的小菜。

　　“韩先生饿了吧，来尝尝看，我亲自做的。”

　　韩铭无语的叹了口气。心说不吃了这东西，看来是没办法问出情报了。

　　当下只能强笑一声，接了过来。


第710章 痛苦轮回

　　硬着头皮，将这仅够几口的东西吃完，韩铭立刻又问了一边。

　　帕米歇尔方才笑盈盈的点了点头：“他们就在后院落脚。等待明早二层入口打开。”

　　韩铭点了点头，起身告退：“我有事要办，暂时到这里吧。请！”

　　说着，起身开门。

　　打开房门一路向后方奔去，穿过了大厅尽头的后门，是一片灯火辉煌的长条形建筑。

　　里面光窗户怕是就不下千余个。

　　韩铭微微愣了一下，没想到这后院竟然如此巨大。

　　这要是一个个找下去，有点太耽误时间了。

　　住在此地的应该都是前往二层的人，里面少不了会有一些高手。

　　惊动了他们，怕是会引起不必要的麻烦。

　　“顶层，最左边的房间。”

　　身后传来帕米歇尔的声音，她是一路跟了过来。

　　韩铭笑着向帕米谢尔点了点头：“送到这就可以了。接下来的事情我自己办，否则会连累你。”

　　帕米歇尔笑道：“连延缓二层入口开放日期我都能帮你做，还有什么做不了的。让我跟着一起吧，也许能够帮到你。”

　　韩铭想了想，终于是点头同意了。

　　在人家的地盘，自己要做的事情动静也不小，想要掩人耳目也不太容易。

　　有帕米歇尔在，终归是方便一些。

　　至于自己要拦截高等白衣祭祀的消息，也不怕让帕米歇尔知道了去。

　　明天就要动手了，总会大白于天下的。

　　而且韩铭相信帕米歇尔。

　　二人一路来到顶层，韩铭上前左手握住门把手，魔法力缓缓透出。

　　门把手被冻成深蓝色，轻轻一推，房门应声而开，门把手则碎成了冰屑。

　　里面的空间不小，正对着门口是一张长长的桌子。

　　二十来个暗黑骑士团的成员正分别落座，像是在开会。

　　一堆武器竖立着交叉叠靠，立在桌旁。

　　韩铭刚刚打开门，不等这些人有所反应，一个箭步就冲上前去。

　　与此同时体内的水精华内核觉醒，双手有无尽的魔法力汹涌而出。

　　这二十个暗黑骑士团的成员大多数都是六段初级的高手。

　　其中一个零头摸样的魔兵约为六段六阶左右。

　　看起来这次他们奉命前来捉拿韩铭，显然是有备而来。

　　若是放在三个月前，这二十多个暗黑骑士团的家伙确实能够对韩铭造成极大的威胁。

　　但黑暗教廷绝对想不到韩铭在如此短暂的时间里，实力有如此大的提升。

　　帕米歇尔执意要跟来，其实是因为知道这暗黑骑士团成员的实力。

　　也知道韩铭的大概目的是要对付这些魔兵，所以才想要前来帮忙。

　　可见韩铭几乎一招之间将二十几个魔兵尽数冻住了下半身，微微惊讶了一下。

　　显然韩铭的实力比她想象中还要强大几倍不止。

　　韩铭出手之快，让这些暗黑骑士团的人来魔化变身都来不及。

　　“你终于肯出现了。”

　　那骑士团的队长眼神冰冷的看着韩铭。

　　韩铭点了点头，在桌前坐下：“废话不多说。那高等白衣祭祀的路线告诉我。”

　　队长呵呵冷笑：“你以为我会告诉你？”

　　韩铭点了点头，打了一个响指。

　　当下，除了这个队长之外的其他魔兵，被冻住的身体瞬间破碎。

　　一个个只剩下上半身的魔兵在地上痛苦的挣扎，发出了阵阵呻吟。

　　“现在呢？”

　　韩铭淡淡的问。

　　那队长冷漠的看着韩铭道：“暗黑骑士团，同样有自己的信仰。死又如何？”

　　韩铭点了点头，右手一挥，剩下的魔兵尽数化作冰雕。

　　再次打了一个响指，冰雕纷纷破碎。

　　当下就只有这队长一人存活。

　　队长冷笑一声，身上散发出一阵强烈的黑色光芒。

　　一道黑影闪烁，帕米歇尔瞬间来到队长身后，右手轻轻的放在这队长的肩膀上。

　　那队长身体里的黑芒顿时被压制了下去。

　　“在我的地盘，想要自爆，也必须经过我的同意才行。”

　　帕米歇尔淡淡的说，双眼中闪烁出一阵冷漠的神采。

　　韩铭向帕米歇尔点头致谢，又看向那队长：“死其实很容易。多数情况下，求死不能，才是最可怕的。我有很多种方法让你求死不能，只要你告诉我，我想知道的信息。我会给你一个痛快。”

　　那队长缓缓的闭上了双眼，不再理会韩铭。

　　韩铭微微眯起双眼，站起身来准备上前。双手低垂在身下，却在微微发抖。

　　一双手立刻如枯死的树木一般，皮肤寸寸开裂，片片如凋零的花瓣落下。

　　当下赶忙将水精华内核再次沉睡，这才阻止了身体破碎的迹象。并开始快速修复双手的伤势。

　　帕米歇尔微微一笑：“韩先生，这些暗黑骑士团的人，可不怕死。同样的，一般的折磨，怕是也没办法让他们开口。”

　　韩铭显然意识到了这一点，在他看来，所谓的神圣骑士团。

　　和后来出现的暗黑骑士团，很像是一群被洗脑的家伙。

　　这种人早已经将生死置之度外，确实有些让人头疼。

　　自己要是在这地方折磨这家伙，应该会浪费不少的时间。

　　而且他最后能不能说出真话，尚且是一个未知数。

　　“不如让我来吧。”

　　帕米歇尔笑道。

　　韩铭想了想，点头同意。

　　那帕米歇尔笑了笑，右手并未离开队长的肩膀。

　　一股墨绿色的魔法力缓缓的渡入队长的身体。

　　从那队长脚下的地面上，突然生长出一株古怪的植物。

　　这植物托着队长缓缓升上了半空中。

　　这植物的正前方，长出了一朵黑色的巨大花朵。

　　花朵生有两眼和一张嘴巴，呼哧呼哧的喘气。

　　那队长猛然睁开双眼看向这植物，眼神中竟然透漏出了无比的恐惧。

　　韩铭微微惊讶，心说这家伙面对死亡都从容淡定。

　　但见到这植物却吓成了这番模样，莫非这植物有什么古怪不成？

　　帕米歇尔向韩铭款款一笑：“我能够胜任第一层的入口长官。并非是因为我实力足够强横。人们都给我面子，惧怕与我，同样也不是因为我的实力。韩先生是知道的，我的性格一向很温和，对人也很友善。但若是若怒了我，让我不开心了，后果可是很严重的。以前我对自己的性别很是在意，我痛恨这个世界给了我男儿之体。所以呢，在闲暇之余，我总是会想想很多能让人无比痛苦的手段。为什么我要体会性别之差的痛苦？别人就能安然享受自己的身体？所以呢，打斗之类的粗俗行为，我是不太在行的。但折磨人……我若自称第二，没人敢称第一。这是我的爱好。”

　　说着，帕米歇尔很优雅的向那队长笑了笑：“你是现在说呢。还是等一会儿，被我逼迫着说？”

　　那队长咬了咬牙，依然是不肯开口说话。

　　韩铭双眼微眯，显然对这队长的态度很不满。

　　“韩先生切不可动怒，以免气坏了身子，我可是会心疼的。接下来我要做的事，有些不太雅观，韩先生不如先回避一下？”

　　帕米歇尔笑盈盈的问。

　　韩铭微微要摇头：“我也算见过一些小场面了，撑得下去，你只管动手就是。”

　　“好呀。”

　　帕米歇尔朝韩铭俏皮的眨了眨眼睛。

　　韩铭只感到一种怪异的感觉，总是还觉得这帕米歇尔其实就是个男人。

　　很是不舒服。

　　帕米歇尔缓步来到队长身前，右手在那巨大的花朵上轻轻的抚摸了一阵。

　　花朵猛然张开巨大的嘴巴，嘴里有一条向舌头一样的，滴淌着粘液的树藤冲出。

　　这树藤来到队长头顶，树藤顶端是一根锋利的尖刺，先是将那队长枯黄的头发一扫而光，露出了头皮。

　　接着，这尖刺猛的从队长的头顶刺入，在尖刺上方张开了一个圆形的东西，看样子好像是一个吸盘。

　　这吸盘缓缓下移，推动着那尖刺越刺越深，直到吸盘彻底吸附在队长的头顶，将尖刺也覆盖在内。

　　“痛苦之花。这条藤，名为生命之藤，它可以让所有在痛苦之花上的人，体内流逝的所有生命力。重新归还回去，以保证敌人不死。”

　　帕米歇尔笑笑，接着，又一条树藤从那花朵的嘴巴里冲出来。

　　以同样的方式刺入队长头顶，又被吸盘牢牢的吸附在头皮上。

　　“神经之藤，可以将敌人的感官和触觉，提升十倍，这可是一种很美妙的东西，他可以将敌人的痛觉神经的敏感程度提升十倍。也就是说，被这条鞭藤控制的人，所遭受的一切痛苦，都是常人难以想象的到的。当然，也还有其他用途……”

　　说着，帕米歇尔一双美目热切的看向韩铭：“共度春宵时，这也是难得的宝贝。关键看它用在什么地方。先前我与人欢爱，每每用到这神经之藤，可将你我二人的高潮提升十倍。当真是回味无穷，终生难忘……韩先生，一会儿我们要不要试试？”

　　韩铭打了一个冷颤，讪讪的笑道：“这个……以后再说吧，有机会的，有机会的。”

　　心生却升起了一股恶寒，这女人实在是……奇特……

　　帕米歇尔难掩失望之色，再看向那队长的时候，双眼越加冰冷。

　　花朵嘴巴里又有一条树藤冲出，并刺入队长的头皮。

　　“时光之藤，它可以直接控制敌人对时间的判断。一分钟，可以当做一天来用，也可以当做一年来用。所以受到惩罚的人，真可谓是度日如年。不过……若是用在享受乐趣上，也能很长的延长美妙的时光……”

　　帕米歇尔咬着下唇，千娇百媚的看着韩铭。

　　韩铭咽了口唾沫：“继续，继续……”

　　第四条树藤出现，刺入队长的头顶。

　　“修复之藤，任何在痛苦之花上被损坏的敌人身体部位。可在瞬间得到最完整的修复。以保证敌人能够不断的以完整的状态来体会痛苦。这四条树藤，唯一的目的，便是让敌人能够充分的，完整的，持久的，以不死不灭的状态。享受无尽的地狱。那么接下来，我们开始吧。”

　　帕米歇尔话音刚落，那黑色花朵的嘴巴里，立刻有大批大批密密麻麻的虫子爬了出来。

　　这些虫子长相极为古怪，头部尖尖如刺，嘴巴两侧有两道锯齿般的钳子。

　　每一个虫子都长着八条腿，腿上同样生长着倒刺。

　　这些虫子个头大约有拇指大小，很快便钻入了队长的铠甲之中。

　　帕米歇尔笑了笑，挥手间将对手的铠甲粉碎，以完全裸露的形态出现。

　　再看去时，这队长全身都已经爬满了触目惊心的黑色小虫。

　　从脚趾，到头部，没有任何一寸肌肤裸露。

　　接着，这些小虫像是提前商量好了一样，同时将头部向下，狠狠的刺进队长的皮肤之中。

　　并且开始往队长的身体里猛钻，八条腿快速的刨动。

　　这八条腿上都有倒生的锯齿，虫子钻洞的时候，将队长的血肉直接切割成碎肉末。

　　并伴随着八条腿向后不断刨动，这些肉末被一一排除体外。

　　这种情景，别说是切身体会了，就是单单看上一眼，都能让人头皮发麻。

　　那队长显然承受不住这种折磨，张开嘴巴就要惨叫。

　　那黑色的花朵突然喷出一朵黑色花瓣，将队长的嘴巴牢牢的封住。

　　“张口惨叫，能够给让你发泄痛苦，我当然不给你这个机会。”

　　那些虫子一个个全都钻入队长体内，在体表外面留下无数的血洞。

　　这队长由于承受了极大的痛苦，而这样的痛苦更因为树藤的关系，将疼痛感提升了十倍。

　　巨痛之下，全身如筛糠一般痉挛起来。

　　全身上下青筋暴突，一张脸转眼间就憋成了血红色。

　　一条条血管暴突起来，眼球中血丝崩裂。

　　一对眼球因为莫大的痛苦，几乎凸出了眼眶。

　　大片的鲜血从队长身体上流淌下来，被下方的一朵朵黑色小花瓣接住。

　　并将鲜血和碎肉吃掉，再经由那修复之藤重新从头顶传输回队长体内。

　　将那体表的创伤瞬间修复完整。

　　但队长痛苦的神情却丝毫没有减弱，那些虫子显然在他体内作乱。

　　过了不多时，无数的虫子重新从队长体内钻出来，顶开一个个血洞，这才缓缓的爬回了黑色的花朵嘴巴里。

　　“就这几分钟的时间，我们的队长阁下应当是承受了相当于十倍的痛苦。并且，这种痛苦，在他的感官下，已经持续了多年。”

　　帕米歇尔舔了舔嘴唇，兴奋的说。

　　韩铭看着这一幕，只觉得全身上下一片冰凉。


第711章 招揽之心

　　韩铭心说，这女人真够狠毒的！！

　　俗话说，青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。两般由是可，最毒妇人心。

　　如此骇人听闻的摧残，别人别说尝试了，怕是连想，都想不到。

　　看帕米歇尔那一张因为兴奋而微微发红的美艳无双的小脸。

　　这女人显然已经将折磨人当成了一种莫大的乐趣。

　　当真是歹毒的很啊。

　　这第一轮折磨完后，显然帕米歇尔并未有要停止的意思。

　　“队长大人，是不是这就打算告饶了？是不是想将你所知道的一切都如数相告了？”

　　那队长神经早就崩溃了数十万次都不止了。

　　经由修复之藤的修复，虽然已经恢复如初。

　　但对韩铭二人的几分钟来说，他可是经历了几年的折磨。

　　这种痛苦，已经深深的烙印在了队长的灵魂深处。

　　无论如何都无法忘却了。

　　队长惊恐无比的连连点头，却因为嘴巴被封住而无法开口。

　　帕米歇尔笑道：“这才第一轮就受不了啦？还自称什么暗黑骑士团的成员，还号称什么信仰。不过……”

　　帕米歇尔眼珠一转，吐了吐舌头：“你决定投降了。可我还没玩够呢。肉体的痛苦，只是最基本的。我不仅要毁了你的感官，还要毁了你的尊严，毁了你的信仰。毁了你一切的一切。我会给你前所未有的屈辱。让你尝试到，什么叫做真正的求生不得，求死不能。等我什么时候玩够了，你什么时候再告诉我。你可一定不要让我失望，多撑些时间呦。”

　　那队长吓的面无人色，魂飞魄散，连连摇头。

　　发出哼哼的声音，显然在求饶。

　　那面色和表情，让人一眼就看的出来他内心极大的恐惧。

　　甚至后悔自己当初为什么要来到这个世界上，承受如此痛苦。

　　韩铭有些看不下去了，微微摇头：“我看差不多了……”

　　帕米歇尔笑道：“这还早呢。你知道他要说的话是实话还是谎话？反正我是不知道。不让他好好记住这种美妙的滋味，那可怎么行。”

　　也许是看到韩铭脸色不太好看，帕米歇尔歉意笑了一下：“韩先生不如暂且退避一下。”

　　韩铭迟疑了一下，道：“我出去透透气。”

　　临走之前，见那帕米歇尔竟然脱光了衣服。

　　“只享受痛苦，那可不好，容易让你产生习惯性。我们这就缓和一下，先欢好一阵，让你体验体验什么叫做人间仙境。接下来，才会继续承受折磨和摧残。只有巨大的反差，才能让你对这种痛苦的滋味刻骨铭心……”

　　韩铭摇了摇头，推门而出。

　　站在门外的栏杆前，韩铭点燃了一支香烟。

　　平心而论，韩铭并不想看到这种场景，即便承受折磨的人是自己的敌人。

　　韩铭杀过不少的人，但少有会去触碰敌人的尊严。

　　杀了就杀了，无论如何，敌人也是一条生命，何苦如此。

　　但韩铭知道，自己这个时候绝对不可以心软。

　　活在这个世界上久了，便会知道。

　　没有绝对的正义，也没有绝对意义上的邪恶。

　　通往正义的道路上，必定要双手沾满鲜血。

　　而罪恶的人，也有他自己的憧憬和柔软的一面。

　　只不过在大是大非面前，人人都在做着各种各样的妥协。

　　做大事者，当不拘小节。

　　韩铭此时开始担心，不知道那高等白衣祭祀手上，有没有像帕米歇尔这样的人物。

　　如果有的话，渣渣先生的处境可就真的不妙了。

　　自己毁了那高等白衣祭祀的，不仅是半边脸，还有他那高傲的自尊。

　　处于对自己的愤怒，那高等白衣祭祀不知道该如何折磨渣渣先生。

　　身后的房间里传来了一阵阵银铃般的笑声，和柔软的呻吟。

　　这种时间持续了一会儿，紧接着，又是那队长更加凄惨和绝望的惨哼。

　　韩铭却攥紧了双拳，抬头仰望灰色的夜空。

　　我本无心杀戮……

　　我本无心杀戮……

　　足足过了有半夜的光景，身后房门才缓缓的打开。

　　“韩先生，请进。”

　　韩铭深深的叹了口气，迈步而入。

　　那队长此时身体依然完好如初，生命力也依然旺盛。

　　但一双眼睛，却显得十分空洞。

　　身体可以修复，但承受痛苦过程的记忆，却是无法抹去的。

　　恐怕遭受到如此难以想象的非人折磨之后，这队长早已经彻底崩溃了。

　　在旁边桌子上，还摆放着各种各样沾血的器具。

　　更有几个器具竟然还在缓缓的蠕动着，竟然是活的！

　　这些东西韩铭一样都认不出来，但从那触目惊心的造型上便能够想象得到。

　　这些玩意儿要是用在身上，那可当真是不如直接投身炼狱来的痛快。

　　在地球上的时候，韩铭曾经听闻过一种为“无间地狱”原名“阿鼻地狱”的传说。

　　这是地狱的第十八层，在这里，罪人会保持不死不灭之身，并且承受永无止尽的折磨。

　　这种折磨没有尽头，也没有轮回往生。

　　而帕米歇尔的手段，显然与无间地狱有着异曲同工之妙。

　　“我玩累了，现在是痛苦之花自行操作。”

　　帕米歇尔拿着一小块白色锦帕，将手上鲜血缓缓的擦拭掉。

　　韩铭见到，那株黑色的植物，正有十七八根树藤从队长的前胸后背。

　　手心脚心，大腿胳膊，甚至是下体穿透进去。

　　树藤一股一股的好像在往队长体内传输着某种液体。

　　那队长嘴上的花瓣已经被取了下来，却因为难以想象的痛苦，连惨叫声都发不出来了。

　　“可以了。”韩铭说。

　　帕米歇尔笑了笑，挥手间，那些树藤纷纷抽离。

　　“队长先生，现在可以说了吗？”

　　那队长愣神了好半天，也没有回答，一双眼睛空洞洞的看向前方，似乎已经傻了。

　　“呵呵，那我们继续吧。”帕米歇尔咯咯一笑。

　　队长猛的打了一个激灵，双眼重新焕发出光彩，但似乎更像是一个活到了尽头的迟暮老人。

　　“我说……我说……他们明天便会进入二层的幽灵城堡，与后天早上进入三层。大概是明天下午出发，途径赤羽峡谷。进入第三层之后，便会将那天界人，和你的朋友直接送达黑暗教廷总部。”

　　韩铭微微皱眉道：“黑暗教廷，是否也有……有善于折磨人的高手？”

　　帕米歇尔悄悄侧目看了韩铭一眼，双眼闪烁出一阵暗淡的神色。

　　她是一心一意想要帮助韩铭，但显然韩铭对她的做法并不是十分的赞同。

　　那队长身体猛然发抖起来：“有……有的。但没有这么厉害……没有……没有……”

　　帕米歇尔叹息了一声：“韩先生放心吧，这世界上，具备我十分之一折磨手段的人，恐怕都不存在。你……你也不必担心了……”

　　韩铭充满歉意的看了帕米歇尔一眼，心说自己确实有些过分了。

　　人家好心好意帮助自己，唉……

　　“你说的可是实话？”韩铭又问。

　　这次帕米歇尔直接接口道：“是实话没错。他若说谎，我的痛苦之花会检测到的。”

　　韩铭点点头道：“刚才我记得你好像说，无法检测他是否说谎。所以才继续进行下去的。”

　　帕米歇尔愣了一下，这才知道自己失口说了实话，忙道：“我……我刚才是忘记了……”

　　说完担心的看着韩铭，唯恐韩铭会生气。

　　韩铭摇了摇头，无心追究。

　　“还有什么事，是你没有告诉我的。我问的，你说了，那我没问的呢？”

　　韩铭相信帕米歇尔的痛苦之花判断准确，但凭借看人的眼光，韩铭总觉得这队长还有什么话没说。

　　不说谎，但是可以有隐瞒。

　　队长连忙摇头：“没，没有了。”

　　帕米歇尔疑惑的看了韩铭一眼，感觉韩铭不会凭空乱说，一双眼睛冷冰冰的看向那队长。

　　队长吓的大惊失色，一口气全部道出：“有！有！还有！我们这次接到了两个命令，一个是将韩铭铲除，或者引入二层。第二个命令，二层入口管理者帕米歇尔，以通敌之罪被黑暗教廷通缉捉拿。此事已经经过灵王大人点头认可。明天，当二层入口开放的时候，便会有大批总部暗黑骑士团成员前来捉拿帕米歇尔。并送上暗黑裁判所接受判决。”

　　韩铭闻言微微一愣，再看向帕米歇尔，只见她苦笑一声，摇头不语。

　　韩铭心说这次倒真的是自己害了她。

　　黑暗教廷在亚魔界的势力，是仅次于灵王的存在。

　　现在帕米歇尔的当家老大灵王都不保她了，这亚魔界，怕是从此再无她容身之地。

　　就是现在逃跑，恐怕也无济于事。

　　无论这帕米歇尔为人多么的歹毒，但总算她是一心一意的帮助自己，最后却又因为自己而受到牵连。

　　韩铭不忍心见她最后落得如此凄惨下场。

　　最遗憾的，估计还不是死亡。

　　而是他好不容易重新获得了女儿身，这才短短三个月时间就要送命，实在是有些可惜。

　　当下，韩铭便动了恻隐之心。

　　同时心想，这女人虽然手段过于阴毒，也不知道她还藏着多少折磨人的伎俩。

　　但若是肯跟着自己，总会慢慢感化过来，学好向善的。

　　而且有时候，很多事情自己没有办法，或许她还能帮上一个大忙。


第712章 禀性难移

　　“明白了。我会实现对你的承诺，既然你已经实话实说了，给你一个痛快吧。想来现在我就是要放你走，你恐怕也不会走了。死，或许对你是最好的解脱。”

　　韩铭缓缓的说道。

　　那队长连连点头：“我只求一死，让我解脱吧。”

　　韩铭右手挥动，那队长化作漫天的冰屑洒落一地。

　　而那恐怖的痛苦之花也终于重新缩回地底，消失不见了。

　　韩铭这才转头问道：“你现在有什么打算？”

　　帕米歇尔微微摇头：“没什么打算。我跑不了的。反抗也是无济于事。总算临死前，我平生最大的心愿已经完成。虽然只有短短三个月时间，但我也终于体会到做一个真正女人的快乐。这份恩情，是你给我的。你有恩于我，最后又害了我。可我并不怨恨你。从此你我二人互不相欠，你也不必觉得心中有愧。你尽管离开就是。”

　　韩铭想了想，又问：“你怕不怕死？”

　　帕米歇尔莞尔一笑：“这些年，我生不如死。”

　　“原来如此……你现在有两条路可以选。第一，留在这里被抓，等待暗黑裁判所的宣判。恐怕他们不会留着你的命。第二，跟我走，不过生死我也不敢保证，大不了，也还是个死。左右都是死，你自己决定是去是留吧。”

　　帕米歇尔简直难以相信自己的耳朵，吃惊的看着韩铭问道：“你……你当真要然我跟着你？”

　　韩铭郑重的点了点头：“你有今天的遭遇。都是我害的，我不忍心看你因我而死，将你置之不顾。如果你不怕的话，可以跟着我。但我先说好了，我也是一个风雨飘摇之人。生死各安天命吧。”

　　帕米歇尔哪里还肯不但应，连连点头：“不怕！只要你让我跟着你，死上一百次都没关系。”

　　韩铭笑了：“跟着我可以，但我有几个要求，你必须要答应。”

　　“你说！”

　　“第一，不许再用异样的眼神看我。我不是看不起你，而是心理已经有了心上人。其他女人，我断然不会接受，也不会去碰的。第二，没有我的允许，也不可胡乱杀死平民百姓。我知道你久居高位，看一些普通人如同蝼蚁一般，说杀就杀，丝毫不会怜悯。第三，跟着我，要把你以前的性子收起来。不要再与人乱来，或者，你要做这些事的时候，不许害人，也不要在我面前。我不是限制你个人自由，你也可以去寻找你的真爱。但你以前随意跟人欢好的行事风格，我个人实在是看不下去。”

　　帕米歇尔连连点头：“这些都没问题。有你在，我岂会正眼看其他男人。”

　　韩铭闻言，皱了皱眉头。

　　帕米歇尔忙道：“算我失口，这次是初犯，以后我不会乱说了。”

　　一张脸上洋溢着幸福和激动。

　　可没过一会儿，这种幸福的表情转眼就消失了，取而代之的却是失望。

　　“算了……虽然我很想跟你走，但……你还是自己走吧。”

　　韩铭大奇：“这是为什么？”

　　帕米歇尔苦笑了一声：“实话告诉你吧。你那变身的药剂，不但改变了我的性别，同时还改变了我的身体特征。我已经越来越不像一个魔兵了，而是渐渐的向人类的样子转遍。也因为如此，我也不再具备魔化变身的本领。一个不会魔化变身的七段五阶木系死灵法师，简直不堪一击。一个五段的魔兵魔化变身之后，都可以轻易杀了我。对你而言，我已经没有任何利用价值了。”

　　韩铭并未理会帕米歇尔后面说的话，而是心中感到一阵好奇。

　　心说这柴拉德的变身药剂还有这种功效！？

　　这倒是真没有想到。

　　虽然变身药剂全都让帕米歇尔喝了，但那药剂的配方，却还在自己手里。

　　如果这种情况真的不是个例的话，那么一旦能够大量生产。

　　亚魔界的魔兵岂不是都有机会变成人类了！？

　　这个想法让韩铭格外的兴奋。

　　他知道其实绝大多数的魔兵，都是十分向往人界，向往阳光的。

　　可他们的身体特征，注定是不会被人类所接受的。

　　假如真的能够让他们重新变回人类，那岂不是天大的造化！？

　　但是还有一个必须要解决的问题。

　　那就是变身药剂，会让人改变性别。

　　或许从魔兵变成人类，是大多数魔兵极大的渴望。

　　但这要是让所有人都变了性别，估计就不那么完美了。

　　从帕米歇尔身上就能够充分看到，性别不符所带来的极大困扰。

　　到时候魔兵是变成人了，但是也全都成了生不如死的“行尸走肉”罢了。

　　不过希望总还是有的，假如能够找到一个药剂大师，将这变身药水加以改良。

　　也不是不可为的。

　　当下韩铭十分的激动，也顾不得其他了。

　　立刻对帕米歇尔说道：“快！把衣服都脱了！全脱！”

　　帕米歇尔闻言微微一愣：“全……全脱？”

　　“全脱！”

　　帕米歇尔顿时双颊绯红，羞涩的褪去了衣衫。

　　韩铭心无杂念，根本没有注意到这一点，连忙一步上前，观察帕米歇尔的身体变化。

　　那些原本应该腐烂的，呈纯黑色的腐肉，已经完全看不到了。

　　而是大范围的腐烂皮肤变成了紫红色，并有一些部位隐隐变回肉色。

　　基本上已经有三分之二的样子与人类无异了。

　　韩铭若有所思的点了点头，将衣服捡起来给帕米歇尔重新披上。

　　“看来……还真是这样……”

　　帕米歇尔问道：“什么样？”

　　韩铭笑了笑：“你看好了。”

　　说着，重新变化为人类摸样。

　　帕米歇尔大惊：“你是人类！？”

　　韩铭笑道：“怎么？很惊讶么？如果我告诉你，有朝一日我会重新回到人界，并且带你去的话。你愿不愿意？”

　　“我愿意！我当然愿意！我做梦都想看看蓝色的天空，感受温暖的阳光！”

　　帕米歇尔激动至极，人界……

　　那是多少魔兵梦寐以求的故乡。

　　双眼中已经开始闪烁泪花。

　　“那就好，对了，你这个名字最好也改一改。否则会引起别人的注意。”

　　帕米歇尔又问：“我对你没有任何利用价值了，你当真还愿意带我走？”

　　韩铭笑道：“或许你觉得不可理解，但我交朋友，不是看她对我是否有价值的。只要你肯，即便你是普通人，我也一样把你当成能够换命的朋友！”

　　帕米歇尔喜极而泣：“好，好，那可太好了。那……那我就叫……叫……叫韩霜好了。”

　　韩铭微微一愣：“额……韩霜？这……好吧。收拾一下东西，准备出发。这一去，生死未卜，希望你不要后悔。我在外面等你，衣服也换一身干净利落的。你这一身亮晶晶的衣服，太惹人注目了。跟着我，生活难免困苦，慢慢适应吧。”

　　说完这些话，韩铭迈步走出房间。

　　帕米歇尔，也就是改名为韩霜的女人，连忙一路飞奔回自己住所。去收拾应用之物。

　　韩铭驻足而立，心说带这女人在身边，也不知道是对是错。

　　这女人生性恶毒，不知道能不能改变。

　　说不得，自己以后一定还要去一趟天界。

　　对付灵王，没有神圣教廷的帮助，那是绝对无法成功的。

　　希望这韩霜不要在天界给自己惹下什么麻烦才好。

　　过不多时，韩霜已经换上了一身紧身的黑色紧身服，黑色长发扎成一条马尾甩在身后。

　　一双大眼睛闪闪发亮，脸上肌肤已经跟人界女人没有多大差别了。

　　不得不说，这韩霜的容貌真的算是举世无双了。

　　韩铭见过的美女着实不再少数，但唯有她能跟凯瑟琳和库洛相提并论。

　　凯瑟琳是圣洁无比的仙子，库洛是妖媚无双的妖姬，而这韩霜则透着一股子邪气。

　　不同风格的美，都让人难以正视。

　　“走吧，距离天亮大约还有五个小时左右，我们提前打开入口通道。否则的话，恐怕会迎面撞上暗黑骑士团的人。”

　　韩霜甜甜的向韩铭一笑。

　　韩铭点点头，迈步而去。

　　心中总觉得有几分古怪，这韩霜先前是个男人的烙影，始终无法从心头抹去。

　　好在韩铭对她没有半点的杂念，适应一下应该也会习惯了。

　　她那一手逼供的手段，也确实很出色。

　　将来遇到这种难题，直接交给她就好。

　　回到玫瑰山庄，韩铭立刻就被眼前的一幕惊呆了。

　　那华美的大堂传来一阵浓郁之极的血腥味道。

　　一株株诡异模样的植物遍布其中，无数人被穿透了身体横死当空。

　　脚下是一片浓稠的黑血。

　　这些人全都是今晚来参加宴会的宾客，甚至那些玫瑰山庄的守卫，也一个不落的全死在这里。

　　“我给他们都下了药了。所以处理的很轻松，没有一个活口。”

　　韩霜邀功般的炫耀道。

　　韩铭立刻就怒了：“这些宾客或许都不是什么好人！但这些守卫可是你的亲信，你怎能如此狠心将他们全杀了！！”

　　刚才韩铭还在大厅的一个角落里，发现了刚才那帮助自己的弓弩手。

　　这一见之下，让韩铭有心感化寒霜的心思，顿时都凉透了。


第713章 奔波

　　“你一向都是如此冷漠的人吗。即便是对付你自己的亲信下属。是否有一天，当我对你而言没有价值之后。会以同样的方式对我？”

　　韩铭问。

　　韩霜张了张嘴巴，没说话。

　　这个时候，说什么都是多余的。

　　她的所作所为就摆在面前，说什么都显得苍白无力。

　　她与韩铭总共接触两次，但却总能够一眼看头韩铭的本质。

　　从韩铭的眼里，她看到了失望，也知道这种失望不可能用任何语言来化解。

　　“你还让我跟着你吗？”

　　韩铭闭上双眼，深深的叹息了一声：“他们很可怜。生为魔兵，却向往人界。把他们都埋了吧，至少死后可以入土为安。”

　　韩霜招了招手，大批的植物席卷着尸体向外走去。

　　没过多久，迈步进来道：“埋好了。”

　　“走吧。”

　　……

　　玫瑰山庄，韩铭和韩霜站在顶部的一个尖塔之上。

　　眼前是一个小小的操作台，上面刻画着一个小小的魔法阵图形。

　　韩霜双手平放在魔法阵图上，嘴里默默的念动了一阵子。

　　魔法阵图焕发出强烈的光芒，这光芒被引渡上尖塔的塔尖之上，并投入玫瑰山庄后方的一大块空地上。

　　空地上有一个巨型魔法阵图缓缓出现，并开始运转。

　　过不多时，巨星魔法阵下方的土地开始塌陷，最终形成一个圆形的深坑。

　　深坑里有雷鸣闪电作响，黑色的烟雾飘散上来。

　　“这就是二层入口。”

　　韩霜说。

　　二人飞下塔来，齐身投入深坑内。

　　一阵浓烈的黑气在眼前呼啸而过，大约有半分钟左右。

　　二人便出现在了二层的高空中。

　　头顶上方是一片深灰色的虚无，同样看不到蓝天，看不到星辰。

　　但却有希希散散的灰烬飘落，如同雪花，无止无尽。

　　韩铭伸手接住一片灰烬，两根手指捻动了一下，那灰烬在手指尖扩散开来。

　　像是被烧尽的纸灰，沾染了一手。

　　“二层是这样的，终年有灰烬洒落。”

　　韩霜站在一旁解释。

　　“赤羽峡谷在什么方向？”

　　“二层入口，也就是玫瑰庄园，在亚魔界一层西部。三层入口，则在距离此地大约半天路程的地方。黑暗教廷建立在二层中部部分，经过一段漫长的空间传送阵之后。从中部到这里附近一座城池降落。在那城池与三层入口中间，就是赤羽峡谷。上次你让我晚了两个月零几天开放入口，所以他们被困在二层有一个多月的时间。如果没有猜错的话，现在黑暗教廷的人应该是在传送阵当中。大概今天中午时分会路过赤羽峡谷，达到三层入口处。我们现在必须向西再干一段路程，先一步到赤羽峡谷埋伏。”

　　韩铭点点头道：“走！”

　　展开蓝色的翅膀，向西方疾驰而去。

　　韩霜也紧随着跟上。

　　飞了大约不到十分钟的时间，韩铭猛然停了下来。

　　皱着眉头向正前方的部位凝望了一阵，表情严肃道：“回头！”

　　“怎么了？”韩霜奇怪的问，同时向前方眺望，那里是一片深灰色，看不到任何东西。

　　韩铭来不及回答，一把抓住韩霜的右手。

　　体内水精华内核醒转过来，一步迈出，缩地成寸释放出来。

　　在他们二人跨入空间的一刹那，西方天际边有数十道黑色的影子突然划破长空而来。

　　这些人身下骑着黑色战马，踏空疾驰，马蹄子上燃烧着黑色火焰，在空中留下一道道黑色的火痕。

　　韩霜回头一看，失声叫道：“暗黑骑士团！”

　　说话间，随着韩铭一步跨入空间，已经到了几十公里开外。

　　显然那些人已经发现了韩铭二人踪迹，在身后方紧追不舍。

　　这些人骑乘着黑色战马，奔驰的速度快到让人难以置信。

　　韩铭一连释放了十余次缩地成寸，视野范围当中已经看不到那些暗黑骑士团的成员。

　　但以他那无以伦比的元素感知能力，却能够探测到，这些人还远远的吊在后方紧追不舍。

　　韩铭的身体和实力原本就没有达到同步，这次强行使用缩地成寸，后果十分的严重。

　　韩霜一眼望去，韩铭脸颊上的皮肤已经如同凋谢的花瓣，飘飘洒洒而下。

　　“你的脸！！”

　　韩霜惊叫一声。

　　韩铭面色阴沉，抓着韩霜再次释放缩地成寸。

　　这次身上的肌肤都开始凋零。

　　暗道糟糕！身体崩溃的速度越来越快，肉体与实力之间相差的副作用也越来越明显。

　　韩铭心中也很明白，假如给自己一段时间慢慢调理。

　　等那已经适应了六段五阶的身体慢慢重新适应七段二阶，也不算是什么太大的难事。

　　关键是现在韩铭最缺少的，就是时间。

　　又是一连五次缩地成寸出去，身后方已经感觉不到那些暗黑骑士团的气息了。

　　韩铭咬了咬牙，拉着韩霜试图再一次释放缩地成寸。

　　当右脚迈出一半的时候，身体上突然发出彭的一声闷响。

　　再看韩铭，整个人全身上下大范围的皮肤和血肉同一时间溃散开来。

　　化作斑斑的灰烬消散于天地间。

　　身体上有将近三分之一的部位已经露出了黑色的骨头。

　　而这次的缩地成寸也终究没能完成，眼前一黑，一头栽倒下去。

　　韩霜大惊失色，一把懒腰将韩铭抱住，向东方飞去。

　　同时体内的暗黑木系魔法能量迅速施展开来，帮助韩铭治愈伤势。

　　迷迷糊糊间，也不知道昏迷了多久，韩铭缓缓睁开双眼。

　　眼前事物飞快的倒退，见自己被韩霜拖着正快速飞行。

　　一股股诡异的柔和魔法力充斥全身，却因为伤势过重而感到无比的刺痛。

　　见韩铭醒来，韩霜忙问道：“你怎么样了？你的身体究竟怎么回事？为什么会自行崩溃消散？？”

　　韩铭虚弱的摇了摇头：“此事说来话长，以后有机会再告诉你。暗黑骑士团的人还紧追不舍吗？”

　　“是。”

　　“你先带着我飞行一段时间，我自行恢复身体。有件事我要问你，你那痛苦之花，有一条叫做治愈之藤的树藤。我见它能让人的身体快速复原，能不能用在我身上？我现在无法使用自身魔法力，否则的话，身体会加快崩溃的速度。”

　　韩霜想了想，回答道：“如果你被治愈之藤控制的话……倒是可以修复崩溃的身体。但前提是，你身体崩溃的部位必须要落在痛苦之花上。这痛苦之花本身并没有治愈的功效。只不过是将你消散的肉体收集起来，重新帮你恢复身体。但你自己消耗的魔法力，或者被敌人破坏掉的身体是无法修复的。”

　　韩铭点点头道：“这就足够了。”

　　韩霜又补充道：“但你要切记，身体消散的速度不能太快。否则就是治愈之藤，也无法赶上你身体消散的速度。”

　　两人一路快速飞行，韩霜本身飞行的速度就无法与骑着坐骑的暗黑骑士团相比。

　　如今拖着韩铭，速度更是不及。

　　飞了大约有一个多小时的时间，身后又出现了暗黑骑士团的气息。

　　韩霜咬了咬牙，带着韩铭立刻降落到了一座山脉之中。

　　随手召唤出巨大的痛苦之花，将韩铭放置上去。

　　那条治愈之藤快速将韩铭缠绕了起来，可却并未刺破韩铭的头顶。

　　“治愈之藤刺破你的头顶，会给你今后带来不小的麻烦。你将这治愈之藤的顶端放入嘴中，可拥有同样效果。你是水系魔法师，应该会治愈术。在这痛苦之花上，帮助自己治愈，但你释放魔法，身体会再次崩溃。不过治愈之藤会将你崩溃的部位重新填回体内。你只需要将你现在亏损的身体治好就是。切记，不可太过急功近利，否则治愈之藤赶不上你身体崩溃的速度，将会得不偿失。”

　　韩霜将韩铭安置好，并交代了一番。

　　韩铭点了点头，在将那治愈之藤放入嘴中之前问道：“你似乎是要走？”

　　韩霜点点头道：“暗黑骑士团的人并不知道你跟我在一起。他们这次来的目的是捉拿我回去。你在这里安心养伤，放心，我和二层长官三层入口的家伙有些交情。但最多只能让他延缓三天入口的开放时间。看来在赤羽峡谷拦截黑暗教廷的人是希望不大了……等你身体恢复之后，立刻向东继续前进，不远处会有一座城池。那里的传送阵能直达赤羽峡谷边境。希望你能及时赶上。这痛苦之花不会阻止你，如果你想离开，随时可以走。如果在你伤势痊愈之前我还没有回来，就不用等我了。”

　　说着，韩霜将韩铭的右手拿起来，放在嘴边轻轻一吻。

　　并千娇百媚的笑道：“此去凶多吉少，不知能否归来。你那三条规定，我触犯了一条。呵呵。”

　　说罢，不等韩铭张口，化作一道黑雾冲出山脉，向北疾驰而去。

　　韩铭看着韩霜的背影张了张嘴，却只能长叹一声。

　　心说这韩霜看来是真心对我好，只不过她的性情有些歹毒。

　　但也并非是完全不可救药。

　　想到韩霜落得如今地步，全因自己而起，韩铭心中很不是滋味。

　　远方那些暗黑骑士团的气息，果然因为韩霜的离去而改变了方向。

　　在空中划过一条巨大的弧度，向北方追去。

　　韩铭叹息一声，将树藤放在最终，体内水精华内核醒来。

　　开始释放治愈术帮助自己治疗身体。

　　魔法力一旦施展开来，身体便开始小幅度的崩溃。

　　这些崩溃的血肉被下方黑色花朵吸收，又通过治愈之藤重新传输进韩铭体内。

　　如此一来，韩铭崩溃的速度与树藤恢复身体的速度达到一致。

　　而韩铭自己的治愈术则将多余的伤势快速恢复着。

　　加上体内那磅礴的生命力，恢复的速度极为惊人。

　　大约过了两个小时左右，韩铭终于身体恢复原状。

　　不得不说，这水精华的内核让韩铭提升的，不仅仅是段位那么简单。

　　就好像以前渣渣先生曾经预料，韩铭是因为吸收了圣灵水精华，才让实力浓缩的厉害。

　　原本七段二阶的水系高手，治愈术就已经到达一种恐怖的程度。

　　加上水精华内核将实力再次大幅度浓缩，连韩铭都不太清楚自己现在实力到达什么程度了。

　　将身体外的痛苦之花甩脱，展开蓝色火焰翅膀一路向东而去。

　　刚才他释放治愈术的时候，身体与魔法力紧密结合，那消耗一空的本源力量又再次填充了一多半。

　　这段时间韩铭当然不会浪费掉，一路飞行，将那巨大的水幕卷轴展开，长长的向身后拖了有几公里只长。

　　右手则在那水幕卷轴上奋笔疾书。

　　前方渐渐的出现了一座城池的轮廓，这里应该就是韩霜所说的城池了。

　　在城池外几公里的地方降落下来，快速冲去。

　　进入城池之后，打探了一下传送阵的位置，便毫不犹豫的赶了过去。

　　今天正好是通往赤羽峡谷通道打开的日子。

　　由于这里距离赤羽峡谷很近，这通道原来是每逢一天便会打开一次。

　　从这里进入传送阵，到传送到赤羽峡谷边境，最多也就只用几分钟的时间。

　　如此短距离之下仍然设置一个传送阵，确实有些古怪。

　　韩铭若有所思的抬头向高空望去。

　　只见这城池大约位于中央部位的地方，有一座巨大的黑色倒十字架高耸入云。

　　这建筑极具特色，只一眼便能够猜到，这是黑暗教廷的一个分部！

　　难怪会在此地建造到达赤羽峡谷的传送点……

　　刚要上前询问传送阵具体开放时间，韩铭身子猛然一震。

　　身后有一大群暗黑骑士团成员向这里快速移动。

　　这些暗黑骑士团成员的实力，大约只在五段左右。

　　比刚才追自己和韩霜的家伙要弱了数十倍不止。

　　原先那些追自己的人，应当都在七段的实力水平上。

　　韩铭警觉的向那传送阵看了一眼，见那里聚集的人群还稀稀拉拉。

　　看样子距离传送阵开放还需要一段时间。

　　韩铭不知道这些人是否冲自己而来，但却明白，绝对不能在这里开战。

　　否则黑暗教廷绝对有能力让传送阵关闭，影响自己的行程。

　　将身上宽大的黑色长袍紧了紧，盖住了脑袋，快步向不远处一条小巷奔去。

　　身后暗黑骑士团成员果然没有在传送阵跟前停留，而是径直朝韩铭追来。


第714章 强攻！

　　这里大约有十余名暗黑骑士团成员，进入小巷之后，此地空空荡荡，并不见韩铭踪迹。

　　头顶突然有风声响动，众暗黑骑士纷纷警觉抬头。

　　韩铭背后巨大翅膀展开，正好一脚踩住其中一名暗黑骑士的脑袋，狠狠的跺在了地上。

　　一声爆裂声响，这暗黑骑士的脑袋瞬间被踏成碎骨。

　　剩余暗黑骑士纷纷暴喝一声，魔化变身。

　　韩铭的肉体实力虽然强横，但与魔法力量还相差很远一段距离。

　　对付这些五段的暗黑骑士仍然吃力。

　　一个暗黑骑士狞笑道：“韩铭，你终于是赶来了。”

　　韩铭面无表情：“你们知道我要来。”

　　那暗黑骑士冷笑一声，右手拿着一个卷轴在空中抖落了一下。

　　卷轴展开，上面小小的魔法阵运转，一道虚影投射出来。

　　正是被钉在倒十字架上的渣渣先生。

　　但此时的渣渣先生一条左臂已经不见了。

　　韩铭双眼瞳孔骤然收缩，双拳死死的攥紧了。

　　那暗黑骑士狞笑道：“高等白衣祭祀大人知道你一定会来。我们就是负责再此等候。你是不是想救你的朋友？你看看这是什么。”

　　说着，这暗黑骑士将一只左手拿出来，在韩铭眼前晃了晃。

　　“这是你那老不死的朋友的左手。他的左臂，现在就在我们二层分部。如果你还想救他，让他身体复原，就不要东躲西藏。我们知道不是你的对手，但我劝你，若是想要取回断臂，还是乖乖的来分部找我们。”

　　韩铭一个箭步冲上前去，右拳狠狠的砸上那暗黑骑士的脸。

　　暗黑骑士没想到韩铭说动手就动手，一时反应不及，被砸的倒飞出去。

　　手中渣渣先生的左手掌也脱手而飞。

　　韩铭一把将那手掌抓住，四面八方暗黑骑士已经攻打过来。

　　身子微微一震，全身上下白色火焰腾的一声直升上半空。

　　原本韩铭要控制冰火，只是释放出一小团来。

　　这次因为极度的愤怒，和魔法力的增长，让他有些难以控制。

　　那些围攻过来的暗黑骑士瞬间被冰火烧成了虚无。

　　同时韩铭的身体又开始了崩溃。

　　将内核重新沉睡，抬头看向远处那巨大的倒十字架建筑。

　　亚魔界每一层都设置着大大小小的分部，和一个单独的单层总部。

　　韩霜说过，这二层的单层总部设立在二层中部。

　　这里是西部，也就是说，眼前的黑暗教廷只是一个单层分部。

　　里面实力最强的人，不会是那八段中级的红衣大祭司。

　　而应该是一个七段三阶到四阶的白衣大祭司，实力比高等白衣祭祀还差上一筹。

　　先前那被韩铭一拳砸飞的暗黑骑士站起身来，刚好看到韩铭将其他暗黑骑士烧成虚无的场景。

　　惊叫一声，转身便逃。

　　韩铭身影晃动，将那暗黑骑士拦截下来。

　　“你们何必对我苦苦相逼。”

　　韩铭摇了摇头……

　　黑暗教廷分部门前，韩铭拖着那暗黑骑士的尸体一步步走来。

　　引来大批的魔兵围观。

　　一对对暗黑骑士团成员从分部大门冲出，分为两列将韩铭团团包围。

　　“把渣渣先生手臂交出来。”

　　韩铭语气冰冷的问。

　　一个身披白色祭祀服的中年人从正门迈步而出。

　　“你就是韩铭……当真是够胆！！竟然真的来闯我黑暗教廷二层分部。”

　　韩铭双眼微眯：“我再说最后一次，把渣渣先生手臂交出来！”

　　那白衣大祭司嘲笑道：“如果不交呢？”

　　韩铭点了点头：“那我便踏平了你这分部，自己来取！”

　　白衣大祭司闻言狂笑不止：“好大的口气！我倒要看看，你如何踏平我这分部！！动手！！”

　　话音刚落，众多暗黑骑士纷纷怒吼一声，魔化变身，向韩铭攻打过来。

　　地面上的暗黑骑士已经有四五十人之多，虽然大多是五段的实力，但也是一股不可小觑的力量。

　　尤其是在空中，还有四个骑乘黑色战马的暗黑骑士，实力都在六段以上。

　　并且分部大门当中仍有源源不断的暗黑骑士冲出来。

　　众多围观看热闹的人群见事态严重了，谁也不敢留在这里凑热闹。

　　一时间跑了个精光，诺大的街道上，连一个人影都瞧不见了。

　　这些暗黑骑士一眨眼间便将韩铭包围了一个里三层外三层。

　　韩铭冷哼一声：“既然如此，别怪我韩铭心狠手辣！！”

　　众多暗黑骑士举起手中长枪，向韩铭突刺而来。

　　韩铭击退数步，暴喝道：“小贱！”

　　话音刚落，一直遮天蔽日五彩斑斓的巨大蝴蝶盘旋升上半空。

　　那白衣大祭司见状失声叫道：“五段破灭彩蝶！！”

　　小贱张嘴大叫：“哇呀呀呀呀呀呀！！！”

　　身子在空中快速旋转了几圈，一股子强悍的飓风被那一双巨大的翅膀扇动而起。

　　在场之中，除了那七段三阶的白衣大祭司，和空中四个骑乘黑色战马的六段五阶暗黑骑士没有受到影响之外。

　　其他所有的暗黑骑士纷纷升上了半空，一个个双手死死的抓着自己脖子，痛苦的挣扎。

　　一条条腿在空中来回乱蹬，却无法摆脱束缚。

　　小贱那一对巨大的翅膀猛然拍动了一下。

　　众多暗黑骑士纷纷扬起了脖子，嘴巴大张，一大团黑气从嘴里喷出，汇聚到一起涌入小贱的身体。

　　小贱的翅膀再拍，又有一大团黑气从众多暗黑骑士嘴里狂涌出来。

　　“快阻止那破灭彩蝶！！”

　　白衣大祭司慌忙叫道。

　　可一轮又一轮从总部大门冲出来的暗黑骑士，还没等看清楚状况。

　　便一个个被狂风席卷到空中，加入被小贱吞噬生命力的行列里。

　　空中四个六段五阶的暗黑骑士胯下战马奔腾，向小贱冲去。

　　手里黑色长枪突刺，道道黑色枪影直逼小贱的脑袋。

　　韩铭猛然转了一圈，双手一连抛出四杆深蓝色散发着强光的冰枪。

　　那四个暗黑骑士慌忙之下，连战马都不要了，纷纷狼狈的躲闪开来。

　　四杆冰枪划破长空，在空中留下了四道深蓝色的波痕。

　　这波痕荡漾开来，将四个暗黑骑士瞬间冻成冰雕，掉落在地上散作无数碎片。

　　白衣大祭司见状大惊！

　　只凭借冰枪途径的冰痕，便能将六段五阶魔化变身后的暗黑骑士冻死！

　　这是何等的实力！

　　“你！！你的实力……怎么不是六段五阶！？”

　　白衣大祭司惶恐的看着韩铭，刚才韩铭释放冰枪的一刹那，他分明感受到了七段二阶中级的能量波动。

　　而且这种波动只强，根本就不像是七段二阶应有的。

　　白衣大祭司脸色冰冷的看向韩铭，却发现韩铭的身体有一部分化作了花瓣状的灰烬。

　　正从身体上缓缓飘散开来。

　　“这……”

　　白衣祭祀微微一愣，心说这是什么情况？

　　再看向小贱，无论有多少五段的暗黑骑士冲出来，都会被飓风刮到空中。

　　随着小贱每一次拍打翅膀，这些魔化变身的暗黑骑士便会喷出大量生命力。

　　先前那一批二百多个暗黑骑士已经尽数丧命，化作干枯的尸体掉落在地上。

　　后来冲出来的更多的暗黑骑士，也差不多即将死亡。

　　白衣大祭司原本还惊恐韩铭的实力，但见韩铭身体破碎的诡异情况。

　　倒又有了几分信心。

　　身子缓缓升到空中，双手高举。

　　韩铭知道他要召唤本源黑色天使了。

　　冷声道：“最后一次！！把渣渣先生手臂交出来！”

　　那白衣大祭司闭口不语，空中黑色天使已经成型。

　　“一层缓慢！！”

　　“二层僵持！！”

　　“三层疾病！！”

　　这白衣大祭司不要命一般的将本源力量倾斜而出。

　　三个黑色光环从黑暗天使抱着的瓶子里鱼贯而出。

　　韩铭纵身冲上半空，被三个黑色光环依次套上，却依然疯狂的前进。

　　白衣大祭司惊恐的看着韩铭这不要命的行为，右手指点。

　　一个巨大的黑色魔法构成的倒十字架，从空中轰然砸落。

　　韩铭右手抬举，一道粗大的白色冰火火柱喷射出去，将那倒十字架烧成了虚无。

　　“四……四层衰老！！”

　　又一道光环冲出，套上了韩铭身体。

　　韩铭的身子开始缓慢衰老起来，七窍被三层疾病光环所加持，留下了一缕缕黑血。

　　所幸韩铭如今实力大增，这种负面光环的影响并不像上次对抗高等白衣祭祀那么迅速。

　　但更严重的还不止如此，因为再次强行使用冰火，他的身体又开始大范围破碎。

　　“五层……”

　　白衣大祭司脸色苍白，咬着牙拼命释放五层光环。

　　“找死！！”

　　韩铭牙关紧咬，身体进行速度却越来越缓慢。

　　空中那小小的黑色天使，已经有第五层黑色光环冲出了瓶口。

　　韩铭暴喝一声，整个人都被冰火包围，愤怒咆哮的火焰直升高空。

　　借此，身体猛然向前加速冲出。

　　白衣大祭司吓的左手点指，一柄巨大的黑色骑士长剑凝聚成形，向韩铭劈砍下来。

　　同时四面巨大的乌光盾出现，围着身体缓缓旋转。

　　韩铭左手猛的一挥，冰火将那黑色骑士长剑烧成了虚无。

　　身体再次加速一次，化作一道光影冲到了白衣大祭司面前。

　　在韩铭经过的地方，留下了一道身体崩溃而化作的血肉灰烬。


第715章 夷平

　　小贱那巨大的五彩斑斓的身影，在空中一个瞬移。

　　来到白衣大祭司身后，将其死死的抱住。

　　一片片巨型黑斑显露出来。

　　“滚开你这该死的蝴蝶！！！”

　　白衣大祭司惊叫一声，身体周围的四面乌光盾同时转向身后，试图将小贱撞飞。

　　韩铭趁着这个机会，一把掐住白衣大祭司的脖子。

　　那第五层遗忘光环此时已经到了韩铭头顶！

　　在这千军一发之际，韩铭张开嘴巴，噗的喷出一大口冰火。

　　将那白衣祭祀的脑袋整个烧没了。

　　这白衣大祭司一死，那五层遗忘光环在已经刚刚触碰到韩铭脑袋的一瞬间。

　　瞬间扩散开来，消失不见了。

　　与此同时消失的，还有那黑色天使婴孩儿。

　　韩铭立刻将内核沉睡掉，整个人摇晃了几下，向地面摔落。

　　小贱急忙忙身子闪烁，用背部拖起韩铭，缓缓的放在地上。

　　“我……咳……我没事……去……去找神棍渣的胳膊。”

　　小贱化作人形，担心的看着韩铭：“别找啦，我们快走吧。我们去找韩霜，让她给你治愈。”

　　韩铭摇摇头：“听话……快去找……”

　　“我不！！你都快死啦，我要带你走！”

　　小贱肉嘟嘟小手从前面环抱住韩铭的腰部，就要起飞。

　　“小兔崽子！又不听话是不是！！渣渣先生此时状况危机！他的身体被这群该死的混蛋肢解！都是因为我害的！！就算是死，我也要把渣渣先生救回来，把他的身体重新拼凑到一起。你听到没有！！”

　　小贱急的团团转，知道韩铭要是拧起来，九头牛都拉不回来。

　　气的跺了跺一双小短腿，猛的冲进分部当中，去寻找渣渣先生的残臂。

　　韩铭跪趴在地上，猛烈的咳嗽了一阵。

　　嘴里有大团的鲜血喷到眼前的地上。

　　嘴巴上，和喉咙上的血肉也化作片片花瓣，飘零到空中，最终化作灰烬扩散开来。

　　又是咳嗽两声，身子在地上盘旋一周，呈盘腿端坐姿态。

　　手上捧着那巨大的水幕卷轴，将刚才战斗中积攒的少量本源能量释放出来。

　　刻不容缓的奋笔疾书。

　　过了只有不到五分钟时间，小贱手里抓着一条左臂从正门蹦了过来。

　　“找到了，我们走！”

　　“去传送阵……”

　　韩铭虚弱的说。

　　小贱摇了摇头：“不去，我们快找个没人的地方。你不是还有魔法晶石吗？你吸收魔法晶石能量的时候，身体当中会有大量生命力产生。”

　　小贱的脑袋有时候确实不太好使，但有关韩铭生命力这方面的情况，还是知道的很清楚的。

　　当初韩铭还不能控制自己的生命力，正是使用这种很笨的方法来催发生命力，将小贱孵化出来的。

　　“又不听话了是吗？”

　　韩铭强行支撑着站了起来，看了一眼那黑暗教廷分部。

　　身子微微一震，身后巨大的一对蓝色翅膀瞬间分解成上千蓝色火焰羽毛。

　　向那黑暗教廷飞去。

　　接连不断的爆炸声响起，一大股黑色的浓烟夹带着火焰滚滚升上高空。

　　爆炸声中，炽热燃烧的碎石块如子弹一般四处激射出去。

　　黑暗教廷分部顿时化作一片火海。

　　韩铭冷冷的说道：“我说过，会将这里夷为平地……”

　　小贱拧不过韩铭，只能愤愤的将韩铭带到传送阵点。

　　这个时候传送阵处早就人影都没有一个了。

　　刚才黑暗教廷分部大战，谁还敢留在街上。

　　诺大的传送点广场，空无一人。

　　广场后方是一个高大的建筑，建筑正门上有一个传送阵模样的符号。

　　“去，将那传送官员抓来。”

　　小贱闻言，一个闪烁消失不见了。

　　韩铭重新又软塌塌的倒在地上，咳嗽了两声喷出几口鲜血。

　　将水幕卷轴重新铺在地上，开始书写。

　　过不多时，那建筑里传来一阵暴，动，紧接着，小贱拎着一个年迈的魔兵来到跟前。

　　“带来了……韩铭你没事吧，韩铭你不要屎……”

　　看着韩铭凄惨模样，小贱那一双明亮的大眼睛中闪烁着泪花。

　　“呸，你才屎呢……混小子。”

　　韩铭支撑着坐起身来：“打开传送阵。”

　　年迈的魔兵哪里敢多说，慌忙道：“操作台在建筑顶端……”

　　“带他去……”

　　小贱一个闪烁，将那年迈魔兵带了上去。

　　巨大的传送阵缓缓开启。

　　将年迈魔兵丢下不管，小贱拖着韩铭飞上了传送飞艇，进入传送阵当中消失不见了。

　　在空间隧道当中，韩铭盘腿坐在船头，左手按在一堆魔法晶石上面。

　　右手则时刻不停的在水幕卷轴上写写画画。

　　小贱抽抽搭搭的站在韩铭身侧，一双大眼睛目不转睛的看着韩铭的脸。

　　生怕韩铭一不小心就肉体溃散而亡了。

　　几分钟的时间过去，前方出现一阵光亮。

　　传送飞艇猛然冲出，二人跳落下来，却踩响了一片枯骨。

　　此地延绵数百米的地方，全都是密密麻麻的枯骨尸骸。

　　一脚踩上去，骨头碎裂升起一片片的灰烬尘埃，与空中时刻不停落下的灰烬构成了一副诡异的景象。

　　“这……怎么回事？”

　　韩铭饶是心中焦急，也不由的被眼前的景象吓了一跳。

　　这传送阵的出口，怎么会有这么多死人？？

　　看数量起码也有十余万之多。

　　传送阵一次性可以搭载最多万人而来。

　　也就是说，最近十天左右的时间里，所有通过传送阵到达此地的人，岂不是都死了？

　　韩铭甚至从枯骨当中看到了大量三段四段的暗黑骑士的骸骨。

　　“除了我，还有其他人敢动黑暗教廷的人？”

　　韩铭百思不得其解。

　　这个时候，天边一阵纷乱魔怪的叫声响起。

　　成千上万的魔怪从这赤羽峡谷两旁升起，看样子极为惊恐。

　　紧接着，成片成片的魔怪又莫名其妙的掉落下来，在空中洒下一片片灰烬。

　　“这到底怎么回事？带我飞起来。”

　　小贱托着韩铭飞上高空，放眼远眺之下，让韩铭又是吓了一跳。

　　原来这赤羽峡谷两边的高地上，还有大大小小数千个城镇摸样的建筑群存在。

　　隐约可以看到街道上还摆放着一些摊位，街道上凌乱不堪，似乎经历过一场巨大的磨难。

　　再向远处眺望，城镇外围则是尸横遍野的枯骨。

　　成圆形放射状铺展开来，竟无一存活。死亡的魔兵数量不下千万！！

　　是谁发动了如此大规模的屠杀！？

　　黑暗教廷！？

　　不应该啊，眼前就有大批黑暗教廷，低等暗黑骑士的尸骸。

　　而且黑暗教廷虽然势力很大，但一般不会屠杀没有反抗能力的平民的。

　　杀这些人，对他们而言根本就是浪费时间，也得不到丝毫的好处。

　　此时天边的魔怪已经尽数从空中跌落下来。

　　在那灰蒙蒙的高空上，每一个魔怪掉落，都会留下自上而下一道长长的灰痕。

　　似乎是魔怪的身体瞬间枯萎，化作了灰烬。

　　其数量之多，简直像是一串串灰色的珠帘竖立在空中。

　　再看远山处，那生长于亚魔界原本就都半死不活的丛林，竟然也都成为了一棵棵枯树。

　　从其形状上看来，还未被风吹散，显然是最近刚刚变成这样的。

　　刚才由于距离太远，韩铭并未发现其中的蹊跷。

　　现在空中已经没有了魔怪阻挡视线，韩铭这才发现了奇怪的地方。

　　那些魔怪死后，空中往往会有极小极小的黑点飘散出来。

　　这些黑点分的很散，若不仔细观察还真看不出来。数量大约有四五百之多。

　　“不好！韩铭，我们快走！”

　　小贱好像突然察觉到了什么，带着韩铭就想重新从传送阵开口处进去。

　　可那传送阵的开口却已经缓缓闭合了。

　　远处高空中的黑点突然凝聚到一起，化作一股子黑风，向二人席卷而来。

　　这黑风速度倒并不很快，关键诡异的是，这黑风竟然也会瞬移。

　　一连数次闪烁，已经到了近前。

　　韩铭还没等反应过来，全身上下已经被密密麻麻的彩色蝴蝶覆盖严实了。

　　“破灭彩蝶……这么多！！？”

　　韩铭只来得及发出一声惊呼，便感受到体内生命力疯了一样向外涌出。

　　“滚开！！！！！！”

　　小贱暴喝一声，那些附着在韩铭体表的破灭彩蝶纷纷被震开了。

　　韩铭大口喘息几声：“野生的破灭彩蝶！竟然有这么多。这些东西简直是一场灾难，难怪有上千万魔兵死在这里！”

　　这还是韩铭来到亚魔界之后，第一次遇到破灭彩蝶。

　　这种亚魔界凶名远扬的东西，终于出现在了韩铭面前。

　　从眼前被震散的这些破灭彩蝶身上颜色来看，基本上都是三色三段。

　　虽然小贱身为五段破灭彩蝶，但显然那些野生的破灭彩蝶并不惧怕。

　　一个个被震退之后，又重新闪烁过来，将韩铭包裹住了。

　　韩铭有心一把火将这些玩意儿烧光，可又实在是没有力气使用魔法了。

　　小贱气的大吼一声，将那些破灭彩蝶再次震散，连忙将韩铭放到地上。

　　这次大量破灭彩蝶又悍不畏死的将韩铭包裹起来。

　　小贱在空中一个转身，化身为遮天蔽日的巨型蝴蝶。

　　一对翅膀猛烈的拍打，将包裹韩铭的破灭彩蝶吹飞了出去。

　　翅膀再次拍打，那些破灭彩蝶一个个翻滚着掉到地上，翅膀纷纷断裂开来。

　　后方又有大批破灭彩蝶前赴后继的涌了过来……


第716章 鏖战

　　“小贱，跑！”

　　小贱身子一摇，将韩铭从地上吹起来，托到后背上。

　　向西一路狂飞。

　　身后那大量的破灭彩蝶根本没有放过两人的念头，也是奋起直追。

　　那些被小贱打的落到地上，折断了翅膀的破灭彩蝶，挣扎了几下，又纷纷爬起来。

　　断掉的翅膀重新回到身体上，轻轻拍打了几下，又重新飞了起来。

　　这些东西的生命力有多顽强，韩铭可是太清楚了。

　　从他第一次到蛮荒森林寻找极寒内核，就开始与破灭彩蝶打交道。

　　从当初他还是一个小小的水系魔法师，一直到现在觉醒。

　　可以说从来没有见到过一只破灭彩蝶真正意义上的死亡。

　　身为上古八大凶兽之首，破灭彩蝶的名头可不是白来的。

　　但是根据韩铭的了解，这种东西一般不太会高频率的出现。

　　大多是一次吃饱了之后，会沉寂很长的一段时间。

　　破灭彩蝶这种东西，并没有严格意义上的活动规律。

　　与人类差不多，它们有单独出没的，也有成群结队出现的。

　　可不像蚂蚁，蜜蜂之类的，只要出现就是一个族群。

　　也不像是老虎，只以独行侠的形式活动。

　　如此强大，几乎堪称无敌的物种，每一次现世都几乎会造成一个区域灭绝性的灾难。

　　没有任何人能够抵挡这种凶兽。

　　所过之处，寸草不生。

　　所有具备生命力的生灵甚至是植物，都不会留下半点。

　　韩铭知道，小贱当然不会惧怕这些三段破灭彩蝶，即便它们数量如此庞大。

　　可自己在这里，就一定会拖累小贱。

　　不得已，也只能选择狼狈逃亡。

　　好在小贱群攻之下没办法把这一群破灭彩蝶尽数干掉。

　　但要逃跑的话，那些三段破灭彩蝶想要追上小贱这个五段破灭彩蝶。

　　也是不可能的。

　　二人一路飞出极远的一段距离，终于将破灭彩蝶族群远远抛在了后方。

　　小贱轻轻地将韩铭放在地上，幻化成人型。

　　拍着小胸脯直道好险，好险。

　　见韩铭的表情有些复杂，有些沉默。

　　小贱歪着脑袋好奇问道：“韩铭你肿么了。是不是刚才吓坏了。是啊是啊，我刚才也吓坏了呢。真是好危险啊。”

　　看着小贱那可爱的小脸蛋，韩铭突然叹了口气。

　　“小贱，你知道那群蝴蝶……是什么吗？”

　　小贱纳闷儿道：“是破灭彩蝶啊。肿么了。”

　　“它们……可都跟你是一样的。而且他们……都是自由的。”

　　韩铭始终不太愿意谈及小贱的身世，一直以来，这都是韩铭的一块心病。

　　也是他不愿意触及的一个敏感区域。

　　毕竟当初小贱是被自己抢来的。

　　小贱的亲生母亲的死，虽然不是自己亲手造成，可那七只破灭彩蝶的虫卵。

　　是被自己偷走并孵化出来的。

　　而且当初韩铭孵化小贱出来之后，与小贱做了滴血的灵魂契约。

　　这实在算不上是一件很光彩的事情。

　　所有动物包括人类，都不愿意受制于人。

　　当与小贱朝夕相处，并建立了深厚的感情之后。

　　韩铭开始为自己当初的行为感到后悔。

　　灵魂契约，并不公平。

　　韩铭死亡，小贱一定会死，小贱死了，韩铭却不会死。

　　也是因为如此，跟小贱签下灵魂契约之后，后来的六只破灭彩蝶，韩铭不忍心用这种方式把他们留在身边。

　　也就是说，七只破灭彩蝶，只有小贱一人跟韩铭签订了契约。

　　其他六只破灭彩蝶都是自由的，只是因为小贱跟着韩铭，它们也才跟着韩铭没有离去。

　　韩铭不知道该如何跟小贱谈这个问题。

　　他已经把小贱当成了自己的亲弟弟一般看待。

　　他害怕有一天小贱发现了自己卑劣的行径会离自己而去。

　　小贱点了点头：“我知道啊。它们是自由的。”

　　韩铭问道：“你……羡慕它们吗？”

　　小贱点点头：“恩恩，羡慕啊。”

　　“呵呵……”

　　韩铭笑了，笑的有些无力：“如果你愿意，从今天开始，你也可以像他们一样。我保证我会好好活下去，那样你也不会死……”

　　小贱闻言，哇的一声就哭了。

　　两步跑上前抱住韩铭，一把鼻涕一把泪的：“韩铭你不要我了吗。我是不是做错事了。你告诉我，我一定改，你不要不要我啊。”

　　韩铭只感到心中一阵苦涩，死死的把小贱抱在怀里：“傻小子。我怎么会不要你呢。我只是不希望你受到牵制。我一直以来都把你当成亲弟弟看待，你为我做的一切我也都记在心里。只是……有些时候，有些事，可能并不像你想的那么简单。你有没有想过，之所以你如此亲近我，是因为我跟你签下灵魂契约。跟着我你吃了不少苦，也受了不少罪。因为我的原因，我不许你像其他破灭彩蝶一样无忧无虑。我也不允许你胡乱屠杀生灵。我抹杀了你的天性。我……”

　　“啊哈哈哈哈哈！”

　　小贱突然发笑。

　　韩铭愣了一下，照着小贱后脑敲了一巴掌：“你小子什么毛病，怎么一会儿哭一会儿笑的。”

　　小贱揉了揉脑袋，嘿嘿笑道：“吓屎我了，我还以为是我做错了什么。原来是因为这件事啊。放心啦，我不会放在心上的。以前小黑就跟我谈过的。她说，我是被你签下了灵魂契约。还问我要不要离开你。”

　　韩铭哦了一声，心说这倒是。黑蝶的聪明才智，几乎快与妖魂看齐了。虽然这丫头平时少言寡语，但是所有的事情她都看在眼里，心里跟明镜一样。她能跟小贱谈起此事也算是在情理之中。

　　“那你怎么回答她的？”韩铭好奇的问。

　　小贱撅了撅嘴：“我一脚就把她踹躺下了。脚丫子踩着她的脸，揪着她耳朵骂了她半天呢。她也很受启发，很受鼓舞，虚心的接受了我的教导。”

　　“啊？？”

　　韩铭顿时感到一阵无语。

　　“你怎么能这样呢？她也是为了你好。而且，那可是你的妹妹。一个女孩子，你怎么能踩人家的脸呢？这种事恐怕也就你这小混蛋做的出来。”

　　小贱伸开手臂，开心的跳起了扭屁股舞蹈。

　　“我无所谓呀……自己生活，还是跟你在一起，都没有关系。最重要的是，跟你在一起我很开心呀。能有个亲人，多好哇。那些野生的破灭彩蝶，一定没有我活的开心。如果可以再选的话，我一定还要跟你签下契约的。”

　　韩铭不知道该说什么好了，一把将小贱抱在怀里，死死的不肯松手。

　　“呜……呜……”

　　“靠！你怎么又哭上了？”

　　“我……我突然觉得自己刚才说的话好感人，好了不起……”

　　韩铭无语，把这小混蛋一把推开。真是有够自恋的……

　　小贱嘿嘿一笑，从怀里掏出一把小镜子，臭美的拨弄那几根头发。

　　“镜子？？哪里来的？”

　　“偷的小黑的。”

　　“……好吧……”

　　韩铭摇了摇头：“上路！向西！”

　　小贱不干了：“你都要死了！！死！！知道什么是死吗！？死就是啊！！一声倒在地上，这辈子都木有动静了。”

　　韩铭表情郑重道：“经历了这么多，我早把生死置之度外了。人总有一死，苟且偷生，不如死的潇潇洒洒。神棍渣我一定要救！你不必多说。”

　　小贱无奈，只能搭载着韩铭向西飞奔而去。

　　这一路上，一边飞，偶尔还加上几个远距离瞬移。

　　慢慢的临近那三层入口，在前方不远处终于发现了黑暗教廷的踪迹。

　　这次押解天界人的队伍，可比上一次壮大太多了。

　　足足二百多人的暗黑骑士团队，这些人还都是六段的暗黑骑士高手。

　　两个七段三阶的白衣大祭司，看来应该是二层分部的人。

　　当头一个身穿白色镶嵌黑丝长袍的人，正是被韩铭烧掉了半边脸的高等白衣祭祀。

　　队伍最中央，则有两辆黑铁牢笼囚车，其中一个，自然是那天界人。

　　另外一个，则是渣渣先生。

　　渣渣先生此时脸色苍白，没有一丝的血色，左边的臂膀已经没了，鲜血渗透了半边衣服。

　　韩铭一见之下，怒意顿时暴涨。

　　此地距离三层入口已经很近，韩铭不能再有片刻的耽搁。

　　否则当三层入口长官与黑暗教廷的人走到一起，自己便再也没有半点希望。

　　“小贱，上！！”

　　小贱一个瞬移，来到了黑暗教廷队伍上空。

　　下方的暗黑骑士瞬间便发现了异状，几乎与小贱出现同一时间发起进攻。

　　这些家伙竟然是以时刻保持魔化变身的姿态出现的。

　　小贱那巨大的翅膀在空中拍打几下，将那些暗黑骑士一个个吹的东倒西歪。

　　毕竟小贱此时的实力还不算太强悍，大范围击杀五段暗黑骑士倒还轻松。

　　可拿六段暗黑骑士就没有太大办法了。

　　“小子，你终于肯露面了……”

　　那高等白衣祭祀见到韩铭，正应了那句话，仇人见面分外眼红。

　　“神棍渣，我来了！！”

　　韩铭大吼一声，一个翻身蹲在渣渣先生所在的牢笼之上。

　　“韩小子，你不该来！！快走！！”

　　渣渣先生那一双无神的双眼猛然圆睁，焦急的大吼起来。

　　旁边囚车的天界人也是微微睁开半死不活的眼皮：“朋友，我替神圣教廷感谢你的英勇。但事已至此，已经无法挽回了。你走吧。趁现在还来得及。”

　　“走！？哈哈，他现在要走可已经来不及了！”

　　那高等白衣祭祀一个纵跃冲上高空，右手遥指韩铭：“血债血偿！”

　　一柄巨大的黑色十字剑劈砍下来。

　　韩铭一个翻身，右手扒着渣渣先生牢笼翻滚出去，将那巨剑躲开。

　　“韩小子快走！暗黑骑士太多，六段暗黑骑士已经可以形成威力强大的合击了。你绝对不是他们的对手！”

　　渣渣先生话音还没落，便见到上百名暗黑骑士身下战马嘶鸣，一个个飞上了高空。

　　这些暗黑骑士各个抽出背上的宽刃十字剑，高举到空中。

　　大量的黑气蒸腾而出，在空中凝聚到一起，形成一个超大型的黑色十字剑。

　　一股磅礴到无以伦比的气焰释放出来，让韩铭大惊失色。

　　“合击？？”

　　那巨大的十字剑猛然砍下，其上带着巨大的威压。

　　韩铭在这种压迫之下，竟然连行动都变的迟缓了起来。

　　这所谓的合击，攻击力实在强悍，连七段高手都产生无法抵抗的感觉。

　　韩铭身子急晃，想要躲开，却发现自己的动作越加缓慢。

　　整个人被那巨大十字剑的威压，压迫的竟然弯下了腰，一双腿深深陷入土里。

　　正当这巨剑即将砍在韩铭身上的时候，一道五彩幻影突然出现，将韩铭抱走。

　　飞在空中，正是小贱及时赶到，将韩铭救了出来。

　　一声震天轰鸣声传来，那巨型十字剑狠狠劈砍在地上。

　　整个大地都在颤抖，一条延绵到天边的裂缝出现，深不见底，似乎要将这整个亚魔界第二层劈成两半。

　　“韩小子！骑士团的威力没有你想的那么弱小。他们之所以扬名天下，不是因为个人战斗力，而是那巨大的凝聚力。当大量骑士团成员聚集到一起的时候，就是八段高等红衣祭祀都要退避三舍！！你快走！！第一层没能成功施救，就必须放弃！”

　　渣渣先生急的连连跺脚，却无法上前帮忙。

　　身为神圣骑士团的七段光明骑士，渣渣先生对骑士团的实力实在是太了解了。

　　别说韩铭现在是七段二阶，就是七段五阶，对付两百名暗黑骑士那也是胜算无几的。

　　百余名暗黑骑士飘在空中，一个个将双手高举，嘴里呐喊道：“合击！！！天罚！！”

　　天空中一道无比粗大的黑色闪电突然轰砸下来。

　　将韩铭和小贱狠狠的击落在地上，小贱在千军一发之际将双翅合拢，把韩铭覆盖起来。

　　但这一记黑色闪电，几乎将小贱的一对巨大五彩翅膀击穿。

　　巨大蝴蝶的身体居然开始冒出了黑烟。

　　另一道闪电击落！

　　小贱抱着韩铭一个瞬移闪烁出去，那闪电落在刚才两人的位置上，只将地面震的剧烈颤抖。

　　砸出了一个直径十米左右的无底洞。

　　另一道闪电又落了下来。

　　小贱再次抱着韩铭瞬移。

　　这所谓的合击天罚形成的黑色闪电，以追踪的形式不断的落下。

　　一道接一道，中间没有丝毫的停歇。

　　小贱接连不停的瞬移，身后连续不断劈下来的闪电几乎构成了一个巨大的珠帘。

　　一个个深坑轰然出现在大地上，死死的咬住小贱和韩铭二人的步伐不肯松口。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一个高等白衣祭祀，加上两个白衣大祭司，同时飘在空中。

　　这三人双手高举，嘴里默默的念动着什么。

　　三个黑色的天使婴孩儿出现。

　　“一层，迟缓。”

　　三个黑色天使怀抱里的瓶子，分别吐出一个黑色光圈。

　　即便是在瞬移中的小贱二人也无法躲避开来这样的觉醒技能。

　　三个光圈加持到身上，将小贱的速度大大的减缓。

　　轰！！

　　一道黑色闪电劈砸下来，小贱再也来不及释放瞬移，一个翻身将韩铭压在了身下。

　　那巨大的闪电轰砸在小贱背上，冒出一大股黑色的烟雾。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！！

　　一道一道的闪电接连砸下来。

　　被压在身下的韩铭，只感到小贱的身体在剧烈的颤抖，那身子变得越来越烫了。


第717章 毒誓

　　“小贱！！！！！”

　　韩铭痛苦的高声大喊，看着小贱如此模样，他感到自己的心都要碎了。

　　那些黑色闪电没有片刻停息的一道接一道的砸下。

　　只将小贱的身体砸的如同狂风暴雨中，一面漂浮在海洋上的孤舟，摇摆不定。

　　“韩……韩铭……我闹不好真要死了……你知道死吗……死就是啊！！！！！一声……倒在地上……永远也木有……木有……木有……”

　　小贱的话终究还是没有说完，一对巨大的翅膀散落下来，一动不动了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　韩铭发出一声撕心裂肺的怒吼声。

　　“混蛋！！！！！！”

　　小贱的身体重新化作孩童摸样，落在韩铭胸口，身后已经血肉模糊，连脊椎骨都被劈成了碎末。

　　轰！！轰！！

　　两道闪电砸下来，击中韩铭的脑袋。

　　将韩铭整个人深深的砸进了地底。

　　轰！！轰！！轰！！

　　一道道闪电追随着韩铭砸进地底的深坑，依然狂轰滥炸不止。

　　“韩小子……”

　　渣渣先生痛苦的趴在围栏上，老泪纵横。

　　“他是好样的，他永远都是我们神圣教廷的朋友。”

　　那天界人实在是不忍心看了，叹息着别过了头去。

　　“停！”

　　高等白衣祭祀下达命令。

　　暗黑骑士团成员纷纷停下了手中动作，一个个趾高气昂的傲立在空中。

　　“呸！破灭彩蝶又有什么了不起的。”一个暗黑骑士不屑道。

　　高等白衣祭祀缓缓的飘到那深坑上空，向里面张望。

　　“死了么？你倒是死的痛快，我还想好好折磨你一番的。”

　　高等白衣祭祀嘲讽的笑了笑。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　那深坑当中，一道炽热的白色火焰突然冲飞起来。

　　韩铭如同一个临时的火神，全身高度燃烧着白色火焰，在身后拖着一条长长的火焰尾巴。伴随着身体破碎下下的一片血肉化作的灰烬。

　　那高等白衣祭祀根本来不及反应，只仓促间召唤出四面乌光盾来，便被韩铭一把掐住了脖子，往那群暗黑骑士的队伍里冲去。

　　“防御！！！防御！！”

　　众暗黑骑士慌忙大叫起来。

　　“一起死吧！！一起死吧！！！”

　　韩铭都已经要疯了！！

　　他掐着高等白衣祭祀的脖子，一下子冲进了暗黑骑士团的队伍当中。

　　整个身子突然爆发出一圈圈白色火浪。

　　数十个暗黑骑士一瞬间被烧成了虚无。

　　那高等白衣祭祀凭借着四面乌光盾，防御力大大增加，可身体也在逐渐的消散着。

　　一百个暗黑骑士团的编队随着韩铭的冲入，瞬间支离破碎。

　　剩下的百人骑士团见状，早已经展开了反攻。

　　“合击，牢笼！”

　　百道乌光激射出去，化作一只黑色大手将韩铭从高等白衣祭祀身上抓离。

　　这黑色大手立刻化作一面黑色的牢笼，将韩铭困在半空。

　　冰火蒸腾，黑色牢笼瞬间被烧化。

　　紧接着，又一只大手冲上来，再次抓住韩铭。

　　这次韩铭的身体已经因为强行释放魔法，而大范围崩溃。

　　再也无法释放冰火了。

　　被那黑色牢笼困在空中，连挣扎的力气都没有了。

　　韩铭双眼愤怒的瞪着高等白衣祭祀，怒火蒸腾。

　　高等白衣祭祀痛苦的在空中翻滚着，另外两名白衣大祭司慌忙上前治愈。

　　“你……你好！好样的！！你真是好样的！！！！我要让你知道什么叫做生不如死！！”

　　那高等白衣祭祀的身体已经残缺不全，一条右腿彻底烧没了。

　　左腿从膝盖向下，也空空如也，左边半个身子全都是坑洞。

　　一张脸几乎成了骷髅，左眼眶的骨头也缺少了半块，下巴也只有半边。

　　说起话来都开始漏风。

　　“开笼！！”

　　有暗黑骑士得到命令，将渣渣先生的牢笼打开。

　　高等白衣祭祀招招手，渣渣先生仰着头，缓缓飘上天空。

　　“小子！！我要让你看看，你究竟犯下何等大错！！”

　　那高等白衣祭祀掐住渣渣先生的脖子，一把将渣渣先生右臂生生的扯断。

　　握着断臂在空中挥舞，鲜血挥洒而下。

　　渣渣先生脸色惨白，却一声惨叫都忍着没喊出来。

　　而是缓缓闭上了双眼。

　　“愿光明之神赐福于天下臣民。愿光明之神救赎迷途不返的罪人。愿光明之神原谅凡人的无知愚昧。愿光明之神赐予我无上的荣耀。愿光明之神给与我无上的力量。愿光明之神赐予我惩恶扬善的权利。我，是光明之神的使徒……”

　　“闭嘴！！你给我闭嘴！！！！”

　　高等白衣祭祀大怒，一把将渣渣先生左腿扯断。

　　那天界人看着此等状况，也同样闭上了双眼，跟随渣渣先生一起默念神圣骑士宣言。

　　“都给我闭嘴！！！”

　　韩铭的身体在渐渐破碎，可双眼却死死的瞪着高等白衣祭祀。

　　一字一句道：“我韩铭，对天发下毒誓！纵使万死，也要取你狗命！如有违背，让我堕入无间地狱，永世不得超生！！”

　　那高等白衣祭祀看着韩铭的眼神，竟然吓的一连后退数步。

　　这种眼神他见过，上一次韩铭拼死咬住他的时候，就是这种眼神。

　　他惧怕了……

　　一个人恐惧到极点，便是愤怒。

　　“哈哈，哈哈哈哈！！你这愚昧的家伙。我……我不会让你活着离开。今天就是你和你这老不死的朋友的丧身之地！！我会亲手撕碎你，就像撕碎这个老东西一样！！”

　　韩铭看着渣渣先生，嘴巴动了几下：“神棍渣，我韩铭欠你的。”

　　渣渣先生解脱般的笑了一声：“我欠你，是你让我找回了自己的尊严。”

　　“都给我闭嘴！！你们一起下地狱去吧！！”

　　高等白衣祭祀疯狂的大笑起来，伸手又要去扯断渣渣先生右腿。

　　“我看未必……”

　　一个声音突然响起，众骑士团成员纷纷戒备。

　　这块区域的温度骤然降低到了一个恐怖的程度。

　　众骑士团成员突然发现，他们的身体开始结冰，全身上下奇痒难忍。

　　一个暗黑骑士忍不住去挠痒，却将一大片冰冻的血肉给抓了下来。

　　“这……这是什么？？冰？？毒？？？这是毒！！！”

　　天空中黑色雪花飘落，这些黑色的雪花全都微微散发着诡异的紫色。

　　一道人影突然出现在韩铭身前：“我欠你一个人情，今天就还给你。”

　　“萨斯坦？”眼前这人，正是得到了二品水之蓝精华的萨斯坦。

　　“暗黑骑士团，进攻！！”

　　高等白衣祭祀急的大吼大叫，一个眼球因为暴怒，而突然掉了下来，挂在脸上来回荡漾。

　　他有些惧怕韩铭了，生怕韩铭跑了，哪一天回来寻仇。

　　“合击，天罚！！”

　　一道巨大的黑色闪电轰击下来。

　　萨斯坦右手高举，巨大的黑色光盾出现，随着闪电的击落开始出现裂缝。

　　“君子报仇，十年不晚。我早就意识到这点，希望你也能明白。”

　　萨斯坦说完这句话，抓着韩铭的牢笼向天边飞去。

　　“姓韩的！！有种的你给我回来！！你不要你朋友的命了吗！！”

　　高等白衣祭祀大急，一把将渣渣先生右腿扯断。

　　萨斯坦抓着韩铭头也不回的跑了，身后闪电连连追击，将一面黑色光盾击碎，紧接着又一面黑色光盾重新支起来。

　　身后暗黑骑士团成员紧追不舍，但终究抵不过萨斯坦的速度，把人追丢了。

　　“高等白衣祭祀大人，这老家伙如何处置？”

　　一个白衣大祭司问。

　　他斜着眼看了一眼渣渣先生，见渣渣先生眼看就要死去。

　　高等白衣祭祀怒道：“治好他！不能让他死！！只要他不死，那混蛋小子一定还会回来。我绝不能让他逃走。”

　　“韩二先生，你怎么样了？”

　　萨斯坦担心的看着韩铭，同时也惊叹于韩铭生命力之顽强。

　　韩铭此时情况显然十分的恶劣，不知道为什么，他的身体竟然崩溃到如此地步。

　　如果是普通人，估计早就陷入昏迷当中了，要是没有及时救治，恐怕稍后就死。

　　但他却发现韩铭的身体竟然以惊人的速度自我修复着。

　　这真是诡异之极。

　　萨斯坦突然想到了一种东西……

　　蟑螂？？

　　生命之种没有赐予韩铭任何的实力，但它带给韩铭的，确实任何实力都无法比拟的。

　　那就是无以伦比的生命力。

　　只要还活着，就有机会，只要活着，就有希望。

　　“小贱，小贱！！”

　　韩铭愣了愣神，疯了一样将小贱放到地上，心痛的呼喊着。

　　萨斯坦看着地上那两三岁摸样的孩童，皱了皱眉头。

　　“这小家伙儿，怕是破灭彩蝶吧？？”

　　韩铭突然想到萨斯坦也是水系魔法师，连忙摇晃着萨斯坦的胳膊道：“快！快救救他！我求你了，快救救他！！”

　　萨斯坦缓缓的摇了摇头：“我真的很想帮你。可是我实在无能为力。你也知道，二品水之蓝精华是你送给我的。我一直在慢慢的吸收水之蓝精华，直到刚才还没有进行完这个过程。若不是刚才有大批破灭彩蝶突然钻破土层，将修行中的我给驱逐出来。我还无法发现你的气息，也没办法前来相救。刚才我出手救你已经是很勉强了。而且……而且这破灭彩蝶是无法用治愈术拯救的。必须要依靠生命力。”


第718章 十几万

　　“生命力……生命力！”

　　韩铭突然醒悟过来，慌忙将双手覆盖在小贱胸前。

　　萨斯坦查看了一下小贱的伤势，微微点头道：“原来你能够释放自己的生命力。倒是挺奇特的。但我劝你最好是尽力就好，不要释放的太多。否则你和这小孩儿谁都活不下来。一个人的生命力是有限的……”

　　韩铭没有回答萨斯坦的话，仍然不要命的往小贱体内注入生命力。

　　他的生命力大部分来自于生命之种，只要自己不死，生命之种就会源源不断的制造生命力出来。

　　这一点，对韩铭构不成任何的威胁。

　　萨斯坦见韩铭如此固执，也不好再劝说什么。

　　只能安慰道：“放心吧，破灭彩蝶是这世界上生命力最顽强的一个种族。它们强大到让你无法想象，别说是脊椎骨没了。就算只剩下一个脑袋，只要有生命力注入，就一定还能活过来。”

　　见韩铭依然不说话，萨斯坦笑了笑，来到韩铭身后，开始释放治愈术。

　　刚才韩铭经历的一切，萨斯坦都看的明明白白。

　　这亚魔界，人人都是以自身利益为至上原则。

　　别说韩铭曾经送给他二品水之蓝精华，就是韩铭曾经救过他的命。

　　他也不会轻易出手帮助。

　　这种情况，在亚魔界根本就是司空见惯的，也是人之常情。

　　但最终让萨斯坦决定伸出援手，不惜冒着走火入魔的危险帮忙。

　　还是因为韩铭最后发下的那个毒誓。

　　萨斯坦经历过生离死别，那一刻，他从韩铭身上看到了自己的影子。

　　曾经的自己，也同样的如此不顾一切，如此的疯狂过。

　　所以他决定帮助韩铭。

　　时间过去了一整天，韩铭不停歇的帮助小贱渡入生命力。

　　萨斯坦也不断的帮助韩铭治愈。

　　终于见韩铭身体恢复的差不多，依靠自我修复能力应该可以活下去了，这才收手。

　　停止了治愈，萨斯坦突然张嘴喷出一口鲜血。

　　韩铭回过头来，与萨斯坦对视一眼，两人突然都笑了。

　　“你有没有觉得我们像一种东西？”萨斯坦问。

　　韩铭点点头道：“落水狗，疯狗，垂死挣扎的疯狗。”

　　萨斯坦笑道：“同是天涯沦落人，我们都是如此狼狈啊。”

　　韩铭刚要说话，突然感受到小贱的身子动了一下。

　　连忙回过头去查看，见小贱突然睁开双眼：“哇呀！！我木有死！！哇……”

　　说完，脑袋一歪又昏迷了。

　　韩铭这才长长的松了口气。

　　萨斯坦笑道：“放心吧，他绝对死不了了。我有一个问题要问你。在我印象中，你是一个机智，并且果断的人。怎么会在如此恶劣的情况下去拦截黑暗教廷？这不太像你的做法。你应该等待一个更好，更恰当的时机。最起码，也要等自己的实力恢复到巅峰状态才行。”

　　韩铭笑着摇了摇头：“不是我不知道审时度势。而是因为形势所迫，由不得我选择。我的朋友，在他们手上。所以明知道不可能，也必须出手。”

　　萨斯坦点点头道：“我马上要继续吸收水之蓝精华了。你现在作何打算？可能的话，我会再帮你一次。”

　　韩铭毫不犹豫道：“送我去三层入口！”

　　“还去！？你现在去就是送死！报仇，不必急于一时，我能忍十几年，为什么你不能？”

　　韩铭目光坚定道：“不光是报仇。人活一辈子，有很多选择。但有些事，是必须要做的。我欠神棍渣的，所以决不能看让他进入三层，被黑暗教廷裁判所处死！”

　　萨斯坦点点头：“你的人生，你自己选择。只要你不后悔。”

　　说着，拖起韩铭向西飞去。

　　“但我告诉你，我不会再出手帮你对付黑暗教廷。”

　　“我知道，谢谢你这次仗义出手。”

　　“我只是不喜欢欠别人人情。”

　　二人一路飞到了三层入口出，眼前同样是一个与玫瑰山庄相似的巨大城堡。

　　但这里却已经看不到黑暗教廷的人马。

　　“怎么回事？莫非韩霜失败了？”

　　韩铭心里突然升起了不好的预感。

　　韩霜临走前曾说，她与三层入口长官有交情，可以延缓三天的开放时间。

　　但眼下看来，黑暗教廷的人分明已经进入了三层！！

　　这说明什么！！？

　　一个身材壮硕的男人大步走出，此人为八段二阶高手，身后跟着大批随从。

　　众多城堡护卫纷纷将韩铭二人包围了起来。

　　“你是三层入口长官。”韩铭问。

　　那壮硕的男人点头道：“我叫索科。”

　　“帕米歇尔来过没有？”韩铭问。

　　索科上下打量了韩铭一阵，突然发笑道：“你就是帕米歇尔嘴里说的小子。她来过，现在就在我的城堡里。我还以为是何等的勇士能让她如此垂青。为了你，她不惜牺牲自己来做我的禁脔，只求三层入口能晚开放三天。”

　　禁脔！！

　　韩铭心里猛然一颤。

　　说话间，那索科胯下已经支起了一个巨大的帐篷。

　　索科面目猥琐，右手缓缓的抚摸着下巴：“没想到帕米歇尔变成女人了。当真是一个销魂的妙物。”

　　韩铭这才明白，帕米歇尔竟然甘愿去做索科的宠物，来换取三天入口开放时间。

　　想到这里，韩铭心中怒火升腾。

　　“可你，却并没有将入口延缓开放。”

　　索科大笑着点头：“没错！那又如何！？她现在被黑暗教廷通缉，我肯悄悄收留她已经是天大的恩赐。其他要求，都免谈。我本想见到你就一掌把你废了。但帕米歇尔苦苦哀求。看在帕米歇尔的面子上，我才肯放过你，赶紧滚蛋！！”

　　韩铭气的笑了：“把人交出来。”

　　索科哈哈大笑：“好胆的小贼！我这就毙了你！！”

　　“住手！！”

　　身后帕米歇尔闪了出来，柔情似水的看着韩铭：“韩，你走吧。我是心甘情愿留下来的。”

　　韩铭点了点头，他怎会不知道韩霜是为了救自己。

　　萨斯坦歪头向韩铭小声道：“入口昨天已经开放，无论如何你都追不上黑暗教廷的人了。这个女人显然是不想连累你。你放心，一时半会儿，她也不会有生命危险。你现在冲动也于事无补，只能送上自己的性命。那破灭彩蝶和你有灵魂链接吧？你死了，他也要死。不如回去想其他办法，不要冲动。”

　　韩铭当然明白这一点，心里也是叹息一声。现在做什么，都已经来不及了。

　　“你不肯放她走。”

　　索科嘲笑道：“滚！”

　　韩铭点点头：“我韩铭要救的人，就一定要救。我还会回来。”

　　索科大笑：“来人，杀了他们！”

　　萨斯坦暗骂：“该死！！”

　　一把抓起韩铭，疯狂逃窜。

　　索科暴喝一声就要追赶，韩霜却展开双臂拦在身前。

　　索科大怒，一把掐住帕米歇尔的脖子，狠狠的按在了地上。

　　“你现在是我的宠物！！竟敢反抗我！”

　　身后大批护卫狂追，一路追出三天三夜，最终还是追丢了。

　　萨斯坦无奈的看着韩铭：“我算是看出来了，你小子根本不把自己的性命当回事儿。幸亏我已经吸收了一部分水之蓝精华的能量，正处于突破八段的关键时期。否则的话，咱俩谁都跑不了。索科这人的名头极差，言而无信，做事不留后患，是他的特点。即便是一个蚂蚁，在他面前露出半点仇恨的神色，追到天边也要杀了。今后你的日子不好过了。”

　　二人飞到一座小型城池，萨斯坦给韩铭留下了几百个魔晶币就离开了。

　　他认为自己欠韩铭的，已经还清，从此不必再为别人冒险。

　　韩铭呆坐在一间小旅店内，突然觉得自己无比的失败。

　　没有救出天界人，还搭上了渣渣先生。

　　没有救出渣渣先生，还搭上了韩霜。

　　“我会回来的，一定会回来的……黑暗教廷，高等白衣祭祀，索科，都要付出代价。”

　　韩铭长长的出了口气，将小贱安放在床上，自己到窗前盘腿而坐。

　　开始缓缓的给自己释放治愈术。

　　释放治愈术，会让他的身体开始破碎，但同样也能治愈破碎的身体。

　　两者相差不多，治愈的速度虽然赶不上破碎的速度，但却可以到达自己身体承受的极限程度之前停止。

　　让自己的身体自行修复。

　　关键是这样一来，漫长的治愈过程会让韩铭大量恢复本源力量。

　　那八段三阶的恶魔手臂，依然在韩铭不懈的努力下渐渐的完善，成型。

　　每天韩铭都会如此进行两个轮回，夜晚让身体自行修复的时候，就给小贱补充生命力。

　　这一下，就是半个月时间过去了。

　　这一天小贱已经完全恢复，正无聊的在韩铭身边打瞌睡。

　　韩铭刚刚进行完一个轮回的治愈，心平气和的坐在窗前书写。

　　“好无聊啊，韩铭，我们会人界吧……”

　　小贱托着下巴说。

　　在他的世界里，只有韩铭，和好玩的东西。

　　至于救人神马的，根本不当一回事儿。

　　韩铭笑了笑：“会回去的，但不是现在。”

　　小贱张了张嘴，刚要说话，突然一愣神：“哎呀大事不好！”

　　“怎么了！？”

　　“蝴蝶！好多的蝴蝶！！成千上万！不对！！！十几万！十几万的蝴蝶！！！”

　　韩铭闻言脸色唰一下子就变白了。

　　“你没有搞错吧？？十几万破灭彩蝶！？真要了我的命了！！”

　　说话间忙扑到窗前观望。

　　只见远方天空中，一大股由破灭彩蝶组成的狂风呼啸而来。

　　所过之处，房屋植物纷纷破碎被卷上高空。

　　无数魔兵凄惨的叫着，没命的逃亡。

　　那破灭彩蝶组成的狂风飞快的四处乱窜。

　　成万成万的魔兵被黑风席卷而过，空留下一队支离破碎的残骸。

　　“干了！！这亚魔界的破灭彩蝶不会是全都从沉睡中醒来了吧？？”


第719章 借刀杀人

　　如此壮观的场面，韩铭何曾见到过？

　　别说是见了，光是听，也没听说过十几万破灭彩蝶同时出动啊。

　　这玩意儿，有一只野生的流落到人类社会，就是一场不小的浩劫。

　　十几万同时出现，简直足以毁天灭地了。

　　数量实在是太多了，韩铭自认，就是自己在巅峰状态，也无法扛过一息啊。

　　正面交锋之下，怕是立刻就毙命了。

　　韩铭和小贱所处的位置，是这小城池的中心部位。

　　虽说此地面积比不上一些中型和大型城池，但人口总也有数百万之多。

　　从刚才小贱察觉到破灭彩蝶族群出现，到现在，不足一分钟时间。

　　那破灭彩蝶族群已经几乎将整个城池外围部分的魔兵尽数吞噬。

　　仅剩下韩铭所在的中心区域还没有遭殃了。

　　有心想逃，可四面八方全都是破灭彩蝶。

　　闹出动静太大的话，怕是立刻会遭到围攻。

　　韩铭只感到一阵的头皮发麻。

　　心说自己这是造了什么孽了，不但要对付魔兵和黑暗教廷。

　　还要面对这亚魔界的特色产物。

　　“小贱，进来，我们入地！”

　　将小贱收回布口袋里，身子微微一震，那一对蓝色火焰翅膀出现。

　　翅膀轮卷成两个巨大的齿轮，直接向地面开始挖掘。

　　进入地底之后，胡乱选择了一个方向便开始逃亡。

　　眼前是无边无际的泥土，在一对大翅膀的飞速旋转下，泥屑翻飞。

　　韩铭刚刚进入地底，那些破灭彩蝶已然攻到了中心区域。

　　十几万破灭彩蝶汇聚于此，几乎瞬息间将整个城池给灭掉了。

　　韩铭正在飞速行进间，突然察觉到背后有一阵躁动。

　　回头观瞧，差点吓的魂飞魄散。

　　身后是密密麻麻，不计其数的破灭彩蝶追来。

　　他突然想到萨斯坦说的那句话。

　　“我正在地底修行，如不是被破灭彩蝶驱逐出来……”

　　说明这些东西根本就是上天入地无所不能的。

　　也不知道这些蝴蝶什么时候发现了自己的踪迹，再在地底前进，已经不是良策了。

　　反正都被发现了，索性还是飞到天空跑的更快一些。

　　想到此处，韩铭猛然一个急转弯，垂直向上而去。

　　刚刚冲上天空，脚下是黑压压一片狂风席卷上来。

　　“该死！”

　　韩铭暗骂一声，一对巨大的蓝色翅膀展开，猛烈的扑扇了两下，化作一道幻影向前飞奔。

　　身后狂风猛追不放，时不时的还来一次集体瞬移。

　　眼看着那些破灭彩蝶都快要触碰到脚后跟了。

　　韩铭心道这样下去不是办法，自己飞行速度固然是快，但这些破灭彩蝶可都是会瞬移的。

　　当下只能再次将小贱召唤出来，让小贱带着自己跑了。

　　小贱在空中一个翻转，身体状态数万倍，化作一只五彩斑斓的巨型蝴蝶。

　　韩铭纵跃到小贱后背上，蓝色翅膀散开成上千火焰羽毛。

　　朝破灭彩蝶大军激射出去。

　　小贱则是一连几个远距离瞬移，终于跟破灭彩蝶大军拉开一段距离。

　　再看那些蓝色羽毛，在狂风呼啸中猛然爆炸，升起一阵惊涛骇浪。

　　羽毛回首，迅速向韩铭飞回来。

　　无边的火海之中，破灭彩蝶的身影再现，看样子根本没有受到任何有效伤害。

　　韩铭心里这个惊啊。

　　一直以来，破灭彩蝶，都是以自己亲人的身份出现的。

　　渐渐的，韩铭开始忽略了破灭彩蝶的凶性。

　　这遇到了野生的破灭彩蝶，才猛然惊醒，这东西一直以来就是一种大凶之物。

　　杀也杀不死，打也打不过，逃还逃不脱。

　　当真是无解之题。

　　耳边风声呼啸，小贱不断的瞬移，身后狂风也同样跟着一次又一次的瞬移。

　　两方你追我赶，转眼间便来到一片山脉跟前。

　　或许是发现了异状，居住在深山里的魔兵纷纷飞了出来。

　　数十万魔兵族群浩浩荡荡飞上高空，以及其倨傲的姿态怒视来者。

　　当看领头的是一只巨大的五彩蝴蝶，身后则是数以十几万的破灭彩蝶之后。

　　这些魔兵顿时吓的魂飞魄散，一个个连惊呼都来不及。

　　慌忙纷纷魔化变身，掉头就跑。

　　小贱的速度极快，一转眼已经赶上魔兵，与其并肩齐驱。

　　众魔兵大惊，见五彩蝴蝶身上站着一个魔兵，这人自然是韩铭了。

　　“朋友！！这些破灭彩蝶是你招来的？我们与你无冤无仇，何故如此狠毒！快快将它们驱散，我们愿意终生为仆。”

　　韩铭苦笑一声，心说我哪里有本事趋势十几万破灭彩蝶。

　　我可是比你们处境也好不到哪里去，这些东西根本就不是任何人能够控制的了得。

　　“抱歉各位，我只顾一路逃亡，真不知道这里有人居住。对不住了……”

　　韩铭无奈的叹息一声，小贱再次几个瞬移飞了出去。

　　身后破灭彩蝶大军已到，以狂风卷落叶般的势头，将几十万魔兵一扫而空。

　　这些魔兵各个势力都在四五段左右，魔化变身后更是强悍之极。

　　其实力几乎可以跟韩铭在中州时的四段五阶实力相抗衡了。

　　那时候的韩铭，可是拼了命的情况下，就能够干掉一个七段觉醒级高手的。

　　这几十万魔兵，可以说据大多数都具备如此实力。

　　如此数量的魔兵，差不多可以抵得上人界一个联盟区域三分之一的兵力了。

　　饶是如此，依然连反抗的机会都没有，瞬间便被破灭彩蝶大军吞噬了一个干干净净。

　　虽说魔兵向来都没有放弃过入侵人界的念头，但韩铭对这种族多少还是报以同情心的。

　　心知他们只是渴望阳光，渴望正常的生活。

　　为了能够少增杀戮，韩铭指挥着小贱专门捡着人烟稀少的荒芜地带逃亡。

　　生怕一不小心将这些破灭彩蝶带入了某个城池上空。

　　那时候将会有数以千万的魔兵遭殃了。

　　灭掉一个城池的情况，韩铭不是没有见过。

　　以前跟随母虫的血犬和魂兽，都具备这样的能力。

　　但跟眼前的破灭彩蝶大军相比，简直是小儿科。

　　要知道亚魔界的魔兵可是具备魔化变身的，哪一个不是绝顶的高手。

　　这与人界的普通老百姓根本就不是一个概念。

　　韩铭有心避开魔兵世界，但偏偏就在这荒凉的陆地上，时不时的见到几座小小的城池。

　　或者是几座山峰之上，也同样有魔兵居住。

　　所过之处，无一生灵幸免。

　　韩铭和小贱二人刚从一座高耸入云的山峰经过。

　　身后破灭彩蝶席卷而来，山峰上所有植被瞬息间都化作枯藤。

　　不远处有一片黑黢黢的湖泊，其面积极大。

　　一头扎进水里，眼前是大量认不出名字的古怪生物。

　　有些长着锯齿般的嘴巴，有些身体锋利如刀。

　　有些小的如蛆虫，有些大的足以媲美海族巨人。

　　身后破灭彩蝶狂追不放，同样进入湖泊当中。

　　一阵狂风呼啸，湖泊内生灵尽数灭绝。

　　飞出湖泊，重新来到天空之上。

　　韩铭心中惊骇，这些家伙到底想做什么？

　　要灭绝整个亚魔界不成！？

　　同时韩铭心里还有另一个疑惑。

　　破灭彩蝶身为上古八大凶兽之首，凶名远扬自然是不假。

　　但以韩铭的了解，破灭彩蝶并非是无故肆意杀戮的东西。

　　他们进攻任何生灵，只有一个目的，那就是填饱肚子。

　　若是吃饱了，大多会呆在一个属于自己的角落里度日。

　　这也是韩铭的七只破灭彩蝶为什么跟在韩铭身边，能够乖乖听话不乱杀人的一个重要原因。

　　韩铭能够提供给它们最纯正的生命力，吃饱了，自然不会捣乱。

　　当初在蛮荒森林遇到的那只破灭彩蝶，之所以大开杀戒。

　　那是因为即将生产，又遭到了玄天冰蚕的攻击而身受重伤，才不得已为之。

　　否则的话，若这破灭彩蝶当真是不管不顾，见到生灵就滥杀的话，亚魔界恐怕也就不存在了。

　　那么现在又是因为什么，这么庞大的破灭彩蝶族群突然出世，见人就杀？

　　这个问题韩铭百思不得其解，连小贱也不明白。

　　正在头疼的时候，突然看到前方偏左的区域，有一个高耸入云的巨型建筑。

　　这建筑顶端是一个无比巨大的黑色倒十字架。

　　韩铭眼珠一转，冷笑连连。

　　竟然在这种地方遇到了黑暗教廷的分部。

　　这当真是你们命中该有如此劫数，怨不得我韩铭心肠歹毒了。

　　“小贱！那去！”

　　韩铭遥指那巨大的倒十字架。

　　“哇哈哈哈，呦吼吼，哎呀呀，嘿嘿嘿。”

　　小贱一阵抽风般的大笑，立刻就明白了韩铭的意思。

　　马上调转方向，向那黑暗教廷分部飞去。

　　这个黑暗教廷分部与韩铭先前所见还略有不同。

　　当时见到的分部，乃是建造于魔兵城池之中。

　　而这一座，则是独立的，周围并未有其他魔兵居住。

　　韩铭见此，心中也稍稍放松了一些。

　　几百名暗黑骑士，正骑乘黑色火焰战马踏空而行，守护在教廷周围的空中。

　　猛然间见到天际边，一大片黑色乌云席卷而来，一个个面色大惊。

　　“什么人！！”

　　当先一个五彩斑斓的巨型蝴蝶几个闪烁间来到近前。

　　韩铭站在小贱背上，指着那些暗黑骑士叫道：“你韩铭爷爷来报仇了！！”

　　众多暗黑骑士大惊失色，韩铭他们听说过，先前在一层的时候曾经烧掉一层总部。

　　那高等白衣祭祀半边脸，以至于高等白衣祭祀怀恨在心，亲自押解天界人来到二层。

　　为的就是要引韩铭出来，报仇雪恨。

　　眼下这小子不知道怎么搞的，突然率领十几万破灭彩蝶来袭。

　　“你……你……”

　　一个暗黑骑士的长官指着韩铭，却不知道该说什么好。

　　这些暗黑骑士实力都并不出色，只有寥寥几个能够达到六段以上实力。

　　根本无法形成合击攻势。

　　韩铭冷笑一声，回头观望，那些破灭彩蝶又穷追不舍的来到近前了。

　　心中叫了一声我的老天，指挥着小贱疯狂奔逃。

　　“来敌！防御！防御！！”

　　下方黑暗教廷早已经观察到破灭彩蝶的踪迹，顿时间一个巨型魔法阵缓缓开启。

　　这魔法阵位于黑暗教廷下方，面积正好将黑暗教廷建筑囊括其中。

　　一面巨大的魔法光罩从魔法阵中升起，将黑暗教廷盖在里面。

　　破灭彩蝶大军一到，这防御能量光罩连半点作用都没有起到。

　　立刻就土崩瓦解，大批破灭彩蝶呼啸而过，将黑暗教廷笼罩在一片黑暗之中。

　　不过几个呼吸的时间，破灭彩蝶大军彻底跨越黑暗教廷，继续追逐韩铭。

　　再看身后黑暗教廷，数千尸体横死当场。

　　巨大的建筑发出一声轰隆隆巨响，倒塌成了废墟。

　　一块石头咔嚓一声响，一个破衣烂衫的白衣大祭司几步走出，摇摇晃晃。

　　抬手间，一道传信令飞出，在空中爆炸成数十道光线，向四面八方飞去。

　　每一道传信令中就只有一个信息。

　　韩铭来袭。

　　刚做完这一动作，白衣大祭司身体摇晃了几下，面色突然发黑。

　　再走了两步，一头栽倒在地，化作枯骨。

　　韩铭抬头遥望空中，见数十道光芒飞过，嘴角微微上扬。

　　“传信令……这分部的祭司大人果然好智慧……生怕我不知道其他分部在哪，这是给我指路啊。”

　　此时韩铭处于荒芜地带，那几十道传信令中，有十余道都是向他身前方向飞去的。

　　也就是说，在那里至少有十来个教廷分部的所在地。

　　其余方向韩铭顾不上去管，能找到一个是一个。

　　“小贱，追！”

　　小贱欢呼一声，连连释放瞬移追赶传信令。

　　那白衣大祭司也是临死前糊涂，要是知道自己这个举动会造成如此巨大的灾难。

　　恐怕会悔的吐血。

　　传信令的速度是极快的。就是绝顶高手，也只能做到将其拦截下来，却无法赶上其速度。

　　好在这种东西是直线飞行，韩铭只要根据路线一路狂飞，一定会看到黑暗教廷那标志性的建筑。

　　不到半天时间，小贱一路飞，一路瞬移，再加上韩铭不断的给它注入生命力。

　　又一座黑暗教廷分部出现在眼前。

　　这分部显然已经接到了传信令，此时正率领大批人马向韩铭方向快速奔来。

　　可惜那白衣大祭司临死前只能仓促写下韩铭来袭四个字，却没说是如何一个偷袭法。

　　见一只五彩斑斓的巨大蝴蝶出现在视野当中，其身后是一阵震天蔽日的蝴蝶浪潮。

　　一个个暗黑骑士吓的手中十字剑都差点掉在地上。


第720章 她，是我的人！

　　“什……什么人！！！”

　　韩铭都懒得跟他们废话。

　　“你韩铭爷爷前来报仇！！”

　　说话间，不顾那些黑暗骑士目瞪口呆的眼神，一个瞬移已经越过。

　　身后大批破灭彩蝶前来，一阵狂风呼啸，众多暗黑骑士纷纷化作枯骨。

　　眼前便是黑暗教廷分部，韩铭冷笑一声，压低了高度擦着那分部而过。

　　几道黑色光芒冲上高空，向韩铭追来。

　　韩铭回头冷笑：“瞬移！”

　　小贱再次几个瞬移，将几道黑色光芒拉开距离。

　　这是分部的白衣大祭司，率领着白衣祭祀前来追杀。

　　刚刚追了一段距离，突然差距到身后有空间波动传来。

　　回头望去，一阵狂风几个闪烁间，已经到了眼前。

　　“本源觉醒！！！”

　　话音没落，全都死光了。

　　与此同时，身后教廷分部坍塌成为废墟。

　　一道传信令飞上高空，化作几十道分支爆炸开来，向四面八方飞去。

　　韩铭大笑：“好样的！！再追！”

　　沿着其中一道传信令的方向快速飞去。

　　一座又一座的黑暗教廷分部被连根拔起。

　　这些分部里的家伙也不知道是吃什么长大的。

　　每一个临死前都要放出传信令，或是求援，或是发出戒备警告。

　　这样一来，这二层中的黑暗教廷分部，有些直接就接到了十几个传信令。

　　一时间众多黑暗教廷人心惶惶。

　　韩铭的实力有多少，他们大多有所耳闻。

　　可这短短不到两天的时间里，已经有七八个分部被连根拔起。

　　他是如何做到的？是否找到了强大的援手！？

　　韩铭可也不傻，知道在这二层中部区域，是二层总部所在。

　　那里可有一个八段三阶的红衣大祭司助阵。

　　就是带着破灭彩蝶大军过去，怕是也讨不到好处。

　　一来，这红衣大祭司实力高强，应该不会被破灭彩蝶瞬间干掉。

　　二来，身后破灭彩蝶也不会听从自己的命令。

　　别到时候那红衣大祭司含恨出手，把自己给灭了。

　　就是他灭不了自己，被破灭彩蝶干掉，自己也难逃破灭彩蝶的毒手。

　　韩铭到现在之所以能够屡次成功拔掉黑暗教廷分部。

　　都是因为那些分部里面没有绝顶高手助阵，无法将自己给强行留下来。

　　瞬间干掉一个分部，是韩铭唯一成功的理由，中间绝对不能有停留的间歇。

　　而且这中间，韩铭也确实放过了几个分部，没有去动他们。

　　原因还是有两个。

　　一个是因为这几个分部坐落在魔兵城池之中。

　　如果真的冲上去，整个城池内的魔兵百姓怕是无一生还，自己造的杀孽就太重了。

　　另一个原因，是韩铭在试探。

　　试探这些破灭彩蝶是否只是为了觅食而紧追不舍。

　　显然答案是否定的。

　　这些破灭彩蝶似乎是认准了韩铭一样，韩铭去哪，它们就跟到哪里。

　　这让韩铭眉角一阵跳动。

　　心说这些家伙疯了不成，干嘛紧咬着我不放？

　　这样下去，我就是逃到天边它们也要追来啊。

　　话又说回来，小贱身为五段破灭彩蝶，为什么没办法将那些三段四段的破没彩蝶彻底摆脱。

　　那些蝴蝶的速度当真能够完全跟上五段破灭彩蝶吗？

　　这显然不太符合常理……

　　虽然身后破灭彩蝶时常会吞噬大量的暗黑骑士来补充生命力。

　　但自己也给小贱提供更加纯正的生命力来作为能源了啊。

　　想来想去，就是想不通其中有什么蹊跷。

　　要是给韩铭仔细观察的机会，也许还能发现一些蛛丝马迹。

　　可关键是韩铭现在哪里有这样的时间，逃命还来不及。

　　索性也不管不顾了，能拔掉一个分部是一个。

　　反正是不亏本了。

　　三层入口掌管者，索科。

　　此时阴沉着一张脸，正坐在议会厅当中。

　　下首分两排坐落的，是他的十个得力部下，各个都是高手中的高手。

　　索科手里捧着十五道传信令，都是从黑暗教廷分部传来的。

　　这索科暗地里与黑暗教廷频频来往，所以求救信也都有一份发到这里。

　　“长官大人，这事儿，好像有些古怪……那韩铭实力最多七段二阶，而且重伤在身，眼看着连活下去都成问题。如何此时突然具备这般强大的实力？三天时间，十五个黑暗教廷分部被荡平……”

　　索科微微点了点头，表情极为难看。

　　“当初放走他，看来实在是一个天大的错误。为何他选择此刻突然疯狂出手。三层黑暗教廷大本营正好是三天前传来消息。将二层总部摩多卡里红衣大祭司传唤到三层。正好他韩铭就在此时作乱。红衣大祭司前往三层大本营的事情极为隐秘。是我亲自给他打开的三层入口。这件事，韩铭如何知晓？”

　　说着，索科微微眯着双眼，向下首的部下们扫去。

　　那些部下各个大惊失色。

　　心说索科大人莫不是怀疑这里面有内鬼！？

　　“博德，你三天前，应该出去过一趟对吧。”

　　索科缓缓站起身来，向其中一个瘦弱的中年人走去，站在这博德身后，一双大手搭在其双肩之上。

　　那博德身子猛然一震，汗珠滚滚而下。

　　“是……长官大人。可……可那是应您的旨意，出去执行任务……”

　　索科微微一笑：“别紧张，心里没鬼，你哆嗦什么？”

　　博德忙擦了擦冷汗：“是，是……”

　　索科笑眯眯的点点头，莫大的右手覆盖在博德头顶，一声低喝。

　　将那博德脑袋生生的揪了下来，鲜血狂喷而起。

　　其余九个部下谁都不敢多说一句，大气不敢长出，人人自危。

　　索科又笑呵呵的将手放在嘴边，伸出猩红的大舌头舔了舔手上的鲜血。

　　“博德不错，没有背叛我。”

　　说着，又向另一个年迈的老者走去。

　　“撒特利长老……”

　　那老者全身一阵，脸色刷白无血色。

　　索科看看撒特利，又看看垂首跟在身边的韩霜，笑道：“撒特利长老。你一向对帕米歇尔怀有觊觎之心，想染指与她。我说的没错吧？”

　　撒特利长老吓的一步跳起，连连摆手：“我……我……”

　　再看韩霜，将头垂的更低了。

　　索科一把抓住韩霜的头发，将其脑袋轰的一声砸在桌上。

　　脸色扭曲道：“你什么？你看她的眼神，当真以为我看不懂？？”

　　说着，这索科脸色突然再变，嘿嘿笑道：“我来猜猜看。这帕米歇尔一心想要帮助那姓韩的。你又对帕米歇尔垂延不止。是否她承诺与你，将这秘密传递给姓韩的，便与你苟合？”

　　“绝无此事！绝无此事！！”

　　撒特利吓的噗通一声跪在地上，心知自己这条命算是完了。

　　索科呵呵一笑：“撒特利长老，你这是做什么？你跟着我索科足有五百余年，一直以来忠心耿耿。虽然你小毛病不少，可也从未犯下大错。你的中心，我还是看在眼里的。我们之间虽以主仆相称，和却一直是以兄弟相待的。一个女人，真能分裂我们兄弟之情吗？”

　　说着，从腰间掏出来一柄匕首，狠狠的向韩霜脸部刺下。

　　这匕首直接从韩霜左脸进入，贯穿整个口腔，从右脸刺出，钉在了桌子上。

　　“现在，你还喜欢她吗？”

　　索科笑问。

　　“不……不……不喜欢……不喜欢了。”

　　撒特利惊慌回答。

　　韩霜一双眼睛没有丝毫痛苦神色，尽管脸上鲜血横流。

　　“啧啧，你瞧瞧，一个女流之辈尚且有如此定力。身为我得力部下，是不是有些失礼了。起来吧。”

　　撒特利长老忙摆手：“不……不敢……”

　　索科哈哈大笑：“撒特利长老，我可承担不起你如此大礼。既然你不肯自行起身，那我亲自来扶你。”

　　索科微微弯腰，双手拉住撒特利双臂，用力一拉，双臂断裂开来。

　　撒特利张嘴欲惨叫，索科猛然张开血盆大口，一口将撒特利整个脑袋吞进嘴里。

　　上下足足六排锋利牙齿，几下猛嚼，依然将其头骨嚼碎，吞入腹中。

　　咕噜一声将那碎裂的脑袋咽下去，索科哈哈大笑：“我知道你们这些人里面。十个最少有七八个对帕米歇尔心怀不轨。与其让你们看得见摸不到，不如今天就给你们一个机会。”

　　说着，一把将韩霜拉起，那匕首仍然还钉在桌上，这样一拉，整个匕首的把柄直接从韩霜脸部穿透。

　　鲜血顺着脖子流满了胸襟。

　　再一把将韩霜衣服扯碎：“来，今天她就是你们的！”

　　话是这么说，谁敢过来要人？

　　啪啪啪！

　　门口突然响起一阵掌声。

　　众人扭头观瞧，见来人居然是韩铭！！

　　韩霜看到韩铭，眼神中先是一阵无比的惊喜。

　　心中感激韩铭在如此情况下，依然奋不顾身前来相救。

　　那一颗冰冷的心早已经化作春水，发誓誓死追从韩铭一生。

　　但同时更为韩铭担心，从韩铭身体状况来看，显然很不乐观。

　　这次别说是救走自己，怕是想逃也逃不走了。

　　“韩先生，你这是何苦……我不值得你如此冒险。”

　　韩霜叹息一声。

　　韩铭笑呵呵来到近前，拉开先前那博德的座椅，缓缓坐下。

　　“索科先生，刚才可是你自己说的，今天，这帕米歇尔谁想要，就是谁的。现在我韩铭来了。我想要她。你。给，是不给？”

　　索科闻言哈哈大笑：“好！！好胆的小子！！我还说要找你，没想到你自己送上来了。你能悄无声息来到议会厅，怕是外面的守卫都被干掉了吧？让你的帮手现身吧。我索科倒要见见，是什么样的人物。能在三天时间里，将十五座黑暗教廷分部铲平！这十五座黑暗教廷分落于二层世界，就是来回的飞一遍。怕是三天时间都不够。”


第721章 阿姨抱抱

　　韩铭淡淡一笑：“你可还没回答我的问题。我现在要她，你给，还是不给？我说过，我韩铭的人，一定会自己要回来！在我手上，她是死是活，都是我自己的事。还轮不到别人来指手画脚。”

　　时间回到一天前……

　　“韩铭老大，我们已经干掉十五个黑暗教廷分部了。”

　　小贱欢快的说。

　　韩铭笑了笑，可笑容里却有些苦涩。

　　是干掉十五个分部了。

　　可身后的破灭彩蝶还是紧追不放，这到哪里是一站啊？

　　还没完没了了。

　　小贱又道：“韩铭，我还有一句话要说。”

　　“说啊。”

　　“我飞不动啦。恐怕我们两个都要屎了。屎，你知道吗？就是啊！！！！！！！一声，倒在地上，这辈子木有动静了。可能会咔嚓！！一声，被砍掉脑袋。可能会咔嚓一声，被折断了胳膊。也肯能哇呀呀一声……”

　　“闭嘴！你这混蛋！！胡说八道什么！！”

　　韩铭气的在小贱脑袋上拍了一巴掌，这小子嘴里就是吐不出象牙来。

　　“韩铭你知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“我可能要哇呀呀一声……掉下去了。”

　　“什么？”

　　“哇呀呀！！”

　　小贱一阵大叫，径直从空中就掉了下去。

　　韩铭心说我靠，说掉就掉啊！

　　原来那哇呀呀不是被人弄死，是飞不动从天上掉下去啊。

　　说来也算是情理之中，这两天两夜小贱时刻不停的，以极限速度飞行。

　　并且连续不断的释放瞬移。

　　就是自己给他一直补充生命力，可说到底小贱的身体还没有完全恢复过来。

　　上次受伤太重，一时半会儿无法回到巅峰状态。

　　两人一个跟头栽了下去，韩铭翻身站在地上，双手托住了小贱。

　　“韩铭，这些蝴蝶段位不如我，你看我的。它们破不了我的防御。”

　　说完，小贱展开一对五彩翅膀，将韩铭包裹了起来。

　　十几万破灭彩蝶追赶上来，将二人层层包裹。

　　韩铭微微叹息一声：“小家伙儿，这些日子，真是苦了你了。跟着我，你就没有享过一天的福。现在可倒好，我这个当大的，没能好好照顾你，反而要你三番四次的来救我。我真是无地自容……”

　　小贱点点头：“嗯嗯，你臭不要脸。”

　　韩铭气的在小贱脑袋上拍了一巴掌：“从哪学的骂人的话！”

　　小贱嘿嘿：“从你那学的。”

　　“额……好吧，以后再听到我骂人，不许学啊。看来我也要注意点了，你这家伙，学好不容易，学坏可快着呢。咱兄弟俩这次看来是要命丧于此了。只是没想到，最后没死在敌人手里，却死在了破灭彩蝶手上。也许是报应吧。”

　　“韩铭。”

　　“什么？”

　　“好奇怪啊，我们聊了半天，它们也没有进攻呢。”

　　韩铭楞了一下：“是吗？我还以为是你太强，它们攻打你无法让你身体晃动呢。怎么回事，看看。”

　　“恩恩，看看。”

　　说着，将翅膀松开，小贱脑袋鬼头鬼脑的探了出去。

　　见空中无边无际的破灭彩蝶不知道什么时候化作了两股，分开两边。

　　中间空中站着一个长发飘飘的女人。

　　那些破灭彩蝶不飞了，停下来之后宛如两道彩虹，煞是好看。

　　“小家伙儿，不跑了？跑累了？”

　　那女人看着小贱，目无表情的说。

　　小贱见这女人身后有一对巨大无比的翅膀，上面五颜六色。

　　“我数数啊，黑色，红色，蓝色，绿色，黄色，白色……嗯……啊！你也是五段破灭彩蝶。”

　　那女人闻言一愣，接着咯咯的笑了起来。

　　韩铭这个时候也感到事情不太对劲，从小贱的翅膀里钻了出来。

　　正好看到小贱刚才数那女人身后翅膀的颜色。

　　顿时脸色变得很尴尬。

　　“小混蛋！别给我丢人，那是六种颜色！”

　　“是吗是吗？我数数看啊……黑色，红色……”

　　“别数了，就是六种。”

　　韩铭无语。

　　同时心里也是极为震惊。

　　这女人显然也是一只破灭彩蝶，而且竟然是仅次于顶峰级七段破灭彩蝶的六段彩蝶。

　　这样的蝴蝶可是绝顶高手啊！

　　这要是放在以前的亚魔界，恐怕是独霸三界般的存在。

　　除了那九段灵王，应该就属她最强了。

　　只不过现在亚魔界的魔兵都具备了魔化变身的能力，整体实力提高了十余倍不止。

　　但这并不妨碍女人的恐怖，最重要的是，眼下一眼就看的出来。

　　这十几万破灭彩蝶都是她的手下。

　　十几万破灭彩蝶啊……就算这女人一点实力都没有，光凭这十几万的蝴蝶就能横扫一切了。

　　小贱歪着脑袋问：“你是要杀屎我们吗？”

　　女人点点头道：“是。”

　　“哇呀呀，我杀了你！！！”

　　韩铭一个没按住，小贱已经变成人形，右手指着女人：“嘟嘟嘟嘟！！爆爆爆！！”

　　再看女人，淡淡的看着小贱，一点反应都没有。

　　“没用啊。”小贱愣了一下，突然又向那女人冲上去。

　　挥舞着小拳头：“打你！！”

　　女人身后翅膀拍打了两下，将小贱吹的在空中转了两圈。

　　“打不过也打！！谁也不许杀韩铭！”

　　女人一把将小贱死死的按住，一双美目冷冷的看向了韩铭。

　　“是你将它收服？并强行建立灵魂契约的？”

　　韩铭心中一突，点点头道：“是建立了灵魂契约，但不是强行收服的。”

　　当下将如何遇到小贱，以及如何将小贱孵化出来，都说了一遍。

　　当然其中隐瞒了自己是偷走了虫卵，并且也不可能告诉她自己体内有生命之种。

　　而是将那化元诀当成了借口。

　　这女人只需动动手指头，就能把韩铭和小贱两人干掉。在这样的强者面前，韩铭可不敢有所隐瞒。

　　而且这种事，也隐瞒不了。

　　女人点点头：“看来，还是你救了他了。这两天你故意让这小家伙四处乱跑，掀翻了十五个黑暗教廷分部。这就是你所谓的把他当亲弟弟看待？亲弟弟是用来利用的？”

　　韩铭长了张嘴，却不知道该说什么好。

　　“这小家伙儿很可爱，我很喜欢。我决定待他走。”

　　女人淡淡的说。

　　韩铭还没说话，小贱已经抬起了头，一双水汪汪的大眼睛看着女人。

　　女人见到如此的眼神，脸色顿时柔化下来，轻轻抚摸小贱的脸蛋：“孩子，你愿意跟我走吗？”

　　“大婶。”

　　女人脸色立刻变得铁青起来：“你叫我什么！！”

　　“混蛋！！叫阿姨！别叫大婶！！”韩铭在心里传话给小贱，气的差点吐血。

　　“阿姨。”

　　“嗯。乖……”女人脸色这才稍有缓和。

　　小贱张开双臂：“阿姨抱抱。”

　　“呵呵，好好，好孩子。”女人一脸母性光辉，将小贱抱在怀里。

　　韩铭饶是舍不得小贱，但看到此种情景，也不由得双眼有些湿润。

　　小贱这小子，还是第一次露出孩子的表情。

　　可这种想法还没有落实，让韩铭头疼的一幕就出现了。

　　“阿哒！！”

　　趁着女人抱自己的时机，小贱小拳头扬起，一拳打中女人腹部。

　　女人连连后退两步，脸色刷白，腰都弓起来了，一双眼睛愤怒的瞪着小贱。

　　韩铭一拍额头，心说完了。

　　我的祖宗，你这是在干蛋啊！！！！

　　小贱扬着小拳头：“谁要杀韩铭，我就杀谁。见识到我的厉害了吧。你快走开，我不要跟你走，韩铭是我哥哥，我不会离开他的。”

　　女人脸色铁青来到小贱面前：“你当真不肯跟我走？”

　　小贱微微扬起脸，一双眼睛水汪汪的：“阿姨抱抱。”

　　韩铭和那女人同时无语……

　　韩铭心说这混蛋小子，如此卑劣的计量，谁会上当第二次啊！！

　　女人无奈的看了小贱一眼，将眼神转向韩铭：“我看的出来，你跟黑暗教廷有仇。说吧，你有什么条件才肯放过这孩子。我不会杀你，杀了你，它也活不下去。”

　　韩铭沉默了许久，微微摇头：“除非他自己想走。否则，谁都不能把他从我身边抢走！”

　　女人眼神渐渐转冷：“为什么。”

　　“因为他是我弟弟。没有他，我活不下去。”

　　“呜……哇……韩铭……”

　　小贱一连几个翻滚冲入韩铭怀里，死死的将韩铭保住不肯撒手了。

　　韩铭眼神柔和，在小贱脑袋上轻轻抚摸了几下：“别怕。哥哥与你同生共死，谁也不能分开我们。”

　　女人见状，长长的叹了口气：“真是羡慕你。这孩子是我见过最可爱的一个。本来有心想将他带走当成自己亲生儿子抚养，看来，很多事还是不能强求。既然如此，你们两个走吧，希望你能好好对待他。”

　　韩铭郑重的点了点头：“他死，我就死！我活，他也一定要活。”

　　女人点点头，转身要离开。

　　韩铭心里松了口气，心说这个大杀神终于是要走了。

　　“等等！”

　　小贱突然开口阻止。

　　韩铭只觉得心里一阵狂跳，心说这混蛋又要捣什么乱！？好不容易脱离危险。

　　你可别给我再整什么歪门邪道。

　　小贱挣脱韩铭飞到女人跟前：“阿姨抱抱。”

　　女人眼角抽搐了两下：“算了，阿姨可害怕你的小拳头。”

　　小贱得意的扬起了头：“算你识相，知道我厉害了吧。要想我饶了你也行，你得帮韩铭做一件事。”

　　女人这个气啊，心说我没干掉那小子，只是因为怕你跟他一起死了。

　　你倒开始提要求了。

　　“你说说看。”女人强忍着心中的怒意说。

　　小贱双手叉腰：“有个大坏蛋！抢走了韩铭的女人。你要帮他找回来。你不知道，那坏蛋可厉害了，我们都打不过他。”

　　女人又是好气，又是好笑：“我凭什么帮他？”

　　小贱一双眼睛又变得水汪汪的：“阿姨抱抱……”

　　右手已经攥起了小拳头。

　　女人头疼的摇了摇头：“好吧好吧，我就帮他一次。可说好了就一次。”

　　“嗯……好吧。”

　　韩铭直看的目瞪口呆，心说这都行！？


第722章 生亡之花

　　韩铭心说小贱还是太年轻。

　　如果是让这女人帮助自己把渣渣先生和天界人救出来。

　　那可就一举两得了。

　　渣渣先生和天界人身在亚魔界第三层。

　　要救他们出来，就势必要通过第三层入口，到时候干掉索科也是顺手的事情。

　　这叫一石二鸟。

　　不过人嘛，总不能太过贪心。

　　更何况小贱要求都提出来了，人家肯答应已经是十分难得了。

　　“谢谢您的帮忙。”

　　韩铭这是真的由衷的感谢。

　　有了这十几万破灭彩蝶的帮助，别说是三层入口了。

　　就是亚魔界第三层黑暗教廷总部大本营，韩铭也敢去闯上一闯。

　　只不过，那大本营不知道驻扎着多少个超级高手。

　　时至今日，韩铭见到过的最强的黑暗教廷力量，也无非是七段五阶的高等白衣祭祀。

　　而且暗黑骑士团的强者，也只见过六段的黑暗黄金骑士，七段黑暗光明骑士，只在他们捉拿韩霜的时候，碰过头。

　　但是从未交手过，更没有见过八段的圣光骑士。

　　而且，那战士职业，六段圣光裁判长，七段副审判长，八段审判长，都还没有露过面。

　　先前一口气扫荡了十五个黑暗教廷分部，说起来是挺潇洒的。

　　但终归还是没有遇到真正的高手。

　　尤其是暗黑骑士团的家伙们，众多强者联手发动的合击技能，简直是毁天灭地的。

　　凭自己想要去闯总部，当真是有去无回，十死无生啊。

　　那女人笑了笑：“你不用感谢我，我也不会白白的帮助你。闯三层入口，可不是一个好差事。若真的要我帮忙也可以，你也必须帮我一个忙。”

　　韩铭当然不会拒绝，开口道：“帮您的忙，那是理所应当的。但你也看到了，我的实力就是这样，能不能完成你的任务，可不太敢保证。”

　　女人点头道：“这一点我当然明白。不过帮这个忙，不需要实力。从刚才我就发现，你身上的生命力充沛的很。若不是怕这孩子会因你而死，我早就吞了你了。不过也好，有你在，这件事也算是有了着落。有一种叫做生亡之花的东西，你听说过没有？”

　　生亡之花？韩铭微微一愣，这世界上还有这种东西？

　　生，和亡，完全是两种不同的极端。

　　这生亡之花，又是什么东西？

　　女人说道：“这东西，对我们破灭彩蝶很关键。是我冲击七段实力的一个重要道具。你是我见过生命力最充沛的人，如果连你也拿不到。别人自然也拿不回来了。我知道你时间紧急，我们这就出发，路上我会详细告诉你任务流程。”

　　说完话，带着一大帮破密彩蝶呼啸而去。

　　这次不是被人追杀，韩铭也用不着小贱一路瞬移狂奔了。

　　身背后蓝色火焰翅膀展开，将小贱抱在怀里一路追逐而去。

　　看着掩盖在无数破灭彩蝶大群中的恍惚的女人背影，韩铭若有所思。

　　这女人不简单啊。

　　我道她真有这般好心帮助我。

　　看起来一路追杀自己，其实为的并非是小贱。

　　她的目标，根本就是自己。

　　小贱，只不过是她的一个突破口罢了。

　　想想自己先前从传送通道出口处，遇到的那几百只破灭彩蝶。

　　韩铭恍惚间好像明白了什么。

　　那几百只破灭彩蝶也一定是她的手下，并且从未远离过自己。

　　自己与高等白衣祭祀大战，这女人一定有在暗中关注着。

　　在回想萨斯坦的那句话：“如果不是我被破灭彩蝶从地底驱逐出来，也不可能发现你的困境。”

　　越想，韩铭越是心惊。

　　这绝对不是一个巧合。

　　看来萨斯坦的出现，也是这个女人一手策划出来的。

　　她怎会知道自己与萨斯坦有关系？又怎会知道萨斯坦一定会忍不住出手帮助自己？

　　难道自己在夺取水精华的时候，这女人就一直都在？

　　想到这里，韩铭突然回想起来，进入那黑色的水潭之前，曾经遇到一个六头蛇。

　　那六头蛇身上的伤势，显得十分诡异。

　　六头蛇也曾经坦言，身上的伤口并非是悍勇佣兵团的人留下的。

　　这样说来，当时在那神秘地心深处的，并不单单只有自己和渣渣先生，以及萨斯坦和他雇佣的佣兵。

　　也就是说，这女人其实一路都在暗中跟着自己！！？

　　那六头蛇身上留下的伤口，也一定是这女人所为！

　　否则她不可能知道萨斯坦欠下过自己一个天大的人情。

　　如此推断下来，自己和渣渣先生一直都曾有种感觉，那就是自己被人监视着。

　　这种感觉飘飘渺渺，若有若无。

　　曾几何时，韩铭一度曾经惊骇的认为，监视自己的人应该就是灵王！

　　那种让自己颤抖的气息，实在是太熟悉不过了。

　　尤其是当韩铭打开那两扇巨大石门的时候，这种感觉强烈到让韩铭可以瞬间捕抓到。

　　但是这种感觉稍纵即逝……

　　这女人又在暗中跟踪自己。

　　莫非说，她跟那灵王还有某种联系？？

　　前面的推断，韩铭都可以肯定，唯独最后这一条，他无法断定是否正确。

　　破灭彩蝶韩铭是很了解的，与小贱朝夕相处，让他对这种生物的了解程度甚至比一般人要高的多。

　　当一个破灭彩蝶与别人签订下灵魂契约之后，身体当中会有一种独特的灵魂波动。

　　自己能够一眼看出那种灵魂波动，这女人同样能够看出来，并判断出小贱与自己欠下了契约。

　　但是从这女人身上，韩铭判断不出来。

　　也就是说，她从未与任何人签订灵魂契约。

　　那么破灭彩蝶，如果未曾与灵王或者灵王的手下签订此等契约。

　　身为六段破灭彩蝶的她，如何肯受人摆布？

　　韩铭只知道，这个女人做了一个套，等自己来钻。

　　她在合适的时机出现，并逼迫萨斯坦救出自己。

　　又一路追来以小贱为突破口，几乎是引导性的让小贱自己开口寻求帮助。

　　这样一来，她自然可以光明正大的让自己也为她做一件事。

　　韩铭何等的聪明，他可是跟妖魂那智商惊人的妖孽时常探讨熏陶出来的。

　　这女人从提出条件的那一刻起，韩铭立刻就察觉到了不对的地方。

　　这女人……着实的不简单啊……

　　“来。”

　　那女人在前方召唤。

　　韩铭点点头，快速跟了上去。

　　“这生亡之花，乃是一种堪称全世界最顶级的宝贝。它生长的地方，也十分奇特，很多人甚至都没有听说过。你可曾听说过，生死之门？”

　　韩铭微微摇头。

　　“生死之门，是连接这个世界上生灵，和亡魂之间的一个通道。一般人都知道，人死之后，灵魂会溃散于天地间。那么他们最后究竟去了哪里，却没有几个人知晓。这世界上存在着这样一种奇特的地方，叫做生死门。灵魂溃散后，会自行飘向生死门，并进入死灵界。”

　　“死灵界？？”

　　韩铭惊讶的问，这个名词，他还真是头一次听说。

　　这又是一个什么样的世界？

　　女人点点头道：“死灵界。这个世界很独特，里面只有亡魂，没有其他任何东西。而且，生死门也是一个十分危险的所在。一旦踏入生死门，生灵会化为亡魂。也就是通常意义上的死亡。亡魂踏入生死门，则会得到超脱。这个死灵界，位于神界，和魔界之间的区域。连神魔都无法染指其中。里面具体情况如何，连我也不清楚。但我却知道，这生死门的交接部位，生长着一种花朵。正是那生亡之花。一般人一旦踏入生死门交接处，会立刻丧生。而你的生命力之强，我想足以坚持一会儿了。你的任务，便是进入生死门，将那生亡之花取出来一朵给我。作为报答，我会帮你完成你的心愿。”

　　韩铭苦笑一声，心说这趟任务还真是不好完成啊。

　　生死门，那种鬼地方自己连听都没听过。

　　会不会刚刚踏足进去，立刻就会死掉。

　　这趟行程，也不知道值不值得。

　　这样想，或许很冒险。

　　但反过来想，韩铭依靠自己的力量，绝对无法将韩霜救出来。

　　如此一来，也就只剩下这一种选择了。

　　那女人见韩铭久久不回答，问道：“怎么？你不敢？”

　　韩铭笑了：“我韩铭几次历经生死，还真没有什么事是我不敢的。当我决定在这世界上做一个风雨飘摇之人的那一刻起。早就已经将生死置之度外了。不过有句话说的好，人固有一死，或轻如鸿毛，或重如泰山。”

　　说道这里，韩铭不禁的笑了笑，心说这女人怎会听过这句话，她连泰山是什么都不会明白。

　　接着继续说道：“这趟任务，危险程度太大太大。看来，我们的交易要增加一些筹码了。”

　　女人脸色顿时有些阴沉：“怎么，我帮你闯那第三层入口，你还不满意么？做人要知道收敛，不要太贪。”

　　韩铭哈哈大笑：“我太贪？非也，非也……我只不过是拿回自己应得的东西罢了。”

　　女人阴沉着脸问：“此话怎讲？”

　　韩铭笑道：“当你决定将萨斯坦驱逐出来，救我一命的时候。其实应该就已经决定帮我了，帮我从黑暗教廷总部把渣渣先生和天界人救出来。那个时候，你还并不知道我要跟索科结仇。你肯出手，就已经决定要帮我。只不过后来出乎你我意料的是，韩霜被索科囚禁，这才引出来后面与索科的仇恨。小贱又刚好提出让你帮我闯那三层入口。您老人家也不过是顺水推舟，将错就错。我这话，说的可没错吧？所以我要求您再帮我救出渣渣先生和天界人，也并非是无礼的要求。”

　　女人身子一个闪烁，右手一把掐住韩铭脖子，将韩铭高高的提起。

　　一双眼睛瞬间变得冰冷如霜，死死的盯着韩铭。

　　似乎韩铭只要有稍微一个小小的动作，她就能要了韩铭的性命。

　　小贱在一旁看的怒火中烧，一拳拳打向女人，那女人却挥了挥手，将小贱吹飞出去老远。

　　韩铭被女人掐着脖子，无法正常呼吸，脸上渐渐的变成紫红色。

　　可神色依然坦然，毫无畏惧的与女人直视。

　　二人僵持了许久，女人终于缓缓的松开了手。

　　盯着韩铭笑道：“好，好样的。韩铭，果然聪明过人。你是什么时候发现的？”

　　韩铭咳嗽了两声，笑道：“有因必有果。从你失手将六头蛇打伤的那一刻起，就注定不能全身而退了。”

　　女人闻言哈哈大笑：“好！！好一个韩铭！！这么说来，你什么都知道了？”

　　韩铭笑道：“一部分而已。你从何时开始跟踪我，又有什么最终目的。我还无法判断出来。”

　　女人点点头道：“你的条件，我同意了。不过我只能帮你闯一次，那黑暗教廷总部，可不是人人都敢去碰的。就是我，也没有十足的把握帮你把人救出来。一次失败，这件事便不用再谈。”

　　韩铭点头同意：“那是自然。”

　　“走吧。”

　　韩铭心中千四百转，这女人到底为什么要一路跟着自己？

　　难道只是为了那生亡之花？

　　或许是她无意间发现自己强大的生命力，才一路追随而来。

　　可韩铭总隐隐觉得，还有某个环节是被自己疏忽掉，没有想通的。

　　事情似乎并没有这么简单。

　　但只要这个女人跟自己接触，自己就一定能够把前因后果弄个水落石出。

　　韩铭有这个自信，也有这个实力。

　　只要你跟我韩铭相处，我就能推断出你所有的目的和动机。

　　此时韩铭多少开始有些后悔，没将妖魂姐姐带来亚魔界了。

　　来到这里韩铭面对的绝不仅仅只是杀戮和被杀那么简单。

　　其中错综复杂，牵扯众多。

　　包括突然出现的黑暗教廷，都是影响韩铭拿到暗神印的力量。

　　如果有妖魂在这里帮助自己，或许会轻松一些。

　　但韩铭也知道，自己当初没有开口让妖魂跟自己来亚魔界。

　　而妖魂又并无异意，无非是想让自己能够快点成熟，不再依赖她。

　　这是一件好事，韩铭心领神会。

　　生死门距离此地还真不算远。

　　女人指着前方一座弥漫在烟雾中的高山道：“那里，便是我们破灭彩蝶族群栖息的地方。中心区域，便是我所说的生死门了。在这里你大可以放心，没有任何人敢来打扰。”

　　韩铭心说废话，里面全都是破灭彩蝶，谁活腻了来这里找死。


第723章 生死门

　　跟着女人一路进入迷雾当中，外面明明看起来是一座高山。

　　但来到近前，竟然是一片上山绿水！

　　韩铭见状惊的瞪大了眼睛。

　　这里可是亚魔界！

　　根本就见不到太阳，仅有的几种能够在这种环境下生存的植物。

　　也一直都是半死不活的状态。

　　在亚魔界，能够作为谷物的植物，那可是比黄金都要之前的多的多！

　　韩霜担任二层入口长官的时候，是何等的威风，何等的奢侈。

　　可从她那劣质到让人难以下咽的酒水就判断的出来。

　　一小点能够酿造美酒的粮食，是多么的珍贵和难得。

　　但在这地方，却是一片勃勃生机。

　　青山，绿水，白云间。

　　韩铭难以置信的揉了揉自己的双眼。

　　女人斜视了韩铭一眼，淡淡道：“我们破灭彩蝶，终生以摄取生灵的生命力为生。当然，在我们修炼的时候，也会慢慢的从体内散发出少量生命力。出现这样一派勃然生机的情景，也不太值得惊讶吧？”

　　韩铭微微点头，心说也对。

　　光那女人带出去打秋风的破灭彩蝶，就足有十几万之多。

　　也不知道这里到底还有多少藏在暗处的蝴蝶。

　　女人带着韩铭穿越两座山峰，来到一处凹陷的山谷内。

　　山谷正中央，则是一个巨大无比的漩涡。

　　这漩涡由黑雾螺旋构成，缓缓的旋转着。

　　看到这一幕，韩铭突然感到有些熟悉。

　　好像……那八荒林内，魔界入口处，就有这么一个东西存在。

　　女人说道：“进入生死门，我会派遣一千只四段破灭彩蝶跟你同去。这入口处，有一种很恐怖的生灵。据说是从魔界入口出来的。这生死之门正是神界和魔界的连接处，所以这种东西不少。破灭彩蝶无法彻底消灭这种东西，但却可以驱逐它们。有破灭彩蝶跟随，可以帮你争取更多的时间进入生死门。记住，这生死门，是一条走廊，一面为光，一面为暗。在光暗结合处，就生有生亡之花。生亡之花只有两个花瓣，一为白，一为黑，很容易辨认。在那里，你的生命力会以惊人的速度流逝。按照我自己的推断，你大约只能坚持三秒钟左右的时间。对于你这种实力的高手来说，三秒钟可以做很多事了。希望你不要浪费时间，好自为之。”

　　说着，女人微微招手，一千只四色的破灭彩蝶从大军中飞出，来到韩铭周围。

　　韩铭想了想，断然拒绝：“不需要，我一人前去即可。”

　　女人冷哼道：“你不要太过自负，里面的东西，可不是你一人应付的了的。”

　　韩铭淡然道：“我自有分寸，要想让我帮你拿到生亡之花，必须由我自己做决定如何去办这件事。是生是死，我一人承担。”

　　女人盯着韩铭看了良久，微微点头：“希望你能明白自己在做什么。据我所知，你不是一个蠢人。那生亡之花对我意义重大。如果发现抵不过，可以出来，我会让一千只破灭彩蝶随你再去一次。”

　　韩铭笑了笑，抱着小贱纵身跃下那巨大的漩涡当中。

　　一千只破灭彩蝶跟着我？开什么玩笑？

　　等我拿到生亡之花，你又不愿意帮我闯黑暗教廷，到时候让这些蝴蝶在我拿到花朵的一瞬间，抢走我的花，把我干掉。

　　我找谁喊冤去？

　　韩铭心里早有主意，这生亡之花，就是拿到了，也决计不可能立刻给她。

　　除非她真能实现诺言，帮自己救出渣渣先生和天界人，否则一切免谈。

　　韩铭刚刚消失，那女人脸色一下子变得阴沉无比：“心机好深的小子。”

　　进入漩涡当中，果然有无数的黑色怪物涌了上来。

　　这些怪物与八荒林，魔界入口处的那些怪物几乎一模一样。

　　没有双脚，全身只由一片黑雾构成，头部闪烁着两点红芒。

　　当初韩铭就是被这样的东西弄死过一次。

　　但后来不知道什么原因，这样的东西好像开始惧怕韩铭。

　　也正是因为这一点，韩铭才有信心在这里闯荡一番。

　　眼前那些黑色怪物见到韩铭，果然是一个个纷纷夺命而逃，仿佛见到索命恶鬼一般。

　　韩铭笑了笑，缓缓落地。

　　这些东西据说只不过是魔界的空气而已，便有如此恐怖的力量。

　　也不知道那魔界到底是一个什么样的存在。

　　不过这地方跟那魔界入口还是有所不同，魔界入口处，只是天空中飘散着大批黑色怪物。

　　而此地，却铺天盖地，全都是这样的黑色怪物。

　　远距离观察之下，只好像是身处于无尽的黑夜当中，伸手不见五指。

　　但韩铭知道，这样的黑暗，全都是黑色怪物形成。

　　从口袋里随便掏出来一条羊腿丢入黑暗当中，那羊腿瞬间被黑色包围，溶解。

　　韩铭点了点头，这地方果然诡异。

　　上下，左右，前后，全都是这样的黑色怪物。

　　以包围之势将韩铭围困与一个极为狭小的区域。

　　而韩铭就像是无尽黑夜当中的一盏小小的油灯，只能照亮身周围不足两米的距离。

　　在这样的情况下，韩铭根本分辨不出方向，只能凭借感觉，朝黑色更加浓郁的区域步行而去。

　　这些黑色怪物显然想将韩铭给吞噬掉，但又不知道什么原因，却不敢上前。

　　韩铭迈出一步，那些黑色怪物构成的黑雾，便伴随着韩铭前进一点。

　　而刚才韩铭身处之地，自然被黑色吞噬。

　　黑暗中，有无数双手不断的伸出来，试图去抓韩铭，可探到一半，又惊慌的缩了回去。

　　小贱在韩铭怀里，心惊胆战的看着周围的黑色：“韩铭我好怕。什么都看不见……”

　　韩铭闻言皱了皱眉头，心说这还是小贱从出生以来，第一次说害怕呢……

　　“不怕，有我在，没问题的。”

　　韩铭笑着在小贱脑袋上抚摸了两下：“我们兄弟二人走南闯北。什么阵仗没见过？天上地下，我韩铭都可闯得！”

　　“嗯嗯！我不怕了。”

　　小贱连连点头。

　　韩铭笑了笑，继续向前行进，也不知道走了多久，眼前的黑雾突然产生了变化。

　　渐渐的，身前十余米范围内竟然有些淡薄了。

　　一个恍惚的身影在黑夜中摇曳着身姿向韩铭走来。

　　韩铭眉头微皱定眼观瞧，这黑影渐渐走到跟前，身体飘忽不定。

　　嘴巴如同一个风中被吹起的肥皂泡一样，不断的来回扭曲。

　　时而飘荡到嘴脸上，时而飘荡到右脸上。

　　身体也如同波纹一般，来回的晃动。

　　右手缓缓的抬起，向韩铭招手：“来呀……来呀……”

　　韩铭愣了一下：“这什么玩意儿……”

　　随手掏出一盏魔能灯，灯光在如此情境之下，变得昏昏黄黄，却照不亮眼前的路途。

　　抬头向上空望去，依然是一片无止尽的黑暗。

　　那东西依然对韩铭招手：“来呀……来呀……”

　　韩铭皱了皱眉头，将一个骷髅战士召唤出来，指着那人应道：“去砍翻它！”

　　骷髅战士手握长刀，一个纵跃冲入黑暗当中，立刻消失不见了。

　　过了不久，前方听到一阵兵器挥舞的声音，却没有相撞之音。

　　隐隐还伴随着一阵沙沙，沙沙的声响。

　　韩铭皱眉：“回来。”

　　前方黑暗中传来咔嚓咔嚓走路的声音。

　　渐渐的，那骷髅战士重新出现在韩铭身前。

　　韩铭看到这骷髅战士的样子，顿时吓了一跳。

　　这骷髅战士身上不知道什么时候，突然附着上了数百张人脸。

　　这些人脸扭扭曲曲，在骷髅战士骨架上不断的啃食，发出沙沙，沙沙的声响。

　　一片片的碎骨随着无数人脸的啃食，如白沙般掉落。

　　但由于韩铭那生命力的照射，这些白沙落到地上，重新又融入骷髅战士双脚。

　　将那些被人脸啃食掉的残缺部位补全。

　　这些人脸一个个突然扭头对住韩铭，发出一阵阵如哭泣，如惨笑的声音。

　　“嘿嘿，呵呵，吼吼，呜呜……”

　　韩铭猛的甩了甩脑袋：“该死的！这都什么鬼东西。”

　　说着，壮着胆子将手伸向其中一张人脸。

　　那人脸张开大嘴突然向韩铭的手指咬过来。

　　但还没等触碰到韩铭的手指，那人脸突然发出一声悲鸣，化作黑色雾气便消散了。

　　不远处那人影还在招手：“来呀……来呀……”

　　韩铭笑了笑：“好，我就来。”

　　伸手，极力将魔法力压制到最低，释放出一小团冰火。

　　将冰火投射出去，正好撞上那人影。

　　那人影的声音顿时扭曲起来，好像是严重划伤的录音带一般。

　　“来……哎……哎……哎……呀……啊……啊……哦……额……啊……”

　　“来……哎……哎……”

　　随着冰火的燃烧，那人影渐渐的化作了虚无。

　　“韩铭，我好害怕……”

　　小贱的声音传来。

　　韩铭笑了笑：“别怕。”

　　小贱在韩铭怀里好奇的抬起脑袋，一双大眼睛看着韩铭：“我木有说害怕啊。”

　　“嗯？刚才你没说话？”

　　“韩铭，我好怕……”那声音又穿了过来。

　　这下韩铭听清楚了，这声音是从前方的黑暗中传来的。

　　竟然与小贱的声音一模一样。

　　“哇……学我……”小贱张大了嘴巴。


第724章 给，还是不给

　　韩铭呵呵一笑：“装神弄鬼！我倒要看看，那里有什么！”

　　说着，昂首挺胸，大踏步前行。

　　活到现在，韩铭也算是吃过见过的主儿了。

　　还真没什么古怪东西再能吓到他。

　　就算真的有鬼站在眼前，大不了一把火烧个干净。

　　“韩铭，我很难受……”小贱说。

　　韩铭低头问：“怎么了？”

　　小贱揉了揉眼睛：“这里一点点生命力都木有。我头疼。”

　　韩铭点点头，将左手搭在小贱头顶，生命力缓缓的渡入。

　　“好点没？”

　　“哇……好啦！！”

　　“你能不能不要总哇哇的，你又不是青蛙。”

　　“青蛙是什么？”

　　“这个……以后有机会再告诉你。”

　　韩铭溺爱的在小贱脑袋上揉了两下，继续前行。

　　走了十来分钟，前方突然又出现了几十道恍惚的身影。

　　一个都对着韩铭道：“哇……好啦！”

　　“哇……好啦！”

　　“韩铭，我好怕……”

　　“来啊……来啊……”

　　韩铭不屑的笑了笑，一个箭步冲上前去。

　　那些黑雾惊恐四散而逃。

　　到了眼前终于看清楚这些玩意儿到底是什么东西了。

　　竟然全都是一张张人脸构成的影子。

　　这些东西好像应该是某种怨灵，韩铭推断，如果灵魂死后会进入生死们的话。

　　那这些东西应该是无法进入生死门，而徘徊在生死门周围的怨灵没错了。

　　也就是说，怨灵越多的地方，距离生死门也就越近。

　　从这一点来看，自己所走的方向应该是没错的。

　　那无数人脸似乎多少拥有一点生前本能的记忆，想要模仿出人的体态来。

　　可这种记忆似乎很是飘渺，所以模仿出来的人影也十分的扭曲。

　　一张张人脸汇聚到一起，纷纷张开嘴巴：“来呀……来呀……”

　　韩铭不屑的呸了一声：“我来了，你们还能吃了我不成！”

　　说话间大步前进，那些人脸纷纷飞来。

　　但到了韩铭跟前，却又一个个集体溃散。

　　韩铭心里有数了，这些怨灵跟那些黑色怪物一样，都惧怕自己。

　　只是不知道这是如何造成的。

　　自己失去了的三年记忆，曾经发生过什么……

　　一路上不断有此种怨灵出现，韩铭也懒得再去理会。

　　要是普通人在这，估计瞬间就被黑雾吞噬了。

　　能够躲过黑雾，也躲不过怨灵的侵袭。

　　但韩铭却并不惧怕这些东西。

　　渐渐的，前方出现了一个巨大无比的轮廓。

　　好像是两扇大门，可却看不到门顶。

　　在门前处，则是一大片空地，那些黑雾和怨灵似乎都不太敢靠近。

　　“应该是生死门……”

　　韩铭点点头，来到那两扇大门跟前，魔能灯在这里终于充分发挥了作用。

　　两扇大门缓缓开启，发出咯咯的声响。

　　韩铭突然发现，这两扇大门上好像有字迹。

　　挑起魔能灯，将其中一扇大门照亮，有几行远古文字刻绘其上。

　　“生死门，联通死灵界，入者皆死，绝无生还。内有无数凶物，不可轻易打通。”

　　韩铭又转向另一扇门观瞧。

　　这扇门上不仅有远古文字，同时还有图案。

　　一看之下，顿感惊奇。

　　这图案韩铭曾经见过，天空中是一轮黑色的太阳。

　　下方则是无数生灵互相残杀，死于非命。

　　完全是一副地狱景象。

　　下方的文字，所表达的意思也很简单。

　　生亡两界打通之时，乃黑夜降临之日。

　　黑日当头，万物生灵涂炭。

　　再向下方看去，是一行小小的文字注解。

　　这文字，竟然是用汉语书写而成。

　　大概的意思就是，这死灵界中，困有大凶之灵。

　　此灵可让死人复活，可让活人转死。

　　黑色太阳出现，则万物苍生皆化为死灵。

　　控制大凶之灵，则可控制天下死灵，并获得无上威能。

　　或可登天入神，或可入地为魔。

　　看到这些文字，韩铭若有所思。

　　那极南之地，地心深处的人造星球上，就有两扇石门。

　　上面刻绘的图案大约也是一个黑色的太阳。

　　但太阳底下有一个小人，小人手里牵着一只巨大的蝴蝶。

　　当时韩铭还曾经怀疑这蝴蝶是破灭彩蝶，但其身形与破灭彩蝶南辕北辙，相差极大。

　　应该是两种完全不相干的物种才对。

　　那么，那两扇石门，莫非与这生死门还有某种联系？

　　接下来，却已经没有了任何文字注解。

　　韩铭微微摇头，迈步走入生死门之中。

　　刚刚踏足期内，一股强大的吸力传来。

　　韩铭几乎快要无法控制自己的身形被那吸力给拉入深渊。

　　连忙稳定住身子，一步一步的艰难前进。

　　渐渐的进入一条虚无缥缈的走廊，明显可以看到，这走廊前半部分为白色，后半部分为黑色。

　　应该就是生亡两阶的交接点了。

　　越是靠近那黑色区域，韩铭便能越能够感受到体内生命力飞速流逝。

　　为了不浪费时间，韩铭一个箭步冲上前去，来到那黑白交界处。

　　体内生命力几乎像是河堤打开了一个缺口一样，汹涌而出。

　　韩铭不敢耽搁，连忙四处寻找，终于在脚下靠左边的不远处，看到了一朵奇异的小花。

　　这小花正向那女人描述的一样，生有两个花瓣，一个为白色，一个为黑色。

　　几步上前，弯腰去捡，韩铭只感到一阵头昏目眩，一个跟头栽倒在地。

　　“韩铭快起来！”

　　小贱跳下来，也是一个摇晃栽倒在地。

　　韩铭突然感到自己好像是要死了，体内的生命力与一瞬间被抽空到了一个极限。

　　双眼越加的沉重起来。

　　慢慢的……慢慢的……

　　几乎就在失去意识的一刹那，突然感到体内有一股强大无比的生命力充斥全身。

　　好像是即将熄灭的灯光，突然得到了充沛电力的补充。

　　韩铭一下子精神起来，连忙翻身将小贱抱在怀里，生命力渡入小贱体内。

　　小贱也缓缓睁开双眼，还有些迷糊。

　　“不能耽搁了！这地方实在诡异。若不是有生命之种，我们立刻就死在这了。”

　　韩铭忙弯腰将那生亡之花捡起，转身就要冲出去。

　　“那是什么。”

　　小贱突然说了一句。

　　韩铭这时候感觉到眼皮又开始沉重起来，似乎生命之种提供的生命力，快要赶不上生死门吸收的速度了。

　　但好奇之下，依然是低头看去。

　　只见那被拿走生亡之花的地方，有一根小小的根茎蔓延到地底。

　　此时突然刮起了猛烈的狂风，黑色飓风吹动着韩铭差点一步迈入黑色区域，就此丧生了。

　　韩铭大惊失色，两手死死的扣住地面，那狂风越来越猛。

　　显然是因为无法将韩铭的生命夺取，而逐渐加强的吸力。

　　“干你大爷的！！老子今天还就要一探究竟了！”

　　说着，一把抓起那根茎猛力拉扯。

　　轱辘……

　　一个小小的圆球被根茎牵连着拉扯出来，竟然是一个黑白二色的种子。

　　“这是……”

　　韩铭来不及一探究竟，慌忙艰难的爬出了这鬼地方。

　　从生死门出来，韩铭好像经历了一场马拉松一样，全身上下都湿透了。

　　并且因为生命力大量透支，脑袋如浆糊一般昏昏沉沉。

　　喘息了好一会儿，这才稍微好点。

　　“这是什么呀，好想吃……”

　　小贱指着韩铭手里的种子说道。

　　韩铭低头观瞧，心说这难道是生亡之花的种子？

　　那女人说生亡之花对破灭彩蝶晋级有莫大的好处。

　　那这种子，岂不是对小贱也同样有用？

　　不如将这种子留给小贱……

　　“现在你还不能吃吧应该……等等吧，等你六段以后，再给你吃。现在我们先留着它。”

　　将种子丢进储物袋，沿着来路回去。

　　女人在漩涡上方等的有些焦急，不断的向里面张望。

　　心说这小子不让破灭彩蝶保护，进入里面恐怕凶多吉少。

　　也不知道他哪来的自信敢硬闯生死门。

　　正想着，那漩涡突然出现一道道波动。

　　韩铭的影子从漩涡内突然冲了出来，刚刚落到地上，便一个跟头栽倒在地。

　　“怎么样！？拿到没有？？”女人急切的问，双眼中是无尽的期待。

　　韩铭无力的笑了笑，将那生亡之花举起。

　　“太好了！”女人伸手去接。

　　韩铭将生亡之花一下子又抽了回来：“帮我救人之后，这生亡之花才给你。”

　　女人双眼冰冷：“你信不信我现在杀了你，夺走生亡之花。”

　　韩铭无力的笑了笑：“你可以试试，我瞬间就烧了他。大不了鱼死网破。”

　　说话间，右手冰火跳动。

　　女人惊讶的看了一眼冰火，感受到其中无以伦比的毁灭力量，这才相信韩铭真有实力将生亡之花给烧了。

　　“小子，不觉得自己做事有些过分吗？做事留一线，今后好想见。”

　　韩铭笑道：“这句话也送给你。我们彼此彼此。”

　　女人压制怒气，深深的吸了口气：“这生亡之花对我很重要。我们现在就去三层入口！”

　　“走着！”

　　“索科先生，这帕米歇尔，你给，还是不给？”

　　韩铭坐在桌前，淡淡的看着索科，眼神中却没有一丝慌乱。

　　索科怒极而笑：“我若是不给呢？”

　　韩铭点点头：“那很简单。我说过，我韩铭的人，我一定会要回来。你若不给，我便自己来拿！！”


第725章 作死！

　　索科见韩铭说话如此有把握，眼珠子转了一转。

　　“这么说没有商量的余地了？我这城堡建起来不易，我们外面交手。”

　　韩铭点点头道：“正合我意。”

　　一行人转移战场，来到城堡外的空地之上。

　　韩铭淡淡的看着索科：“我其实真不想杀你。尽管你对我十分无礼。所以我准备再给你最后一次机会，人，你给不给？”

　　索科哈哈大笑：“帕米歇尔是我的宠物，我就是自己踩死，也不会送人。”

　　韩铭点头：“那就没的商量了。”

　　索科大笑：“动手！”

　　身后剩下那没死的八个部下，得令后立刻出手，这可是他们表现自己的机会。

　　这八个家伙，各个势力非凡，否则也做不到索科最得力的部下。

　　可韩铭丝毫不惊慌，脚下土地突然剧烈的翻滚起来。

　　无数破灭彩蝶从泥土中破土而出，在空中汇聚到一起。

　　形成一大股乌压压的黑云。

　　“杀了。”

　　韩铭右手一指。

　　破灭彩蝶大军轰然涌上，将那八个护卫立刻吞没。

　　索科吓的连连后退数步，看着那无边无际的破灭彩蝶，几乎难以相信自己的眼睛。

　　“这……这是……”

　　破灭彩蝶大军在空中翻腾了一阵，又缓缓的散开，回到韩铭身后。

　　空留下八具干枯的尸体，从空中跌落到地上。

　　索科大口喘息了几声：“好，好，我说你怎么有这么大的胆子。竟敢去偷袭黑暗教廷分部，还来我这里叫嚣。原来是有了如此强大的力量支持。”

　　韩铭笑了笑：“机会我给过你了，是你自己不知道珍惜。现在，上前领死。”

　　出乎所有人意料的，那索科突然噗通一声跪倒，身子匍匐在地。

　　连声高呼：“请韩先生饶命，我是混蛋，我猪狗不如。请您将我当做一只小小的蚂蚁，就放过我吧。”

　　韩铭愣了一下，看看那索科，又看看索科身后的韩霜。

　　“韩霜，你过来。”

　　韩霜展颜一笑，拎着裙子迈步来到韩铭身边。

　　看着韩霜脸上那被匕首刺破的两个血洞，韩铭微微点头：“难为你了。”

　　韩霜微微一笑：“为了你，做什么我都愿意。”

　　韩铭长长叹了口气，心说这女人倒也真是对自己忠心不二。

　　为了能让三层入口延缓开放，居然放下身架，去做他人禁脔。

　　看来，以后是可以完全信任她了。

　　“韩，这索科十分卑鄙歹毒，你可不能真的放了他。”

　　韩霜小声说道。

　　韩铭将脸转过去，看向在地上连连磕头的索科。

　　笑了笑：“我却觉得，应该放了他。”

　　“啊？”韩霜惊讶的失声叫道，心中实在不明白韩铭为什么会有这种决定。

　　韩铭朝那索科笑笑：“你走吧，我不会为难你。”

　　这下连索科都愣住了：“你……你真的放过我？”

　　韩铭点点头道：“我当然放过你。你走吧。”

　　索科缓缓站起身来，站在原地却没有离开，一双眼珠子来回转个不停。

　　韩铭笑问：“我让你走，你为何不走？”

　　说话间，将一个小小的布口袋拿出来。

　　“韩霜，把衣领解开。”

　　韩霜刚才趁乱披上了自己的衣服，不知道韩铭要干什么。

　　但对于韩铭，她是绝对信任的，当下将衣领打开了一道缝隙。

　　韩铭将这布口袋放入韩霜衣领之中，将衣领重新合上。

　　重新又转向那索科：“索科大人，你还不肯走？”

　　索科脸色阴晴不定，却始终不肯答话。

　　韩铭笑了笑：“韩霜，看来索科大人是怕我们偷袭他。他既不肯走，那我们自己离开就是。”

　　说着，拉着韩霜的手，转头准备离开。

　　身后索科阴笑了两声，两手啪啪拍打三下。

　　韩霜双眼顿时变得空洞无神，突然从怀里掏出一把冰冷刺骨的匕首。

　　向韩铭后心刺去。

　　韩铭嘴角上扬，一个侧身躲开。

　　韩霜一击失败，忙纵身回到索科身边。

　　韩铭这才呵呵一笑，转回身来重新看向那索科道：“索科大人。这可是你的不对了，我有心放过你，你为何还要行刺于我？”

　　索科嘴角抽搐了两下：“小子好心机啊。你为何不杀我？”

　　韩铭笑了笑：“我偷袭黑暗教廷分部的时候，见到不止一道传信令朝你的方向飞来。要知道，距离此地最近的黑暗教廷分部已经被我荡平了。那传信令，只能是飞向你这里。明知道我三天能够扫荡十五个教廷分部，最后一定会来找你寻仇。而你却没有任何防御措施，就让我这么大大咧咧的进来了。甚至连魔法防御大阵都没有开启。据我所知，你索科大人可不是蠢人。”

　　说着，转向虚空坐在天上的小贱：“小贱，我来找索科，目的是什么？”

　　小贱回道：“抢人呀。”

　　韩铭点点头：“索科是不是大坏蛋。”

　　“是呀。”

　　“他会让我轻易抢走人吗？”

　　“不会呀。”

　　“又不想让我抢走人，又不想被我杀掉。那他为什么不加强防御？”

　　“不知道呀。”

　　“我的目的是韩霜，那你说，索科大人在韩霜身上动动手脚好不好？既能让韩霜亲手杀了我，又不让人抢走，是不是很好。”

　　“很好呀。”

　　“你再看他，从刚才开始到现在，一直站在那里从未动过地方。我要杀他，他脸上没有惊慌神色。我要放他走，他反而慌了。他三番四次想要引我去杀他。你说这是为何？莫非……他脚下有什么东西能干掉我？”

　　小贱哦了一声：“有呀。”

　　韩铭笑了笑，挥手间，将索科脚下泥土吹去。

　　一个圆形的魔法阵在索科脚下缓缓出现。

　　韩铭又问：“小贱，要杀他，一只蝴蝶够不够？”

　　“不够呀。”

　　韩铭若恍然大悟的哦了一声，点点头道：“要么我亲自去杀他。要么，我请来的高手去杀他。这样一来，谁去杀他，都会落网对不对？我们用一只蝴蝶去试试好不好？”

　　“好呀。”

　　韩铭点点头，右手指向那索科。

　　一直破灭彩蝶从大军当中脱离而出，闪烁间来到索科身前。

　　索科脚下魔法阵猛然爆发一阵强光。

　　从脚下魔法阵的位置，一股有魔法阵阵图粗细的黑色光柱直冲上高空。

　　再看那破灭彩蝶，连影子都不剩了。

　　“哇，原来是这样啊。”韩铭鼓掌道：“厉害啊厉害。小贱，我们从刚才偷袭这里，就遇到那么几个守卫。轻轻松松将其干掉，是不是很古怪？三层入口何等重要，怎会只有这么稀松的守备力量？你说，他是不是还藏着很多人。”

　　小贱点头：“那必须的。”

　　韩铭转脸看向脸色狰狞的索科：“你瞧，连这小家伙都识破你了。素闻索科大人一向阴险毒辣，今日一见，还真是有几分智谋。我之所以到现在都没对你动手，是因为我明白。你一定不会放过帕米歇尔，也一定会在她身上动手脚。所以留着你，只是为了让你帮她解脱。你为了迎接我，专门设下如此圈套，也算是用心良苦了。我知你不甘心受降与我，其他虚的就少来点吧。直接拿真家伙出来，咱们明道明抢干上一把。生死各安天命，岂不痛快？”

　　索科闻言，脸上青一阵红一阵，继而放声大笑起来：“我果真是小看你了。”

　　说话间，两手啪啪拍打两下。

　　城堡后方，突然有能量波动传来，继而大批胯下骑乘黑色火焰战马的暗黑骑士涌上天空。

　　看数量，足有千余人，各个都是六段以上的好手。

　　韩铭微微点头：“我就说嘛，黑暗教廷每每发出求救信号。都有那么一道会送到你的手上，你不可能没有强大的力量。看来，黑暗教廷还是错信你了，为求自保，你眼睁睁的看着他们沦陷。啧啧，当真是好盟友啊。”

　　索科嗤笑了一声：“人不为己天诛地灭。废话少说，看看是你的破灭彩蝶大军厉害。还是我这暗黑骑士团更胜一筹。”

　　韩铭点点头：“你脚下魔法阵试图先将我后援助力干掉。再用暗黑骑士将剩余残部剿灭，好计谋。佩服佩服。动手！”

　　身后破灭彩蝶绕过索科娇笑魔法阵，向那暗黑骑士军团冲去。

　　众多暗黑骑士立刻分成十拨，以百人为一个编队。

　　并纷纷高举双手：“合击，天罚！”

　　天空中十道黑色惊雷砸下，将领头的第一批破灭彩蝶狠狠的砸落在地。

　　这十道黑色惊雷的释放速度极快，几乎是一道接着一道。

　　形成了一条密切的防御阵势挡在身前。

　　破灭彩蝶大军强攻不得，转而从四面八方扩散开去。

　　形成一个巨大的圆形包围圈，将暗黑骑士团包裹起来，向内逼近。

　　而原先被合击天罚砸落的破灭彩蝶，一个个又摇摇晃晃的重新飞上天空。

　　如此一来，十道黑色闪电便无法形成有效防御。

　　千名黑暗骑士又重新汇聚到一起，纷纷高举双手：“合击，防御！”

　　话音刚落，一个巨大的黑色圆球突然出现，将这千名暗黑骑士包裹起来。

　　任凭破灭彩蝶如何冲撞，就是充不进去。

　　形成有效防御之后，千名暗黑骑士并未停歇，又怒吼道：“合击，十倍天罚！”

　　一道比先前黑色雷电更粗十倍的雷电，从空中轰然砸落。

　　这次被命中的破灭彩蝶，却没能逃过一劫，瞬息间被黑色雷电击成了灰烬。

　　韩铭若有所思的看着那巨大的黑色雷电，又看了看索科脚下的魔法阵。

　　心说原来如此，看来那魔法阵，功效应该是收集了大量黑暗骑士的合击技能。

　　难怪这索科如此肆无忌惮。

　　这种魔法阵应当十分珍贵，这索科说死不肯离开脚下魔法阵的范围。

　　不过……

　　连他都能造出这样一个魔法阵出来，那三层的黑暗教廷大本营，也一定设有不少此等机关。

　　这就如同埋在地下的地雷一般，不懂得其中奥妙的人，一旦踏足上去，必定粉身碎骨。

　　同时也惊叹于暗黑骑士那强大的力量，百人能够组成合击，没想到竟然还有千人合击。

　　这要是有一万数量的暗黑骑士，是否也有百倍合击技能？

　　这可是韩铭第一次见到有能够将破灭彩蝶打死的技能。

　　那索科站在地上放声大笑：“你就请来了如此众多的破灭彩蝶又如何？你动不了我分毫，这些破灭彩蝶，终究段位太低。一点一点耗死他们，看你如何应对。小子，你终究，也不过是一个有勇无谋的废物罢了。跟我抢人？你还差的远。想不想看一场表演？”

　　说着，右手打了一个响指。

　　那韩霜双眼空洞无神，听到这响指，立刻在原地翩翩起舞。

　　将身下身的裙摆一把死掉，赤裸着下身，做着各种不堪入目的动作。

　　索科目露淫光，怪笑的看着韩霜的舞蹈。

　　韩铭长叹一声：“这世界上，就是有你这种不知死活的家伙。死到临头了，还敢激怒我。我真是无法找到饶恕你的理由。”

　　索科哈哈大笑：“精彩吗？还有更精彩的！”

　　说话间，韩霜拿出先前行刺韩铭的匕首，身子扭成一个十分不雅的姿势。

　　手中匕首猛然向下体刺去。

　　“小贱！！”

　　小贱右手点指：“爆！！”

　　一声爆，韩霜手中匕首轰然爆裂成碎片。

　　韩铭阴沉着脸微微点头：“你的表演结束了，接下来，可该我了。”

　　说话间，身子一震，九头蛇皇从身后方猛然冲出。

　　韩铭实力晋级七段二阶以来，这九头蛇皇还是第一次露面。

　　那九颗巨大的头颅，竟然越来越像龙头。身上鳞片也更加接近龙鳞了。

　　其实力，也跟着韩铭实力的增长，变得更加强悍。

　　“让路！”

　　众多围攻暗黑骑士的破灭彩蝶，立刻让开一条通道。

　　韩铭强行召唤九头蛇皇，身上的血肉又开始片片碎裂。

　　可韩铭却丝毫不在意，右手遥指那暗黑骑士的防御道：“凝聚一点，击穿它！”

　　九头蛇皇仰天咆哮一声，九颗巨大的头颅同时喷射出九道冰火光柱。

　　九道光柱凝聚于一点，狠狠的命中暗黑骑士的防御光圈。

　　那防御光圈缓缓的被烧开一个圆形的缺口。

　　索科见状，吓的脸上顿时没有了人色。


第726章 一步错

　　“加强！！”

　　韩铭暴喝一声。

　　九头蛇皇嘴巴猛然张的更大。

　　九道光柱也增粗了一倍，几乎将全身近两成的力量瞬间释放出去。

　　如此快速的喷射冰火光柱，那暗黑骑士形成的防御上，被烧开的缺口又增大了几分。

　　与此同时，韩铭全身上下皮肤片片凋零，简直像是一个被剥去了外皮的活人一样。

　　“收！”

　　九头蛇皇立刻停止喷射，化作一道光芒回到韩铭体内。

　　那些围攻暗黑骑士的破灭彩蝶，立刻凝聚成一条长长的圆柱形队列。

　　一瞬间便有成千上万的破灭彩蝶从缺口中冲进去。

　　并集中攻势，对付其中一个百人小队。

　　这一百名被破灭彩蝶进攻的暗黑骑士只能抽出十字剑还击。

　　那被冰火烧开的缺口本来以极快的速度愈合着。

　　如此一来，千人合击防御便无法继续维持。

　　巨型黑色防御光球瞬间消失。

　　破灭彩蝶大军一哄而上，顿时将一个百人小队吞噬干净。

　　剩余九百暗黑骑士慌忙间，重新分开，释放百人防御黑球。

　　这次的防御黑球，可就差太多了。

　　在众多破灭彩蝶的围攻之下，一个个的崩溃瓦解。

　　满天空都是暗黑骑士惨叫的声音。

　　索科看着如此场面，脸色如死灰一般难看。

　　韩铭剧烈的喘着粗气，大口咳出一股鲜血。

　　心道幸亏我实力大大提升，又有了水精华做强力的内核。

　　这九头蛇皇的实力才得以直线提升。

　　否则这千人暗黑骑士的合击防御，还真是破不掉。

　　同时心中又有了另一个忧虑。

　　这些暗黑骑士还只不过是六段的黄金骑士而已。

　　若是有一千个渣渣先生那样的七段光明骑士，那形成的防御该有多强。

　　恐怕就是具备了魔化变身的八段六阶，高等红衣大祭司，也破不开啊。

　　整个黑暗教廷势力如此强大，拥有一千名七段光明骑士，那是绰绰有余。

　　连人界组建十大联盟区域的时候，都能够凑齐数以千万计的七段高手。

　　这黑暗教廷的势力该有多大，必然只能比人界更强，不能更弱。

　　黑暗教廷尚且如此，那光明教廷，该拥有多少高手？？

　　数以千万计的七段光明骑士释放合击？？

　　甚至几十万八段圣光骑士释放合击技能？？

　　抛开教廷势力不说，那灵王又有多少强悍的部下？

　　韩铭只感到一阵头皮发麻。

　　看来这世界上能够阻止黑暗教廷和灵王的，也就只有神圣教廷了。

　　自己此次不顾身家性命，一心要救那天界人。

　　看来是真的走对了路子。

　　如此思索间，那千名暗黑骑士已经被破灭彩蝶尽数全歼。

　　重新回到韩铭身后。

　　“韩铭你没事吧？”小贱担心的问。

　　韩铭笑着摇了摇头：“别怕，我这次释放魔法技能的时间很短。还撑的下去。”

　　无比强大的生命力，正在飞快的修复韩铭的身体。

　　这生命之种给韩铭带来的好处，随着韩铭的实力提升，也越加的明显起来。

　　韩铭喘息了一阵，笑问：“索科大人，你这王牌军团，看来还是抵不过我的破灭彩蝶大军啊。如今你形单影只，作何感想？”

　　索科面色阴狠，眼珠子四处观望。

　　韩铭将索科神色看在眼里，却不动声色。

　　“哈哈，哈哈！！你真以为我只有这点手段？”

　　索科狂笑：“现身！”

　　城堡后方，突然有一股狂风呼啸，卷起漫天的灰烬。

　　灰烬渐渐散去，空中是数百万魔兵护卫。

　　“上！”

　　索科暴喝一声。

　　那数百万魔兵护卫纷纷魔化变身，向韩铭冲来。

　　韩铭淡淡的指向那魔兵护卫：“杀光他们。”

　　破灭彩蝶大军呼啸而上，与魔兵大军顿时交锋在了一起。

　　只一瞬间的功夫，便有数万魔兵丧生破灭彩蝶口腹之中。

　　聚集到一起的破灭彩蝶，那可是十分恐怖的力量。

　　韩铭一个纵身来到索科身前。

　　心中也是惊讶，知道这索科一定拥有魔兵护卫驻守。

　　但却没想到数量居然有数百万之众！

　　说到底，这些不具备合击技能的普通魔兵守卫，在破灭彩蝶的围攻之下，只能是充当炮灰的角色。

　　但那索科将所有部下召唤出来，显然不是为了歼灭破灭彩蝶。

　　而是想要牵制破灭彩蝶，趁机逃跑。

　　这也是韩铭唯一一个失算的地方。

　　从那数百万魔兵护卫现身的一刻起，韩铭的双眼便再也没有离开过索科。

　　心说，这时索科要是强行逃跑，或者临走前要了自己的小命，那可是大大的不妙。

　　说不得，只能以身犯险，诈他一诈了。

　　相同此节，看着那跃跃欲试的索科，韩铭笑的更加灿烂了。

　　“出来啊索科大人，现在可是你逃跑和偷袭我的绝佳时机。”

　　索科心中一惊，他确实是准备趁着破灭彩蝶消灭魔兵护卫的档口，冲出重围。

　　并随手要了韩铭的小命的。

　　可经过刚才一系列的交手，他已经对韩铭这个年轻小子有些摸不透了。

　　这小子明明如此年轻，可做事却丝毫滴水不漏。

　　心机之深，如同一个活了上千岁的老狐狸。

　　根据一点点蛛丝马迹，居然能够准确的推断出自己每一步计划。

　　现在他又如此肆无忌惮的站在自己面前。

　　这种情况下，只需自己冲出魔法阵，招招手就能要了他的小命。

　　可韩铭偏偏就一脸灿烂的笑容，没有丝毫的忌惮。

　　索科心中打鼓，莫非这小子连这一步都猜到了？

　　对，他一定是还有后手。

　　越想，索科越是心惊。

　　没错！！一定是这样！！

　　从开始到现在，这小子就给我铺下了一个个的圈套等我去钻。

　　我明白了！！他之所以先前不杀我，就是要让我把自己的所有计量使出来。

　　就是在等我最后一击！等我找机会从这魔法阵当中逃出去！！

　　这还要猜测吗？我现在就正好有想要冲出魔法阵的心思。

　　好险，险些上了这小子的恶当！！

　　索科这号称卑鄙无耻的家伙，自认看穿了韩铭。

　　看着韩铭笑盈盈的样子，刚才还准备迈出魔法阵的脚，又缓缓的收了回来。

　　其实他还是太高估韩铭了。

　　韩铭又不是神，怎会知道他藏有百万大军。

　　就是他脚下那神奇的魔法阵，也是韩铭一直观察他。

　　从城堡里出来之后，一直不肯移动半步，才猜到他脚下一定另有蹊跷的。

　　要说韩铭给他安排下了一整套的陷阱，实在是把韩铭看的太神了。

　　韩铭确实聪明，可也不能未卜先知。

　　“你想让我出去？我偏就不出去了。”

　　索科后退一步，恶狠狠的笑了一声：“我索科的宠物，谁都别想得到。既然已经到了这个地步，索性，这帕米歇尔，谁都别想要了！”

　　说话间，右手猛然点指韩霜，手指尖一道黑芒冲飞出去，直逼韩霜面门。

　　此时韩霜眼神空洞无神，仍旧在偏偏起舞，哪里会去躲闪。

　　索科阴笑连连，对自己这一击有十足把握。

　　这攻击速度极快，他距离韩霜又仅有几步之遥。

　　别说韩铭只有七段二阶实力，就是有八段二阶实力，也来不及搭救。

　　他以为韩铭也跟自己一样，垂延韩霜的美色。

　　心中正期待着将韩霜杀了，去看韩铭那悲痛欲绝的表情。

　　可那黑芒就在即将命中韩霜的时候，突然偏离了轨道。

　　斜着朝天空飞去。

　　索科难以置信的瞪大了双眼，只见韩霜身前不知道什么时候，居然站着一个女人。

　　韩铭见状松了口气。

　　心说还好，刚才让这女人进入布口袋，放入韩霜衣领当中。

　　为的就是怕这索科狗急跳墙，与韩霜玉石俱焚。

　　现在看来，自己这一个后手还真是派上了用场。

　　索科及不甘心，又几次偷袭韩霜，均被那女人给抵挡了下来。

　　看着女人身后的六色翅膀，索科嘴角抽搐了几下：“六段破灭彩蝶……”

　　空中大战缓缓的落下帷幕，百万魔兵尽数丧生。

　　众多破灭彩蝶重新归位到韩铭身后。

　　如此一来，韩铭心中大定。

　　索科浪费了最佳逃生时机，想不死，都难了。

　　索科愤恨的看向韩铭，良久之后，面如死灰，终于意识到，自己是再也无法逃走了。

　　“姓韩的，我只问你一个问题。当时我让你随我出来，你为何一口答应。难道真是从一开始，就已经料到我所有后手了？”

　　韩铭笑了笑：“你想知道？那很简单啊，我告诉你。我只料到你一定有暗黑骑士团作为秘密武器。其他的，一概不知。”

　　“那你为何随我出来？”

　　韩铭笑道：“索科大人一向诡计多端。贸然出手，说不定就中了你的陷阱。倒不如直接让你先出手。这世界上没有任何一种计谋是十全十美的。我跟你出来，就是为了要观察你的破绽。正所谓一步错，步步错。自从观察到一步站在那里，不肯有所动作的时候，我就料到你不会轻易认输。也知道你脚下必定另有玄机。刚才在议会厅对你出手，确实是一个很好的时机。但你若果断还手，与我拼个鱼死网破，恐怕你活不了，最后也会拉上我垫背。现在看来，让你站进魔法阵，虽然绕了一个很大的弯路。可我的性命也保住了不是吗？你的小心谨慎害了你，却救了我。”


第727章 笔者

　　韩铭笑道：“越是卑鄙无耻之人，越是怕死。越怕死，就越想将所有的计划努力做到完美，终究是为了保住自己的小命。而越是追求完美，反而往往不美。你若开始就冒着生命危险向我出手，代价一定是巨大的。但我恐怕也没命站在这里跟你闲聊了。”

　　索科面色阴沉，缓缓点头：“也就是说，你来之前，根本就对我一无所知。你诈我！”

　　韩铭笑道：“诈你又如何？”

　　索科仔仔细细的将韩铭上下重新打量了一番。

　　突然笑了：“好，好，败在你手上，也算是没有辱没了我的名头。可我现在问你，我站在魔法阵当中，就是不肯出来。你又奈我何？”

　　韩铭摇了摇头，心说这亚魔界的人，还真是喜欢聊天。

　　总想将前因后果问个明明白白。

　　也许是常年生活在暗无天日的世界里，让这些人的心理越来越阴暗。

　　越是生活在黑暗之中的人，求生和求知的欲望也就越强烈。

　　六段破灭彩蝶的女人转头看向韩铭，似笑非笑的问：“小狐狸。现在，怎么办？他不肯出来，我们谁也进不去。”

　　韩铭托着下巴，心中思绪飞转。

　　这魔法阵，先前倒是真没有料到。

　　这索科若是执意不肯出来，自己总不能跟他一直干耗下去。

　　那三层入口每个一个月会开放一次。

　　若是等到二十六天之后，入口自行打开，万一里面有大批魔兵。

　　或者有暗黑骑士上来，也确实头疼。

　　这魔法阵，应该是汇聚了千人暗黑骑士的力量所化。

　　这力量之强，足以干掉破灭彩蝶。

　　自己是绝对不会拼死进入其中的，想来那女人也不会为了自己，冒着生命危险去动索科。

　　不过千人暗黑骑士的合击力量固然强大，但先前从九头蛇皇能够破掉其合击攻势便能看出。

　　只要实力足够，也还是能在千军一发之际，将索科给顶出来。

　　自己的恶魔手臂在时刻不停歇的进度下，算是完成了。

　　可这恶魔手臂终究不具备魔化变身的威力，虽为八段三阶实力，但与如今的魔兵相比。

　　也有些名不副实了。

　　想到这里，韩铭伏嘴在小贱耳边说了几句什么。

　　拍了拍小贱胳膊：“去，找你阿姨去。”

　　小贱欢快的跳到女人身前，拉住女人的右手来回摇晃，一双大眼睛水汪汪的：“阿姨抱抱。”

　　女人顿感头疼，揉了揉太阳穴。

　　韩铭心中暗笑，这女人虽说追逐自己并非是完全为了小贱。

　　但她看小贱的时候，身上散发出来的母性光辉，那是绝对无法伪装的。

　　“算我怕了你了，真是无法抵抗你的眼神。说吧，那小狐狸又教你什么坏主意了。”

　　女人看了韩铭一眼：“我喜欢这小家伙，倒是真没有说谎，你若肯把他送我。我便冒险将那索科从魔法阵中抓出来，算是利益呼唤。”

　　韩铭果断摇头拒绝。

　　小贱攥起小拳头：“阿姨抱抱。”

　　女人无奈：“算了算了，直接说吧。”

　　小贱小声念叨了几句，女人叹息一声，挥了挥手。

　　数百破灭彩蝶脱离队伍，向远方飞去。

　　索科狐疑的看着韩铭，不知道韩铭又搞什么鬼，一脸的警惕。

　　过不多时，数百破灭彩蝶缠绕着一个不知道从哪里偷袭，抢来的六段暗黑骑士回来，放到韩铭身前。

　　韩铭蹲下身子，皱着眉头在那暗黑骑士身上来回的翻，弄。

　　光明力量，韩铭先前曾经感受过，并经由渣渣先生的光明力量恢复身体。

　　但这暗黑骑士，也同样具备与神圣骑士一样相同的技能。

　　显然是从神圣骑士演化而来的。

　　能量变种，一定与这亚魔界变异的暗黑元素息息相关。

　　有过与神圣能量的亲密接触，再加上自己水神决曾经复制过纯粹的暗黑力量。

　　将这两种能量都剥离开去，剩下的，应该就是变异的暗黑力量了。

　　也是因为这种力量，才导致魔兵和暗黑骑士具备魔化变身的能力。

　　眼前的暗黑骑士显然与刚才的破灭彩蝶经过一场大战。

　　不过却并没有死去，只是失去了意识，魔化变身的状态也没有散去。

　　相比较普通拥有暗黑力量的魔兵而言，暗黑骑士先前拥有神圣力量。

　　后来才变异出现的暗黑力量，两者结合的紧密程度比魔兵要弱上许多。

　　变异暗黑力量也就更加容易剥离出来。

　　韩铭紧皱眉头，缓缓的闭上了双眼。

　　左手铺开水幕卷轴，右手覆盖在那暗黑骑士的额头上。

　　本源力量缓缓渡入暗黑骑士体内。

　　当将其中与神圣力量相似的力量剥离，又将其多更多的暗黑力量分解之后。

　　便剩下了一种诡异的能量。

　　这种能量居然与生死门口，那死灵界的能量波动十分相近。

　　韩铭又皱了皱眉头。

　　本源力量，结合远古文字奥义，乃寻求真我，认清本质世界的源泉。

　　将熟悉的两股力量通过本源能量剥离，最后将那诡异的能量缓缓的吸附出来，存放于手掌心处。

　　水神决二式，模仿！

　　渐渐的，这种可以导致魔化变身的诡异力量，被韩铭快速的模仿出来。

　　如今的韩铭，已经将水神决前几式融会贯通，释放自如了。

　　同时心中暗想，若是我将这种奇异的能量模仿出来，并吸入体内，岂不是也具备魔化变身的能力了？

　　看来这本源力量，和远古文字的奥义，果然帮了自己很大的一个忙。

　　自己居然可以冲脱水神决的限制，另外开辟一种新的水神决第二式出来。

　　先前水神决上记载的，只有模仿暗黑力量的法决，那是因为创造水神决的老者曾经深入摸索过暗黑力量。

　　如今韩铭开始尝试自己去模仿此种诡异的能量。

　　但尝试了一次，韩铭便立刻停止下来。

　　这种诡异的能量竟然能够直达人的灵魂深处，当接触到之后，一种史无前例的迷失感涌上心头。

　　韩铭惊慌之下，忙将这种力量排出体外，心中大骇。

　　若是真把这种力量吸入体内，魔化变身应该是会了，可如何再自如的切换成人类形态，那可就没有丝毫办法了。

　　韩铭自嘲的笑了笑，虽然根据远古文字奥义，和本源力量的协助，模仿出了这种诡异的力量。

　　可始终还是没能很好的解决，如何在两者之间自如转换的技巧。

　　一旦失败，自己将会万劫不复。

　　自己在魔法的造诣上，距离那创造水神决的老者始终是相差了十万八千里。

　　韩铭立刻就打消了吸收这种力量的想法，开始全神贯注的将模仿出来的诡异力量摸索起来。

　　右手掌心是那诡异的力量，本源力量不断深入其中寻找其根源。

　　左手则在水幕卷轴上不断的写写画画。

　　转眼间，一天的时间过去了。

　　小贱和那女人看韩铭一直在水幕卷轴上不断的书写，又不断的重新来过。

　　看的有些无聊，索性在一旁玩耍起来。

　　女人对小贱是越发的喜爱，两人倒也其乐融融。

　　不过女人却时刻关注着索科的动向，从未放松警惕。

　　索科见韩铭一会儿脸上写满了惆怅，一会儿又恍然大悟，一会儿发愁，一会儿惊喜。

　　也是丈二的和尚摸不到头脑，期间几次试图再次偷袭韩霜，却均都落空。

　　又是一天时间过去，韩铭终于缓缓的睁开了双眼。

　　两天的时间，身体基本完全自我修复完毕。

　　但一双眼球却布满了血丝，显得十分恐怖。

　　韩铭微微笑了一声，一头栽倒在地，昏了过去。

　　再次醒来之时，正见小贱焦急的趴在自己身上。

　　“韩铭你不要屎。”

　　韩铭只觉得脑袋似乎要裂开一样，疼的难以形容。

　　“我昏迷多久了？”

　　“半天呀。你没事吧。”

　　“呵呵，我没事。”

　　韩铭笑了笑，心说这本源力量终究还是掌握的不够好。

　　连续两天聚精会神的摸索，险些让自己变成了白痴。

　　将小贱安置在一边，右手将那巨大的水幕卷轴展开，脑海里涌现出这两天的研究成果。

　　这种远古文字的书写，传承与那给予韩铭传承的神奇小子。

　　韩铭可以说是站在了巨人的肩膀上，搭了一个顺风车，否则也无法如此快速将那诡异力量研究的透彻。

　　脑海中不断会闪那诡异力量的本源，右手开始在水幕卷轴上奋笔疾书。

　　一个个小巧的古怪文字，被填充在书写恶魔手臂的符号当中。

　　错了重写，写了又重擦。

　　本源力量耗尽了，就立刻给自己释放治愈术，来继续积攒。

　　闲暇之余，还拿出自己从地球上带来的美食款待那女人。

　　女人此时与小贱已经极为亲密，笑眯眯的拉着小贱盘腿而坐。

　　小贱手里拿着一个鸡腿，一口咬掉大块肉，女人笑呵呵的帮小贱擦去嘴角肉屑。

　　韩铭看着这一幕，笑了笑，重新继续书写。

　　一转眼，足足二十天时间过去。

　　韩铭终于长长的舒了口气，从忘我的状态中恢复过来。

　　看着手中那水幕卷轴上密密麻麻的复杂符号，韩铭心中充满了莫大的成就感。

　　以水，悟道，呵呵……

　　韩铭笑了笑，心说这个说法，跟这魔法世界实在是有些格格不入。

　　所谓悟道，也无法是一个名词而已。也不必太过计较。

　　“韩铭，你是不是写傻了，肿么一直傻笑，你不要傻。”小贱担心的说。

　　韩铭翻了翻白眼：“你才傻了呢，你们全家都傻！”

　　说着，看着那女人不怀好意的直笑。

　　女人瞪了韩铭一眼，拉着小贱道：“不理他，他是疯子。”

　　韩铭站起身来，伸了一个懒腰。

　　“索科先生，你还是不肯出来吗？”

　　索科双眼微眯：“有本事你尽管使出来。”

　　韩铭微微一笑：“还真让你说对了，我还真有本事，这就使出来。”

　　说话间，右手一挥，天空中，一副铺天盖地巨大的水幕卷轴铺展开来。

　　其上各种透漏着古老沧桑气息的古怪文字，看起来摄人心魄。

　　“这……这是什么！？！？”

　　索科和那女人同时惊呼出声！

　　他们哪一个都是见多识广之辈，可这样古怪的东西，却是听都没听说过的。

　　韩铭微微一笑，整个人纵身跃上高空，右手反转，一道巨大的冰笔跃然于手。

　　“功成！”

　　韩铭暴喝一声，在那水幕卷轴上，终于完成了最后一笔。

　　这最后一笔填写上去，天地间顿时涌起一股似乎从远古传来的气息。

　　这种气息让所有人都为止一颤。

　　卷轴在空中缓缓飘荡，随着韩铭最后一笔的完成。

　　一双遮天蔽日的巨大黑色恶魔手臂，从那水幕卷轴当中缓缓的探了出来。

　　女人直看的失了神：“我……我的天呐……”


第728章 不该惹他

　　“该死！！这是什么鬼东西！！你做了什么！！”

　　索科直吓的魂飞天外，脸色唰一下子就惨白无比了。

　　他当然认得出来那是魔化后的恶魔手臂。

　　但关键是，这恶魔手臂是哪里来的！？

　　这小子都做了些什么？？

　　在卷轴上写写画画了一阵，怎会凭空创造出东西来？

　　“这……这不可能！？只有神才具备这种能力，他只是一个凡人……他只是一个凡人……这绝不可能……”

　　索科立刻就意识到，自己好像惹怒了一个最不该惹的家伙。

　　脑子里好像有一根筋，绷的一声，突然断了。

　　双耳中只有嗡嗡的响声，整个人一下子就傻了。

　　那对巨大的恶魔手臂猛然从天而降，触碰到索科身下魔法阵的区域之后。

　　魔法阵顿时散发出一阵强光，黑色的能量光柱直从下往上喷射出去。

　　顶着那恶魔手臂往高空推去。

　　恶魔手臂疯狂的挣扎着，渐渐地，被那光柱激射的开始破碎。

　　韩铭拳头紧握，暗道，再加把劲！！再加把劲！！马上就成功了！！

　　第一个恶魔手臂在强光的喷射下，渐渐的崩溃瓦解，最后发出一声震天的爆炸声。

　　强烈的气浪以爆炸地点为圆心，向四周掠去。

　　掀着深达数百米的地皮，以翻滚的形态被卷入高空。

　　借着如此强烈的爆炸，另一条恶魔手臂趁机猛然向下捞去。

　　索科这时终于从震惊中反应过来，身子一阵，魔化变身。

　　“休想把我拉出去！！”

　　索科毕竟为八段三阶的高手，与那恶魔手臂实力相当。

　　那第二条恶魔手臂一下子抓住索科的身体，试图将其拉出魔法阵。

　　索科身上黑气蒸腾，暴喝一声，顽强抵抗，竟然与恶魔手臂对持起来，实力持平了。

　　然而那魔法阵当中的能量光柱却没有停止。

　　在索科顽强的反抗之下，再加上能量光柱的璀璨。

　　第二条恶魔手臂终于开始渐渐不支，眼看着就要消散。

　　韩铭猛的咬牙，一个纵跃冲上高空。

　　右手握着那杆通天彻地的巨大冰笔，在水幕卷轴上三下两下勾画出一个奇异的符号。

　　“砸你狗曰的！！”

　　最后一笔完成，一座巍峨的山峰从水幕卷轴上轰然落下，直砸向索科。

　　索科这一见之下，又是大惊失色：“这！！！这这！！”

　　高山轰然而下，正好砸在索科身上，将大地震的轰隆隆一阵巨颤。

　　这山峰与普通山峰没有实质上的差别，原本对索科造不成丝毫的伤害。

　　但关键这一幕的出现，实在是太过惊人。

　　索科何曾见到过这种能够创造万物的技能。

　　“爆！！”

　　趁着索科这一瞬间的愣神，韩铭猛然攥紧拳头，将那冰笔抛射出去，正好砸中恶魔手臂。

　　那恶魔手臂顿时爆炸开来。

　　原本就抓着索科身子的恶魔手臂，与那索科完全相连，一声爆炸。

　　终于将刹那间疏忽的索科给狠狠的推出了魔法阵。

　　“成了！！”

　　韩铭兴奋的扬起了拳头。

　　“小子，我要你与我一起偿命！我们谁都……”

　　索科在空中被手臂炸的全身鲜血横流，正准备向韩铭发动最后一击。

　　突然感到一双柔软无比的手臂，缓缓的从身后探到前胸。

　　“动一动，就要你命。”

　　女人从后方轻轻的抱住了索科，一对朱唇在索科耳边呢喃道。

　　六段破灭彩蝶！！

　　索科猛然惊醒，整个人一下子泄了气。

　　若是正面与这六段破灭彩蝶对战，索科并不惧怕。

　　可如今已经被人家抱住……

　　这破灭彩蝶的特性，索科十分了解。

　　只要让她触碰到自己的身体，那就代表一切都晚了。

　　被爆炸声推的飞向了天边的破灭彩蝶大军，又重新聚拢回来。

　　韩铭展开翅膀飞在空中，看着脚下深达数百米的巨型深坑，终于长长的松了口气。

　　“完结了。”

　　韩铭调整了一下呼吸，缓缓向索科飞去。

　　“现在，把帕米歇尔身上的禁止解开。”

　　索科面若死灰的看了韩铭一眼，惨笑道：“解或不解，与我有何好处？你以为我临死前真的会帮你一个大忙吗？索性也是要死，何不拉上一个垫背的。”

　　韩铭微微点头：“刚才我的手段你看到了。我能够创造出恶魔手臂，就一定能够创造出痛苦之花。这痛苦之花的大名，想必你听说过，那可是帕米歇尔的拿手好戏。解开禁制，给你一个痛快。否则，我让你终生都在痛苦之花的折磨中老去。八段三阶强者，活个几千年应该不成问题。”

　　索科闻言，瞳孔骤然收缩。

　　痛苦之花他岂会不知道……

　　整个人一下子颓废了。

　　见索科如此神情，韩铭满意的点了点头。

　　其实他又哪里会制造什么痛苦之花。

　　韩铭自己知道，自己能够创造出来的，基本都是纯粹的元素能量构成的死物。

　　山，水，火焰，风，都可以。

　　但若想要制造更高一级的东西，其中包括具有生命力的植物。

　　那都是极为困难的。

　　如果要制造更高级的东西，必须要自己对那东西极为了解，并且经过深入的研究才行。

　　那诡异的具备魔化变身的力量，也不过是在修炼水神决二式的时候，对暗黑力量充分的理解才能够办到。

　　当然，这一切，索科并不知情。

　　显然他相信了韩铭。

　　“我若帮帕米歇尔解开禁制，你真的肯让我死个痛快？”

　　韩铭微微点头：“我韩铭说话，从来都不会反悔。”

　　索科一双眼珠转了转，点头答应：“好，我这就帮她解开！”

　　说着，嘴巴动了动。

　　再看韩霜，刚才被爆炸吹向了远处，此时又摇摇晃晃的飞了回来。

　　到了三人近前，整个人突然弯下腰去，脑袋低垂。

　　从其后脖颈处，渐渐的出现了一个凸起。

　　这凸起越来越高，最终刺破了皮肤，其中事物方才露出原形。

　　原来竟然是一根柔软的黑色长针。

　　这长针足有小臂长短，显然先前是藏在韩霜的脊椎当中。

　　这黑色长针一点一点的从韩霜脊椎中慢慢的抽离出来。

　　最后带着斑斑血迹飞上了天空。

　　再看韩霜，身子摇晃了两下，一头栽倒在地。

　　“韩霜，你没事吧？”

　　韩铭担心韩霜的安慰，忙降下身去搀扶。

　　索科双眼突然圆睁，体内磅礴的能量开始四溢起来。

　　“不好！”

　　韩铭感受到身后的能量波动，猛然回头。

　　“该死！他要自爆！！”

　　韩铭大惊：“别放开他！！他不敢自爆！！”

　　可是话已经晚了，那女人早已经放开索科，逃出了老远。

　　索科体内能量瞬间收缩，整个人化作一道黑芒冲了出去。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　一长串的笑声留在身后，索科双手高举，嘴里快速念动了几句什么。

　　此时韩铭已经飞快的追来，一道半圆形的光罩突然出现。

　　将索科城堡方圆几千米的区域整个笼罩了起来。

　　铛！！

　　一声闷响，韩铭冲上光罩，被弹射回来。

　　站在距离韩铭仅有几十米相隔的距离下，两人中间被那光罩隔开。

　　“哈哈！哈哈哈哈！！你没有想到吧。你没有想到吧，哈哈哈哈！！！”

　　索科一张脸都扭曲了，疯狂的大笑：“这光罩防御力极强。你若想从中逃出来，没有半天时间绝对做不到。”

　　韩铭一张脸阴沉的几乎要结冰了。

　　心说这索科真是足够小心的，他对自己的性命实在是看中。

　　这光罩明显是一个防御大阵。

　　可普通的防御阵，都是防御外界的入侵者。

　　想从外界攻破防御大阵，势必要经过长时间的狂轰滥炸，才能强行冲破。

　　可这索科竟然制造了一个防内的防御阵。

　　这防御阵防的不是外界，居然是内界。

　　如此别出心裁的想法，也就只有索科这种贪生怕死到了极点的人，才能够想出来。

　　这种防御阵，根本不是为了抵抗外敌的，而是将外敌困住的。

　　如此一来，内防，和外防的最大区别也显而易见了。

　　外防能够阻止敌人入侵，保护索科以及索科的众多部下。

　　但内防，就只有索科一人能够逃出，防御阵一旦形成，敌人和他的部下都会被困在里面。

　　这种伎俩，不可谓不歹毒！！

　　韩铭愤怒的回头瞪了那女人一眼：“告诉你不要放开他！这种人贪生怕死之极，决计不可能自爆的！”

　　女人耸了耸肩：“我哪里知道，我只答应帮你，可没答应搭上自己的性命。万一他真的自爆，那我不亏大了。”

　　韩铭闻言，直气的想骂人，可事已至此，说什么也没用了。

　　对这索科，韩铭原本是抱着必杀的决心的。

　　这种无所不用其极的小人，一旦让他跑了，那可是放虎归山。

　　更何况这家伙本身实力高强，若是躲在暗处一直出来捣乱，也实在是难缠。

　　假如在自己营救天界人和渣渣先生的时候，这家伙突然冲出来。

　　那可就乐子大了，到时候救人就别想了，自己的性命也得搭上。

　　韩铭长叹一声，却不知道该说什么好。

　　索科面目狰狞的看着韩铭：“你说的没错，只要还有一线生机，我绝不会自爆。你倒是很了解我。你不是兴冲冲的来取我性命吗？可费尽周折之后，我依然活的好好的。跟我斗，你还不够分量！今天你惹了我，这笔账我记住了。今后，我会一点一点的向你讨回来。我会打探清楚你的虚实，我会将所有跟你有关系的人，一个一个的杀掉。我会将他们的手臂，手指，大腿，舌头，眼睛，全都拆下来。再派人送到你身边，让你好好的欣赏。你放心，我会留你活到最后，当你失去所有亲人的时候，再给你一个了解。奥……对了……”

　　索科拍了拍脑门：“我突然想起来了，刚才你说什么来着？想对我用痛苦之花对吧？刚好，我也认识一个折磨人的好手，虽然比不上帕米歇尔这杂碎。但多少也够看的了。我会让他们先把你所有的亲人和朋友，从上到下折磨一遍。再把这过程录制成魔法卷轴，让你欣赏。姓韩的，你是不是突然很感激我了。啊？哈哈！哈哈哈哈！！”

　　看着索科放声大笑，韩铭一张脸阴沉无比。

　　女人仿佛也感觉到自己刚才确实是有些鲁莽了，歉意的向韩铭道：“那个……刚才对不住了，以后不会了，我会注意的。”

　　“还有你！！帕米歇尔！！你这个叛徒！背信弃义的小人！你明明已经答应做我的禁脔，心里却还想着这个小子。你不是喜欢他吗？我也会好好的折磨他，让你欣赏一个够。你放心，我不会杀你，我会废掉你所有的实力，让你在我身边做一条狗！！一条只配给我舔鞋的狗！！”

　　看着索科疯狂的模样，韩铭微微叹了口气。

　　“你叹什么气！！”索科怒道。

　　韩铭又叹了口气：“你就是不明白。做什么事，最好留一线余地。枉你对自己的性命还如此看重。你现在对我说的一番话，导致我不得不亲手杀了你。哪怕你逃到天边，我也会追到天边。你逃到地狱，我也会追到地狱。我会取你性命。你也会对刚才所说的一番话，付出代价。”

　　索科闻言一愣，接着又狂笑不止：“好，我就喜欢看你被激怒的样子。你不是要找我吗？来啊，过来啊。哈哈，哈哈。现在天大地大，没人拦得住我，我倒要看看你有多神通广大。”

　　“你刚才……威胁他了。”

　　身后韩霜声音响起，她已经逐渐恢复了意识，在小贱的搀扶下，缓缓的飞了过来。

　　见到韩霜，索科眼睛瞪的都要出血了：“我，会，让，你，求，生，不得！”

　　韩霜笑了，笑的十分灿烂：“你知道吗？从今天开始，谁都不可以威胁他。你可以杀了我，可以侮辱我，但韩铭，你实在是不该招惹。你会死的很惨，真的，相信我。真的很惨，很惨。”

　　索科狂笑一声：“我等你来杀我！！现在我可要走了。有种的拦下我啊？哈哈！！”

　　说着，索科转身要走。

　　韩霜微微一笑，啪的一声打了一个响指。

　　“打开防御阵。”

　　索科的身子突然一僵，一顿一顿的回过身来。

　　脸上的惊骇已经到了极点：“我……我的身体……”


第729章 恐怖的女人

　　“我……我的身体……我的身体不听我使唤了。你对我做了什么！！！”

　　索科怒极，对着韩霜大声咆哮。

　　却无法阻止自己的身体行动，好像自己的身体一瞬间不属于自己了。

　　双手缓缓的举了起来。

　　索科双眼露出无比惊惧之色，极力想要将抬起来的双手给撤回来。

　　可无论他如何努力，始终还是没能拦住自己的身体。

　　双手在空中画了一阵，一道光芒激射进入防御阵当中。

　　巨大的防御阵发出一阵阵的能量波纹，最后消失不见了。

　　韩铭和女人同时惊讶的看着韩霜。心说这世界上还有这种事？

　　韩霜笑眯眯的看着索科道：“我亲爱的索科大人。你脑袋是不是长时间贪图享受，生了锈了？你忘了我是谁了？这世界上，要说到歹毒二字，我帕米歇尔……哦不，现在应该叫韩霜。我韩霜自认第二，就绝没人敢认第一。你对着我心爱的男人大放厥词，不是自寻死路吗？把我留在身边这么久，你真以为我会甘愿受你摆布？”

　　说着，韩霜柔情似水的看了韩铭一眼，眼神中只有无尽的甜蜜。

　　“原本，我真的准备听韩铭的话的。你若真将三层入口延缓开放日期，我就真的认命了，从此心甘情愿做你的宠物。可千不该，万不该，你不该言而无信。更不该去惹恼了韩铭。啧啧，这可实在叫我为难。”

　　索科噗通一声跪倒在地：“帕米……韩霜，韩霜大人。韩霜主人，我叫你主人，你就是我主人。你放我一条生路，放我一次好不好？我什么都听你的，从今天开始我就是你的狗。你让我咬谁我就咬谁，你放我一次，我求你了。”

　　“你说呢？”韩霜扭头看韩铭。

　　韩铭皱了皱眉头，心说这女人又搞什么鬼？权且看上一看。

　　见韩铭没有说话，韩霜笑了笑：“索科，我男人没有拒绝你的要求耶。”

　　“谢谢，谢谢主人饶命，谢谢主人饶命。”

　　索科忙扑到在地，砰砰的磕头。

　　“我不是你男人。”韩铭皱眉道。

　　韩霜幽怨的瞪了韩铭一眼，又噗嗤一声笑了。

　　韩铭心道这女人有什么毛病，疯疯癫癫的。

　　“好啦，索科大人，你走吧，我放你。”

　　索科闻言，哪里还敢废话，扭头就跑。

　　韩霜笑了笑，打了一个响指，啪！

　　那索科噗通一声又跪倒在地，身体不由控制的重新返回。

　　“嘻嘻，我骗你的。”韩霜俏皮的吐了吐舌头。

　　“臭女人！！你耍我，我和你拼了！！！！”

　　索科心知韩霜的歹毒，再说什么都只能自取其辱，她绝对不肯放过自己。

　　当下便是真的抱着与众人同归于尽的心态，体内能量快速旋转，试图自爆。

　　啪！

　　又是一声响指。

　　索科惊骇的发现，自己体内能量瞬息间平息了……

　　“啧啧，索科大人。你真的是不知道悔改呀。本来想给你个痛快的，看来你是想跟我好好玩玩了。你是不是很好奇，我为什么能控制你身体？”

　　这话刚说完，韩铭和女人同时看向韩霜，对于这一点，两人同样十分的好奇。

　　韩霜道：“你每次碰我的身体，我都会向你体内渡入一种东西。这东西，叫做蜈蚣之心。是不是好奇为什么你如此强大的实力都无法察觉？呵呵，我的实力是退步了，可我的手段，却一样都没有忘掉呢。这蜈蚣之心并非是毒，相反，对您的身体还很好呢。当你欢愉之时，这种蜈蚣之心便会通过我的身体，进入你体内。你不但不会感到异样，反而会加强刺激感。慢慢的，慢慢的……就形成现在这种样子了。”

　　说着，韩霜又打了一个响指。

　　索科右臂缓缓抬了起来，张开双手。

　　手心处居然突然睁开了一对眼睛，又张开了一只嘴巴……

　　五根手指剧烈的扭曲摆动，好像索科这右臂单独具备了生命一般。

　　随着随刻一阵惨叫，那右臂突然从索科肩膀处断裂。

　　五根手指像是五条腿一样，惊叫着在地上惊恐的乱爬。

　　见到这一幕，韩铭只感到一阵头皮发麻。

　　心说自己也算是见多识广了，但如此诡异的计量，可真是听都没听过。

　　韩霜又是一连三次打响指，索科剩余的四肢也纷纷脱落身体。

　　不听使唤的到处乱跑。

　　显然，这种状态会给索科带来难以承受的代价，惨叫声凄厉如同恶鬼。

　　“这，就是蜈蚣之心。你全身上下每一个部分，都会产生自己的生命和灵智。当我需要的时候，他们就会活过来。现在，我想想哈……嗯……嗯……哎呀，对了，该脑袋了。”

　　说着，啪的一声响指，索科的衣服破裂，前胸长出了两只巨大的眼睛。

　　腹部则长出一只血盆大口，看起来当真毛骨悚然。

　　这身躯挣扎几下，与索科的脑袋断裂开来，在地上来回翻滚。

　　只剩下了脑袋的索科，依然狂叫不止，仿佛被烈火焚烧一般痛苦，却仍然活着。

　　韩霜笑了笑，拍了拍手，从索科身体上活着分解下来的身体，一个个猛然爆裂成碎肉，挥洒向天空。

　　“那么现在，该好好玩玩了。先前你玩了我，现在该我玩你了。”

　　韩霜笑嘻嘻的蹲下身来，手里凭空变出一颗小小的种子。

　　“张嘴。”

　　索科的嘴巴不听使唤的张开。

　　韩霜将那种子抛入索科嘴里，右手按着索科的头顶：“索科大人，我们一会儿见。”

　　说着，右手用力，将索科的脑袋狠狠的压进地下的土壤之中。

　　韩铭和女人你看看我，我看看你，心里都是一阵骇然。

　　心说这女人还要搞什么把戏？

　　韩铭也是恨极了索科，当下并未阻止韩霜。

　　韩霜想了想，回头看着韩铭，委屈道：“你都不夸奖我……”

　　韩铭只觉得全身一阵发冷，鸡皮疙瘩都要掉下来了。

　　“好啦好啦。”

　　韩霜又嘿嘿一笑，右手食指上挑。

　　刚刚被压入土壤中的那索科的脑袋，突然又破土而出。

　　韩铭与那女人连忙去看，好奇心大盛。

　　只见索科的脑袋似乎是被什么东西托着给顶上来了一样。

　　土壤渐渐的翻滚，脑袋终于完全露出来。

　　在脖颈的断裂处，则是一株植物。

　　植物的枝干上，生长着十几朵黑色的花骨朵，花骨朵下方则是两片大大的黑色叶子。

　　索科眼睛惊恐的四处观望，疼痛感没了，却没了身体。

　　帕米歇尔的凶名，那可是足以震颤整个亚魔界的，且艳名远扬。

　　韩霜俏皮的蹲下身子，在索科脑袋上轻轻抚摸了两下。

　　“开花。”

　　一声开花音落，那十几个花骨朵同时展开了花瓣。

　　韩铭与那女人同时看去，竟然见到每一朵花瓣之中，都有一个拳头大小的脑袋。

　　这脑袋与索科的脑袋是一模一样。

　　“这是你脑袋的分身，只要你的脑袋不死，你这些分身就永远不会死。而且，就算他们都被摘走了，也可以重新长出来。而你的主体脑袋，则会通过植物源源不断的吸取土壤中的养分。只要没人干扰，或者你的脑袋不离开这植物，你就是不死之身。永生不灭。奥，对了，忘了告诉你了，你的分身小头，受到任何的伤害。你的脑袋都能够清楚的感应到，并通过这植物的枝干传输，将痛苦程度放大数十倍。”

　　韩霜嘻嘻一笑，从袖口掏出一直钢针，向其中一个小脑袋扎了过去。

　　噗……

　　一声轻响，这钢针直接刺穿其中一个脑袋上的右眼。

　　索科的脑袋顿时青筋暴起，张开嘴巴疯狂的喊叫起来。

　　韩霜笑嘻嘻的用钢针又将那小脑袋的左眼刺瞎。

　　接着，一针接一针的刺下去，直到将整个小脑袋刺的千疮百孔，如同一个蜂窝。

　　这小脑袋终于渐渐的枯萎，掉落到了地上。

　　韩霜又依法炮制，将其他十几个小脑袋一一刺破。

　　期间索科的惨叫一直都没有停下过，只听起来，就让人心里感到一种极度的恐慌。

　　“够了，差不多了。”

　　韩铭摇了摇头，出声阻止。

　　他倒不是同情这索科，说实话，韩铭恨不得亲手将索科撕碎了。

　　可如此惨绝人寰的折磨方式，实在是难以再看下去了。

　　韩铭虽然杀人无数，可毕竟不是心理变态。

　　这种灭绝人性的折磨方式，恐怕真没几个人能够安然自若的欣赏下去。

　　那六段破灭彩蝶悄悄后退两步，显然对眼前这个美艳无双的韩霜产生了深深的忌惮之心。

　　韩霜撅了撅嘴巴：“好啦，我听你的。免得你又凶我……”

　　说着转脸看向索科：“索科大人，他不让我折磨你了。那我就放你走吧，对啦，我知道一个地方，很不错，很适合你。在中西部区域，有一片血肉之林。那里的植物，都是以血肉的形态生长的，而并非是木制。所以呢，也就伴随着产生了一种名叫锯齿鼠的可爱小家伙儿们。这些小家伙儿的嘴巴，都如同锯齿一样，锋利无比。这样的构造，可以让它们将树干上的血肉给磨下来吃掉。而且，它们最喜欢的，是这种血肉之树上盛开的果实。这种果实其实是一种肉球，恩恩，与你的脑袋倒是挺像的……”

　　说着，右手按在索科的头顶，从索科脑袋脖颈断裂处，突然长出了几片巨大的叶子。

　　这些叶子将索科的脑袋猛然包裹起来，密不透风。


第730章 落脚

　　韩霜笑嘻嘻的拍了拍手：“大功告成。这样一来，你的主体脑袋会受到保护。那些锯齿鼠就看不到你的头部了。而你脑袋下方的植物是木质的，锯齿鼠也不会去啃食。这样一来，这植物上，会不断的长出你的分身小脑袋出来。你猜会怎样？这些锯齿鼠就会用那锋利的牙齿，在你的小脑袋上面锯啊锯啊……磨啊……磨啊……而你就会充分的享受到这种美妙的痛苦。它们呢，每吃掉一个小脑袋，就会重新有一个小脑袋长出来。吃啊吃啊……长啊长啊……无穷无尽，不断的循环。而你的主体脑袋得到土壤的养分补充，则会茁壮的生存下去。每一分，每一秒，你都会体会到无比的快感……哎呀，当然了。也不可能有人前来把你救走。一旦你的脑袋脱离了植物，就会立刻死去。或者，这植物脱离了土壤，你也会立刻死去。所以你不要期望有人能救走你啦，这点你就放心吧。也许你日夜祈祷，有人会不小心迷路，走入那散发着无比恶臭。又没有任何宝贝，没有任何魔兽，没有任何道路的血肉森林。一不小心，发现了你，将你从土壤中拔出来，给您一个完美的解脱。但我想，这种几率很小很小，也许要等数百年，或者数千年。也许……永世……你是不是很开心呀，我现在就送你走，去那极乐世界，好好享受你的余生。”

　　韩霜嘻嘻一笑，向地上洒落一个种子。

　　种子钻入土壤迅速开花结果，果实爆开，一只小鸟从中飞出。

　　“去吧。”

　　韩霜说道。

　　那小鸟两只爪子抓起索科的脑袋，从地上将植物拉了出来。

　　韩霜伸手在植物根茎处摸了一把：“我注入了能量，一个月之内，这植物脱离土壤也不会死。这小鸟会将你种在血肉之林。不过你不用怕，你不会孤单的。哎呀我的记性不太好，好像曾经也弄了几万人进去。你的加入，会让他们十分的开心。我相信，你们一定会相处的很融洽。记住，不要和其他小朋友吵架呦……”

　　说完，那小鸟抓着索科的脑袋，向天边飞去了。

　　韩霜站起身来，拍了拍手：“大功告成！”

　　韩铭咕噜一声，吞了一口唾沫，稍稍后退两步。

　　看着韩霜的眼神，像是看着一个……都不知道该如何形容了。

　　韩霜愣了一下，连忙道：“我是不是惹你烦了。我以后不会了，真的不会了。”

　　韩铭真是不知道该说什么好了。

　　心想我到底弄了一个什么样的人，跟在自己身边啊？？？

　　好家伙！！！

　　谁要落到韩霜手里，能够干净利落的死去，反而成了一种奢望了。

　　韩霜热切的看着韩铭：“其实……其实到了今天，我就可以对他动手了。不过没想到你会提早赶来，打乱了我的计划。不过你不要误会，我真的没有埋怨你的意思。我真的没想到你会冒着生命危险来救我……我……我……我真的好感动……你对我这般好，我不知道该说什么来形容自己的心情了。我的命从此就是你的，你若想要，随时都可以拿去。我一定微笑着将性命送上。你来了……你真的来了……”

　　韩霜越说越感动，双眼闪烁着晶莹剔透的泪花，想要上前去拥抱韩铭。

　　韩铭瞪圆了双眼，下意识的后退两步。

　　两次相处，这女人给了韩铭两次完全不同的震撼。

　　这种震撼一般人真的承受不了。

　　就算是韩铭，也是心里砰砰直跳。

　　仿佛这韩霜全身上下都长满了尖刺，你不知道什么时候她会出手。

　　真的是防不胜防。

　　同时韩铭也庆幸，庆幸当初自己一念至此，在准备将二层入口延缓开放的时候。

　　没有选择对这韩霜强行出手。

　　放弃了强迫，而选择了婉转的方式，最后又同情心升起来，给了她变身药水。

　　如果当时自己真的连同渣渣先生用强的，胁迫韩霜延缓开放二层入口。

　　那就等于直接得罪了这个女人……

　　得罪这女人的人……

　　恐怕不会有什么太好的结果……

　　韩铭连连安慰自己，还好还好，差点一失足成千古恨了。

　　韩霜原本热切的上前要拥抱韩铭，却见韩铭不自觉的后退了几步。

　　看向她的眼神充满了忌惮和畏惧。

　　可却并不生气，眼神中的柔情不减反增。

　　“韩……我，我以后再也不再你面前这么做了。你放心，我知道你不喜欢，你不喜欢的事情，我都不会做。你不会嫌弃我，想不要我了吧？”

　　韩铭尴尬的笑了笑：“怎会，这个……我们还是谈正事吧。索科被你弄走了，这三层入口还会不会开放？”

　　韩霜点点头道：“会，如果没有人操控的话，三层入口每隔一个月会自动开放一次。距离下次开放应该很快了。你要进三层吗？那里可不是一般的地方。这一层和二层其实是最薄弱的区域，因为主要是为了让魔兵百姓居住的。可三层，却是灵王的主力军团驻守的地方。那里面，八段五阶以上的魔兵高手，最起码得有数百人之多。更何况，黑暗教廷的大本营就建立在三层。八段五以上的高等红衣大祭司，高等审判长，和高等黑暗圣光骑士，人数也不下百余人。四层，则是灵王的大本营，那里更是无尽的地狱。”

　　此时那六段破灭彩蝶也插话道：“她说的没错。虽然我有十几万部下，可到了三层，也一样是没多少用处。亚魔界几乎九成以上的高手都在三层和四层。你在一二层混的风生水起，但到了三层，连个水波纹都打不起来。我劝你还是放弃这个念头吧。或者把那生亡之花交给我，也许我能够突破六段晋级七段。那时候，也能助你一臂之力。”

　　韩铭皱了皱眉头，直接无视了六段破灭彩蝶的话，开什么玩笑。

　　把生亡之花交给你，你还会帮我？

　　但韩铭也不算傻，渣渣先生和天界人已经进入黑暗教廷总部有近一个月时间了。

　　如果黑暗教廷要杀了他们两人，早就杀了，现在去也于事无补。

　　更何况自己如今身体形势不容乐观，去了就是送死。

　　留下来好好想想对策，恢复一下身体，还有一线生机。

　　而且那辛苦绘制完成的恶魔手臂，也在刚才被废掉了。必须重新书写。倒也不用争这一时。

　　想通了此节，韩铭微微点头：“这次开放，我们先不进三层。在二层逗留一个月的时间，这段时间我得好好恢复一下身体。找个地方静养一下。但最多也就这样了，下个月，必须进入三层。时间太久，恐怕那天界人受不住严刑拷打，或是吐露了那不为人知的秘密。又或是选择自己了断。到时候就来不及了。”

　　韩霜甜蜜的看着韩铭：“我听你的，你去哪，我就去哪，哪怕现在一起去死，我也跟着。”

　　韩铭打了一个冷颤，将小贱抱在怀里，一行人离开了这是非之地。

　　在距离三层入口不远处，一行人挑选了一个安静的村落居住。

　　这村落中强者倒也不少，不过人人都与世无争倒也清静。

　　亚魔界的魔兵大多对领土意识都十分的强，有外人来到，那些魔兵居民当然不肯答应。

　　原本韩铭是不打算进入魔兵社会，找一个僻静的角落落脚的。

　　可他必须要选择一个水元素力量相对充裕的地方，方能够事半功倍。

　　这样的地方，无一不被魔兵占领。

　　总不能将其中一个部落屠杀个干净吧。

　　这部落首领虎视眈眈的看着韩铭一行人，身后跟着数万部众，准备随时向韩铭出手。

　　六段破灭彩蝶面露不耐之色：“干脆让我把这些人都灭了。”

　　韩铭眉角抽动了一下：“小贱。”

　　小贱展开双臂：“阿姨抱抱。”

　　女人无奈道：“随你吧，我懒得管你闲事。”

　　韩霜笑了笑：“让我来吧。”

　　说着莲步轻移，款款而去。

　　在那部落领袖面前轻声道：“请借一步说话。”

　　那部落首领见是一个如花似玉的超级美女，顿时心中戒备少了一些，眼神中透漏着无比的贪婪神色。

　　韩霜与那首领迈步进入一间小小的草房，便寂静无声了。

　　过了不多时，两人迈步出来。

　　韩霜笑容满面，再看那部落首领，脸上跟见了鬼一样。

　　“住吧，住吧，住多久都行。别客气。”

　　说完这些话，带着一帮部众飞一般的跑了。

　　韩铭见状苦笑一声，心说这韩霜一定又威胁人家了。

　　对付这样老实巴交的魔兵百姓，那还不是信手拈来。

　　不过想想，有这样一个女人跟在身边，做很多事倒也方便不少。

　　至少很多自己不方便出手的地方，可以让她代劳。

　　女人拉着小贱在韩铭身边玩耍，悄悄传音过来。

　　“这名叫韩霜的女人，你要留心。这女人心思深沉，情绪也十分的不安定。若她一心一意跟你也就罢了，但若被别人控制并利用。你必须第一时间杀她！否则的话，索科的下场你也见到了。我是看在小贱的份上才提醒你。该如何做，你自己断定就好。”

　　韩铭也是微微点头，心说韩霜这女人，实在是有些不一般。

　　该防还是要防着一些，否则便是万劫不复啊……

　　“韩，走吧，我们找一个安静的房间。我给你好好按摩一下，疏松筋骨。为了救我你吃了不少苦，我这心，可疼的厉害。”

　　韩霜笑眯眯的站在韩铭身前，亭亭玉立，哪里看得出是一个蛇蝎心肠的女人。


第731章 静养

　　韩铭挑选了一个茅草亭子。

　　这亭子四面通透，挂着四道长长的珠帘，珠帘在微风中微微飘荡。

　　里面陈设相当的简单，正中央地面上一块方形的草席，上摆着一张长长的木几。

　　韩铭站在院落里抬头仰望天空，空中灰蒙蒙一片，持续不断的有灰烬从空中洒落下来。

　　地面上渐渐的积攒了一层厚厚的灰尘。

　　“唉……”

　　叹了口气，微微闭上双眼，双手高举到空中。

　　体内魔法力运转，身体外的皮肤开始脱落。

　　魔法力荡漾在空中，引动天地间元素力量，从四面八方而来。

　　韩霜静静的站在一边观瞧，看着韩铭那些脱离的皮肤，不由的皱了皱眉头。

　　空中渐渐的凝聚出一大片黑压压的乌云。

　　随着乌云越来越浓密，终于有哗哗的雨水降落下来。

　　将空中飘散的灰烬洗刷一空，雨水落在地上，汇聚成一条条溪流。

　　冲刷着地面上厚厚的灰烬，直向远方流去。

　　站在亭子里，韩铭静静的看着外面的降雨，心情终于稍稍的有些安定了。

　　这一场雨，一下就是几个小时。

　　当雨水停止之后，天空中仍然是无尽的灰暗，但飘洒的灰烬却没有了。

　　空气中弥漫着新鲜泥土的味道。

　　“这下空气倒是干净了许多。”

　　韩霜在一旁说道。

　　韩铭笑了笑，走到亭子当中，在那方形的草席上盘腿而坐。

　　韩霜来到跟前，微微弯下腰身，看着韩铭血肉模糊的身子，皱眉道：“只为了降雨，何必如此为难自己。”

　　韩铭笑了笑，却没有答话。

　　“把上衣脱了，我帮你查看一下伤势。”

　　韩铭应声脱掉上衣，前胸和后背都已经没有了皮肤，只有破损的肌肉裸露出来。

　　鲜血顺着身体向下淌流。

　　韩霜看着此种情景，微微点了点头：“等我一会儿。你先在此地安歇。”

　　说完转身走了。

　　韩铭挥手凝聚出一颗水球，将上衣浸透，又拧了两把，将多余的水分祛除。

　　在身上轻轻的擦拭了两把，将斑斑血迹擦掉。

　　如此动作，牵动着伤口，带来一阵刺痛。

　　韩铭却面无表情，似乎这受伤的身躯是别人的，而不是自己的。

　　自嘲的笑了一声：“我倒是越来越不像人了。受伤次数太多。已经鲜有疼痛能触动我。”

　　从储物袋取出一条绳子，捆在草厅的两根木头柱子上，将衣服搭了上去。

　　反身回到草席，左手在眼前轻轻一挥，水幕卷轴出现。

　　右手持着一杆冰笔，深深的吸了口气，在卷轴上开始写写画画。

　　经过第一次成功制作出恶魔手臂，韩铭已经多少有些熟练了。

　　这次的进展还算是比较快，用时也少了许多。

　　大约一个小时之后，韩铭沉浸在书写的意境当中，韩霜轻轻迈动着步子返回。

　　手里抓着几株不太起眼的植物。

　　见韩铭沉迷书写，也不去打扰，安然坐在草厅边缘的一个角落里。

　　将草药放入口中慢慢的咀嚼，掏出一只小碗，将嚼碎的叶子吐进碗里。

　　又重新拿另一株植物放入嘴里，继续咀嚼。

　　将所有植物全都嚼碎，一同放入碗中之后，从腰间掏出一只小小的折子，和一小堆干枯的木柴。

　　点着火折，引燃木柴，右手直接托着小碗，在火上烘烤。

　　渐渐的，碗里的草药蒸发水分，变成了碎末。

　　看了一眼韩铭，又起身外出。

　　过不多时，手里拎着一个小小的木桶而来。

　　木桶的底部显然有几道小小的裂口，不断有水珠滴落。

　　看了一眼木桶里的水，韩霜皱了皱眉头。

　　“韩，你化些水出来。这亚魔界的水质，一层不如一层。”

　　韩铭一直留意着韩霜的动向，起身迈步而去。

　　往那木桶里观瞧，里面是一汪黑黢黢的臭水，黏糊糊的，散发着难闻的味道。

　　“你们魔兵，一直都是在喝这种东西？”

　　韩铭问。

　　韩霜笑了笑：“这里不比人界，想要找到杂质少的水，还真是不太容易。就是水系死灵法师，变化出来的水分当中也有浓郁的暗黑物质。味道可不怎么样。好在有你这个人类法师到来，今后我倒是有福尝尝清水了。”

　　韩铭闻言，又是轻叹一声。

　　将那木桶里的臭水倒掉，挥手间，一股水柱注入木桶。

　　看着那清澈见底的冰凉清水，韩霜双眼中闪烁出了兴奋的光芒。

　　双手将衣袖卷起，露出了光滑雪白的小臂。

　　那一双洁白无瑕，柔弱无骨的双手，十根纤细的手指并拢，直接在木桶里托出一把清水出来。

　　“帮我把头发挽起来。”

　　韩铭迟疑了一下，终于探出双手，将韩霜低垂的长发从左右抓起。

　　拢到后面，微微扎成了一个高翘的马尾，两根手指捻动，一个小小的冰环将头发扎住。

　　韩霜甜甜的笑了一笑，低头，朱唇将双手捧着的清水轻轻吸入嘴里，吞进腹中。

　　又重新捧起一把清水，再次喝掉。

　　如此一连五次，这才发出一声满足的长叹。

　　“真好喝。”

　　韩铭笑了笑，并未说话。

　　心说这世界上，竟然有因为一口清水而如此幸福的人。

　　心理面说不出是欣慰，还是酸楚。

　　韩铭原本并不是一个杞人忧天的人。

　　他所做的一切，都是为了一己私欲，无非是为了保护地球，自己那可爱的家乡。

　　可随着渐渐的深入异界，见到越来越多的人情世故。

　　心中不仅没有对这个世界感到憎恶，反而越发的喜爱这里。

　　他爱上了这个世界，爱上了这个世界上的人。

　　他开始变得多愁善感，变得懂得心疼别人，心疼那些与自己毫不相干的陌生人。

　　每每看到有人遭受苦难的时候，韩铭就很心疼。

　　他了解这种感受，了解痛苦。

　　正因为了解的越多，越深，也就越同情。

　　他们仅仅是喜欢阳光，喜欢绿草，喜欢清水，喜欢清澈的空气和微风。

　　可这种最基本的条件，却成了他们最大的奢望和梦想。

　　不为别的，只为让他们能够享受到常人应该享受的一切。

　　我韩铭就一定要帮助亚魔界的这些魔兵。

　　紫妖展开双臂，闭着双眼，抬头享受人界的空气的模样。

　　一直都深深的烙印在韩铭脑海里，久久的无法抹去。

　　以前他还不太了解紫妖为何如此疯狂的迷恋人界。

　　他曾经不止一次满怀憧憬的说过，这人界的天空如此蔚蓝。

　　这整个世界都是彩色的，绿色的树，红色的花，白色的云朵。

　　进入亚魔界之后，韩铭懂了。

　　真的懂了。

　　沉思中，韩霜已经将清水冲入碗中的药粉当中。

　　“韩，接下来的情景可能不太好看，如果你不喜欢的话，可以别过头去。”

　　韩铭微微摇头，心说这亚魔界的魔兵生活在这样的环境里，如此长久。

　　我作为一个人类，为什么不能在这里接受一切。

　　韩霜见韩铭没有动作，撅了撅嘴，右手洒下一颗小小的种子。

　　种子在院落里生根发芽，变成一朵巨大的黑色花朵。

　　花朵花瓣展开，露出一张狰狞的脸。

　　一双漆黑的眼珠子四处乱看。

　　韩霜走到花瓣前，将碗递了过去。

　　那花朵张开嘴巴，哇的一口吐出一大团黑色的粘液进入碗里。

　　再挥手，花朵收缩，重新化作一颗小小的种子飞回手中。

　　食指插入碗中，飞快的搅动了一阵。

　　见韩铭一直看着自己的动作，韩霜狡黠的嘿嘿一笑，低头，一滴口水吐入碗里，继续搅拌。

　　“这花朵吐出来的东西，有助于收缩你的血肉，以后你身体再破碎的时候。情况会得到缓和，而我的口水，也有特殊功效。”

　　搅拌完毕，端着药碗走到近前来：“坐下。”

　　韩铭点点头，盘腿而坐。

　　韩霜右手探入碗里，捞出一把黑色粘稠的药粥，开始认真的在韩铭身上涂抹。

　　这药粥入身冰凉清澈，并伴随着微微的瘙痒。

　　韩铭知道，这是身体开始愈合的反映。

　　像是在做一件极为细腻的针线活，韩霜低垂着头，一双美目格外的仔细。

　　几率散落的黑发低垂下来，显得别有风情。

　　韩铭暗道，这韩霜若是不发狠的时候，倒像是一个大家闺秀。

　　相貌自是不必多说，行为举止也十分得体，婀娜多姿的身段，甜蜜的笑容。

　　任谁都不能把她与那恶名昭彰的帕米歇尔联想到一起。

　　韩铭开口道：“你一直向往做个真正的人类。虽然你的身体目前已经几乎与人类无异，可最重要的还是你的心。你若一生都能像现在这般模样，一定更招人喜欢。”

　　韩霜已经来到韩铭后背，在背上轻轻涂抹。

　　甜甜的一笑：“你喜欢么？”

　　韩铭笑了笑：“我只是你生命中的一个过客。或许也可以说，我是很多很多人生命中的一个过客。也许我会在他们的生命中留下浓重的一笔。但终究也不过是昙花一现。我身上背负的太多，看不清昨天，也看不清明天。不知道哪一天我会横死荒郊，从此无人问津。风雨飘摇，居无定所，或许说的就是我这种人。我没有未来，也不奢望爱情。以前我绝对不会有这种可笑的想法，但现在我却有。能够让别人安然的生活下去，能够让他们享受自己的人生。可是我当前最大的目标。”

　　韩霜心疼的看着韩铭那伤痕累累的后背，情不自禁的趴了上去。

　　韩铭眉角微微抽动，轻轻的让开。

　　“你累了么？”

　　韩铭笑道：“累，早就累了。可我无法停下来。也许这就是我的命，从我走出第一步开始，就注定无法回头。你还有机会，去做一个正常人。假如你放弃杀戮，也会遇到真心爱你的男人。你会享受甜蜜并且酸楚的爱情，会结婚生子，也会儿孙满堂。而我的目标，就是给你，和你这样的人如此保障的人。总要有人站出来做清道夫，我不做，谁还会来做。我的家乡有一句话说的很好，我不入地狱，谁入地狱。”

　　韩霜轻轻摇头：“那些以前都是我所期望的。可现在，我只知道跟在你身边很开心，也很快乐。这就已经足够了。”

　　韩铭笑了笑：“我不适合你。你也不适合我。”

　　韩霜点点头：“那也不怕，谁适合你，我就杀了谁。你适合谁，我也杀了谁。哪怕杀光天下女人，只要你能接受我，我也会去做。就算你最后仍然不喜欢我，喜欢上了男人。我也会杀光天下男人，这世界上从此只有你我二人。我不就适合你了吗？”

　　韩铭闻言，双眼微微的眯了起来，冰冷如霜。

　　韩霜似乎是感受到韩铭的异常，自觉失口了，忙道：“我……我开玩笑的。你不要当真。”

　　韩铭语气冰冷道：“我已将自己最大的梦想告诉了你。这种话，你最好不要再说，这种念头，最好也从此打消。否则的话，我韩铭第一个要杀的人就是你。我既然已经准备把你当成朋友，希望你不要逼我。”

　　韩霜忙连连点头，委屈的不知道该说什么为自己辩解。

　　韩铭叹了口气，起身将衣服重新穿上。

　　“问你一件事，记得我第一次见到你吗？那时候好像突然有人闯进玫瑰山庄并伤了你。一个人，无论第一眼对别人产生多大的好感，也不至于会为了他而甘愿延迟开放二层入口。给自己招来杀身之祸。我知道是有人胁迫与你。那人，可是那六段破灭彩蝶？”

　　韩霜点头道：“是，她是那时候偷袭了我。并扬言一切听从你的安排，否则就杀了我。不过我并没有妥协。最后让我下决心帮你的，还是因为你给了我变身的药水。”

　　韩铭闻言，心中暗暗思索。

　　这破灭彩蝶到底为什么一定要帮助自己。

　　应该不会是只要自己去拿生亡之花那么简单。

　　否则的话她何必如此大费周章，直接来找自己，开出条件就是了。

　　这六段破灭彩蝶，实在是不太简单。

　　若非是自己有求于她，一定不能让她留在自己身边。

　　后患无穷啊。

　　而现在，也该是时候好好想想，如何展开营救计划了。


第732章 入定

　　“韩，我问你。你这身体究竟发生了什么。为何会出现这种诡异的状况。我还从未见到过有人在释放魔法力的时候，身体会破碎的。”

　　韩霜问。

　　韩铭想了想，老实将自己身体状况说了一遍。

　　韩霜惊奇的看着韩铭，连连咂舌。

　　“这可太危险了，你到现在还能活着，简直就是一个奇迹。你知不知道你现在的状况是什么样的？”

　　韩铭微微摇头：“知道一些，但是不具体。”

　　韩霜道：“你现在的状况，跟自爆其实差不了多少。要知道，一个人之所以能够自爆。就是在一瞬间将体内的力量急速提升。当他的身体和内核无法承受如此强大的力量之时。身体就会开始破碎，那些狂暴的力量便会冲出体外。同样的，内核一直以来都只适应与于他本身相符的实力。一旦力量疯狂提升，内核就会无法承受。当到达一个临界点的时候，内核便会爆炸。你现在的身体状况，就与此种情况有异曲同工之处。”

　　韩铭点点头，心说原来如此。

　　这样一解释，也就明白许多了。

　　自己现在每次施放魔法力，那内核就会觉醒。

　　而自己的身体便会开始无法承受如此强大的力量，而快速崩溃。

　　那内核本身是水精华所化，自然不会承受不了它自己的力量而爆炸。

　　如此一来，也就能够解释清楚自己为什么没有像自爆一样爆体身亡了。

　　韩霜又道：“一个人，正常情况下只能够发挥自身八成左右的实力。如果要释放全部实力，必须要通过引导来进行。这也是身体为了自爆，而产生的自主意识所导致的。大多数人能够将实力发挥到百分之一百二，就已经是极限了，再多，就必然自爆。而你，从先前的六段六阶，一下子提升到七段二阶中期。这是一个极大的跨度，整整跨越了三阶。而你的身体竟然没有爆炸，这也是相当古怪的。”

　　韩铭心里却明白是什么导致了这种原因。

　　那与自己格外强大的肉体力量是密不可分的。

　　坚固无比的身躯，加上上古龙族的骨骼，使得自己的身体比魔法师。

　　甚至比同等实力的战士都要强悍数倍。

　　自己每次能够修复身体彻底复原，则是依靠那神奇的生命之种。

　　韩霜继续道：“接下来的这段时间，你是一点点的魔法力都不可以使用了。现在你的身体，正在逐渐的适应你的力量，也就是说，它在渐渐的变强。而每次当你强行释放魔法，使身体破碎之后，它要花费很大的代价来自我修复。而修复完毕之后，又要重新开始适应你体内的能量，也就是说，重头开始来过。假如你一直不断的释放魔法，那你的身体将会永远无法适应你的真实实力。所以还是好好休息吧。”

　　韩铭点点头，这一点他当然明白。

　　但关键是，很多时候，事情都由不得自己选择。

　　不过也正好，这个月无事，用来静养倒也很合适。

　　“韩铭你看，我的手漂亮吗？”

　　韩铭微微一愣，不知所以的看过去。

　　只见那双手，手指修长白皙，轻轻动作的时候，确实十分的美观。

　　“嗯，漂亮。所以呢？”

　　韩铭不解的问。

　　韩霜甜甜的一笑，将裙子向上拉了一截。

　　“你看我的腿，美么？”

　　韩铭挠了挠头，不知道这女人想干什么。

　　“嗯，也美，所以呢？”

　　“那我们上床睡觉吧。”

　　韩铭差点一口鲜血喷出来。

　　“你，你说什么？？”

　　韩霜吐了吐舌头：“我不知道你们人界女孩儿怎么追求心爱的男人。以前我喜欢的人，也都喜欢我，就是不喜欢我的。我也用药，让他们喜欢我。所以我实在是不知道人界女孩儿怎样表达自己的爱慕。我听说，人界的人类会恋爱是吧？他们是怎样恋爱的呀？你可不可以教教我？我只会这种方式。”

　　韩铭略感头疼，揉了揉太阳穴：“你这种方式不对。不过，也不能说完全不对。有些男人额……大部分男人可能还是会被你这种直接的方式吸引到的。但你若真的想要好好谈一次恋爱，这样显然不太好。不过我也不太清楚，我的初恋也是懵懵懂懂的。这些我教不了你，以后有机会你自己去观察吧。还有，我们曾经约法三章，你忘了吗？”

　　韩霜撇了撇嘴：“知道，不许用异样的眼神看你。也不许对你有那种心思。真无聊。”

　　这女人说话，思维经常跳跃的厉害，往往说正事的时候就会跑题。

　　韩铭想知道的，基本上也知道的差不多了。

　　索性也不再跟韩霜继续废话。

　　看着雨后的天空，感受着泥土的味道，韩铭微微一笑。

　　他突然想起来，自己那次回到地球上的时候，当真是带来很多很多的东西回来。

　　当下将储物袋解开，翻出来一小捆熏香。

　　拿着药碗到外面抓了一把泥土，又将三支熏香点燃插入其中。

　　将熏香放在木几上，继续开始书写工作。

　　袅袅的白烟飘散出来，在这草厅里四处飘荡。

　　那种特殊的味道，让韩铭的心感到一种前所未有的恬淡与平静。

　　将衣袖轻轻玩起来，左手抻着袖子，右手拿着冰笔。

　　以抓握毛笔的方式，缓缓的在水幕卷轴上书写。

　　微风吹拂着韩铭的头发，在空中拉开几缕青丝。

　　当真有几分勤学苦修的书生模样。

　　那恬淡的表情，安然自若的举止，优雅的动作。

　　韩霜俏立一旁，不由的看的有些痴了。

　　这是一个怎样的男人。

　　他发怒的时候像是一头狮子，安静的时候，又像是一颗微风中的小草。

　　一天的时间很快过去。

　　期间韩霜一直默默的站在韩铭身边侍候。

　　偶尔去沏一杯热水送上。

　　韩铭目不转睛的看着水幕卷轴，接过水杯喝掉。

　　韩霜嘿嘿一笑：“我刚才往里面吐口水了。”

　　噗！！！！

　　韩铭一口喷出老远，难以置信的看着韩霜：“你搞什么！？”

　　韩霜嘿嘿笑道：“骗你的。天都黑了。别写了。好好的休息一下，养养神，对你的身体有好处。”

　　韩铭这才发现，不知不觉间已经写了一天了。

　　咦？

　　我体内的本源力量居然没有用光？？

　　韩铭大感惊讶，往常这样一番书写，用不了一个小时本源力量可就耗尽了。

　　可今天一连写了一整天，虽然写个十次，已久有十来次会失败要重新来过。

　　可到了现在，本源力量仍旧有少量残余。

　　耗费量比往常少了七八倍左右。

　　对这种情况，韩铭百思不得其解。

　　最后只能得出一个不太确定的结论。

　　人常说的入定，或许就是自己刚才的状态吧。

　　充分的心神合一，也许能够最完美的融合自己与体内魔法力的默契感。

　　这种状态，与释放魔法的时候，或许有着某种惊人的相似之处。

　　韩铭想到，以前看过的书里，好像有说过，修行的人。

　　可以通过冥想，来缓缓的提升实力。

　　不过到了异界之后，韩铭并未接触过这种冥想的状态。

　　这个世界上的人，提升实力的途径很多，但大概也都是殊途同归。

　　那就是依靠吸收外界的元素能量来提升自身实力。

　　而这冥想，这种虚无缥缈的东西，韩铭还是第一次真正的接触到。

　　反观自己的魔法力，其实并没有实质的变化，也就是说没有任何的提升。

　　但自己的本源力量，消耗度却大大的减少了。

　　韩铭心中突然有了一个奇特的想法，或许自己并不是消耗的本源力量减少了。

　　而是在不知不觉当中，有所提升。

　　一边消耗，一边增加。

　　否则的话，那远古时期专门负责书写远古文字的撰写员。

　　总不能每次书写的时候，都要出去先与人打斗一番吧？

　　当然也不太可能在空无一人的区域，对着空气胡乱的释放魔法力。

　　自己通过与人打斗提升本源力量，与魔法力其实也没有太过重要的联系。

　　只不过是通过这种途径，让自己产生一种与魔法力充分契合的状态而已。

　　如果释放魔法，可以提升本源力量。

　　那么进入入定的状态，为何不能提升？

　　韩铭的双眼渐渐的散发出了光彩。

　　似乎他找到了一种新的方式来提升本源力量。

　　韩铭的心开始兴奋起来。

　　为了验证自己的想法，他立刻又投入到书写状态当中去。

　　随着本源力量的快速消耗，韩铭却无论如何都无法再进入那种状态当中。

　　韩铭反复的思索，心说可能是我的目的性太过明确了。

　　进入入定状态，一定要心神安然，与天地融合，浑然天成。

　　故意去追求入定的状态，效果反而并不明显。

　　想通此节，韩铭微微点头。

　　见那三只熏香不知道什么时候早已经烧尽了。

　　又重新点燃三支放上去。

　　渐渐的，在天亮时分，韩铭终于又进入了那种玄妙的入定状态。

　　半天的时间过去了。

　　中午时分，小贱和那女人从外面归来，将韩铭从入定状态中吵醒。

　　韩铭连忙观察那本源小球，见里面果然有少量本源力量存在。

　　而自己眼前的水幕卷轴上，基本上已经完成一多半恶魔手臂的书写了。


第733章 简单人生

　　“韩铭。”

　　小贱一个跳跃扑进韩铭怀里。

　　韩霜与那女人在一旁看的醋意横生。

　　韩霜是羡慕小贱能够尽情的与韩铭拥抱。

　　而那女人则是羡慕韩铭，可以得到小贱如此完整的亲睐。

　　小贱嘿嘿直笑，在韩铭怀里撒泼打滚。

　　韩铭则笑呵呵的在小贱身上来回瘙痒，抚摸着小贱头顶柔软的头发。

　　“去哪玩了，疯了一整天才回来。”

　　小贱翻身起来，兴奋的说：“我们去外面玩啦。阿姨说，要看看周围的形势，有没有敌人出没。”

　　那女人插口道：“我在方圆几十公里内，都设置了屏障。只要有强敌来到此处，便会触动屏障。而我们便能够第一时间做出反应来应对。”

　　韩铭微微一笑：“如此，多谢了。”

　　心说这个时候，自己只顾着完成自己的试验。

　　却有些疏忽防范了。

　　也许是太久没有如此清闲，让自己一下子沉迷其中难以自拔。

　　能够像正常人一样，安安稳稳的过一天，真的太奢侈了。

　　也不知道自己到底什么时候，才能够停止四处征战的生涯。

　　放下战争，放下那该死的魔法，放下一切的一切。

　　像个平凡的人一样，享受平凡的生活，享受乐趣。

　　甚至享受贫穷富贵，和生老病死。

　　这一切看起来再正常不过的，都是韩铭最难以企及的。

　　韩铭自嘲，如今自己实力高强。

　　挥手间翻云覆雨，可以将一座高山磨平。

　　可以让大地开裂。

　　可以让千军万马顷刻间化为灰烬。

　　也可以瞬息间穿梭千里。

　　可自己如此大的能耐，到头来还不是无用。

　　连一个正常人的生活都无法去享受。

　　也不知道自己现在这样，究竟是一个高高在上的强者。

　　其实又还是一个在浮尘中苦苦挣扎的可怜虫。

　　“吃肉。”小贱说。

　　韩铭解开储物袋，丢给小贱。

　　小贱垂着小脑袋，在储物袋里一阵翻腾。

　　最后掏出来两个大鸡腿，一手一个，啃的满嘴油花。

　　吃完了鸡腿，又轻车熟路的掏出来一瓶汽水。

　　熟练的拧开瓶盖，往嘴里一阵猛灌。

　　打了一个饱嗝之后，咕噜一下，四仰八叉的躺在地上。

　　右手在鼓胀的小肚子上来回的抚摸。

　　“啊……好爽啊。”

　　韩铭看着小贱满足的样子，内心感到一阵欣慰。

　　至少，自己还能给这小家伙带来可口的食物。

　　这些从地球上带回来的大量物品，其实多到足够装满几个仓库了。

　　可韩铭却从来都不太舍得大吃大喝。

　　不过对于小贱，韩铭却从未吝啬过。

　　韩铭如今消耗的美味当中，倒有九成九是被小贱给搜刮走了的。

　　女人看着那放在地上的可乐瓶子，好奇的拿起来放到嘴边。

　　轻轻的喝了一口，嘴里汽水翻滚，又噗的一声喷了出来：“毒药！！”

　　小贱闻言，咯咯直笑。

　　韩铭笑着摇了摇头：“不是毒药。是我家乡一种特产。”

　　女人闻言，又试探的喝了一口，这才微微点头：“挺特别的。”

　　反正这两个女人都已经看到了，韩铭也干脆不再小气。

　　将一样样美食拿出来，几个人围坐一圈享用。

　　席间女人和韩霜对于如此美味，自然是连连称赞不已。

　　“想不到这世界上还有这么好吃的东西。”

　　韩铭心里感到一阵满足。

　　吃过了午餐，将小贱和女人都赶走，韩铭又开始完成最后的收尾工作。

　　一直到了天黑，终于将恶魔手臂彻底完成。

　　而这一次，韩铭没有使用任何的魔法力来增加本源力量。

　　仅仅两天的时间，就完成书写。

　　这种速度相比上一次，可谓是神速了。

　　虽然进入入定状态所增加的本源力量，还远远及不上释放魔法增加的多。

　　但由于对远古文字越来越熟练，也渐渐的摸索到了一小部分窍门。

　　让韩铭的出错率也大大的减少了。

　　并且韩铭相信，假以时日，自己入定所产生的本源力量，终有一天会赶上释放魔法技能所带来的本源力量增长。

　　“有没有人曾经告诉过你，你认真的时候真的很迷人。”

　　韩霜满脸幸福的看着韩铭，心说我的男人，真的很好。

　　韩铭笑了笑：“没有。”

　　天色擦黑，小贱和女人又跑了回来。

　　女人头上还插着一朵灰色的小花，小贱的头顶则带着一个小小的花环。

　　两人手里一人拿着一支小木棍，也不知道去哪又疯了一天。

　　女人丝毫不介意韩铭异样的眼神，双眼只充满溺爱的看着小贱。

　　这两天时间，小贱与女人的亲密度飞速提升。

　　让女人感受到了一种前所未有的温馨和满足。

　　而韩铭也同样无比的欣慰。

　　四个人住在这偏僻的小村落里，像正常人一样吃饭聊天。

　　虽然很平淡，可却很幸福。

　　“吃肉。”

　　韩铭笑呵呵的将储物袋又丢给小贱。

　　小贱低着脑袋来回翻腾起来。

　　韩霜和女人对视一眼，对于中午的美食印象深刻。

　　也都好奇的探头过去打量，这储物袋里面究竟装了多少神奇的东西。

　　“这是什么武器？”

　　韩霜好奇的拿出一个长条的木头，在手里挥舞了两下，好奇的问道。

　　韩铭笑道：“这确实也算是一件兵器。最早的时候，就是以兵器的形式出现的。不过后来渐渐的转变成为一种乐器。有一句话叫做‘筝横为乐，立地为兵’。后来在上面加上了琴弦，发现拨弄间声音悦耳清灵，所以最后演化为乐器。它的名字有很多。叫秦筝，秦筝，为秦朝之筝，也叫汉筝，为汉族之筝，目前统一的叫法为古筝。我这把，又可以叫做十六弦琴。”

　　“弹弹。”小贱嘴里塞着一块五花肉，呜呜囔囔的说。

　　韩霜也是美目放光，在琴弦上拨弄了一把，声音十分的悦耳。

　　“弹弹看。”

　　韩霜双手托着古筝交给韩铭。

　　韩铭笑了笑，心说今朝有酒今朝醉，既然已经准备静养一个月。

　　不如索性就彻底的放开了心性，好好享受这难得的时光。

　　接过古筝横放在木几上，两手在琴弦上扫了一遍，接着双手按压琴弦。

　　定了定心神，开始轻快的弹奏起来。

　　弹古筝，要带指甲，也就是所谓的义甲。

　　佩戴数量可根据演奏曲目的难度和需求不同，佩戴数量也有所不同。

　　义甲韩铭是买了，不过时间有点太久，忘记扔到那个角落了。

　　找起来还有点不太方便。

　　直接用手弹奏也可以，但影响音质那也是难免的。

　　不过现在韩铭弹奏，并非为了追求音色，而是为了追求随性。

　　作为一个普通的人类小子，韩铭对于古筝的研究其实也很浅薄。

　　一些比较难度高深的曲子，让他弹也弹不来。

　　隐约记得当初看过笑傲江湖，一首名为沧海一声笑的曲子让韩铭激动了好几天。

　　为了这曲子，着实苦练了一段时日。

　　后来在校园里，人人背着一把木吉他，在女生宿舍下面弹唱。

　　而韩铭则扛着一把硕大的古筝，着实是引来了不少人异样的目光。

　　如今回想起来，当年的青涩幼稚，也是一段挺值得回忆的光阴。

　　手指轻轻跳动，一段轻灵，却又不失豪爽的曲子油然而其。

　　弹到兴起时，韩铭不觉随声而唱。

　　“沧海笑滔滔两岸潮，

　　浮沉随浪记今朝。

　　苍天笑纷纷世上潮，

　　谁负谁胜出天知晓。

　　江山笑烟雨遥，

　　涛浪淘尽红尘俗世知多少。

　　清风笑竟惹寂寥，

　　豪情还剩了一襟晚照。

　　苍生笑不再寂寥，

　　豪情仍在痴痴笑笑。

　　啦……”

　　韩霜和女人在一旁直听的目瞪口呆，心神飘荡。

　　仿佛身临其境，悠然神往。

　　隐约可见乱世之中，一个白衣飘飘的侠客，与青松翠柏间谈笑风生。

　　像是看破了红尘，可又像是投身其中乐不思蜀。

　　一曲完毕，韩铭沉静了半天，又再次拨弄琴弦。

　　“红尘多可笑，痴情最无聊，目空一切也好。

　　此生未了，心却已无所扰，只想换得半世逍遥。

　　醒时对人笑，梦中全忘掉，叹天黑得太早。

　　来生难料，爱恨一笔勾销，对酒当歌我只愿开心到老。

　　风再冷，不想逃，花再美也不想要，任我飘摇。

　　天越高，心越小，不问因果有多少，独自醉倒。

　　今天哭，明天笑，不求有人能明了，一身骄傲。

　　歌在唱，舞在跳，长夜漫漫不觉晓将快乐寻找。”

　　曲毕，韩铭却已泪眼朦胧。

　　回首往事，与库洛在屋顶弹唱，憧憬未来。

　　又与库洛分别，与月光下，花树前，一曲悲伤断肠，让人难以释怀。

　　库洛临别前的舞姿，韩铭从未忘记过，那么的凄美，那么的动人。

　　一时间，这小小的草厅里寂静无声。

　　听歌词，原本应该是一首潇洒不羁的歌曲，却被韩铭唱的愁断了情人肠。

　　韩霜默默上前，递给韩铭一方手帕。

　　韩铭笑了笑，却并未接过来：“有时候能哭，其实挺幸福的。就让眼泪留着吧。何苦勉强擦去。”

　　女人长叹一声：“一直以来，都以为你是个优柔寡断，但杀人却毫不眨眼之辈。真没想到你还有如此柔情的一面。今天你倒真是让我刮目相看了。你真像是一个矛盾的结合体，总也让人看不穿你到底是个什么样的人。”

　　韩铭深深的吸了口气，将古筝收了起来。

　　笑道：“人很简单，简单的不能再简单了。只不过世事不由人。岁月是一只画笔，在我身上涂抹了许多原本不该属于我的颜色。”


第734章 我的世界

　　这一夜韩铭突然做梦了。

　　他梦见自己不是如今实力高强的韩铭。

　　而是在地球上，一个最平凡不过的普通人。

　　过着最普通的生活，有着属于自己的喜怒哀乐。

　　他梦见自己大学毕业，整天忙着去找工作，为生计而奔波劳苦。

　　甚至梦见自己结婚了，娶了一个很平凡但很体贴很温柔的女人。

　　婚后还有了一个属于自己的孩子。

　　只是自己的妻子，面目有些模糊，一直都看不太清楚。

　　他上班下班，接送小孩儿上下学。

　　逢年过节舟车劳顿，忙着给领导送礼，忙着给妻子买礼物。

　　忙着带自己的孩子去玩，忙着接父母一起来团圆。

　　平凡的生活就这样一点点的过去。

　　可韩铭总感觉似乎缺少了些什么。

　　他的梦很跳跃性，前后间关联不太大。

　　有时候自己在踢球，有时候自己在水里游泳。

　　还有时候好像活在恐怖片里，被鬼追杀，吓的满头大汗。

　　可那个缺少的元素一直隐隐的飘荡在韩铭心里挥之不去。

　　到底是什么呢？

　　到底是什么呢？

　　韩铭好奇，纳闷。

　　最后一幅恍恍惚惚，隐隐约约的画面出现了。

　　他发现自己斜倚着门框，温柔的看着眼前一个女人的背影。

　　这女人背坐于左前，几率青丝垂落，正细心的在做着什么。

　　女人手里拿着一个小小的白纸，正将烟丝放进去。

　　韩铭一下子明白了过来。

　　看着女人的背影，韩铭泪如涌泉，可却舍不得上去。

　　此时的韩铭似乎已经渐渐的开始发现，自己应该是在做梦。

　　可这样的梦，加入能够长久该多好。

　　韩铭不敢上前，他贪婪的看着女人的背影，能多看一会儿，就多一会儿。

　　不知道什么时候，韩铭醒了。

　　睁开双眼，眼前是一张女人的脸。

　　韩霜。

　　此时天色还未发亮，韩霜正跪坐在韩铭身边，手里拿着一方小小的手帕。

　　心疼的看着韩铭，不声不响的给他擦去眼角的泪痕。

　　韩铭深吸一口气，坐了起来。

　　笑笑：“不好意思，让你见笑了。真的是很久没有做过梦了。”

　　韩铭记得，自己上一次在梦里哭，已经是十几年前的事了。

　　那时候正好是与库洛认识不久，两人在山头畅饮。

　　那一夜韩铭醉了，醉的很厉害，哭的也很彻底。

　　一转眼十几年过去，这应该是第二次在梦里哭。

　　这么多年，韩铭一直活在忙碌之中，每天，每一刻，心中都有所牵挂，和责任。

　　这两样东西压的韩铭透不过气来。

　　甚至是连睡觉的时候，都从未放松警惕。

　　生怕有人突然跳出来暗杀自己。

　　也许是今天太放松了，突然有了一种安详的感觉。

　　这才放松了自己，做了一个很长很长的梦。

　　韩霜并未提及韩铭在梦中哭泣的事情，而是细心的帮韩铭擦去脸颊上的泪痕。

　　“很累吧，再多睡一会儿。”

　　韩铭看着韩霜，问道：“你一晚上都没睡？”

　　韩霜笑了笑：“没有，多年养成的毛病了。”

　　韩铭起身站起来，走到草厅外，深深的吸了口气。

　　此时此刻韩铭心里突然有一种非常强烈的冲动。

　　他想要放弃在这个异界的一切，不管不顾的回到自己家乡。

　　能活多久就多久，反正魔界入侵地球，恐怕短时间内也不可能完成。

　　也许在自己临死前也看不到那一幕呢。

　　韩铭想将自己所有的朋友和亲人都带回去。

　　带上李乘风那一帮兄弟，带上麦伦爷爷，带上几个对自己至关重要的人物。

　　带着他们回到地球，让他们看看自己从小长大的地方。

　　“不想睡了么？”

　　韩霜来到韩铭身边，轻声问道。

　　韩铭笑了笑，没有回答。

　　两人就这样站着，渐渐的，天亮了。

　　这里的白天，比黑夜好不到哪里去，天空灰蒙蒙的。

　　始终看不到日出日落，也看不到漫天的星辰。

　　“韩霜，我可能要离开一段时间，这段时间，拜托你照顾好小贱。他这两天过的很快乐。”

　　韩铭说。

　　韩霜沉默了一阵，问：“你要去哪？还会不会回来？”

　　韩铭笑了：“会，当然会。你们都是我的朋友，也是我最宝贵的财富。我真的很想带你们离开这纷乱的世界，去一个安静祥和的地方生活。在那里，你们也许会找到属于自己的归宿，会活的很快乐。但现在我还做不到，所以我得努力，得拼命。这两天时间，我过的也很轻松，已经很久没有体会到过这种轻松了。所以我无限的向往，也就要更加的努力。努力让自己拥有一个像平凡人一样活下去的资格。还有一个多月的时间，这段时间我要加强自己的实力。下次三层入口开放之前，我会回来。”

　　韩霜侧移身子，来到韩铭身后静静的站着。

　　韩铭叹了口气，他知道韩霜想要从后面抱住自己。

　　当然，韩霜也知道自己一定会躲开。

　　所以她没有那样做，只是怔怔的看着韩铭的后背，想象如果能够抱住眼前的男人。

　　那该是一种多么美好的感觉。

　　“不知道为什么，我越来越依赖你，哪怕片刻看不到你，我都会心慌意乱。我的要求并不多，只要能够时刻看到你就可以。我真的无法想象没有你在的世界，将会多么的绝望。”

　　这是韩霜第一次认认真真的对韩铭表露自己的心声。

　　韩铭沉默了一阵，回过头来。

　　“我保证，从今天开始，我会尽最大努力，让我在乎的人好好活下去。”

　　韩铭走了。

　　临走前说的那句话，与韩霜的表白似乎没有太大的关联。

　　但韩铭却知道自己的心声。

　　其实自己，才是最怕失去亲人朋友的那个人吧。

　　他比任何人都害怕。

　　生的越久，经历的越多，就越害怕自己熟悉的人一个一个的离开自己。

　　这种感觉真的很让人无助，也很恐慌。

　　所以韩铭告诫自己，想要保护自己在乎的人，必须要提升实力。

　　这一个月的时间，韩铭本想跟小贱好好在一起享受一下生活。

　　可自从做了那个梦之后，韩铭知道自己不能够停下来。

　　水神决第六式，土之灵，应该要准备一下了。

　　学习水神决倒对韩铭造不成太大的伤害。

　　学习水神决重在吸收，而并非是释放。

　　只要自己小心一些，不要释放内核里的魔法力就足以了。

　　相信这一点，那水精华会帮助自己很好的完成。

　　水神决第六式，土之灵。

　　重在与土元素产生极大的契合。

　　这种契合能够让韩铭感受到大地的脉动。

　　找到一个荒无人烟的地方，韩铭又看了一眼这个世界。

　　身后蓝色翅膀展开，向地心深处而去。

　　一对蓝色翅膀翻转如刀，以极快的速度下降。

　　也不知道过了多久，大约一天多点的时间。

　　韩铭终于缓缓的停了下来。

　　深藏在大地的最深处，韩铭盘腿坐下，缓缓的闭上了双眼。

　　他静静的感受着这寂静无声的世界，慢慢的，进入了入定的状态。

　　过了许久，一种十分怪异的波动被韩铭抓住。

　　这种波动很微弱，也很微妙。

　　并不太像是人类的脉搏，反而像是一种涨潮和落潮的起伏。

　　韩铭突然产生了一种十分怪异的想法。

　　这世界是活的，大地也是活的……

　　他静静的感受着这奇妙的状态，渐渐的，整个人的呼吸，心跳。

　　都开始与大地形成一种十分玄妙的契合。

　　韩铭此时此刻感觉自己就是脚下的大地，就是这些土壤的一部分。

　　他的感官开始无限延伸，渐渐的，连头顶上方，那些在土壤中来回钻洞的虫子的动作都能够极其敏感的感受到。

　　与大地契合，感受大地之母的气息。

　　韩铭心中默默的念道。

　　水神决第六式，土之灵的口诀也随之而来。

　　韩铭渐渐的与大地融合程度越来越高，甚至身体都开始有些恍惚。

　　我想向前。

　　韩铭心说。

　　他的身体果然就在没有任何外力的帮助下，在泥土中向前移动。

　　我想向后。

　　他的身体便开始向后移动。

　　我想飞……

　　韩铭闭着双眼，展开了双臂。

　　以一种非常诡异的状态，在这大地深处的图层里开始飞舞。

　　如同翱翔在蓝天上一样自由自在，无拘无束。

　　韩铭感受到一种前所未有的亲和力，自己自己已经投入大地之母的怀抱。

　　那样的温馨，那样的心安理得。

　　我想拥抱你……

　　韩铭心说。

　　他的身体在土层之中开始渐渐的分解。

　　进入到一种十分玄妙的世界当中去。

　　这个世界韩铭曾经来过。

　　在学习水神决第三式冰火的时候，正是那创造水神决的老人带自己而来。

　　这是属于韩铭自己的魔法世界。

　　这魔法世界十分的规整，虽然简单，但却很有条理。

　　这里面的一切，都是韩铭努力置备来的，每一寸土地，每一滴河水，都是韩铭的心血所凝聚。

　　弯腰，从地上捧起一把松软的泥土。

　　韩铭心说，在一个人的魔法世界里，其实有各种各样的元素存在。

　　我的世界里有这些，也应该有这些。

　　韩铭盘腿而坐，右手高高的举起。

　　时间在这一刻仿佛停止了下来。

　　这魔法世界的外面，有一个个土黄色的光点从天空中降落下来。

　　土元素……

　　韩铭心中默默的说。

　　自从上次成功修炼成水神决第三式冰火之后。

　　一直到前不久觉醒，韩铭突然产生了一种另外的感悟方式。

　　那创造水神决的老者，一直以来的要旨，都是让韩铭去体会，并且感悟天地间的元素。

　　让自己与那些元素融合到一起，不分彼此，不分你我。

　　可韩铭知道，无论自己怎么做，或许会做的很优秀，但是绝无可能赶上那老人的境界。

　　所以当韩铭觉醒以来，他开始在心里琢磨。

　　从远古文字当中，韩铭领悟到一种新的感念。

　　那就是真我。

　　真正属于我的世界，一切的一切都属于我自己。

　　也许自己与别人看到的东西不一样，但却能够很好的融合到一起。

　　大家可以交流，也可以互动。

　　不同的世界，不同的想法，却能够联系到一起。

　　那手持画笔的小人让韩铭重新领悟到这种境界。

　　只要坚持自己的世界，相信自己所相信的，那么就没有什么东西是假的。

　　韩铭如今可以很轻松的，用远古文字创造出一座山峰。

　　而这山峰是韩铭一手打造，并非是利用什么东西，不是利用力量。

　　也不是利用元素。

　　而是利用本源。

　　所谓本源，就是韩铭的真我，是韩铭所坚信的，所信仰的。

　　也是韩铭坚定认为真实存在的自己的世界。

　　可以说，本源就是韩铭，韩铭就是本源。

　　本源同时也是韩铭的世界，是构成韩铭世界最基本的东西。

　　世界万物，都有本源。

　　或许在魔法师的世界里，世界上最小的东西，应该就是元素。

　　可元素，也是有它的来历的。

　　它的如何而来，又为何而来。

　　这，也可以称之为元素的本源。

　　韩铭心说，自己为何一定要去融入到元素的世界当中。

　　为何一定要去感悟和体会元素力量，让自己化作元素，让元素为我所用。

　　我动，元素便动，我静，元素便静。

　　为什么我一定要作为外来者，去努力融入这个世界？去融入所有的元素当中？

　　这个世界是我的世界，为什么我要融入其他，而不是其他努力的融入我？

　　这是韩铭觉醒之后，才开始产生的奇特想法。

　　这一次，韩铭并未去将这些土元素，以它们的真实形态塑造在自己的魔法世界当中去。

　　而是静静地看着空中的土元素，不为所动。

　　那些土元素在魔法世界里随意的飘荡，居无定所，在没有韩铭的牵引下，不知该以何种形态出现。

　　韩铭一脸恬淡的看着这些土元素，静静的等候着。

　　我无意去影响你们，也无意去融入你们。

　　现在，是你们想要融入我韩铭的世界，而不是我韩铭要融入你们的世界。

　　韩铭如是说。

　　那些土元素似乎听到了韩铭的话，开始四处乱窜了起来。

　　它们似乎是想要逃脱这个世界，可始终都无法找到一个缺口。

　　魔法世界里，没有准确的时间概念，也许在这里一万年，外面才过了一秒钟。

　　也许在这里一万年，外面的世界其实连一秒钟都没有过去。

　　韩铭不急，他在等。


第735章 裂缝

　　那些土元素在空中胡乱的飞舞。

　　它们似乎想要化作一缕清风。

　　可韩铭摇了摇头。微风将土元素推开。

　　它们似乎仍然没有放弃，又想要投入河流之中，化为清水。

　　河流汹涌，将土元素排挤出来。

　　它们似乎又想要贴到树上。

　　韩铭摇了摇头，树木颤抖，将其抖落。

　　这个过程，十分十分的缓慢，漫长……

　　最后，这些土元素终于发现了脚下的土地。

　　一颗颗土元素疯狂的涌来，似乎想要钻入土地，化为这大地的一员。

　　韩铭笑了，笑的很灿烂。

　　可出乎意料的是，他仍然摇头。

　　大地发出它特有的呼吸和律动，将土元素排挤出来。

　　这下，这些土元素彻底的绝望了。

　　连大地之母都不能够收容它们，它们该何去何从。

　　以前，韩铭从来都是像求爷爷告奶奶一样，想要融入元素的世界。

　　可如今，他不急，也不愿再去融入元素的世界。

　　这是我的世界，你们在我的世界里，就该遵从我的法则。

　　想要融入我的世界，就必须要有所觉悟。

　　韩铭如是想。

　　也不知道过了多久，或许有一万年之久，也或许只有短短的一瞬间。

　　这些土元素在韩铭的世界里四处飘荡。

　　渐渐的，它们好像产生了灵智，开始观察韩铭的世界，观察韩铭。

　　韩铭微笑不语。

　　期间，这些土元素试图幻化成任何一种形态，只要韩铭的世界能够接受它们。

　　让它们做什么都可以。

　　可韩铭一直都在摇头，拒绝它们的任何要求和哀求。

　　你们错了，你们并非是要依我的心愿而动。

　　任何能够被人驱使，被人所融入的元素，便都不再是具有本源的元素。

　　就好像狮子被人圈养，好像鸟儿被折断了翅膀。

　　你们就是你们，你们是元素，应该以完全自我的形态展现。

　　我不会融入你们的元素世界，而你们，也不要妄想挤入我的世界。

　　这里，我说了算。

　　你们要做的，不是融入我的世界，而是构成我的世界。

　　我的世界，本就是由各种各样不同的东西所组成。

　　你们没有任何特别的地方，只是这世界的一份子。

　　明白吗。

　　不是融入，不是操控，而是构成。

　　我的世界，是你们所构成的，所以你们不需要强求。

　　韩铭并未张口，但这天地间却又一种声音在弥漫。

　　这声音不是声波，不是任何东西，而是一种意识，一种不用开口表达。

　　也不用书写表达的东西。

　　那些元素一瞬间僵持住了。

　　不知过了多久，这些土元素似乎终于开始渐渐的领悟到了什么。

　　又重新降落到地面上，试图挤入大地。

　　韩铭笑着摇头，大地将土元素排挤出来。

　　但这次土元素并未轻松的放弃，而是围绕着大地不断的盘旋着。

　　似乎在思索着韩铭的话。

　　最终，在韩铭一片灿烂的笑意当中，这些土元素渐渐的化为了土壤。

　　轻轻的飘落到地面上。

　　土元素，形成了韩铭的世界，在这里，它们变成了韩铭世界的一份子。

　　谁都没有融入谁，谁也没有强迫谁。

　　我的世界里有你们，你们也构成了我的世界。

　　韩铭微微一笑。

　　这次他并未完全按照水神决的法决来行事，而是以一种属于他自己的独特方式。

　　来与这些元素产生另一种相濡以沫的互相依赖的状态。

　　韩铭心说，你们就是我的世界，我的世界就是你们。

　　我死，你们死，我生，你们生。

　　我不必在危难之际，求你们帮我，也不会强行融入你们，控制你们的意志，来化为自己的力量。

　　若是想要继续存在，每一个元素，都必须奉献出自己的力量。

　　我不会强迫你们，你们所做的一切，也不是为我。

　　而是为了你们自己，为了自己的世界。

　　只有不被人操控的元素，才会发挥它最天然，也最本能的力量，来抵抗入侵。

　　越来越多的土元素从天空中降落下来，半途中化为土壤，飘落到地面上。

　　形成了韩铭魔法世界的大地，成了其中的一份子。

　　韩铭笑了，他控制自己的肉体，挥手间，一道冰箭出现。

　　冰箭倒转方向，朝韩铭的本体冲来。

　　韩铭仔细的观察着自己的魔法世界，他下了命令。

　　除了土元素之外的任何元素，都不许动。

　　当冰箭将要刺中韩铭自己的肉体时，大地终于等不及了。

　　不被等韩铭央求，也不必等韩铭去操控和驱使。

　　大地自己便开始有所动。

　　大量的土元素飞射出去，在韩铭体表形成了一面盾牌。

　　那冰箭刺中盾牌，双方同时碎裂。

　　韩铭满意的点了点头，心说这些土元素已经明白了。

　　它们已经感受不到韩铭的存在。

　　在它们的眼里，韩铭的世界就是它们自己，韩铭，就是它们自己。

　　它们在自保，在变强，不断的变强。

　　韩铭笑了一声，飞出自己的魔法世界，肉身重新睁开了双眼。

　　距离此地极为遥远的地面上空，有三道金色的光芒划过。

　　当先的，是一个面容极为美丽圣洁的女孩儿，看年龄大约在十八岁左右。

　　女孩身后，则跟着两个中年人，一个男人，一个女人。

　　三人身上都散发着不属于这个世界的能量波动。

　　这种能量波动为光明力量。

　　在三人身后，有七个暗黑骑士追杀。

　　从三人面相和衣着上来看，显然经历了无数次长时间的激烈战斗。

　　三人身披金甲，其上破烂不堪。

　　中年男人暴喝一声，身下一批黄金战马出现，手持骑士长枪向身后突刺。

　　后方则是一大队整列的暗黑骑士，同样胯下黑色战马，迎面而来。

　　“疾风枪！！”

　　中年男人低吼一声，手中黄金骑士长枪化作无数道幻影洒落。

　　当头的两个暗黑骑士同时低喝，手中长枪迎面刺去。

　　从实力上来看，那中年男人为八段一阶圣光骑士，比渣渣先生的光明骑士整整高出了一个段位。

　　而那中年女人，实力与中年男人一般无二。

　　就连那女孩儿，都身为八段一阶实力，从其穿着上来看，应该不是神圣骑士团成员。

　　而居然是一个八段一阶的审判长。

　　审判长，乃是教廷裁判所的官员，属于战士职业，大部分的任务都是针对于教廷内部。

　　负责惩罚叛徒，维持教廷内部团结和规律。

　　而魔法师职业的祭司们，则属于对外的官员，大多负责宣扬教义，感化世人，同时也是教廷的官员。

　　祭司掌管教廷的信仰，而裁判所则掌管教廷律法。

　　一般来说，建造新的教廷分部，或者与外界势力接触，都由祭司来完成。

　　当然，祭司同样会负责教廷的日常运转，也会承担抵抗外敌的责任。

　　而裁判所则大多数窝在教廷并不外出，只是处理教廷内部纷争。

　　两者统一对外，所依靠的强大力量，便是神圣骑士团。

　　当一个裁判所的高级官员外出，那就只能代表一种可能性。

　　教廷内部出现了叛徒，而裁判所的高管外出，目的也就十分明确了。

　　捉拿叛徒，回去接受惩罚。

　　如今这个身为裁判所，仅次于高级审判长，大审判长之下的审判长出现在亚魔界。

　　其用意多少就有些值得推敲了。

　　而那七个暗黑骑士，竟然也都是高级强者。

　　七人居然比当初捉拿韩霜的实力更高，全都是七段六阶顶峰的高等（黑暗）光明骑士。

　　这七个人，不任任何官职，但实力却是比那高等白衣祭祀还要强大。

　　女孩儿身体显然受伤严重，中年男人负责对抗暗黑骑士，中年女人则负责守护在女孩儿身边。

　　女孩儿见中年男人以一敌七，加上受伤很重，逐渐落入下风。

　　双手高举，就要释放觉醒技能。

　　中年女人慌忙上前拦下：“审判长大人，切勿再动用本源力量。否则后果不堪设想。”

　　女孩儿紧要着嘴唇，身体不断的颤抖，显然已经到了强弩之末。

　　正在双方势力僵持不下之时，脚下的大地突然开始翻滚起来。

　　女孩儿和那中年女人同时感受到一股无比摄人心魄的力量传来。

　　女孩儿失声道：“土系觉醒法师？？不对，难道是土系觉醒战士？？可也不像……这是什么？？”

　　中年女人皱了皱眉头：“这不太像是人类的力量，莫非是下方的大地深处，有土元素的妖物产生？但为何能量如此纯正，不像是土灵妖，更像是大地本身在动……”

　　这中年女人虽然是女孩儿的下属，但其阅历和洞察力显然都高于女孩儿。

　　由此可见，这女孩儿的身份，也是值得推敲。应该不是一步一步爬上来的。

　　正当所有人都震惊的看着大地时，突然一道无比巨大的裂缝出现。

　　这裂缝范围之广，一直蔓延到相反方向的天际尽头。

　　裂缝深度，深不见底，只看到一片黑黝黝的虚无，似乎像是一个星球被某种力量给劈成了两半。

　　那中年女人骇然失色：“这是怎么回事！？这世界难道裂成两半了不成！！？”

　　如此巨大的动静，同样也引来了那七个暗黑骑士的注意。

　　但他们并未停下手中动作，依然步步紧逼，试图将中年男人击败。

　　“你看！！你快看！！好像有人出来了！！”

　　女孩儿一双水汪汪的眼睛瞪的大大的，难以置信的指着下方裂缝。

　　只见一个小小的黑影从裂缝深处，诡异的向上蠕动出来。


第736章 土之灵

　　“这是……死灵法师！！？”

　　中年女人见到那人影的样子之后，吓了一跳。

　　这人脸上肉色与魔兵无异，双眼中也闪烁着两点红芒。

　　而且这人出现的方式，也太过诡异古怪。

　　其实力，中年女人一眼就判断了出来，无非是七段二阶的水系死灵法师罢了。

　　可要将这大地劈开如此一条裂缝，那得需要多么强大的力量才可以办到？

　　一个七段二阶的水系死灵法师，绝对不可能拥有这种实力。

　　别说是他，就是中年女人自己，都自认无法办到。

　　将大地轰开一个深不见底的深坑，与将大地以强大的力量分开，那可是完全不同的概念。

　　你或许可以一拳将一座高山轰成碎片。

　　但若要用两只手，将这座高山从中间生生的撕开成两半，所耗费的力量可是完全不对等的。

　　然而，让女孩儿和中年女人都没有想到的是，眼前那触目惊心的一幕，还仅仅只是开始。

　　只见那人站在地面上沉默了一阵，缓缓的，向前迈出了右脚。

　　这一步下去，大地上那无边无际的裂缝居然开始轰隆隆作响。

　　到最后，裂缝居然又合拢了起来……

　　像是一张嘴巴，张开，又合上。

　　关键是，这裂缝合并之后，居然看不到丝毫的痕迹。

　　仿佛刚才两人看到的那一幕，都只是幻觉。

　　大地从未裂开过……

　　接着，那人又重新迈出一步。

　　脚下的大地竟然又再次裂开。

　　又迈出一步，脚下大地又重新合拢。

　　女孩儿和中年女人只看的一阵头晕目眩，心跳的厉害。

　　这种情景，他们有生之年别说见，就是听都没听过。

　　不依靠任何的力量，可以让大地开裂，这是在开玩笑吗？？？

　　那人此时站在地上不再动弹，可脚下的土地却开始翻滚。

　　无数的泥土，纷纷向那人双脚涌去。

　　接着，以一种诡异的方式，以极其失衡的比例攀附在那人的身上。

　　脚下的土地越来越多的涌上去，可到了那人的身上，却只变成一小片。

　　一直到现在，涌上那人身体的泥土，应该足以堆积成一座巨大无比的山峰了。

　　可此时那人，身上泥土数量已久没有多少。

　　随着时间渐渐的流逝，脚下泥土越来越多的汇聚而来。

　　女孩儿惊讶道：“这么多土爬上他的身体，为何他脚下土地却并未减少？连一个小坑都没有出现？”

　　中年女人双眼微米，神色凝重：“不是没有减少……只是我们没有注意到。他所吸收来的泥土，是以平铺大地的均匀数量而来，而并非是来自于某一个区域。也就是说，他身上的泥土是整个大地贡献出来的。如果这个世界足够小的话，我们就可以发现大地降低了……”

　　女孩儿闻言，双眼中更是露出了难以置信的神色。

　　渐渐的，那人身上出现了一副铠甲，和一对巨大的翅膀。

　　这铠甲和翅膀都呈现出纯正的黄金色。

　　水神决第六式，土之灵，并非是专于进攻的一式，而是专于防守。

　　第四式风之灵，是让韩铭具备瞬发大型魔法的技能。

　　第五式木之灵，是给韩铭一次重生机会的魔法技能。

　　而第六式土之灵，则是给韩铭绝强防御的一个技能。

　　从实际意义上来说，韩铭修炼的水神决，最强大的攻击仍然是冰火。

　　这种反转元素所带来的奇异火焰，一直以来都是以及其强悍的状态出现的。

　　只不过韩铭面对过的所有敌人，段位实力都远远高出韩铭。

　　也正是因为冰火的强大，才得以让韩铭在四段的时候，能够干掉一个七段强者。

　　能够在六段的时候，在亚魔界与具备恐怖魔化变身的魔兵对抗。

　　如今，韩铭终于拥有了正式属于自己的防御技能。

　　攻有冰火，防有土之灵。

　　“土晶……”中年女人看着韩铭身上的铠甲喃喃自语道。

　　接着又摇了摇头：“不对，不是土晶……土晶没有如此通透……”

　　韩铭身上的铠甲，以纯金的颜色出现，可却十分的透明，如同水晶一般。

　　正常的超强度土系防御凝聚物，目前出现过最高的也就是土晶了。

　　这种东西以前西华尊者曾经使用过，是一种土黄色的半透明物质。

　　化掉整座山峰，换来一身土晶铠甲。

　　而韩铭身上的，并非是土黄色，而是黄金色，并且也不是半透明，而是全透明。

　　这样的新奇东西，目前还没有人见过，所以也就没有正式的命名。

　　韩铭看了看自己的手掌，全身被一层极为帅气的铠甲所包裹。

　　这铠甲并不厚重，相反还很轻薄，造型十分的靓丽显眼。

　　线条柔顺之极，如微风吹拂出来的流线型态，可又有棱有角。

　　就连韩铭的头顶，都带着一个造型独特的头盔。

　　韩铭咂舌称赞：“这东西，可比以前看的动画片上，黄金圣斗士的圣衣帅气实用多了。”

　　这黄金透明的铠甲，散发出微弱的光芒，看起来极为美观。

　　“也不知道防御力究竟如何……”

　　韩铭笑了笑，抬头看上天空。

　　中年女人顿时大惊，连忙护在女孩儿身前。

　　“审判长大人！这人是魔兵，无论如何，他都不会站在我们这一方。要么会与暗黑骑士联手对付我们，要么甩袖而去。但他的实力相当诡异，看来我们这次的处境有些危险了。”

　　韩铭刚才其实早就发现这三个来自于天界的家伙了。

　　只不过他沉浸于水神决第六式土之灵当中，一直没有去理会罢了。

　　韩铭内视自己的身体，一个土黄色的内核，已经出现在了母内核的旁边。

　　韩铭摇了摇头，看着破损崩溃的皮肤，心说学习土之灵不需要魔法。

　　但释放土之灵技能，依然要使用魔法力，这次释放铠甲，身体又破损的厉害了。

　　回去还得让韩霜给我治疗一番，否则的话，也不知道自己能够承受多久。

　　如此想着，身后那一对极为漂亮的黄金翅膀缓缓拍打，飞上了天空。

　　中年女人谨慎的挡在女孩儿身前，生怕眼前陌生的死灵法师会对他们进攻。

　　韩铭见到两人如此紧张，微微的笑了一笑，并未多加理会。

　　而是来到了那七个暗黑骑士身前。

　　要放到以前，甚至修炼土之灵之前，韩铭可不敢面对七段六阶的暗黑骑士。

　　只遇到一个，他就得夺路而逃，可现在面对七个，韩铭却并不惧怕。

　　虽然他仍然没有势力将其中任何一个暗黑骑士干掉。

　　但他自信，这些暗黑骑士也无法干掉自己。

　　是时候试试这土之灵的防御力了。

　　韩铭笑眯眯的战在了七个暗黑骑士身前，将那中年人挡在身后。

　　正好一个暗黑骑士的长枪突刺过来。

　　韩铭背后一只翅膀横扫过去，挡在身前。

　　黑色的骑士长枪猛烈击中翅膀，发出一声厚重无比的闷响。

　　若是使用冰盾，甚至是冰火盾，这七段六阶暗黑骑士的一枪，都能将韩铭的盾牌刺穿。

　　可现如今，那一枪下去，韩铭的翅膀只被刺的向后偏斜了一些。

　　而那暗黑骑士手中长枪也被弹射回去。

　　暗黑骑士差点一把没抓住，只觉得手掌一阵发麻。

　　“该死，这是什么东西？居然如此坚硬！你到底是谁！身为魔兵，难道不知道反抗黑暗教廷的下场吗！”

　　那暗黑骑士愤怒的咆哮道。

　　还没等韩铭回答，身后那女孩突然冷笑起来：“这世界上只有一个教廷。那就是神圣教廷！！什么黑暗教廷，大言不惭！”

　　“你！！”

　　那暗黑骑士显然因为女孩儿的话，而大为动怒。

　　“先杀了这小子！”

　　七个暗黑骑士同时出手对付韩铭。

　　韩铭不使用魔法力，可他那一身上古龙族骨骼所带来的力量，也不是闹着玩的。

　　加上强悍无比的铠甲防御，顿时与七个暗黑骑士混战在一起。

　　七个暗黑骑士的所有技能用到韩铭身上，只打的韩铭节节后退，可却无法形成任何有效伤害。

　　而韩铭一拳狠狠的砸下去，也只能将暗黑骑士手中长枪砸的偏斜，却不能打落。

　　女孩儿和中年女人都看的目瞪口呆。

　　眼前这小子明显实力是不如暗黑骑士的，但竟然依靠着无比强大的防御力，与七个人僵持下来，却不受丝毫的损伤。

　　这得是多强的防御力才能办到啊？？

　　“动手！”

　　女孩娇叱一声，不管眼前这突然出现的男人是敌是友，起码现在有他的出现，正是干掉暗黑骑士的最好时机。

　　大不了消灭了暗黑骑士，再对付这小子。

　　而且最重要的是，这小子明显防御超强，但攻击力不太值得一看，就算自己这方干不掉他，他也别想为难自己。

　　中年女人和中年男人显然也明白这一点，立刻加入战斗。

　　七个暗黑骑士一下子落入了下风，最后在三死死伤之后，慌忙逃窜。

　　韩铭满意的点了点头，心说这铠甲还算没让自己失望。

　　如果现在能够动用冰火，一防一攻，那可就太完美了。

　　自己又能够在这魔化变身横行的亚魔界，以弱胜强了。

　　七段二阶干掉七段六阶强者，指日可待。

　　“你，到底是什么人？”

　　女孩儿谨慎的看着韩铭问道。

　　韩铭笑眯眯的看了女孩儿一眼，却并未回答。

　　而是从手中掏出来一粒小小的种子，这种子是来之前韩霜送给他的。

　　种子在手掌心快速生长，变成了一朵十分古怪的大花。

　　这大花长着一只外凸的大嘴，也没有双眼。

　　“报时。”

　　“二十五天。”那大花口吐人言。

　　韩铭点了点头，二十五天，距离三层入口开放还有七天时间。

　　这次耗费的时间比自己预料中还要少许多。


第737章 进入三层

　　赶走了暗黑骑士，中年男女便挡在女孩儿身前，防备着韩铭。

　　看着这三个天界人，韩铭若有所思。

　　这女孩儿年龄不大，但实力却强的让人咂舌。

　　眼看着不过十八九岁的年纪，竟然是八段一阶的超级高手。

　　从服饰上看来，应该是一个审判长。

　　随着对神圣教廷的侧面了解，韩铭已经知道了其中一些情况。

　　这审判长带着两个圣光骑士来到亚魔界，到底是为了谁？

　　他们要捉拿的又是谁？卖肉的莫尔长老？神棍渣？还是那被黑暗教廷捉拿到的天界人？

　　八段审判长亲自出马，一定是神圣教廷出现了大叛徒。

　　韩铭有心想要询问一番，又知道神圣教廷内部调律十分严格，根本不可能告诉自己这个外人。

　　这三人实力强悍，若不是身受重伤，那七个七段的暗黑骑士根本就不够瞧的。

　　若是能够拉拢他们一起，帮助自己去闯黑暗教廷的大本营，也能多几分把握。

　　这些人是敌是友，韩铭一时半会儿还闹不清楚，也不好直接询问。

　　此时双方都在暗中思索对策。

　　最后韩铭终于还是忍住了好奇和渴望，没有开口寻求救援。

　　倒也不急着跟他们接触，只要这三个家伙还在亚魔界，就一定会引起不小的波澜。

　　三个天界人，就如同黑夜中的一盏明灯，走到哪里都会吸引魔兵的强大火力。

　　不急于一时。

　　韩铭想到此处，向三人微微点头，转身而去。

　　见韩铭走的远了，那女孩儿面色突然阴沉了下来。

　　“审判长大人，这次我们带来的百名七段圣光骑士，尽数折在这里。听我一句劝，我们立刻返回天界。这里不是我们待的地方，凭我们三人的力量，根本在亚魔界寸步难行。”

　　中年男人说道。

　　女孩儿皱了皱眉头，坚决道：“不行！神圣教廷律法容不得亵渎！雷切尔这叛徒叛逃亚魔界，以为就能够躲得过惩罚了吗？不把他拿下，誓不回头！！”

　　中年男女对视一眼，纷纷叹了口气。

　　女孩儿倒是看着韩铭离去的背影，久久的沉思。

　　心说这人到底是什么来头？身为魔兵居然反常的帮助自己这神圣教廷的人。

　　太不合理了。

　　这其中是不是有什么隐秘？？

　　莫非是黑暗教廷给自己设下的一个圈套？

　　越想，女孩儿越是觉得这种可能性很高。

　　“抓紧时间吧，还有七天三层入口开放，三层入口打开，我们立刻进入。”

　　女孩儿不容置疑的说。

　　中年男女相对无言。

　　回到部落，那破灭彩蝶正坐在草厅内，拿着韩铭留下的储物袋里取出来的古筝来回的拨弄。

　　不得不说这女人的天赋的确很不错，看起来似乎已经完全掌握了古筝的用法。

　　只不过没有一个谱子，她还弹奏不出一首完整的曲目。

　　看样子是在模仿当天韩铭弹奏的沧海一声笑，不过却只有两三分相似。

　　刚刚来到草厅前，韩霜便迎了出来。

　　“你回来了。”

　　韩铭笑着点点头。

　　转头望去，小贱这家伙正四仰八叉的躺在草席上呼呼大睡。

　　女人侧目看了韩铭一眼，并未说话。

　　韩霜问道：“进展怎么样了？”

　　她其实并不知道韩铭这次出去是做什么，但她并不关心这些。

　　只要韩铭能好好的回来，一切都无所谓。

　　韩铭笑了笑：“还好。”

　　说着，迈步进入草厅。

　　小贱在脑袋上抓了抓痒，翻个身继续大睡。

　　韩铭笑了笑，坐下身来。

　　“还有七天，三层入口开放。到时候我们必须进入三层。你们两位提前做好准备吧。”

　　这话，当然是说给女人听的。

　　那女人又斜眼看了韩铭一眼，仍然不说话。

　　韩铭点点头，盘腿而坐。

　　“累了吗？要不要吃点东西？”韩霜关心的问。

　　韩铭心里想着那三个天界人，心里盘算这三人来到亚魔界的目的。

　　摇了摇头：“不吃了。这几天好好休息一下吧。”

　　“把上衣脱了吧。”韩霜说。

　　她已经看到韩铭身上那损伤的肌肤，但看样子应该是释放魔法造成，而不是被人所伤。

　　也就没有太过担心。

　　韩铭一眼脱掉上衣，身上的血肉已经溃烂，但却并未像以前脱落的那样严重。

　　看起来韩霜上次调解的药物效果还是比较明显的。

　　敷完了药，草厅中一下子安静了下来。

　　韩铭深吸一口气，点燃了三支熏香。

　　心说那水幕卷轴上完成的恶魔手臂倒算是自己一个秘密武器。

　　可这东西好像并不太稳定。

　　用过一次之后，就无法重新使用第二次。

　　因为恶魔手臂毕竟不是独具灵智之物，只不过是一对手臂罢了。

　　他虽然可以凭空创造出一座山峰，让这山峰永远存在。

　　那是因为山峰本身就是死物，不会消耗任何的能量。

　　但恶魔手臂可完全不同，其上蕴含着强大的黑暗力量。

　　这种黑暗力量从恶魔手臂出现的一刻起，就开始大量的释放出来。

　　消耗过力量之后，恶魔手臂自然会变成无用之物。

　　而韩铭又不可能把恶魔手臂重新塞回水幕卷轴当中。

　　这样一来，恶魔手臂上的能量便被定量了，它不是一个完整的恶魔。

　　无法自动补充能量，用光了，就废了。

　　想到此节，韩铭低头沉思了一阵，这水幕卷轴十分的庞大。

　　自己何不多造几个恶魔手臂出来。

　　从上次入定之后韩铭发现，自己不仅仅是本源力量会随着入定而增长。

　　就连身体和实力的契合度也在增加，虽然这个过程依然缓慢，但比让自己身体自动适应实力，可快多了。

　　韩铭也明白，自己的实力此时正处于一个极为尴尬的时期。

　　虽然拥有了如此强大的觉醒本源技能，但自己的实力却跟不上这强大的觉醒技能。

　　这种创造万物的技能，说出来都骇人听闻，几乎相当于神技了。

　　能掌握如此强大技能的人，最起码也应该是站在世界顶峰级的存在。

　　可韩铭现在却只有七段二阶，相当于一个小孩儿守着一门超级大炮。

　　很多地方都弄不明白，也还无法完好的去操作。

　　而自己的肉体，却又跟不上自己的实力。

　　实力跟不上技能，肉体跟不上实力。

　　这种处境实在是有些尴尬和诡异，想必出现此种状况的，这世界上也就只有韩铭一人了。

　　想到这里，韩铭略感头疼。

　　只有先让肉体适应了实力，才能够更进一步的去钻研技能。

　　自己要走的路其实还很漫长。

　　将水幕卷轴展开，韩铭又进入了入定的状态，手上的冰笔快速书写起来。

　　韩霜则一脸安然的侍候在身旁，时不时的帮韩铭驱赶蚊虫。

　　亚魔界的蚊虫可实在是不少，有时候都是成群结队，密密麻麻而来。

　　而且这些蚊虫也比人界的强悍许多。

　　别说是普通人，就是一个两三段实力的人类被这些蚊虫叮上一下，估计也呜呼哀哉了。

　　庆幸的是韩铭几人实力都很强，基本上已经无视这些小害虫了。

　　不过韩霜此举，也只是下意识的行为，她并不关心那么太多。

　　这七天时间，大家都在安静祥和中度过。

　　这七天，好像每一个人的心性都有了一些微弱的变化。

　　在亚魔界，这样的日子看样子这几个人谁都没有体验过。

　　韩霜就不必说了，那破灭彩蝶，实力如此强大，平日里怕是只专注于修炼。

　　也没什么机会彻底放松身心来体验生活。

　　韩铭也同样如此，他已经忘记有多久这样忘记战争，如此轻松了。

　　碍于韩铭的原因，这几人在七天里多少都有些感悟。

　　距离七天的尽头越来越近，韩铭明显可以感受到韩霜和那女人眼里的不舍。

　　这种发现，让韩铭十分的欣慰。

　　只要有依恋，就一定会明白和平是多么的重要，多么的让人向往。

　　韩霜当然是因为难得和韩铭相处，女人也是因为难得和小贱在一起亲近。

　　最后一天到来，就说明这段安静的日子将要结束。

　　一时间，两个女人心中都有些想法。

　　或许以后只过这种安然平静的生活，也不失为一种好的归宿。

　　韩铭笑了笑站起身来，这七天，他以极快的速度又创造出三对恶魔手臂。

　　而且是只用了五天，最后两天则完全平心静气，好好的享受了一下。

　　“各位，七天时间已过，明天就是三层入口开放的日子。我知道大家都有些舍不得离开，但没有办法。很多事情还是要去做的。”

　　说着，韩铭看了看那女人，这七天中，韩铭曾有心将生亡之花交给她。

　　但想来想去还是放弃了这个念头。

　　这女人的心机很深，韩铭仍然无法完全信任。

　　就算自己小人一次吧，为了大计，也不得不如此。

　　韩霜轻叹一声，不舍的看着韩铭：“也不知道什么时候才能再次这样平静的生活了。”

　　韩铭笑道：“放心，我保证会的。”

　　一行四人立刻踏上了征程。

　　那女人有一个小小的玩意儿，长相与蜂窝相似，但洞口更大，体积也更大。

　　那十几万破灭彩蝶平时就是被她收入这蜂窝里面，需要的时候可以很方便的放出来。

　　小贱坐在韩铭肩上，两只脚丫来回的荡漾，这小子一向神经大条。

　　他可不管什么亚魔界或是人界，用小贱的话说，有肉就吃，有敌人就杀屎。

　　四人一天之后出现在三层入口，此时天色才微微发亮。

　　可让韩铭惊讶的是，他们已经提前几个小时来了，那三层入口竟然已经开放！

　　而且看样子，差不多都要关闭了。

　　“咦？？怎么三层入口开放的时间提前了这么多？”韩霜惊奇的说。

　　韩铭皱了皱眉头，心说这次来，已经料到那三个天界人要进入三层。

　　原以为会在此地相遇，看样子，眼前的状况一定是那三个天界人所为。

　　他们不知道用什么办法提前打开了入口。

　　“快！！入口要关闭了！”

　　韩铭急忙喊了一声，率先冲入三层入口。

　　韩霜和女人也先后冲进去。

　　当四人刚刚消失身影的时候，那入口正好完全关闭。

　　“这就是亚魔界第三层……”

　　韩铭看着眼前的世界，这里的环境比他预想中还要恶劣一些。

　　空中与二层一样，有大片大片的黑色灰烬掉落，这些灰烬里面还隐隐有火星闪动。

　　看样子好像是刚刚烧过一样。

　　地面上铺满了一层厚厚的灰，而且到处都有燃烧的痕迹。

　　地面上百分之八十以上的地方，都有火星闪耀，间或有小股的火焰在燃烧。

　　好像是刚刚打过一场恶仗的战场，四处都是黑色浓烟。

　　身前，身后，天边，这样的浓烟或细或粗，多的数不胜数。

　　“像是一个被大火彻底烧死的世界……”

　　韩铭深吸了一口气。

　　空气中飘散着严重的雾霾，吸一口气，呛的人肺部生疼。

　　而且天空中变异的暗黑力量，比前两层更要浓厚的多的多。

　　“这三层，比一二层要大上几十倍不止。黑暗教廷总部就在三层最中央的区域，越是靠近中心部位，黑暗教廷和魔兵的防御力量也就越强。我们此时处于极西部的边缘地区，要进入中央区域还需要一段不短的路程。这还不止，这三层没有任何魔兵百姓居住，也没有所谓的城池。只有魔兵驻地，所有的空间传送阵也都把持在魔兵手中。想要进入中央区域，我们只有用飞的了。”

　　韩霜在一旁介绍。

　　韩铭微微点头，心说看来此趟行程怕是要被拖慢了。

　　一行人不敢耽搁，立刻向东出发。

　　刚刚飞了不到一天的时间，便看到空中有大队的飞行魔兵在巡逻。

　　韩铭皱了皱眉头，三人快速降落。

　　此时小贱已经被韩铭收入了布口袋里，这小家伙是一个话唠，说起来嘚啵得没完没了。

　　韩铭不让说话，小贱也觉得无聊，索性进入口袋里闷头大睡去了。

　　“怎么回事？这边缘地带，按说防守不至于如此森严才对。这才哪到哪，怎么会有飞行魔兵的巡逻队出现？”

　　韩霜终归是曾经掌管二层入口的官员，对三层的防御系统多少还是有些了解的。

　　眼前的状况，明显不太正常。

　　“怎么办？”韩霜问。

　　韩铭沉思了一阵：“等等看，等他们过去，我们再继续赶路。现在距离中央位置还太过遥远，最好不要让敌人这么早发现我们的行踪。”


第738章 渗透

　　韩铭心中隐约已经能够猜到个大概了。

　　一定是那三个天界人提前闯入三层，被魔兵发现了。

　　或许还经过了几次不小的战斗，这才引起魔兵注意。

　　心说这三个家伙可真是会坏事。

　　你们三个明明一身的光明力量，来这三层凑什么热闹？

　　不想被发现那都很难。

　　“你也变成蝴蝶吧，我们人数越少，越容易隐藏身形。”

　　韩铭这话是对那女人说的。

　　女人想了想，化身为一只小小的蝴蝶，进入韩铭的布口袋里陪小贱去了。

　　韩铭又想了想，道：“我想到一个计划。我们不如装扮成魔兵，一路渗透而去，这样也方便一些。”

　　韩铭本身就是魔兵的模样，说这话是因为韩霜已经完全变化成了人类。

　　韩霜展颜一笑：“这容易，不就是易容吗？别的不行，还变不成魔兵？”

　　说话间，在地上挥手，一大片小花生长出来。

　　从各种小花里面汲取花汁，在脸上一阵涂涂抹抹。

　　后又脱光了衣服，在身上涂抹。

　　韩铭很识趣的转过身去，心中思索着具体的计划。

　　正想着，只见空中那一大队飞行魔兵已经渐渐远去，还没等韩铭说话。

　　天边又出现了一对魔兵，这第二波魔兵显然实力比上一波要强上几十倍不止。

　　数量也足有上百，领先带头的，是五个七段的魔兵高手，其中还有一个死灵法师。

　　“好了。”

　　“嘘……”

　　韩铭压低了声音，拉着韩霜一个下沉，进入地底。

　　并通过对大地的感应力量明确的观察上空经过的魔兵。

　　“从地下过去可行吗？”韩铭问。

　　韩霜想了想，回答道：“恐怕不行，这三层防守十分严密。尤其是天空，和地下，这两个地方是防守最严的，因为这两个区域是最容易混进入侵者的地方。一般越是靠近中心区域，地面上的防御魔法阵也就越多。”

　　韩铭点点头，心想也对。

　　此时那一队魔兵已经从上空经过，朝入口处而去了。

　　韩铭低头沉思，这些人看起来是想要进入二层，应该是已经察觉到索科的气息消失，前去探查的。

　　看来那三个天界人倒也不蠢，知道提前打开入口，避开有可能出现的魔兵。

　　想到此处，韩铭心生一计。

　　那一队魔兵来到入口处，等待了许久，却不见入口打开。

　　带头的一个年迈的死灵法师疑惑的四下里看了看。

　　“是这里没错，可这三层入口怎会没有动静？就算索科真的遭遇到不测，入口不经过索科亲自调整的话，也会按时开放的。”

　　另外几个七段高手也是大感疑惑不解。

　　正当这些人疑惑丛生的时候，地面上突然升起了一大团黑云。

　　“什么东西！！”

　　死灵法师低喝一声，紧接着一双眼睛瞪大了。

　　“该死！！是破灭彩蝶！！”

　　死灵法师暴喝一声，双手下压，顿时一片浓郁的黑雾出现。

　　黑雾中浓烟滚滚，一条巨大的章鱼样的怪物甩动着触手出现。

　　“又是一个死灵召唤师……”韩铭皱了皱眉头。

　　这玩意儿在人界可是没有的。

　　应该属于亚魔界特产。

　　这些家伙可是极为恐怖的，先前韩铭遇到的六段死灵召唤师。

　　也不知道从哪里弄来了一副龙族的残骸骨架，竟然生生的操控其进攻。

　　要不是因为那死灵召唤师实力太弱，死灵龙族又难以驾驭，恐怕韩铭会着实头痛一阵子。

　　具备魔化变身的死灵龙族，那可实在是不得了。

　　这玩意儿活着的时候就具备每段九阶的实力，死后依然强大。

　　但眼前这些家伙明显责任只是去探查虚实，并不是执行什么要紧的任务。

　　一个个实力也只能算看得过去罢了，几乎一瞬间，那死灵召唤师还没有完成召唤仪式。

　　便被破灭彩蝶大军给吞没了。

　　连一声惨呼都没有发出来，百人魔兵队伍尽数化作了干尸。

　　将破灭彩蝶重新收回来，韩铭拉着韩霜从地下显出了身影。

　　“换衣服。”

　　韩铭想了想，自己是个魔法师，刚好就送来一个死灵召唤师，无论的实力还是职业，都比较相符。

　　两人当下从魔兵身上拔下了两套衣服。

　　韩铭换上了那死灵法师的服装，韩霜则换上了另外一个七段的魔兵服饰。

　　韩霜想了想，又摸索了一阵，从那散落到地上的储物袋中找出来一个小小的令牌。

　　“三等通行令。这东西能帮我们进入三环以内，二环和中心区域就没有那个权限进去了。”

　　韩霜说。

　　“额？三环？”

　　“三层共分为七环，我们现在所处位置是七环以外。每一环都设有无数防御阵地，想要通行，就必须要有通行令牌才行。一般身份越高的人，手里的通行令牌也就权限更大。看来这死灵法师应该是从三环而来的。不过这个通行令应该是临世的，只能起到一个月的效用，时间一过，便会失效了。”

　　韩铭点点头，心说这一队人马倒是来的及时。

　　看了看自己胸前的徽章，是一个木头法杖，法杖两旁则有七个黑色的六芒星。

　　“七星死灵法师。”韩霜解释道。

　　韩铭点点头：“走吧。”

　　两人飞上天空，一路向东而去。

　　刚飞了没多远，便又有一大队飞行魔兵朝两人飞来。

　　领头的是一个五段的飞行魔兵，谨慎的看了看韩铭二人。

　　问道：“通行令牌。”

　　韩霜上前一步，将令牌亮了出来。

　　那领头的队长点点头：“放行。”

　　两方交臂而过，刚刚准备离开，那队长突然猛回头道：“这位长老。我若没记错的话，你们应该是往二层去的。怎么转眼又回来了？再说，那百名魔兵侍卫现在何处？”

　　韩铭此时已经被韩霜给易容成了那老死灵法师的模样。

　　当下沙哑着嗓音道：“三层入口有异，已经提前开放过了。在入口处我们遭到了入侵者偷袭，侍卫尽数死光。还有什么要问的？”

　　那队长呵呵一笑：“我料到也是如此，一定是那三个神圣教廷的人提前打开入口。长老此行可要小心了。”

　　韩铭微微点头：“不送。”

　　那魔兵队长刚刚转身，又猛然回头指着韩铭二人道：“抓起来！！”

　　韩铭心中一突，不知道哪里出现了差错，这些人如何辨认出自己是假冒的？

　　但眼下多想无益，身子一个纵跃冲上前，与韩霜二人合力三拳两脚将这一队飞行魔兵给歼灭了。

　　只留下了那魔兵队长。

　　韩铭面色阴沉的问道：“你如何看透我身份？”

　　那魔兵队长冷笑一声，却不多言。

　　韩霜笑道：“要不，让我来？”

　　韩铭点点头，转过了身去，不忍观看。

　　果然不出所料的，身后传来了一阵惨哼声。

　　只不到五分钟时间，声音便停歇了下来。

　　韩霜笑眯眯的来到韩铭身前道：“每一环通过，不但要有通行令还要有口令。除了前三层，其他口令已经到手。”

　　韩铭呵呵一笑：“不错，有你跟着，真是方便多了。”

　　韩霜展颜笑道：“那你喜欢我吗？”

　　韩铭无语，继续向东飞去。

　　韩霜在后嘿嘿坏笑。

　　飞了约有半天的时间，终于一座庞大的防御围墙出现。

　　这围墙的模样，与当初韩铭在蛮荒森林，强攻魔兵魔法阵时遇到的围墙几乎一模一样。

　　当初梵天领主就是死在了那巨大的升降门之上。

　　对此韩铭依然记忆犹新。

　　看到这比当初更大上数百倍的城墙，韩铭不由的感慨。

　　城墙正前方，则是一个矩形的环状通道。

　　看样子，这通道已经被破坏了。

　　韩霜在后面一看，顿时皱起了眉头：“这是怎么回事？怎么连检测通道都设立起来了？是不是发生什么大事了？好在这通道被人给毁了，否则我们两个只要走进去，身份立刻就暴漏了。也不知道是谁做的。”

　　韩铭心说原来这东西还有这种作用，不用说，一定是那三个天界人所为。

　　没想到不经意间，那三个天界人还帮了自己一个大忙。

　　前面立刻有魔兵前来盘查，交上了通行令和口令之后，成功放行。

　　这围墙后方，是一大片的黑色建筑，像是某种虫子嘴里吐出来的粘液凝聚而成。

　　建筑顶端，则建造着许多口径大约有百米的巨型魔能炮管，看起来应该是防空用的。

　　宽敞的街道上，没有任何闲杂人等，只有一队队戒备森严的魔兵巡逻。

　　建筑高度都达千米之上，一条条巨型的虫子在街上来回的蠕动。

　　虫子背上则站着五百魔兵。

　　这种虫子韩铭也曾经见过，正是那瘟疫之虫。

　　当初加莫里第一次强行封印恶魔残魂的时候，就是因为偷袭瘟疫之虫那一役。

　　那一仗，若不是人类盟军及时赶来，韩铭和他的几个兄弟怕是都要丧命了。

　　对这虫子，韩铭记忆犹深。

　　从进入大门那一刻开始，守卫大门的魔兵便有十人一路跟着韩铭二人。

　　“长老大人，请随我来，传送阵在前方。”

　　韩铭犹豫了一下，心说不能跟他们去传送阵。

　　那传送阵或许能够让自己直接传送到第六环。

　　可这地方规矩太多，不经意可能又露出破绽，到时候就不好收场了。

　　每一个防御阵线上的魔兵数量，都不下数十亿之多，这要是打起来，那可就没完没了了。

　　况且韩铭心中此时还想着那三个天界人。

　　他们三个绝不可能会通过传送阵，自己要是进入传送阵怕是会与他三人失之交臂。

　　那三个莽撞的家伙，也不知道脑子里是不是装的浆糊。


第739章 洛丽塔

　　这三个家伙虽然前来亚魔界的目的不明。

　　但总算也是神圣教廷的人。

　　韩铭自知自己跟神圣教廷算不上是朋友。

　　但敌人的敌人，就是朋友，不是么。

　　何况韩铭现在还不清楚，那三个家伙究竟是为何而来。

　　万一是神棍渣的朋友，自己总不能眼睁睁的看着他们送命。

　　否则如何对得起神棍渣的一片恩情。

　　当下便开口问道：“这里怎么遭到了破坏？”

　　那魔兵回答：“先前有三个异教徒闯入，破坏了我们的建筑。此时正在抓紧修复，想必三天时间应该可以修好了。”

　　韩铭点点头，心说果然是这三个莽撞人。

　　接着又问：“那三人可曾被抓住？”

　　魔兵回答：“没有，那三个异教徒身手不凡，各个都是八段以上的实力。但是看样子受伤不轻，这三人一路向东而去，应该是往中心区域去了。”

　　韩铭点点头，又问：“没派兵追捕？”

　　那魔兵笑道：“不用，后面的防御一层接着一层。他们无法通过传送阵，就必须要不断的面临围城防御。就算他们运气再好，一路冲入第四环，可第四环就已经有八段初级高手镇守了。数量足有上百个，而且还有十个八段初级红衣大祭司协助。并设有上千暗黑骑士团成员。量他们也没命活下来。”

　　韩铭心中一凛，心说八段初级高手竟然有这么多，这还是四环而已。

　　他只知道八段五六阶的高手有数百，可不知道八段初级的数量更加庞大。

　　这些家伙每一个都具备魔化变身的能力，放入人界可就是翻江倒海的人物了。

　　那三个天界人决计没命闯过四环。

　　这三个混蛋，一路横冲直撞是找死吗，信仰光明之神让他们脑壳都生锈了不成？

　　“算了，不去传送阵了。”

　　韩铭说。

　　那魔兵诧异的看了韩铭一眼，有点不明所以。

　　“我要去捉拿那三个天……异教徒。”

　　魔兵惊讶的看着韩铭：“可是他们个个都有八段一阶实力，长老您……”

　　韩铭冷笑一声：“你是怀疑我的实力吗？三个重伤的异教徒，何足畏惧。”

　　那魔兵笑了笑，心说你不过是一个小小的七段死灵召唤师。

　　叫你一声长老那是抬举你了，既然你要上赶着去送死，又与我何干。

　　“那恭送长老，希望您得胜而归，立下大功。”

　　韩铭冷哼一声，带着韩霜直接飞上了天空，一路向西追去。

　　心中焦急道，那三个蠢货可千万不要闯的太远。遇到八段高手也就罢了。

　　他们三人都是八段强者，要是拼了命想逃跑，也不太难。

　　可要是遇到了暗黑骑士团的人，那就真的糟了。

　　千人合击，根本不是他们能够承受的了的，自己有十几万破灭彩彩蝶还能够拼上一拼。

　　一路疾行，路上到处都是战斗的痕迹。

　　看来那三人这一路并不悠闲啊……

　　两人足足飞了有十几天的功夫，才到了六环防御阵地。

　　见这防御阵地的环形通道也同样被破坏，韩铭不但没有开心，反而担忧起来。

　　看来这三人真的是疯了，拼了命的往中心区域闯。

　　这根本就是打着有去无回的念头来的。

　　交上通行令和口令，又以同样借口绕过传送阵，继续从天空飞去。

　　只希望能够在五环将那三人拦截下来。

　　又是十几天时间过去，两人来到了五环防御阵地附近。

　　不远处的高空中有一阵打斗的声音。

　　韩铭和韩霜对视一眼，立刻上前探查。

　　见一座巨大山峰已经被削平了山头，山峰的另一边，则是铺天盖地的魔兵。

　　众多魔兵正围着一个人在疯狂进攻。

　　看到这人，韩铭瞳孔一缩。

　　这是先前跟着那女孩儿的中年男人！

　　他怎么会被拦下来的？另外两人呢？

　　众魔兵见来者是两个七段实力的高手，也没有多加留意。

　　空中无数魔法技能横扫向那中年男人。

　　中年男人以一敌万，显然已经到了油尽灯枯的地步。

　　韩铭飞上高空，暴喝一声：“异教徒，你的同党何处！！”

　　那中年男人看来韩铭一眼，哈哈大笑，却并不回答。

　　韩铭心说看样子，这家伙是故意留下来牵制敌人，好让另外两人继续前进的。

　　糊涂啊，当真是糊涂啊。

　　这三个笨蛋，明知道亚魔界都是魔兵，难道来之前就不知道做点准备，伪装一下吗？

　　“怎么办？”韩霜问。

　　韩铭咬了咬牙，向高空又飞了一段距离，在身前凝聚出两面冰镜。

　　以望远镜的形态向四处观望了一眼。

　　心说还好，看样子战斗刚刚开始不久，还没有更多援军到来。

　　现在营救还来得及。

　　当下将破灭彩蝶召唤出来，十几万破灭彩蝶乌压压的疯狂席卷过去。

　　那几万魔兵还没来得及反应，便被吞噬一空。

　　中年人剧烈的喘息几声，眼前一黑向地面栽倒。

　　韩铭追上去将其抱住，心说刚才战斗，这中年人一点光明力量都没有使用过。

　　看来应该是彻底力竭了。否则也不至于被这些六段魔兵给打成这幅惨状。

　　亚魔界可以说是彻底的光明力量真空带，连一丝光明都没有。

　　这神圣骑士来到这里，根本没有补充力量的源泉。

　　消耗一点，那可就无法填补上来了。

　　韩霜很自觉的帮那中年男人治疗伤势，三人一路飞行一路前进。

　　韩铭心中正思索另外两人的去想，突然听到一阵风声。

　　下意识的脑袋向一边偏斜，一道强光从脖颈处划过。

　　韩铭皱了皱眉头，一把将怀里的中年人抛了出去。

　　中年人在空中翻滚一圈，又向韩铭冲过来。

　　“住手！”韩铭暴喝一声。

　　那中年人不为所动，双眼中闪烁着仇恨的目光瞪着韩铭。

　　从背后抽出那已经破烂不堪的十字重剑，劈砍而来。

　　韩铭身子一转，一拳狠狠的砸在中年人手臂上，重剑应声脱落。

　　韩霜此时早已经在身后发动了进攻，一株参天的植物从地面升起。

　　巨大的黑色花瓣张开嘴巴，一口将那中年人死死的咬住。

　　中年人还待挣扎，韩铭又是一拳砸在他胸前。

　　中年人遭受如此重击，差点又一口气没喘上来昏过去。

　　韩铭无奈的看着中年人道：“你没见我刚才救过你吗？怎么突然就对我下了杀手。”

　　中年人冷哼一声，双眼死死的瞪着韩铭却不说话。

　　韩铭心说看来不表明身份，这家伙是绝不肯信任我了。

　　想到此节，摇身一变化作人类形态。

　　那中年人见状，明显的一愣，难以置信的看着韩铭道：“你……你是人类？？你……你是先前那从地底深处出来的人？？”

　　韩铭挥了挥手，韩霜将那植物又重新收起。

　　“我是人类，你另外两个同伴现在在哪？你们三个也真够可以的，这亚魔界是你们天界人该来的地方吗？这地方连一丝光明力量都没有，来了岂不是白白送死。”

　　那中年人好像抓到了救命稻草一样，根本不回答韩铭问题：“快！快去就审判长大人！她执意要闯黑暗教廷大本营，我拦不住她。现在恐怕已经到了五环内了。”

　　中年人显然过度惊慌，根本就来不及仔细询问韩铭身份，便脱口而出。

　　韩铭点点头，重新幻化成魔兵形态，走上前去说道：“你在这里太过显眼了。我会想办法去救你的同伴。不过，你必须要藏起来。先把你的内核停止运转，我会暂时用冰封住它。那样魔兵将会无法感受到你的存在。躲在这里不要乱跑，如果我还有命回来的话，会来找你。”

　　中年人焦急不已，连忙点头。

　　韩铭右手覆盖在中年人小腹上，魔法力透入。

　　中年人自己先将内核停止了运转，经过韩铭的水神决第二式暗黑力量冰封覆盖。

　　转眼间，中年人整个人的气息彻底消失。

　　“谢谢你，神圣教廷不会忘记你的大恩。洛丽塔审判长对神圣教廷实在是太过重要，她决不可以死。否则，我们有何颜面去见星宇大人，倒不如死了的痛快。”

　　韩铭微微点头，心说那女孩儿原来叫洛丽塔。

　　安置好了中年男人，韩铭二人立刻启程。

　　到了五环防御阵地，那环形通道也同样被破坏掉。

　　看样子另外两个天界人已经闯过了五环。

　　韩铭二人马不停歇的一路追赶，又是十几天时间过去。

　　在即将到达四环防御阵地之前，远方的天空中突然出现了一道强烈的光芒。

　　远远看去，那竟然是一个纯白色强光构成的女人，女人背后生长着一对巨大的白色羽翅。

　　双臂展开，仰头向天。周围有无数魔兵疯狂进攻。

　　突然间，那女人猛烈的爆炸。

　　一个巨大的白色光环疯狂的扩散开来。

　　韩铭二人连忙降落到地上，拉着韩霜快速进入地底深处。

　　这一声爆炸，将周围山脉一扫而平，席卷着厚厚的大地翻滚上天。

　　根本不用猜测，爆炸中那浓郁到了极点的光明力量就能够说明其来源。

　　一定是那中年女人为了保护洛丽塔，选择了自爆身亡。

　　等爆炸的波澜过去，韩铭又拉着韩霜冲上天空。

　　只见远远的天际边，有数百头千米长的飞行变异魔兵正向东而去。

　　最中间则是一个小小的光点，里面光明力量充裕之极。

　　韩铭心道坏了，洛丽塔被抓了！！


第740章 上门宴客

　　韩铭从那爆炸中判断得出，是跟随洛丽塔的中年女人所为。

　　看着远去的魔兵身影，在大军队伍里押解着一名身上漏着光明力量波动的人。

　　俨然便是被打伤的八段一阶审判长，洛丽塔。

　　眼睁睁的看着洛丽塔被押入四环防御阵地。

　　韩铭暗骂一声该死，带着韩霜快速来到四环围城外。

　　见到围城外的环形通道一样被摧毁了。

　　韩铭心中已经明白，这洛丽塔看来是带着中年女人已经闯过一次四环防御阵地。

　　最终被阵地内的高手发现，并驱逐出来，在外界展开一场生死大战。

　　那中年女人为了保护洛丽塔，临死前选择自爆内核。

　　但无奈洛丽塔无心逃跑，执意与魔兵拼杀，最终被擒。

　　与韩霜一起成功进入四环阵地后，韩铭暗中跟着押送洛丽塔的队伍。

　　其中赫然便有三队百人暗黑骑士团的成员，其中包括一名八段一阶红衣祭祀。

　　和两名八段一阶魔兵高手。

　　远去的押解队伍，将洛丽塔送入一座无比巨大的豪华型建筑。

　　这建筑的风格十分奢华，与先前见到的防御阵地当中的纯黑色建筑有着显著的区别。

　　站在街头的阴影当中，韩铭眉头紧锁。

　　这建筑显然是什么了不得的地方，外面有重兵把守，并且附带着一只暗黑骑士团的百人队伍。

　　几乎不用浪费多大功夫，韩铭便能够凭借十分出色的元素感知力察觉到。

　　这建筑里面，八段高手至少有六个之多。

　　其中三个是对付洛丽塔的高手，另外三个则是完全陌生的气息。

　　尤其其中一个八段三阶的超级高手，引起了韩铭的格外注意。

　　此人从实力上来讲，与那三层入口长官索科几乎不相上下。

　　不过此人的副手随从却十分厉害，除了剩下的五个八段一阶高手之外。

　　其余均是七段六阶的顶尖好手。

　　韩铭心中渐渐的蒙上了一层阴云，心说这下想要救出洛丽塔，那可是难上加难了。

　　这建筑看起来应当是四环防御阵地军团长的大本营。

　　且此地驻兵数量极多，最低也是五段初级的魔兵。

　　平均实力竟然高达五段五阶！

　　整体数量足足有几十亿。

　　想到此处，韩铭不觉感到一阵头疼。

　　若是单单有几个八段高手，也许还有希望营救洛丽塔。

　　可几十亿的五段魔兵要是把自己给围困起来，那就彻底没救了。

　　别说把这几十亿的五段具备魔化变身的魔兵打败。

　　就是这些魔兵一个个站在原地不还手，让韩铭单方面屠杀。

　　恐怕韩铭就是用光几十次的魔法力，也没办法办到。

　　而且，这洛丽塔身份极重，乃是神圣教廷八段一阶的审判长。

　　这样的人物被抓到，恐怕会马不停蹄的被送往黑暗教廷总部。

　　这中间的时间实在太短，容不得韩铭有所筹划。

　　冒失的闯入军团长大本营，实在不是一个明智之举。

　　此时韩铭已经渐渐的有些放弃营救洛丽塔的心思了。

　　渣渣先生和那被抓起来的天界人一定要营救，这才是重中之重。

　　而那洛丽塔，也不知道是个什么来历，救她只不过是顺手而为。

　　实在是没有必要为了这样一个莽撞的女孩儿，而浪费自己全盘计划。

　　依着韩铭的意思，是装扮成魔兵一层一层的渗透进入三层中心区域。

　　到时候再想办法混进黑暗教廷总部，营救渣渣和天界人。

　　如果此时突然恒生变故，被人发现了自己的计划，那再想要进入黑暗教廷总部，可就不太可能了。

　　如果说能够成功营救洛丽塔出来，也不算是全盘皆输。

　　可这个成功的几率，实在是渺茫到让人看不见希望。

　　见韩铭在一边脸色阴晴不定，十分难以抉择的模样。

　　韩霜嘻嘻一笑：“我倒是有一个计划，也许能够救出洛丽塔。”

　　韩铭闻言大喜：“果真如此？”

　　韩霜嬉笑道：“也不敢完全保证一定能够成功。不过，要我告诉你也行，你得答应我一个条件。”

　　韩铭忙问：“什么条件你说。”

　　韩霜得意的笑道：“你得亲我一下，我才告诉你。”

　　韩铭闻言，脸色顿时拉了下来。

　　一见韩铭生气，韩霜立刻就软了，忙摆手：“算啦算啦，最看不得你这种表情了。搞什么嘛，对我这么凶。那我告诉你好啦。”

　　韩铭这才点点头，洗耳恭听。

　　韩霜笑道：“说起来，我与这四环的军团长还有过数面之缘。以前曾经一起在二层公事过，后来此界布局改变，我因为实力不济。但审问手段极强，被灵王大人钦点为随身的仆从。这对于一个魔兵来说，那可是天大的机缘和荣幸。不过有件事我还没有告诉你，其实我还有一个姐姐。这个姐姐实力可比我出色多了，不过手段嘛……就没有我这般狠辣。而且我们姐弟……姐妹一向不和，她就与这四环的军团长关系很不错。两人一起合谋，也不知道用了什么法子，让灵王大人相信我的实力不如姐姐。虽然跟随灵王大人是无上荣誉，可我却并不太喜欢这种身份。你是知道的，我以前的身份，是男儿身，并且以一种自甘堕落的状态活在这个世界上。能够拥有属于自己的一片领土，而并非屈居人下，是我当时最大的兴趣。所以我并未反驳，也没有站出来证明自己的实力。也就是这样，我被派往一层，负责守护二层入口。而我姐姐，则作为了灵王大人的专属审判员，负责拷问敌人。与她关系暧昧的那小子，则被封为三层四环防御阵地的军团长。”

　　韩铭耐着性子听完韩霜的一番话，里面的内容无非是韩霜曾经的大概经历。

　　这些与营救洛丽塔好像也没什么关联。

　　但韩铭知道，韩霜绝对还有后话要说。

　　韩霜期待的靠近韩铭两步，双手抱成拳头支着下巴，双眼闪着小星星，似乎在期待韩铭来亲自己一下。

　　等了半天，不见韩铭有所动作，只能无奈的继续说道。

　　“这四环的军团长，名为贝尔纳姆。以前因为我们两个有着很相似的兴趣，而且也因他垂青我的美貌。虽然与我姐姐交好，但也还是暗中与我有所来往。你瞧见没有，他的老窝建造的如此奢华，与我的玫瑰庄园是否有几分相似？”

　　韩铭微微点头。

　　韩霜继续说道：“这是一个附庸风雅，且极为好大喜功之人。要知道神圣教廷的高层官员，一般是不太可能来到亚魔界的。这次他能够抓到那神圣教廷的审判长，可谓是天大的功劳一件。以这个人的习惯，他应该不太会即使将洛丽塔送入暗黑教廷总部。而是会举办一场盛大的庆功宴，来表彰自己的功勋。所以，你可以借着这个机会混进去，想办法取得贝尔纳姆的好感。并借此机会提出要见洛丽塔的请求。到时候……”

　　韩铭闻言大喜：“果真如此！？”

　　韩霜嘻嘻一笑：“当然，我怎么舍得骗你。不过有一个情况你还是需要慎重考虑。营救洛丽塔固然重要，但是一旦你贸然出手。先不论成败，你的身份一定会被曝光。你要知道，我们能够混进这里，完全是因为我的仪容改装之术。当被他们发现有人冒充魔兵长老的时候，恐怕会加强防范。再想用这种方法混入中心区域，应该就没有可行性了。”

　　这点，也是让韩铭最举棋不定的原因。

　　假如出手营救洛丽塔，就一定会暴漏身份。

　　那时候，对营救神棍渣和天界人会造成极大的不便。

　　那么这洛丽塔，到底救还是不救？

　　韩铭的心中在激烈的挣扎着。

　　思前想后半天，韩铭终于叹了口气：“无论如何，先混进去再说吧。到时候根据具体情况而定。假如真有十成把握把这洛丽塔救出来，倒也不妨一试。如果机会不大，我们也不用贸然出手，否则得不偿失。”

　　韩铭想了想，又接着问道：“你说让我取得巴尔纳姆的信任。这点我该如何办到？”

　　韩霜嘻嘻一笑：“我前面说了，好大喜功只是贝尔纳姆其中的一个特点。他还有一个最大的兴趣，那就是附庸风雅，十分喜欢传说中人界的生活。并且跟我差不多，最喜欢模仿人类的行为和举止，并且以此为荣。甚至这家伙还自己创造了一种……嗯……”

　　韩霜琢磨了一下用词，说道：“一种……一种句子。这种句子乃是他自创，大概是这样的。他自己说出一段话来，来让别人接第二段话。第二段话，要与第一段话的韵律相仿，而且一定要成句才行。其实我不太懂这些东西。但是前段时间，我听你唱的歌曲，好像跟这也差不多。也许你有机会也说不定呢？这家伙虽然生性残暴，但却自以为是天下最大的雅士。与那索科性子正好相反，所以在没有任职四环军团长之前，便于索科老死不相往来。他自以为，就算是在人界，也没有比他更懂得情趣和风雅之人。而且也因为如此，曾经大肆搜刮人才，与他一起风流快活，做什么高雅之士。若你能投其所好，势必会让他升起爱才之心。到那时候，提出观赏洛丽塔的意见，也许他也会真的答应。”

　　韩铭闻言差点惊掉了下巴。

　　什么？？

　　吟诗作对？？不会吧？？

　　这亚魔界居然还会出现此种奇葩人物？

　　他自己独创？开什么玩笑？

　　想到这里，韩铭心中不禁升起一种怪异的感觉。

　　韩铭心知自己肚子里有多少墨水，万一这贝尔纳姆真的是一个做对联的高手。

　　自己还真是有点头疼了。

　　当下只能希望这个自称自创吟诗作对的家伙，水平不太高吧。

　　真没想到，真是没想到……

　　韩铭有点哭笑不得。

　　韩霜拉了拉韩铭手臂：“走吧，找个地方先住下，据我推算，今天晚上就可能会举行庆功宴。到时候我们混进去，见机行事。”

　　韩铭点点头：“也只好如此了。”

　　韩铭与韩霜二人找了一个居所，暂且住下。

　　这居所有点类似于中国古代的驿站，是供具备官职和任务的过路官员居住。

　　韩铭身上有那死灵召唤师的令牌，并奉命前去二层探查索科的消息。

　　自然能够大摇大摆的住进去。

　　一直等到天黑时分，房门被轻轻敲响。

　　推开房门，眼前是一小队魔兵。

　　韩铭心思一动，悄悄的做好了反击的准备。

　　这些人莫非是发现了我们的身份，前来捉拿的？

　　但只看了一眼，韩铭便放松下来。

　　来人数量不多，显然不是来捉拿自己二人的。

　　当头一个魔兵笑道：“长老，我们贝尔纳姆大人今天晚上举办庆功晚宴。所有途径四环阵地的客人，均已被请去赴宴。现在就只差您二位了。无论您身上有多么重要的任务，请务必前来。否则……贝尔纳姆大人恐怕会不高兴。”

　　韩铭心中暗喜，心说这真是太好了，我正琢磨怎么混进去呢。

　　你们倒是主动来邀请了，也省去了我一番心思。

　　可面子上的功夫还是要做足的。

　　韩铭面色踌躇道：“这……我身上确实有重要的任务，你看……”

　　那魔兵顿时脸色阴沉下来：“我再重复一遍，如果贝尔纳姆大人不高兴了。对阁下可是不太妙啊。”

　　韩铭装作无奈的样子，只能勉强点头答应。

　　这魔兵见状，大大的松了口气。

　　其实他心里也一直在打鼓，心说这死灵召唤师身上任务若真的是很重要。

　　自己强行把他给抢了去，耽误了大事，自己可承担不起。

　　但若不能将他请走，若得贝尔纳姆大人不开心，自己照样没有好果子吃。

　　这下可好了，他答应前去，自己也算是大功一件了。

　　当下态度立刻转变，看着韩铭的样子，跟孙子看着爷爷一样。

　　“请，请，请！”

　　那魔兵一连弓腰说了三个请，欢天喜地的去了。

　　二人跟在后面，韩铭回头看了韩霜一眼。

　　韩霜则得以的对韩铭做了一个胜利的手势。


第741章 规矩

　　到了建筑跟前，已经有大量的军用战斗飞行坐骑停靠在一旁。

　　还有许多点缀着真金白银的华贵马车，停靠在门边。

　　看样子，贝尔纳姆的一小部分得力部下，同样被邀请前来赴宴了。

　　韩铭心说这贝尔纳姆还有如此虚荣心，当真是奇特之人。

　　后来想想又不觉得奇怪了，谁还没个爱好呢。

　　有人爱财，有人爱权，有人爱美人，有人就爱实力。

　　喜欢炫耀，也是人之常情。

　　魔兵，原先也是人类的。

　　刚刚走到大门口，便看到一个个身体强壮的魔兵长官，穿着华贵的服饰迈步而入。

　　还有一些带着自己的配偶，一个个打扮的花枝招展的。

　　那些壮硕的军官本来相貌十分粗狂豪迈，但偏偏要弄一身女里女气的服装。

　　非要装什么高雅人，看起来难免不伦不类，让人起一身的鸡皮疙瘩。

　　而这些军官一个个表情也不是很自在，显然并不喜欢这种装束。

　　带着韩霜迈入正门，立刻有侍者前来迎接。

　　“两位请随我来。”

　　韩铭努力表现出一种属于死灵召唤师的高傲神情，昂着头，阔步前进。

　　这种场面，韩霜可见的太多了，她自己以前办过的晚宴可多不胜数。

　　举止仪态自然是十分的端庄。

　　韩铭本身就是人类，自然动作与魔兵们最向往的人类是一模一样的。

　　韩霜又表现出了充分的自信和高贵的状态，立刻就换来那侍者的尊敬眼神。

　　心说这两位看起来身份也是不凡，实力虽然不济。

　　但面对如此规模盛大的晚宴，却毫不怯场，反而一脸的春风得意。

　　自己可要好好的与这两位亲近一下，这二人今晚若是能在贝尔纳姆大人面前有上佳的表现。

　　那自己也会得到不少的好处。

　　当下对韩铭二人的态度越发的恭敬了。

　　而让韩铭比较纳闷儿的是，这侍者并没有带着他两人去到晚宴之上。

　　而是来到了一条长长的走廊当中，这走廊极深，两侧有大大小小各种的房间。

　　走廊头顶上方，则挂着许多精美绝伦的水晶灯饰。

　　映射着下方暗红色的魔怪毛皮，透漏着一股子暧昧氛围。

　　韩铭不解的看了看韩霜。

　　韩霜轻轻咬着下唇，眉目含春的看了韩铭一眼，嘴唇轻轻动了两下。

　　意思是，放心。

　　这走廊两旁的房间内，偶尔会有人进进出出，也不知道是做什么用的。

　　有些房门外有魔兵驻守，有些则是空的。

　　带着韩铭二人来到走廊深处的一个房间门口，那侍者对驻守的魔兵说了两句什么。

　　这魔兵歪着头看了看韩铭胸前的徽章，摇头道：“这里是提供八段强者夜宿的居所。两位客人乃是七段高手，身份不符，不能入住。”

　　侍者闻言大怒：“你可知这两位是什么身份！！他们可是贝尔纳姆大人的座上宾，若得两位大人不高兴了，你有几个脑袋赔罪！”

　　那魔兵闻言，身子顿时颤抖了一下，再去看韩铭二人。

　　果然觉得这两人身上散发出一股子难以言明的恶心……

　　当然，这种恶心是魔兵自己心里的想法，用贝尔纳姆大人的话来说，叫高贵。

　　“这……好吧。”

　　那魔兵迟疑了一下，终究是不敢得罪韩铭二人，慌忙让开了道路。

　　并往那侍者手里塞了一把古朴的钥匙，随后离开。

　　侍者讨好的回头向韩铭笑了一笑，脸上的腐肉都快能挤死苍蝇了。

　　“两位尊贵的客人，请进，今天晚上，就由我来伺候您二位。一切应用之物，都会给您两位准备齐全。晚宴全程我都会陪伴在两位身边，有什么需要的，只管言语一声就是。”

　　韩铭都不正眼看这侍者一眼，迈步而入。

　　房间内摆设同样奢华无比，最中央的位置，则是一张血红色的大床。

　　床头摆着各种各样的古怪器具，头顶上方则是一战红色的巨大水晶灯。

　　将这房间照射的红彤彤一片。

　　那侍者笑了笑，伸手在门边的小巧魔法阵上一按。

　　头顶红色水晶灯熄灭，一战更大也更亮的纯白色水晶灯亮起。

　　在床位对面，则有一面三人多高的巨大落地镜子。

　　侍者恭敬的说道：“两位请稍等。”

　　说着，转身迈步出去。

　　见侍者已经远去，韩铭才好奇的询问道：“他带我们到这里是什么意思？”

　　韩霜笑了笑：“没什么意思。这里是提供宾客居住的贵宾房。我们两人这装束不适合参加晚宴，那侍者一会儿会带裁缝来给我们赶制礼服。穿着这样的衣服进入晚宴，那可是贝尔纳姆的大忌，谁都吃罪不起。”

　　韩铭点了点头，又道：“不对，你还有事没告诉我。刚才你对我的笑，分明不怀好意。进门的时候，我好像看你对那侍者打了一个手势，究竟是什么意思？”

　　韩霜嘻嘻一笑：“这都被你发现啦。我那手势的意思是，我们两人是伴侣身份。他自然会给我们安排到一起拉。这一路上的灯光就足以表明，这条走廊是专门供夫妻或者情人居住的。血红色，在亚魔界代表的是情欲。你再看床头那些器具，都是提供我们欢好的辅助道具。”

　　韩铭顿时无语，心说这韩霜可真能折腾。

　　“别生气呀，你瞧，我女性魔兵装扮，跟着你一个糟老头子。不是显得很别扭吗？这样假装伴侣，也不会显得那么突兀。”

　　韩铭心说，这样才会更突兀吧？？

　　不过也没心思跟这女人胡搅蛮缠，她能够耐住性子不去摧残别人，就已经很不错了。

　　“今天晚上无论如何，你也要收起你的性子。不要在晚宴上玩的高兴了，就忘乎所以，搞出什么大乱子来。”

　　韩铭心里还是有些担心这个韩霜，提前打好预防针才最稳妥一些。

　　韩霜柔情蜜意的看着韩铭：“自从你出现，我眼里再没别人。”

　　韩铭刚要说话，门外传来了沉重的脚步声响。

　　那侍者倒是很识趣，生怕自己撞上不该看到的一幕，来到房间之前就刻意加重了脚步。

　　意思是说，我来了，你俩要是在搞什么暧昧，也提前收敛一下。

　　再看这侍者，果然如同韩霜所言一样，带着一个裁缝模样的家伙进来。

　　门口还站着五个人，看样子应该是这裁缝的手下，不过身份不够，不敢进屋。

　　“这是我们顶尖的好手，今天晚上就帮您二位量身定做礼服。”

　　韩铭又佯装高傲的点了点头，任由那裁缝在自己身上测量了一阵子。

　　量完了身材，裁缝躬身告退，带着另外五个手下一路狂奔而去。

　　只过了不到半小时时间，便用纯银的托盘，捧着两套礼服前来。

　　韩铭和韩霜换好了衣服，这才随着侍者前去赴宴。

　　中途那侍者将房门钥匙交给韩铭二人，并一路上自认风趣的跟韩铭谈着最近发生的趣事。

　　韩铭试探性的问了问有关洛丽塔的情况，那侍者便立刻不再言语。

　　神色间显得有些为难。

　　韩铭见状，也不再多问，心说一个小小的侍者，恐怕知道的也不会太多，问也是白问，反而让人起疑。

　　来到那巨大的宴会厅中，里面已经人山人海。

　　韩铭此刻易容成老头模样，但举止却非常的从容淡定，透着一股子高贵之气。

　　他是完全模仿久居帝国皇家的麦伦先生的举止。

　　而韩霜也自不必多说，虽然容貌完全改变，不如先前那般美貌，但身上的气质也十分的出众。

　　两人刚刚出现，便引来一小撮人的格外关注。

　　侍者极力讨好的向韩铭不断的介绍来宾身份。

　　韩霜在一旁，点点头，那侍者便带着两人上前去攀交。

　　若是没有反应，侍者便十分识趣的，介绍完了就算完事儿。

　　过不多时，一阵热闹的喧哗声从宴客厅另一端响起，一大帮子女性魔兵簇拥着一个深达八米的巨型壮汉而入。

　　韩铭可着实吓了一跳，身高八米的魔兵，还真是头一次见到。

　　这家伙已经完全要脱离人类的特征了。

　　全身上下都透着一股子杀伐之气，但偏偏却打扮的脂粉气极浓。

　　也不知道哪里弄来的女人的胭脂水粉一类的东西，都抹在脸上。

　　韩铭差点一口呕吐出来，心说啊，这娘娘腔并不可怕。

　　可怕的是，又壮又凶的娘娘腔，好家伙，这手指头粗的，快赶上我的小臂了。

　　偏偏要抓着一把还不如自己手掌大的扇子在那扇个不停，装什么文人。

　　看来此人应该就是贝尔纳姆没错了。

　　仰望这家伙，韩铭真觉得自己实在是太瘦小了。

　　刚刚来到异界的时候，韩铭一米八的身高，这在人界也不能算矮了。

　　但到了异界，一米八简直就是侏儒中的矮子。

　　随着这些年不断历练，到如今这身高又长了一些，差不多有两米出头了，只比韩霜高出半个头。

　　可面对着足足有自己四倍身高的贝尔纳姆，韩铭还是好一阵的汗颜。

　　这贝尔纳姆一出现，便迎来了潮起般的掌声。

　　贝尔纳姆摇头晃脑，扇着扇子说了一大套的客气话，拽文咬字，十分的怪异。

　　韩铭觉得无聊，不动声色的四处观看来宾。

　　突然间，韩铭的眼神在一个靠近中央偏左的方向，发现了一个人影。

　　见到这人影的同时，韩铭双眼瞳孔骤然收缩，一股子难以压制的杀气升腾起来。

　　是他！！！

　　韩霜赶忙推了韩铭一下，让韩铭收敛杀气。

　　并顺着韩铭的眼神看过去，也是惊讶的瞪大了双眼。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　那人，赫然便是囚禁了渣渣先生的高等白衣祭祀！！


第742章 人生难得一知己

　　韩铭的杀意稍纵即逝，那些来宾一个个只专注于贝尔纳姆，倒也没人察觉。

　　韩铭极力的将自己的杀意掩盖下去，深深的吸了口气，使自己的心态平复下来。

　　假装不经意的向那侍者问了一句：“那边的人，可是黑暗教廷的高等白衣祭祀大人？曾经在一层的时候，跟他有过一面之缘，不过却无缘结识。今天看着有些面熟，也不知道有没有认错。”

　　侍者顺着韩铭的眼神看去，忙谄媚的笑道：“是是，没错，就是他。他正是一层黑暗教廷总部的最高长官。据说是前段时间押送着一名黑暗教廷的重犯前来总部。今天他正好途经此处，被贝尔纳姆大人给拦了下来。其实……”

　　说着，侍者压低了声音：“不怪我多嘴，长老大人您还是少于此人相交为好。”

　　韩铭闻言一挑眉：“哦？”

　　侍者踌躇了一下，继续道：“他今天路过，好像并不太愿意来此，差点惹得贝尔纳姆大人发怒。而贝尔纳姆大人其实对黑暗教廷也不太感冒。所以我劝您，还是少跟他打交道为好，省的给自己惹下一身的麻烦。当然，这是我的个人意见。”

　　韩铭闻言，微微点头。

　　又问：“他这次路过，可曾押解着一名犯人？”

　　侍者愣了一下，回忆了一阵回答道：“好像确实是有这么一回事儿。今天忙着办理晚宴的时候，确实见到有一辆囚车。里面是一个半死不活的老头，看样子还是天界人。我听说，他本是押解两名天界人去总部的。原本应该得到嘉奖，但是因为其中一个是微不足道的小角色，反而被红衣大祭司给训斥了一顿。这不，灰头土脸的又回来了。只是不明白那老头是什么身份，直接就地处死就好，他却偏要留着。我们这些外人就弄不明白了。”

　　韩铭闻言，双眼顿时一亮。

　　这么说，这高等白衣祭祀是把天界人留在了黑暗教廷总部。

　　他自己则又押着渣渣先生准备返回一层。

　　留着渣渣先生的性命，意图也十分明显，分明是还记恨自己。

　　想要用渣渣先生来引自己出来。

　　只是他千算万算都想不到，自己已经实力大大的提升，并且有了十几万破灭彩蝶的后援军。

　　他更想不到的，还是自己已经神不知鬼不觉的混入了三层，就在他眼皮子地下晃悠。

　　看样子这侍者是死心塌地的要讨好韩铭，一些该说的，不该说的，全都说了。

　　也由此可见，这高等白衣祭祀确实不太受贝尔纳姆的待见，否则一个侍者怎敢说他闲话。

　　韩铭心中此时已经坚定了信念，无论如何，今天晚上一定要出手！！

　　原本还摇摆不定的心思，因为高等白衣祭祀的出现，而彻底坚定了下来。

　　要救，就救一对！

　　韩铭心中冷笑，这高等白衣祭祀肯腆着脸留下来，一定是听说贝尔纳姆抓到了一名审判长。

　　打算过来探探虚实的。

　　这家伙把渣渣先生送到黑暗教廷总部，被红衣大祭司训斥一顿，一定心里憋屈。

　　说来也是自讨苦吃，渣渣先生不过是一个七段一阶，并没有任何官职的光明骑士而已。

　　这样的角色，黑暗教廷根本就不会放在眼里。

　　这高等白衣祭祀真是自讨没趣。不过倒也便宜了自己。

　　今天，这里，就是你丧身之地！！！

　　此时那贝尔纳姆的致辞已经结束，宾客纷纷赴席饮酒。

　　韩铭拉着韩霜一步冲到一个靠近中央过道的位置坐下，他今天晚上就是为了出风头而来的。

　　盘腿坐在地上，眼前是一个半米多高的小小木几，上面并没有什么大鱼大肉。

　　而是摆放着两个小壶，一壶装茶，一壶盛酒。

　　韩铭知道高等白衣祭祀再此，也就不再多加留意，省的被他有所察觉。

　　酒席宴间，一个个魔兵军官都喝的东倒西歪。

　　这些家伙来的时候，虽然各个装作高雅之士，但终究是粗人。

　　一喝上酒了，就原形毕露。

　　贝尔纳姆坐在最上席，看的频频皱眉，摇头叹息。

　　那表情明显是在说，我如此高雅的文人，却养了你们这一帮蠢笨的属下。

　　当真是身在高处，知己难求啊。

　　“诸位，诸位！”

　　一个侍者清了清嗓子。

　　来宾忙一个个安静下来。

　　“今天，我们贝尔纳姆大人抓到了一名神圣教廷的高官！想必大家有所耳闻……”

　　接下来的话，无非是阿谀奉承这贝尔纳姆如何的高明，如何的神机妙算。

　　直把贝尔纳姆夸的喜笑颜开，摇头晃脑。

　　来宾也是一个个大拍马屁，称赞贝尔纳姆的功劳，更上一层楼，指日可待。

　　宣布完了贝尔纳姆的功劳，那贝尔纳姆站起来说道。

　　“今天，有幸与大家欢聚一堂，也是我的荣幸。各位都知道，我是一个文人。那么现在，我们嗯……我是一个文人嘛。那我们嘛，便来玩一个小游戏。小游戏呢，以文人身份最高的文人为高手。胜出的人呢，可以呢，向我提出一个小小的要求。我呢，身为文人呢，也一定会满足大家的。”

　　韩铭只听的头脑发胀，心说这还文人呢，连句整话都说不清楚。

　　颠三倒四，错句连篇，都什么乱七八糟的。

　　“好！！那么我文人便出题了！！”

　　贝尔纳姆情绪明显高涨起来，摇头晃脑的说道：“一个小鸟上青天！”

　　下座宾客一个个目瞪口呆，不知所措。

　　别说这里的家伙们都是常年生在暗无天日的亚魔界，不懂什么文化。

　　就是真有几个略懂一些的，可也不知道该说什么好了。

　　这都哪跟哪啊，上来就一个小鸟上青天，谁知道你要干什么。

　　韩铭差点一口茶喷出来。

　　他心知贝尔纳姆是要作对联了，心说你也不交代一下，愣头愣脑上来就这么一句。

　　把所有人都给打蒙了。

　　不过现场还真有几个人，似乎是已经很熟悉贝尔纳姆的爱好了。

　　其中一个站起来，也是摇头晃脑道：“我对，一个魔兵打敌人。”

　　又有一个站起来道：“我对，小树长不大！”

　　贝尔纳姆顿感无语：“轰出去轰出去！什么小树长不大。这是我上次宴客出的，大树变不小的下联。你这混蛋以为记住一句，就能吃遍天下了。”

　　几个魔兵上前，连哄带赶的将第二个家伙给赶了出去。

　　这家伙倒也不脸红，踏着步子就走了。

　　韩铭都不知道该怎么形容自己的心情了……

　　这……这……

　　唉……

　　果然是一帮文人啊……

　　贝尔纳姆朝第一个人点点头道：“只有小猛你最懂我。找来找去，还是我们两个最般配，真是天生的一对啊。可惜，可惜啊，再也找不到之音了。”

　　韩铭无语，心道般配，天生的一对，那是形容恋人伴侣的，你们俩到老爷们儿怕是不合适吧？还，还小猛……

　　又有一人似乎不甘心，跳出来道：“我对，一个魔怪吃尸体！”

　　贝尔纳姆两眼一亮：“妙啊，妙啊！你是何人！？”

　　那人顿时大乐：“我是五环军团长的副官，贝贝卡特。”

　　“好！好！好！！一会儿晚宴结束别离开，我们彻夜长谈。”

　　贝贝卡特小笑颜开的再三谢过。

　　韩铭心说差不多了，再让这些家伙说出去，指不定闹出什么诡异的事情来。

　　心中想到此处，便起身迈步上前，刚要开口，有一个家伙冲上前去。

　　“我对，大人啊大人，真是好学问！”

　　“轰下去！！”

　　“哎，哎，别啊，我还能再对，我对，大人啊军团长啊，真是啊……啊……那个……”

　　“轰下去！！！”

　　韩铭目瞪口呆的站在地上，真是不知道该怎么办了，只觉得这个丢人啊。

　　这都哪跟哪啊……

　　那贝尔纳姆看向韩铭，气呼呼的说道：“你站出来了，是有对子要对吗？”

　　韩铭点点头道：“我对，两只鸭子下绿水。”

　　心说，这家伙自称是文学奇才，我索性也别玩什么风雅了，差不多就得了。

　　总得给他留点面子才好，否则的话，万一压过他的风头，没准还起到反效果。

　　此言一出，有几个人还暗暗的讥笑：“什么玩意儿，又一个找死的。”

　　说这话的家伙根本就狗屁不通，还在这嘲笑别人。

　　谁知那贝尔纳姆一下子就像被惊雷击中一般，呆立住了。

　　几个魔兵护卫见状，以为贝尔纳姆生气了，忙要将韩铭给轰出去。

　　“别！住手！！”

　　贝尔纳姆颤抖着身子，指着韩铭道：“好好！你解释一下！！”

　　韩铭笑道：“一个小鸟上青天，我对两只鸭子下绿水。一个，对两只，小鸟对鸭子，上对下，青天对绿水。”

　　刚刚说完，韩铭的心这个砰砰跳啊，心说幸亏这里没有熟人看到我在这作对联。

　　我也是吃饱了撑的，跟着白痴对什么小鸟鸭子的，让李乘风那帮混蛋要是知道了，不得把我笑死。

　　贝尔纳姆闻言都快哭了，几步冲下来死死抓住了韩铭的双手。

　　几次张嘴不知道该说什么，眼泪夺眶而出。

　　韩铭心说我生平还是第一次参加如此诡异的宴会，怎么感觉自己的智商顿时就被拉低了。

　　见贝尔纳姆激动的说不出话，韩铭忙道：“大人好文采，在下十分的敬仰。这可真是，人生难得一知己啊。”

　　贝尔纳姆连连点头，一把搂住韩铭：“好，好，好一个人生难得一知己。真他娘的太妙了。我认你做知己，不不，做兄弟，不不，做什么呢。”

　　韩铭笑道：“不急，我们再玩会儿。”

　　刚说完就后悔了，恨不得抽自己两个嘴巴。

　　我真是疯了……

　　算了，要想取得他充分的信任，只能如此了。


第743章 君子

　　韩霜掩嘴偷笑，对韩铭悄悄地竖起了大拇指。

　　韩铭心里感觉这个怪异啊，但又不能表现出来，只能笑脸相迎。

　　贝尔纳姆显然是诗兴大发，也不回主座上去了，直接端着杯子跟韩铭站在中央的空地上。

　　低头沉思了好一会儿，这才开口道：“我们魔兵啊，都喜欢一样东西。但是呢，看不到，也摸不到。所以我出，一个大太阳。”

　　说完，十分期待的看着韩铭，希望韩铭能给出一个满意的下联。

　　心里也是激动到了极点，像韩铭这样的知音，那可是千载难逢的。

　　生怕是韩铭一时不小心误打误撞对上的对联。

　　不过贝尔纳姆已经想好了，就算韩铭是误打误撞的，也说明他有天赋。

　　说不得要把韩铭留下来好好教导一番。

　　韩铭也是低头做苦思冥想状，其实这样白痴的玩意儿，根本就不用想。

　　但又害怕贝尔纳姆没有面子，所以用来思考的时间比贝尔纳姆还长。

　　最后终于抬头道：“那我就对……满天小星星。同样，也是我们魔兵看不到，摸不着的东西。也一样喜欢。”

　　贝尔纳姆把这扇卷起来，在手心里使劲砸了一把。

　　欢天喜地的笑道：“妙啊！妙啊！！一个对满天，大太阳对小星星，这真是太妙了。你等等，来听我这个。”

　　满堂宾客都是看的目瞪口呆。

　　心说这世界上还真有人能对的上贝尔纳姆这种新奇的东西。

　　贝尔纳姆思索了一阵，开口道：“我出……魔兵啊，厉害啊，威力无穷啊，怎样都输不了。来来，你来下句。”

　　韩铭这次可真是要好好想一想了。

　　心说这都他妈什么跟什么啊。

　　就这种玩意儿，还算是对联啊？？

　　不过这种白痴的东西，要想对上来，还真是不比正常的对联要容易多少。

　　得好好想想。

　　过了半晌，这才笑了起来：“我对……大人啊，高雅啊，妙语连珠啊，说啥都赢得了。”

　　贝尔纳姆闻言，都笑出花来了，大鼻涕泡都乐出来了。

　　“干杯，干杯。真没想到啊，今天我可是双丰收。不但抓到了神圣教廷的审判长。还结识了长老您这样的高雅文人，可真是……真是……这个……开心啊。”

　　韩铭也昧着良心笑道：“哪里哪里，大人过奖了，过奖了。其实我今天是有备而来。久闻大人才高八斗，更是自创了一套额……好听的游戏。我这可是早有耳闻，有事儿没事儿就琢磨琢磨。越想越觉得妙极。您是开山祖师，我只是跟随您的脚步而已。要说到厉害，还是您更厉害。”

　　贝尔纳姆闻言，更是乐的不知所以，手舞足蹈。

　　那伺候韩铭和韩霜的侍者，在一旁激动的身子颤抖。

　　心说这就算是押宝押对了！！

　　我就知道，这两位一定是高人。

　　看来我的眼光也着实不错。

　　瞧瞧，我看人还真的是挺准的。

　　我眼光不错，说明我也有天赋啊。

　　说不好哪天我就突然灵智大开，也能跟大人对上几句了。

　　到那时候，我在这四环防御阵地当中，可就是一人之上万人之下的地位了。

　　嗯嗯，没错没错，回头一定要向长老好好请教一番。

　　这侍者已经开始自己在一旁做起了美梦。

　　“哈哈，哈哈。来呀，把我那陈年的好酒拿上来！！我要与……”

　　说着，贝尔纳姆好奇的看着韩铭：“请问长老尊姓大名啊。”

　　韩铭忙道：“不敢当，不敢当，在下马歇尔。”

　　贝尔纳姆大笑：“来，把我的陈年好酒拿上来。我要与马歇尔长老畅饮一番！”

　　早有两个魔兵护卫，将一个足有三米多高的巨大水晶坛子抬上来。

　　里面装着一种淡绿色的液体，看起来倒是挺好看的。

　　不过这坛子竟然没有封口，在顶端足有几十个手指粗细的小孔。

　　一把将塞子拔掉，与韩铭的酒杯中斟上一杯。

　　“马歇尔长老，来尝尝看。”

　　韩铭闻言，端起酒杯轻轻的饮了一口，在嘴里细细的品味。

　　贝尔纳姆期待的看着韩铭的表情，目不转睛。

　　韩铭愣了一下，微微皱起了眉头。

　　贝尔纳姆大奇：“怎么？马歇尔长老可是对这酒不满意？”

　　韩铭心说，这酒看起来应该也算是上品了。

　　不过却被藏在这样的坛子里，还露出了小孔。

　　这样一来，酒精全都挥发了，这不是糟践东西吗？

　　想了想，便说道：“对于吟诗作对，贝尔纳姆大人自然是内行。可这酒嘛，倒也算不得上乘。前段时间，我曾经在一个遗迹当中无意间寻得一坛佳酿。这就拿出来献丑，大人品尝一下。”

　　说着，将一坛精灵族酿造的美酒掏出来，当中打开。

　　酒坛刚刚打开，酒香四溢，立刻引得在场所有来宾一个个都伸长了脖子，闭上双眼享受的去闻那酒香。

　　“好酒……好美的酒啊……”

　　说话间，口水已经流了一地。

　　贝尔纳姆也是眼睛放出无比的光彩。

　　韩铭笑了笑，往贝尔纳姆的酒杯里倒了一杯，做了一个请的手势。

　　贝尔纳姆激动的喝了一口，美酒在口腔里流转，随着舌头微微搅动。

　　一股子难以形容的醇香环绕，更要直接从天灵盖冲出，全身上下说不出的舒畅。

　　“好啊，好啊！！”

　　贝尔纳姆不知该如何形容此时的心情，只是连连道好。

　　来宾们则是一个个期待的看着韩铭，像讨饭的乞丐一样端着酒杯上前。

　　贝尔纳姆连忙一把将韩铭拦在身后：“这美酒是马歇尔大人的，你们这群废物。要文采没文采，要实力没实力，怎么厚着脸皮上来讨要。”

　　韩铭心说表现的机会到了，忙谦逊的笑道：“大人，我倒是不介意把这美酒送上。大人你自创了一套精美绝伦的……小游戏……都能拿出来与众人分享，更是频频举办酒宴，酒席宴间与人吟诗作对。这是何等的胸襟，有了好东西大家一起分享。大人能够做的到，我这老头子如何就做不到了。我也要效仿大人，绝不藏私！！君子人，当心胸宽广，我个人那可是十分敬仰的。”

　　贝尔纳姆闻言，撅着嘴，泪水在眼眶里打转，一连在韩铭后背上拍了三下。

　　激动的无以复加：“说……说什么……啥都不说了。啥都不说了，我原以为马歇尔先生能够理解我的文采。没想到您居然也懂得我的一片良苦用心。我……我这可真是……怎么说来着，花一百万魔晶币也遇不到你这样的朋友，说什么都白费了。”

　　韩铭笑道：“千金易得，知音难求，知我者，贝尔纳姆大人也。”

　　贝尔纳姆就差感动的放声大哭了。

　　大手死死的抓着韩铭肩膀，生怕这样的妙人是出现在梦中，梦醒了，人就没了。

　　“这天下间，只有你懂我，也只有我懂你了。你可说什么都不能死了，否则，我活下去还有什么意思。”

　　韩铭愣了一下，心里不觉也是柔化了下来。

　　心说这贝尔纳姆其实倒也算的上是一个不错的人了。

　　论才华，贝尔纳姆肯定是没有多少了。

　　从开始到现在，这荒唐到了极点的庆功宴，就足以彰显贝尔纳姆的可笑。

　　可韩铭现在却一点点都笑不出来。

　　一个莽汉，去学文人吟诗作对，固然是有几分滑稽的。

　　但贝尔纳姆的情操，可却并不输于任何人，这一点，是必须要承认的。

　　眼下贝尔纳姆对待韩铭的态度，当真有些伯牙和钟子期之间的友情了。

　　那俞伯牙琴技高超，当钟子期死后，便将琴给摔了。

　　寓意不正好与贝尔纳姆此时的心情是一模一样的么。

　　在贝尔纳姆的心里，韩铭是唯一能够听懂他在说什么的人。

　　而不是为了阿谀奉承，不是为了高官厚禄，而强迫自己来讨好他。

　　若是韩铭真的死了，这世界上，哪里还会有懂他的人。

　　韩铭感叹一声，这怪异荒诞的庆功宴，已经慢慢的变得不太荒诞了。

　　文采什么的，那都是虚的，更重要的，则是一个人的情操。

　　韩铭笑了笑，端着酒坛给众人斟酒。

　　这些粗鲁的来宾此时也是马匹连连。

　　当他们品尝到了这美味的佳酿之后，心里这才对韩铭真的肃然起敬了。

　　如此美味，整个亚魔界都难得能找出来第二坛了。

　　这马歇尔长老居然舍得拿出来与众人分享。

　　他们是看不懂也听不懂贝尔纳姆的学问。

　　但是从侧面来说，这马歇尔长老有如此胸怀。

　　那就说明贝尔纳姆一定比韩铭要更好。

　　一个个看向贝尔纳姆的眼神也不太一样了。

　　这些人将韩铭的酒分完之后，回到各自的座位上。

　　一边品酒，也是第一次真正的认认真真的静心观看贝尔纳姆的表演。

　　贝尔纳姆欣慰的连连点头。

　　“马歇尔长老，不如，就留下来吧。做我的副手，或者，你来做正的，我做你的副手也可以啊。有我们两人联手，这第四环，一定是节节高升。”

　　韩铭没想到这贝尔纳姆突然开口有这样的请求。

　　这倒是意料之外的情况，一时间有些踌躇起来。

　　按说这样的请求，韩铭应该一口答应下来。

　　不说别的，就是拯救渣渣先生和洛丽塔那也是易如反掌了。

　　可事到如今，韩铭倒是有些于心不忍了。

　　他不太愿意伤害这个……算的上是“可爱”的贝尔纳姆。

　　韩霜在一边双手托着下巴，眼睛里闪烁着小星星，一脸陶醉的看着韩铭。

　　“你看你看，他多帅啊……”

　　那侍者也是连连点头：“真的是一个不错的人呢。”

　　“马歇尔长老，你的意思呢？”贝尔纳姆期待的问。

　　韩铭终于是长长的叹了口气：“贝尔纳姆长老。一只自由自在的小鸟，若是被折断了翅膀，关在了笼子里。你说，他还算的上是自由吗，还会快乐吗？”

　　贝尔纳姆闻言，一下子沉默了下来。

　　过了多时，双眼中明显能够看到一种深深的失落。

　　“罢了，罢了。我知道长老的意思了。我也不会强人所难。只希望长老以后有时间，能常回来与我聚聚，可就最好了。”

　　随着两人的一番“精彩”演出。庆功宴渐渐的到了尾声。

　　那贝尔纳姆道：“马歇尔长老，眼看着就要散席了。你能不能再说一点好听话，让我们来听听看。”

　　韩铭纳闷儿，心说，什么好听话？？

　　好听话？是让我拍马屁吗？

　　看着贝尔纳姆那期待的眼神，韩铭突然明白过来。

　　心说哦……

　　什么好听话，这是让我作诗啊。

　　满堂宾客都已经准备离席了，闻言又纷纷回过头来观瞧。

　　韩铭站在空地上来回走动了几步，双手拍了一下道：“有了。大人且听听看。”

　　贝尔纳姆道：“来来。”

　　韩铭看着贝尔纳姆，面色敬重道：

　　“白月中秋白露。

　　路上行人凄凉。

　　小桥流水桂花香，

　　日夜千思万想。

　　心中不得宁静，

　　清早览罢文章。

　　十年寒苦在书房，

　　方显才高志广！

　　此诗送给大人你，告辞！”

　　说完，叫上韩霜转身去了。

　　贝尔纳姆呆呆的愣在原地，许久不得回神。

　　心里细细的品味这一段话。

　　八月中秋，他自然是不明白的。

　　但后面一番话，分明就是在说自己啊。

　　“唉……知我者，马歇尔长老也……”

　　随着侍者回到自己的房间，那侍者自然是一番马匹拍了过来。

　　见韩铭有倦意，这才笑着告退。

　　房门关上，韩霜看着韩铭问道：“你怎么不提出要求见见那洛丽塔？”

　　韩铭笑道：“这贝尔纳姆自认是个君子。我主动开口相求，就显得有些可疑了。他自己说过的话，一定会遵循的。放心吧，不出一个小时，他一定亲自来找咱们。”

　　韩霜一脸痴迷的看着韩铭：“刚才，你真的好帅啊。跟着你，真的是一种享受。我觉得自己好幸福。”

　　韩铭尴尬的笑了笑，心说刚才那叫什么帅啊，简直太丢人了。

　　这都什么乱七八糟的。

　　小鸟，鸭子，魔兵，大人……

　　我勒个去！！！

　　我韩铭也有今天，太荒唐了……


第744章 探访

　　果然，事情跟韩铭预料的一模一样。

　　不到一个小时，那贝尔纳姆便亲自前来求见。

　　往常这贝尔纳姆要是来见宾客，一般都是一巴掌直接把门给拍碎了。

　　偶尔进去能够看到一些不该看到的事情，并以此为乐。

　　或者直接就是派遣下人来请，身份不够的，他绝不会亲自前来。

　　但到了韩铭房门前，那硕大的巴掌刚刚抬起来，想了想又放了下去。

　　心说怎能如此唐突，只怕马歇尔长老会不高兴。

　　想到此处，只用一根手指在房门上轻叩了几声。

　　“贝尔纳姆大人。”

　　韩铭一脸微笑的打开了房门前来迎接。

　　将贝尔纳姆让进房间，问道：“找我有事么？”

　　贝尔纳姆笑道：“与长老一别，心中实在是想念的厉害。翻来覆去，总也无法入睡。心里一直还想着宴席上的种种画面，难以平静啊。”

　　韩铭心中笑道，这人现在说话倒是流畅了许多啊。

　　“大人请坐。”

　　拉开凳子，邀请贝尔纳姆入座。

　　“这个……其实我并非是故意来打扰长老休息。宴席间我也说过了，一定会完成你的一个小小的心愿的。这个，说话总不能不算数不是。您要是有什么要求，尽管提出来就是。”

　　韩铭笑道：“我哪里有什么要求，能与贝尔纳姆大人相识。那可就是天大的造化了。”

　　贝尔纳姆闻言心中大喜：“马歇尔长老当真如此认为？”

　　韩铭微笑点头：“那是自然的。”

　　贝尔纳姆一双大手来回的搓了半天：“不成。话是这么说，但我还是要实现你一个愿望。实在没有，你就随口乱说一个，也让我好安心啊。”

　　韩铭心说等的就是你这句话。

　　但是脸上却装作一副为难的样子，开口道：“这……好吧……我实在是没什么愿望。如果真的可以的话，您能不能让我见见那审判长？”

　　贝尔纳姆闻言，脸上顿时阴晴不定起来：“这……此人身份特殊，一般人是决不能相见的，这倒是有些为难。我能问问马歇尔长老为何要见她吗？”

　　韩铭一脸的忧郁：“身为一个魔兵……我真的很想看看，看看那些能够生活在阳光下的人们。到底长的是什么模样。也许我能从他们身上感受到温暖阳光的气息。只此一点，别无他求。您若是能够答应我这请求，我这此生也算是没有白活了。”

　　贝尔纳姆听完韩铭的话，微微抬起头，满脸的向往。

　　“长老这种心情，我真的很理解，也懂。你我都是文人，我知道，都知道。算了，既然如此，我就答应你了。准备一下，一会儿到大厅去吧。你的随身侍者会在那里等你。我先去准备一下，一会儿带你去见那审判长。”

　　说完转身离去。

　　等贝尔纳姆离去，韩铭问韩霜道：“那高等白衣祭祀的落脚处。你找到没有？”

　　韩霜右手向下，两根手指捻动了一阵，从地下有一只小小的虫子钻了出来。

　　这虫子张开嘴巴，吐出一粒黑色种子。

　　将种子种在地上，一株亮晶晶的植物出现。

　　这植物的叶片和花瓣，都像是精美的水晶雕刻而成一般。

　　花朵展开，形成了一个圆形的，波光流转的镜子摸样的东西。

　　里面有画面闪烁，正是那高等白衣祭祀。

　　这是小虫悄悄跟随高等白衣祭祀所记录下来的画面。

　　追随着画面，韩铭发现那高等白衣祭祀的住所就在隔壁的走廊。

　　而神棍渣也正是囚禁在那里。

　　追随高等白衣祭祀的，前前后后共有数百暗黑骑士。

　　不过这些暗黑骑士并没有资格进入此地，而是在另外居所暂住。

　　韩铭点点头，心说这样最好不过。

　　自己现在对付高等白衣祭祀也不难了，没有了暗黑骑士团的家伙，那更是易如反掌。

　　一个计划悄悄的在韩铭心里展开，并在韩霜耳边轻语了一阵。

　　韩霜则听着连连点头。

　　过了约莫二十分钟的时间，两人来到大厅。

　　那侍者早已经守候在此，带着韩铭两人前去寻找贝尔纳姆。

　　在书房外，贝尔纳姆只身一人等候。

　　“马歇尔长老来了，请随我来吧。”

　　那侍者闻言，主动告辞身退。

　　三人在这巨大的建筑里千回百转，足足走了半个多小时。

　　一路上都有重兵把守，看起来对这洛丽塔的重视程度非常高。

　　韩霜两只手缩在袖子里，每逢经过一个重兵把守的弯道和通道时。

　　双手低垂，悄悄的洒下几颗种子。

　　韩铭则十分配合的在地面上打开一道极为细小的裂缝，让那种子钻进去，接着立刻合并起来。

　　这一系列的动作，除了两人之外，别人都无所察觉。

　　那贝尔纳姆只顾着跟韩铭高谈阔论，兴奋的厉害，哪里会察觉到这小动作。

　　三人来到一间巨石砌成的牢房外，将守护的侍卫驱散。

　　打开房门，贝尔纳姆站在门口道：“长老请进。”

　　韩铭纳闷儿：“您不跟着一起进去吗？”

　　贝尔纳姆笑道：“我相信长老。”

　　韩铭心中突然一颤，那多愁善感的情绪又上来了。

　　心说他一心真挚的对我，我却暗中算计他，这可不太光彩。

　　但想想，为了自己的计划，也只能如此了。

　　走进房间，身后大门关闭。

　　韩铭放眼望去，这里面空荡荡的，什么都没有。

　　只有一个巨大的黑铁牢笼立于当间。

　　这东西韩铭不止一次见过，正是囚禁天界人和渣渣先生的那种材质。

　　这黑铁似乎对光明力量有着极为强大的压制力。

　　一旦被困在里面，天界人似乎便失去了所有的力量。

　　那洛丽塔此时正半死不活的坐在当中，韩铭进来，她连眼皮都没抬一下。

　　走到近前，韩铭发现这牢笼设有一道小门，门上则是一把人头大的巨型黑铁锁。

　　“是洛丽塔么？”韩铭小声问道。

　　洛丽塔闻言，猛然抬起头来，一双眼睛瞪得大大的。

　　“是你么？”韩铭又问。

　　洛丽塔突然疯了一样冲上来，对着眼前的黑铁围栏拳打脚踢。

　　“你们这群该死的混蛋！！生活在没有阳光里的下等生物！！快放我出去！！否则让你们不得好死！！”

　　韩铭闻言，顿时皱了皱眉头：“生活在没有阳光的世界里，其实是一种悲哀。可绝对算不上下等！！你这种年幼无知的小丫头，怎么懂得魔兵的渴望和无奈。我念你年幼无知，只当你刚才的话从没说过。希望你以后也不要随便信口胡言，以免让人看不起。”

　　韩铭本想跟这小丫头好好商量一下退路，可刚听到洛丽塔的辱骂，整颗心一下子就沉了下来。

　　灵王和黑暗教廷固然可恶，可这亚魔界无数的百姓，可都是无辜的。

　　一个人无法选择自己的出身，但并不能因此来贬低他们。

　　这世界上有很多不幸的人，你没有设身处地的去体会他们的人生。

　　又有什么资格去肆意践踏他们的尊严？

　　韩铭见过太多身居高位者的肮脏事迹，也见过太多出身下等，但拥有自己梦想的所谓贱民。

　　谁高，谁低，谁好，谁坏。

　　韩铭心知这小丫头只是懂得太少，见的太少，也无意与她继续争辩。

　　洛丽塔斜着眼看着韩铭，讥讽道：“你是来嘲笑我的吗？如果只是这样，我劝你还是死了这条心。在我眼里，你们魔兵都是爬虫，甚至连爬虫都不如。”

　　韩铭皱眉道：“你不想问问我是怎么知道你的名字的吗？你再看看我。”

　　说着，韩铭把自己的脸部突然改变成了人类模样。

　　洛丽塔看着韩铭的脸，顿时惊奇道：“你……你是，你是人类？？”

　　说话的语气明显的缓和了下来。

　　韩铭点点头道：“我是人类，来自人界。不知道你认不认识一个叫渣渣……不，叫洛克菲勒的人。他是一个七段光明骑士，与我是至交好友。我这次混进三层，主要目的就是为了救他。而他此刻就在这里。无意间发现你的存在，看在你是天界人的份上，所以准备把你也给救了。”

　　洛丽塔茫然道：“洛克菲勒？不认识……”

　　韩铭心说你当然不认识，一个高高在上的审判长，怎么会认识一个小小的光明骑士。

　　“啊！！我想起来了，你说的，可是以前曾经追随第一代先知的那个老财迷？”

　　洛丽塔嘀咕了一阵，突然想了起来。

　　韩铭一愣，回答道：“没错，就是他。他被黑暗教廷的人给抓了。我正是来救他的。”

　　洛丽塔闻言，脸色更是缓和下来：“你能说出他的名字和身份，看起来是没有骗我了。不过，我劝你还是离开吧，以你的实力，根本无法救我离开此地。而且我也无心逃跑，我既然敢来亚魔界，就没想过要活着出去。”

　　韩铭叹了口气：“人活着不要只为了自己，你就没有亲人吗？”

　　谁知洛丽塔却突然笑了起来：“亲人？？亲人么……我倒是有，不过，也跟没有差不多了。不怕实话告诉你，我这次来亚魔界是来找一个罪人。我知道，凭我的实力，恐怕连那罪人的面都见不到。但我心中有信仰，我信奉的是伟大的光明之神。所以我不畏惧死亡。”

　　韩铭闻言摇了摇头：“你的目的与我无关，我也没有闲工夫去管。我只告诉你一句话，无论什么样的神，都不会原谅自杀。你可以有自己的信仰，可以追求正义，但是希望你能够明白一点。好好的活下去，才能更好的为光明之神效力。这锁头，我会帮你打开，一会儿听到外面有暴，乱的声音。只管冲出去，我会迎接你。来于不来，取决于你自己。过时不候。”


第745章 营救

　　三年前……

　　天界。

　　一个昏黄的密室中。

　　上座是一名白发苍苍的老者，这人身材挺拔，全身上下透漏着一种让人难以抗拒的威严。

　　从其那饱经沧桑的脸上，一眼便能够看的出，这是一个经历过无数磨难的老人。

　　他身上所散发的正义感，让所有人都为之动容。

　　天界，曾经有一个十分奇特的种族。

　　这个种族外表看来大体与人类相似。

　　但是在额头中间，却生有一只竖立的眼睛。

　　被称作三眼异族。

　　三眼异族与生俱来便具备常人难以企及的天赋。

　　这种天赋可以让他们更好的聆听光明之神的声音。

　　可以让他们更加的接近圣光，接受光明之神的赐福。

　　可就是这样一个奇特的种族，得到的却不是天界人的爱戴。

　　反而招来了神圣教廷的不满，和一代教皇的嫉妒。

　　并被贬为异族。

　　这是一个多灾多难的种族，无数年来在天界只能生活在最肮脏，最阴暗的角落里。

　　长期受到神圣教廷的压迫和屠杀。

　　在人们的眼里，三眼异族是蟑螂，是害虫。

　　所有的人都被蒙蔽了双眼，只因为教皇的嫉妒之心。

　　三千年前，当三眼异族在经历了无数代的不平等待遇，即将彻底灭绝的时候。

　　一个跨时代的伟大领袖出现了。

　　此人生活在无人涉足的贫民区，靠着自身不懈的努力。

　　靠着解放三眼异族，赢得世人尊敬的责任，毅然决然的拿起了武器奋起反抗。

　　他以极快的速度招揽了为数不多的三眼异族同胞，如同恶狗一般被神圣教廷四处驱赶。

　　这是一场为了争夺尊严和平等自由的战争。

　　战争的火焰整整烧了三百年。

　　人们渐渐地看清了事实，也明白了三眼异族真的不像神圣教廷所宣传的那么不堪。

　　当终有一天，这伟大的领袖彻底攻克了神圣教廷。

　　将那教皇送上断头台的时候，他却停下了手中屠刀。

　　不但没有斩杀教皇，反而满脸含泪的向所有天界人下跪忏悔。

　　三百年的战乱，给整个天界带来了难以弥补的伤痛和灾难。

　　当这位领袖满怀深情的诉说自己的理想，自己对自由的渴望的时候。

　　所有人都不禁为之动容。

　　一束圣光从天空降落，将领袖笼罩其中。

　　万民匍匐跪拜。

　　老教皇终于幡然醒悟，长跪不起，蔚然泪下。

　　这一天，领袖以放弃自己所得到的一切，换来了三眼异族的自由和解放。

　　并赢得了所有天界人的尊重，其中更是包括了整个神圣教廷。

　　老教皇为了忏悔自己的罪孽，在断头台上足足跪了三天三夜，以祈祷光明之神的宽恕。

　　并加封此人为高等红衣大祭司，追封为“救赎者”。

　　这一天，被计入史册，成为“解放日”。

　　此人，正是天界，神圣教廷，被称之为历代最伟大的救赎者。

　　被千万人追随，被神圣骑士团封为心中的精神领袖。

　　被天界人当做历代唯一一位真正救世主。

　　地位仅次于教皇的。

　　八段六阶顶峰，高等红衣大祭司，星宇·罗斯德查尔。

　　他，便是眼前这位三千六百岁的老人。

　　下方，是一名目光如电，面色坚毅的中年男人。

　　如果韩铭见到此人一定会大感惊讶，这人便是被黑暗教廷抓捕，并押送到总部的天界人。

　　此时这中年人手里捧着卷轴，正观看其上文字。

　　“雷切尔，你真的想明白了吗？”

　　星宇问道。

　　中年人将卷轴看完后烧毁，毅然点头：“我想明白了。”

　　星宇长叹一声：“此事只有你我二人知晓。让你一人承担如此重担，实在非我所愿。但此时的神圣教廷，已经不同与往日。你可知道，当你接下我这道密令之后意味着什么？”

　　中年人点点头道：“我知道。”

　　星宇老人双眼突然放出无比的光芒，喝道：“从此之后，你便不再是自己，而是神圣教廷的罪人。从此之后，神圣教廷再无你立足之地。亚魔界，也会倾尽全力追杀与你。你，雷切尔，将不会再是八段六阶高等大审判长。当计划失败，你被抓获之时，老夫也不会承认你的身份。你将会以千古罪人的身份被写入史册。这一切的一切，你都不会后悔么？”

　　中年人深深的吸了口气，毅然决然道：“总有人要站出来的。三千年前，您站了出来。三千年后，我又有何畏惧。身为光明的信徒，我甘愿献身光明之神。纵然背负千古骂名，我也义无反顾。”

　　星宇老人缓步走下来，在中年人肩上重重的拍了两下。

　　“光明之神不会无视你的功勋。你是老夫最信任的，最得力的部下。希望你不要辜负老夫的期望。去吧……”

　　中年人单膝下跪，向星宇老人行了一个标准的骑士礼，转身离去。

　　星宇老人一下跌坐在椅子上，似乎瞬息间苍老了几百岁。

　　“愿光明之神怜悯世人……”

　　回到自己居所，韩铭低声道：“办妥了，立刻执行计划！”

　　韩霜微微点头，在门口张望了一阵，做了一个安全的手势。

　　韩铭点点头，与韩霜快步走出房间。

　　另一条走廊的房间内。

　　高等白衣祭祀面色阴沉的坐在床边，看着被黑铁链条捆绑在床头的牢笼。

　　里面是一脸死灰的渣渣先生。

　　“为了你和那小子，我被红衣大祭司臭骂一顿。这笔账，我会算在你和那小子的身上，也会一笔笔算回来！！”

　　渣渣先生虚弱的抬起头，看着高等白衣祭祀冷笑了一声。

　　“你笑什么！！该死的老东西！！”

　　高等白衣祭祀大怒。

　　渣渣先生却再无反应。

　　他的身上，四肢明显已经断裂，此时被粗糙的麻线缝在身体上，摇摇晃晃，似乎随时会掉落。

　　外面传来轻轻的叩门声响。

　　房间里另外两个追随高等白衣祭祀的白衣大祭司，立刻上前将门轻轻打开一条缝隙。

　　见外面站着的，是那庆功宴上风头尽出的死灵召唤师，马歇尔长老。

　　“能跟高等白衣祭祀大人谈谈吗？”韩铭微笑道。

　　两名白衣大祭司皱了皱眉头，将房门打开。

　　韩铭迈步走进，第一眼便看到了囚禁在牢笼内的渣渣先生。

　　双拳不由自主的攥紧了又松开。

　　高等白衣祭祀见来人是马歇尔长老，立刻堆上了一脸的笑容。

　　“这不是马歇尔长老吗？来找我有事？”

　　韩霜不动声色的来到两名白衣大祭司身后。

　　韩铭笑了笑，一把将脸上的装扮抹去，阴声道：“高等白衣祭祀大人果真健忘。这才多久，就忘了我吗？”

　　高等白衣祭祀一见韩铭阵容，大惊失色的连退数步：“是……是你！！！好胆的小贼，竟然假装死灵法师混入三层，当真是不要命了。哈哈，哈哈哈哈哈！！天助我也！！来得好，来得好！给我拿下了！！”

　　仇人见面分外眼红，说话间已经向韩铭动起手来。

　　韩铭身子微晃一下，两只手的手掌心窜动着两股冰火，向高等白衣祭祀的脸上拍落。

　　韩霜早已经准备好了，轻轻的打了一个响指。

　　不等那两个白衣大祭司有所动作，便感到身体一震酥麻。

　　不知道什么时候，身上已经爬满了密密麻麻的虫子。

　　两个白衣大祭司心中惶恐，立刻魔化变身，但仍然是行动便的迟缓了许多。

　　韩霜微微叹息一声，实力终究还是退步了太多，否则的话。

　　这两人怕是已经死了。

　　饶是如此，手上动作也没有半分停留。

　　脚下一阵翻滚，两朵巨型的黑色花瓣张开了血盆大口。

　　将那两名白衣大祭司一口吞下，拖入了地下深处。

　　这里韩霜已经搞定。

　　另一边，韩铭拼着身体破碎进攻，将那高等白衣祭祀狠狠的轰飞出去。

　　一连撞破三面墙壁，引来外面守卫的警觉。

　　“快！！”

　　韩铭手中冰火燃烧，主攻黑铁牢笼的巨大锁头。

　　“韩小子是你？？你真的疯了不成，竟然敢来三层！！”

　　渣渣先生看到韩铭的脸，一时间感动的无以复加。

　　那死灰沉沉的脸色又重新焕发起了光彩。

　　韩铭笑道：“神棍渣，我说过，我会救你的。韩霜，差不多了，开始吧。”

　　韩霜微微一笑，轻轻弯腰，两只手贴住了地面。

　　外面大批的守卫冲来。

　　另一边的牢房内，洛丽塔银牙紧咬。

　　“任何神，都不会原谅自杀……”

　　韩铭的话在她脑海中不断的回响着。

　　当听到外面那巨大的动静后，洛丽塔跺了跺脚，一把将牢门推开。

　　那被韩铭已经烧断了的巨大锁头应声落地。

　　洛丽塔强忍着疼痛，将穿透了锁骨的铁链挣脱，赤着双脚一路狂奔而去。

　　并惊奇的发现，一路上所有负责看管自己的守卫，竟然全都倒在地上呼呼大睡。

　　每个人的脚下都缠着一种古怪的植物。

　　植物的顶端则盛开着几朵小花，小花张着嘴巴唱到：“睡吧……睡吧……睡吧……”

　　洛丽塔听到这声音，感到心神一震摇晃。

　　连忙甩了甩头，使自己清醒一下，又拔足狂奔。

　　另一边，数千守卫转眼赶到，一下子将整个走廊轰成了废墟。

　　无数道黑气直逼韩铭所在之地。

　　“放！”

　　韩铭暴喝一声，十几万破灭彩蝶汹涌而出。

　　“开了！！”

　　那锁头终于被烧化。

　　韩铭一把将渣渣先生从黑铁牢笼里抱出，左手贴住渣渣先生后心，帮他治疗伤势。

　　不远处几声暴喝声传来，贝尔纳姆军团长手下的几个八段高手已经闻讯赶来。

　　“他要逃走！”

　　韩霜惊叫一声。

　　那高等白衣祭祀明显知道韩铭的实力已经不是自己能够抵抗的了。

　　趁着混乱的功夫一下子钻进人群当中。

　　“救我！！军团长大人救我！！”

　　韩铭看着高等白衣祭祀的背影，恨的牙都快咬碎了。

　　“我说过，上天入地，我也要杀了你！！！”


第746章 杀你（一）

　　“什么人！胆敢在我的地盘上撒野！”

　　一声暴喝传来，贝尔纳姆怒气冲冲的窜上了高空，身边跟着好几个高手护卫。

　　刚才那一番大战，整个军团长的城堡早就被掀了个底掉了。

　　空中浩浩荡荡的破灭彩蝶大军将众多魔兵与韩铭割开，虎视眈眈。

　　不仅是魔兵，连贝尔纳姆看到如此众多的破灭彩蝶，也是禁不住头皮一阵发麻。

　　这都是哪里冒出来的，怎么一下子来了这么多破灭彩蝶。

　　贝尔纳姆一眼看到后方的韩铭，失声叫道：“马歇尔长老危险！！我会救你的！！”

　　韩铭不忍心的摇了摇头，叹息一声。

　　那贝尔纳姆毕竟不是傻子，立刻就反应过来。

　　难以置信的指着韩铭道：“这……这些，都是你所为？？”

　　韩铭点了点头，并不否认。

　　贝尔纳姆仿佛一下子遭受到了前所未有的打击，整个人都蔫了下来。

　　“为什么……这是为什么，你是这世界上最懂我的人。为何连你都要与我为敌……”

　　“大人，大人！快，快杀了他！他是黑暗教廷的重犯，在上面的时候就两次偷袭我们。试图救出那天界的重犯。”

　　高等白衣祭祀一下子找到了依靠，躲在贝尔纳姆背后又恢复了嚣张的气焰。

　　一双眼睛血红血红的瞪着韩铭，恨不得蒋韩铭给生吞活剥了一样。

　　其中有愤怒，更多的则是嫉妒和震惊。

　　他嫉妒韩铭的实力为何提升的如此之快。

　　以前的韩铭，不过是一个任由他宰割的爬虫。

　　可如今，韩铭却已经能将他当做丧家之犬一样驱赶。

　　“马歇尔长老，我能问你一个问题吗？我如此信任你，你为何要这样对我。”

　　贝尔纳姆仍旧不太甘心，他只希望这一切的一切都是一场误会。

　　希望韩铭能站出来，亲口说这都是误会。

　　从此之后，大家还可以一起吟诗作对，一起谈理想，谈人生。

　　可就在此时，一个娇小的身影出现，左右观看了一下，匆忙飞上高空。

　　来到了韩铭身背后。

　　这人，正是洛丽塔。

　　事到如今，韩铭也不需要再多说什么。

　　洛丽塔的出现，已经彻底打碎了贝尔纳姆最后的一丝幻想。

　　贝尔纳姆痛苦的看着韩铭：“马歇尔长老，为什么……原来从头到尾，这都是你的一场计划。从最开始你就算计我。你要求见这天界人，也不过是想要想方设法救她走，对不对？”

　　看着贝尔纳姆那悲痛欲绝的神情，韩铭也一下子不知道该如何回答了。

　　不得不说，韩铭还真是第一次产生有些对不起自己敌人的念头。

　　他倒是希望贝尔纳姆可以一下子撕破脸，跟自己拼个鱼死网破。

　　那样韩铭还能心安理得的出手。

　　可这贝尔纳姆从刚开始就不断的在给韩铭机会。

　　韩铭知道，恐怕只要自己说一声，这都是误会。

　　并将洛丽塔交出去，贝尔纳姆一定会重新将自己当成好朋友。

　　可是他韩铭能这样做吗？

　　答案显然是否定的。

　　韩铭暗叹一声，说道：“贝尔纳姆大人，今天就算是我的不对。我做事向来问心无愧，今天这是唯一一次。我承认我利用了你，也没什么好辩解的。你出手吧，倘若死在你手上，我也没有任何怨言。”

　　说完这些话，韩铭右手点指：“动手！”

　　十几万破灭彩蝶立刻向贝尔纳姆的阵营席卷而去。

　　韩铭不敢再跟贝尔纳姆多说一句话，生怕自己会一时不忍而心软。

　　“不！！我不相信！！！”

　　贝尔纳姆愤怒的大吼一声，双拳猛烈的撞击在一起。

　　只见一个巨大圆盘形的黑色光团出现，将众多破灭彩蝶都吹的东倒西歪。

　　魔兵守卫立刻开始对韩铭一行人展开了强攻。

　　这边发动了战乱，第四环防御阵地当中，其他地方的士兵也纷纷赶来。

　　“哈哈！哈哈哈哈！！我看你今天还如何能够逃脱！！”

　　高等白衣祭祀见韩铭已经渐渐落入下乘，而无数的魔兵依然无穷尽的赶来。

　　再坚持一会儿，韩铭的攻势就会瓦解。

　　十几万的破灭彩蝶固然恐怖，可这里乃是亚魔界第四环。

　　是守护亚魔界大本营，守卫灵王的王牌军团！

　　即便有破灭彩蝶大军的帮助，韩铭一行人仍然是节节败退。

　　“韩小子，我们快走吧，再耗下去没有意义了。敌人防线太过坚固，我们无法突破。”

　　渣渣先生虚弱的说。

　　韩铭摇了摇头，一双眼睛死死的盯着那高等白衣祭祀：“不行。我发过誓，这人，一定得死！！”

　　说着，双手垂直下压。

　　这脚下方圆几十公里内的土地顿时翻滚起来。

　　一座座坚固的建筑纷纷东倒西歪，掉入深不见底的地缝当中。

　　下方有大量的泥土疯狂的汇聚过来，冲上韩铭的双脚。

　　不一会儿的功夫，韩铭整个人便被一层透明的金黄色铠甲所覆盖。

　　洛丽塔震惊的看着韩铭，此时才终于知道了韩铭的身份。

　　“原来，你就是那天的死灵法师……”

　　联想到韩铭人类的身份，洛丽塔总算明白当时为什么韩铭会向自己伸出援手。

　　帮助自己将暗黑骑士团的七个顶尖高手赶跑了。

　　心说原来这人已经是第二次救我了……

　　韩铭猛然盯住那高等白衣祭祀，一个纵身冲了上去。

　　众多魔兵高手纷纷出手，这些人都是贝尔纳姆的随从。

　　大多数都是七段五阶以上的超级高手。

　　韩铭在这些人的围攻之下，根本讨不到丝毫的好处。

　　可就是依仗着那无比强悍的铠甲，一步步硬生生的顶了上去。

　　“该死！这老东西身上穿的什么！怎么如此坚固！”

　　众魔兵大骇。

　　韩铭的攻击并不凌厉，但强就强在他那无坚不摧的防御铠甲上面。

　　无论这些魔兵高手如此疯狂，可就是无法攻破韩铭的防御。

　　渐渐的，韩铭距离那高等白衣祭祀越来越近，已经只身一人深入敌人阵营当中去了。

　　而那高等白衣祭祀的表情简直无法用语言来形容了。

　　看着韩铭的表情，就好像看着一个魔鬼。

　　突然，一道壮硕的身影挡在韩铭身前。

　　正是贝尔纳姆。

　　“马歇尔长老，此时回头，我会念在你我相交一场的份上，饶你不死。希望你不要执迷不悟，辜负我的一番苦心。”

　　韩铭苦笑一声：“抱歉。”

　　说完，身子向前冲的速度再次提高一倍。

　　贝尔纳姆面色痛苦，双手高高的平举起来。

　　两只手臂突然产生诡异的变化，以一种飞快的速度壮大起来。

　　转眼之间，这贝尔纳姆的双臂便大如两座高山，重重的砸在韩铭身上。

　　韩铭一时间没能来得及闪躲，被狠狠的砸进了地底深处。

　　贝尔纳姆长叹一声，却没有放过韩铭，而是冲进了地下。

　　一双无比强大的臂膀在地面上狠狠的砸击着。

　　犹如一个中型装甲战车，在疯狂的璀璨一块巨型豆腐一般。

　　大地被砸的几乎要跳上半空，一个个环形的巨大深坑赫然出现。

　　那高等白衣祭祀趁着这个功夫，慌忙将手里一个圆形的筒子掏出来。

　　一道黑色光芒喷射上天空，汇聚成一个巨大的黑色倒十字架。

　　冷笑道：“哼哼，天堂有路你不走，地狱无门自来投。是你自己找到这第三层的，真是自寻死路。”

　　此地距离黑暗教廷总部已经没有多远了。

　　不远处的三环防御阵地当中，更是有千余名暗黑骑士驻守。

　　见到这求救信号之后，立刻通过空间传送阵加快赶来。

　　韩铭身在地底深处，转了一个大弯，如同游鱼一样重新向上冲去。

　　只听得轰一声震天巨响，上方的土地轰然崩塌，一双巨大的臂膀狠狠的砸下。

　　冲击的韩铭眼前一黑，差点就此昏迷过去，身子再次被砸进更深的地方。

　　贝尔纳姆双眼通红，两只巨大的拳头轮番锤击地面。

　　一拳一拳，轰轰轰！！

　　只一会儿不到的功夫，便已经砸出近千米深的地坑。

　　韩铭努力清醒了一下头脑，在土地深处立刻向另一头冲去。

　　轰！！

　　一阵巨大的冲击砸下来，压缩着泥土，将韩铭又给顶出去老远。

　　韩铭在下面狼狈的翻滚了一阵，只觉得肚子里一阵翻滚，直欲作呕。

　　“该死！！”

　　韩铭暗骂一声，又想另一端冲去。

　　轰！！！

　　又是一阵巨大的冲击，将韩铭再次轰砸下去，如风中断了线的风筝。

　　韩铭咬了咬牙，再次平定心神，试图逃跑。

　　可又是一声距离的轰鸣声传下来，这次砸的却不是韩铭所在的位置。

　　而是两边的泥土。

　　如此一来，两边泥土受到剧烈的压缩，韩铭所在的位置便被猛烈的挤压了上去。

　　贝尔纳姆双臂挥舞，两只巨大无比的拳头狠狠的将韩铭夹击在中间。

　　韩铭就是防御再强，也经不住这样的进攻。

　　那一身铠甲已经开始出现了细小的裂痕。

　　可这还不是最要命的地方。

　　关键是，铠甲不坏，但韩铭可受不了这么大的冲击。

　　就好像一枚鸡蛋，你不用打碎蛋壳，只拿在手里用力的来回摇晃一阵子。

　　里面的蛋清和淡黄恐怕就算是完了。

　　出人意料的是，贝尔纳姆那两只山峰般硕大的拳头夹住韩铭之后。

　　并未再次展开致命的进攻。

　　而是一双眼睛血红血红的瞪着韩铭，低声喝道：“走！！快走！！一会儿我把你砸到地底深处，你趁机逃跑！！永远永远不要在回来了！！！”

　　韩铭愣愣的看着贝尔纳姆那绝望的脸，心中说不出是什么滋味。

　　这场仗，打的可真是太憋屈了。

　　这贝尔纳姆一直到现在，居然还在担心韩铭的安危。

　　原来眼下所做的一切，只是想要帮韩铭逃跑。

　　贝尔纳姆不知道韩铭从哪里弄了这么多破灭彩蝶出来。

　　但他却十分清楚这第四环的防御阵地有多强。

　　更何况不远处还有三环作为后援。

　　韩铭如果决议不肯离去，就是再给他十几万破灭彩蝶，也只能丧送在此。

　　韩铭看着贝尔纳姆的脸，痛苦的说道：“对不起了，知己……”

　　说罢，张口噗的一声突出一大团白色火焰。

　　这火焰可是发挥了韩铭七段二阶的觉醒级力量，而且是由水精华内核催动而出。

　　本身就逆天的冰火，加上韩铭远超从前的实力。

　　一下子喷在贝尔纳姆的前胸。

　　贝尔纳姆惨嚎一声，在地底深处疼的来回打滚。

　　韩铭的心仿佛被狠狠的剜了一刀。

　　世界上最痛苦的事，还有比这更悲惨的吗？

　　一个一心一意待你好的朋友，在处心积虑要帮你逃走的时候。

　　你不但没有感激他，反而对这人展开偷袭。

　　韩铭不知道别人是否受得了这种感觉。

　　但至少他无法承受。

　　韩铭早已控制不住自己的眼泪。

　　抬头仰望高空中的高等白衣祭祀，疯了一样大吼道：“我草你大爷！！！老子劈了你！！！”

　　整个人化作一道虚影顿时冲上高空，朝那高等白衣祭祀冲去。

　　贝尔纳姆在下方疼的哇哇乱叫：“该死的，别杀他！！！”

　　韩铭听到这句话，整个人又是楞了一下，心里疼的更厉害了。

　　他明白，贝尔纳姆绝不是袒护这高等白衣祭祀。

　　而是担心自己杀了他，会招来黑暗教廷无穷无尽的追杀。

　　可韩铭已经没有退路了。

　　那高等白衣祭祀没想到韩铭能从八段高手贝尔纳姆手上逃脱。

　　吓的连连大吼：“暗黑骑士团！！”

　　更随高等白衣祭祀的几百名暗黑骑士团成员，刚才正与破灭彩蝶对抗。

　　听到召唤，立刻抽身回来。

　　“合击，天罚！！”

　　这些暗黑骑士实力虽然只是堪堪在六段一阶左右，但已经足够发动合击技能了。

　　四百多人，四道黑色闪电劈下来，准确的命中韩铭身体。

　　韩铭身子在空中被劈的翻滚两圈，又再次向上冲去。

　　又有黑色闪电劈下来，将韩铭再次打落。

　　韩铭再次上冲。

　　高等白衣祭祀在头顶上空，脸色狰狞的疯狂大笑。

　　韩铭咬了咬牙，身上的铠甲刚才就被贝尔纳姆打的出现了裂缝。

　　这裂缝一旦出现，就有些危险了。

　　经过瞬间数十论黑色闪电的攻击，已经发出咔咔的声响，开始碎裂。


第747章 杀你（二）

　　这还不算是最糟糕的。

　　最糟糕的是，随着前来增加援手的魔兵数量快速增长。

　　越来越多的魔兵加入到战斗当中去。

　　这里可是第四环防御阵地的大本营，军团长贝尔纳姆的老窝。

　　如此一来，大量的魔兵便得以从破灭彩蝶的围攻中抽出空档来对付韩铭。

　　一眨眼间，成千上万道黑色的斗气向韩铭劈砸下来。

　　将韩铭砸的在空中四处乱飞，无论如何努力都止不住身形。

　　身上铠甲迅速破碎，后背已经露出一个大洞出来。

　　韩铭的脑子嗡嗡作响，数次差点昏迷过去。

　　他紧紧的咬着牙关，心说不能昏迷，绝对不能在这里昏迷。

　　整片天空都是密密麻麻的魔兵，但韩铭却已经看不到他们了。

　　在韩铭的视线当中，所有人都已经消失不见，只有那在空中狰狞狂笑的高等白衣祭祀。

　　韩铭从未有一刻，会如此强烈的想要杀掉一个人。

　　这高等白衣祭祀，绝对是第一个！

　　而且韩铭知道，自己一定要杀了他！无论付出什么代价！

　　两条腿虚空用力一瞪，脚下泥土大量翻滚而上，开始填补韩铭身上铠甲的空缺。

　　更多的魔兵汇聚过来，加入围攻韩铭一人的战圈当中。

　　韩霜见韩铭如此模样，心疼的都无法言表了。

　　可她却很聪明，知道这个时候自己绝对不能出手。

　　因为贝尔纳姆身边的几个七段顶级侍卫还没有出手。

　　尤其是其中四个八段一阶的超级强者，乃是贝尔纳姆的贴身护卫。

　　这些人都抱着双肩，以旁观者的态度观看。

　　这些人为何有这番举动，韩霜不太清楚。

　　但隐约能够猜到一部分。

　　那就是他们已经看得出来，先前贝尔纳姆是故意要放韩铭走的。

　　这是韩铭和贝尔纳姆这两个“知己”之间的战斗。

　　所以他们并不愿过多的出手搀和。

　　这些人都是贝尔纳姆的亲信，他们最明白贝尔纳姆的心思。

　　韩铭之所以到现在还能硬撑着，被空闲出来的数万魔兵群攻而不死。

　　正是因为真几个超级高手的袖手旁观。

　　韩霜明白，自己如果上前动手，这个心照不宣的诡异平衡便会被打破。

　　这样一来，不仅帮不到韩铭，反而会害了他。

　　韩铭的情况越来越不容乐观。

　　几万围攻韩铭的魔兵，已经快速增长到了十余万。

　　破灭彩蝶大军在空中疯狂的席卷着，数万数万的魔兵化作枯骨跌落地上。

　　但没人会在乎，这第四环的防御大军数量，足有数百亿之众。

　　韩霜说的没错，亚魔界几乎九成以上的兵力全都聚集在了第三层。

　　死个百八十万的魔兵，根本就连一个浪花都打不起来。

　　眼看着韩铭渐渐快要支撑不住。

　　可谁都没有办法上前帮助。

　　那高等白衣祭祀的笑容越来越狰狞，越来越灿烂了。

　　“小子，你不是想杀我吗？你不是三番四次的想要杀我吗？来啊，你倒是来杀我啊？？”

　　说着，这高等白衣祭祀冷眼看了一眼在地底深处翻滚的贝尔纳姆。

　　心说你这该死的混蛋，打算装到什么时候。

　　明摆着是故意不上来参战的。

　　等着瞧吧，等黑暗教廷的高手们来了，我一定狠狠的参你一本！

　　伙同入侵者破坏防御阵地，就算是灵王都无法保你！

　　高等白衣祭祀狠狠的啐了一口唾沫。

　　露出了胜利者的表情。

　　“他们为何有如此深仇大恨……”

　　洛丽塔呆呆的看着韩铭疯狂的样子。

　　韩铭无数次被轰砸在地上，又无数次爬起来悍不畏死的重新冲上天空。

　　又再次被砸下来，又再次冲上去。

　　为的，只是那高等白衣祭祀。

　　洛丽塔想不通。

　　想不通这个看起来很聪明的家伙为什么如此疯狂，以至于失去了理智。

　　渣渣先生痛苦的看着韩铭，早已经老泪纵横了。

　　他的双腿和一条胳膊根本已经起不到任何作用，只用粗糙的麻绳连接。

　　虚挂在身上而已。

　　“他……是为了我……为了我这个不成器的光明骑士。”

　　洛丽塔皱眉，看了一眼渣渣先生的惨状。

　　“是那高等白衣祭祀把你害成这样的？”

　　渣渣先生痛苦的点了点头：“韩小子人真的很善良。真的很善良……他落得如此田地，完全是为了我，和另一个天界同胞。”

　　洛丽塔闻言一愣，难以置信的看着疯狂的韩铭。

　　“原来……是这样……”

　　洛丽塔死死的咬住牙关，仿佛做出了什么重大的决定一样。

　　缓缓的从脖子里接下来一条金黄色的项链。

　　项链底部，则连着一个精美的黄金十字架。

　　渣渣先生一眼看到这十字架，难以置信的失口说到：“这是！！！圣器！！这真的是圣器！！！”

　　当看到十字架上那一颗小小的星星之后，渣渣先生更是震惊到无以复加。

　　差点匍匐跪倒在地惨败。

　　一种前所未有的敬畏感油然而生。

　　“这是……这是星宇大人的圣器……”渣渣先生喃喃自语道。

　　洛丽塔表情痛苦的看着圣器：“我曾经发誓永远不再使用跟你有关的任何东西。但是今天，我恐怕要违背誓言了。你曾是我心中最敬爱的精神支柱，可你却亲手打碎了它。同时，也打碎了我的心。爷爷……洛丽塔好恨……好恨……”

　　洛丽塔那一双大大的眼睛，有泪光闪烁。

　　将圣器轻轻的抛上天空，嘴里默默的念动了一阵什么。

　　那十字架在空中突然放射出万道金光，同时疯狂变大。

　　这个场面，顿时引来大批人的注意力。

　　尤其是那高等白衣祭祀，几乎是跟看到了鬼一样看着那十字架。

　　只吓的张开嘴巴，喉咙里咯咯……咯咯……却说不出话来。

　　那十字架终于变大到百米左右。

　　突然一阵强光闪烁，一个百米高的身影从十字架中一步踏出。

　　这人由纯白色光芒构成，穿着一身金色和白色交错的巨大长袍。

　　帽檐遮住了双眼和多半的鼻子，最露出尖尖的下巴。

　　双手平放于身前，两只手叠交在一起，拄着一柄巨大的骑士十字剑。

　　“圣光，审判。”

　　洛丽塔轻轻的说。

　　那圣光构成的人影立刻如同被激活了一般，猛然抬起头来。

　　一双金色的双眼散发出无比光辉。

　　手中十字剑突然高举，散发出万道金光。

　　巨大的十字剑一剑横扫下去，数万魔兵立刻被斩作两半。

　　再次横扫一圈，眼前已经空无一人。

　　高等白衣祭祀吓的如一条丧家之犬，疯狂逃窜。

　　那四百多个暗黑骑士惊慌的将目标对准空中巨人。

　　四道黑色闪电落下来。

　　圣光巨人从背后掏出一面巨大的盾牌高高举起。

　　盾牌上是一个十字架的徽章，十字架中心部位，则是一颗闪耀的星辰。

　　四道黑色闪电落上去，发出巨大的轰鸣声，却无法撼动半分。

　　渣渣先生此时早已经虚空跪倒，他如何认不出这圣器的来历。

　　天界，星宇·罗斯德查尔，那是让所有人几乎奉为神灵一般的存在。

　　有生之年若能跟他老人家近距离说上一句话，便是立刻死了，也是无怨无悔。

　　而此时，渣渣先生也早就猜到了洛丽塔的身份。

　　“是……洛丽塔审判长吗……是星宇他老人家派你来的吗？？”

　　渣渣先生的双眼中已经出现了希望的神色。

　　洛丽塔现身与亚魔界，那代表着什么？

　　那代表星宇大人已经准备对黑暗教廷下手了。

　　这个传奇性的人物，只要开口说一句话，无数光明之神的信徒会舍生忘死前来。

　　洛丽塔苦笑一声，只觉得心中酸涩无比。

　　看着洛丽塔如此神情，渣渣先生若有所思，似乎是自己期望过高了。

　　正前方，那圣光巨人已经一剑将四百暗黑骑士砍成了两半。

　　这巨大的家伙在空中如同不败之神一般，每一剑会下去，都有数万魔兵身死。

　　而所有的进攻落在他身上，几乎无法出现丝毫有效的伤害。

　　再配合上狂猛的破灭彩蝶，那一面倒的局势瞬间出现了巨大的扭转。

　　高等白衣祭祀明白大势已去，仓皇而逃。

　　没有了暗黑骑士团合击的压力，韩铭全身铠甲再次复原。

　　“哪里逃，留下命来！！”

　　韩铭暴喝一声，飞快的追去。

　　天边，一道强烈的光芒闪烁。

　　顿时黑气直冲上高空。

　　黑气散去，是一队足有数千人的黑暗教廷援军。

　　其中更有几百名七段初级的暗黑骑士，和数千六段顶峰的暗黑骑士。

　　当先领头的一个，则是八段三阶的红衣大祭司，率领着两名八段二阶的红衣祭祀。

　　在这些人的身旁，还有两名八段一阶审判长。

　　高等白衣祭祀见到这两名审判长，顿时身子一颤。

　　他们怎会来？？？裁判所的人来这里做什么？？

　　莫非是要制裁我！？

　　怎会这样？怎会这样？？我没有触犯黑暗教廷的律条啊？？

　　他们为什么要来抓我？？

　　可转念一想，高等白衣祭祀突然明白了什么，顿时又哈哈大笑起来。

　　他们不是来抓我，他们是来抓那神圣教廷的丫头！！哈哈！哈哈哈哈！！

　　就这么一愣神的功夫，高等白衣祭祀只感到身后一股冲天的怒意袭来。

　　回头一看，正是双眼瞪的通红的韩铭。

　　“啊啊啊！！！”

　　高等白衣祭祀吓的掉头就跑，向那黑暗教廷的大部队疯狂冲去。

　　快！快！快！！

　　只要进入红衣大祭司大人身边我就安全了。

　　这小子就是有三头六臂也无法阻我！！

　　“救我！！大人救我！！！”


第748章 杀你（三）

　　黑暗教廷援军刚才收到高等白衣祭祀的求救信号。

　　立刻就感到不妙了。

　　他们也都接到了消息，知道贝尔纳姆抓到了一名神圣教廷的裁判长。

　　隐约知道这裁判长是个年轻的小小黄毛丫头。

　　神圣教廷里，八段一阶的审判长可实在不少。

　　但年轻的小女孩儿，却并不多见。

　　众多黑暗教廷的高管都同时想到了一个人。

　　洛丽塔·罗斯德查尔！！！

　　星宇的亲孙女！！

　　这个消息的出现，一下子在整个黑暗教廷可就炸开了锅。

　　黑暗教廷中的高官，和众多高手，先前都是来自于神圣教廷。

　　对于星宇这传奇性的人物，怎会不知晓。

　　在远离了天界来到亚魔界之后，黑暗教廷建立。

　　其气焰顿时高涨。

　　整个黑暗教廷在亚魔界的多么的不可一世，就是灵王对他们也是礼敬三分。

　　要说黑暗教廷在这世界上忌惮的人物，可实在不多。

　　充其量只有三人。

　　一为亚魔界领主，灵王。

　　二为神圣教廷的教皇。

　　第三个，就是这星宇老人了。

　　如果能抓到星宇的亲孙女，可是天大的功劳一件。

　　对于此事的重视，让黑暗教廷直接派遣一名红衣大祭司。

　　两名红衣祭祀，和两名审判长亲自前来迎接洛丽塔。

　　也正是在途中，发现了高等白衣祭祀的求救信号。

　　这些人个个心中惊慌，可千万不要在运送洛丽塔的途中出了差错。

　　这才以如此快的速度赶来。

　　“众位大人救我！！！”

　　高等白衣祭祀都快疯了，不要命的逃跑。

　　“哪跑！！！”

　　韩铭双眼中只有这高等白衣祭祀，心中仍然记着当初。

　　在这高等白衣祭祀摧残渣渣先生时所发下的誓言。

　　不杀此人，誓不为人！！！

　　远处以红衣大祭司带头的一帮黑暗教廷人马也迎面飞快的赶来。

　　眼看着高等白衣祭祀就要与救援之人汇聚到一起。

　　韩铭怒火滔天，不顾身体破碎，连续轰出两拳白色火焰。

　　那火焰以狂猛之势朝高等白衣祭祀冲去。

　　“大胆！！！”

　　红衣大祭司怒喝一声：“好猖狂的小子，敢在我面前杀我教廷官员！！”

　　右手高举，一个巨型黑色十字剑在高空成型，狠狠的劈砍下来。

　　冰火与十字剑交锋，发出一阵嗤嗤作响的声音。

　　十字剑应声融化，冰火也消耗光了能量。

　　“拿下他！！”

　　红衣大祭司下令道。

　　身后众多暗黑骑士纷纷向前赶来，开始凝聚合击技能。

　　韩铭牙齿紧咬：“九头蛇皇现身！！”

　　话音刚落，数百米高大的九头蛇皇赫然傲立当空。

　　九颗巨大的头颅一起喷射出强烈的白色光柱，直逼高等白衣祭祀后背。

　　高等白衣祭祀见状哇哇惊叫几声，裤子中已经有尿液滴淌。

　　竟然在红衣大祭司面前，被韩铭那吃人的眼神给吓的失禁了。

　　强大的合击技能立刻出现，不断的轰砸在九头蛇皇的身上。

　　一连十几道闪电，将九头蛇皇的身影打的开始恍惚起来。

　　而九头蛇皇喷吐的强悍光柱，也被合击防御技能给拦截下来。

　　众多暗黑骑士纷纷惊叫失色：“这是什么东西！竟然连合击防御都几乎拦截不住它！”

　　贝尔纳姆在远处见到黑暗教廷的人前来，气的暴吼一声。

　　身子在空中立刻变大无数倍，朝韩铭追来。

　　在双方你追我赶之中，那高等白衣祭祀眼看就要来到援军当中。

　　在这千军一发之际，韩铭怒喝一声。

　　九头蛇皇得到命令，将全身所有积攒的能量一瞬间喷发出来。

　　化作一道无比粗大的白色火焰光柱。

　　将那合击防御击溃。

　　一名红衣大祭司和两名红衣祭祀，外加两名审判长同时出手。

　　在身前凝聚出一道无比厚重的黑色菱形盾牌。

　　韩铭则右手隔空一抹。

　　天空中一面水幕卷轴铺天盖地的展开，其上众多诡异符文，随着水幕卷轴在空中荡漾。

　　韩铭发出一声清啸，右手反转，一杆冰笔出现。

　　冰笔上挑，一条长长的白色寒冰匹练直冲高空，在那水幕卷轴上填上了最后一笔。

　　接下来的一幕，让所有人都震惊了。

　　只见水幕卷轴当中，一双震慑天地的恶魔手臂缓缓的探出。

　　九头蛇皇的全力一击轰砸在众多高手组建的防御盾牌上。

　　冰火光柱爆发出一团强光，消散了，那黑色菱形盾牌也出现了裂痕。

　　一对恶魔手臂恰好一把死死的抓在黑色菱形盾牌上。

　　众多暗黑骑士团的成员立刻发动攻击。

　　在恶魔手臂将即将破碎的菱形盾牌捏碎的同时，连同红衣大祭司终于将恶魔手臂击溃。

　　韩铭怒喝一声，又是一道寒冰匹练冲上天空。

　　又一双恶魔手臂冲出来，向那高等白衣祭祀抓去。

　　“好大的胆子！！！”

　　红衣大祭司显然动了真怒，双手高举，一支巨型黑色十字架从天空砸落。

　　直接落在那恶魔手臂之上。

　　但红衣大祭司乃是八段三阶高手，恶魔手臂同属八段三阶的实力。

　　那黑色十字架虽然命中恶魔手臂，却无法将其打散。

　　身后韩霜带着渣渣先生和洛丽塔，以及十几万破灭彩蝶随后赶来。

　　众多暗黑骑士再次集体发动合击技能，将恶魔手臂击溃。

　　在这千军一发之际，韩铭的第三对恶魔手臂已然成型，再次抓来。

　　这一路追赶高等白衣祭祀，到跟黑暗教廷的人出手。

　　再到三次恶魔手臂的释放，前前后后，总共只有十几秒的时间。

　　瞬息间的战斗千变万化，让人眼花缭乱无法反应。

　　在暗黑骑士联手合击，终于将第二对恶魔手臂击溃的同时。

　　高等白衣祭祀也来到了红衣大祭司身前不远处。

　　他的脸上已经开始出现了重获新生的欢喜。

　　就在他的右手即将触碰到红衣大祭司伸来的援手那一刹那。

　　高等白衣祭祀突然感到身体一紧，接着剧烈收缩。

　　如此大的压力，几乎将高等白衣祭祀的身体给挤爆，眼球立刻充血，几乎掉落下来。

　　“不！！！！！！！！”

　　高等白衣祭祀发出了一声绝望的呼喊。

　　那红衣大祭司更是气的快把牙都咬碎了。

　　眼睁睁看着高等白衣祭祀那绝望的眼神离自己越来越远，越来越远。

　　只差一步之遥！！！

　　就在红衣大祭司的眼皮子低下，一名高等白衣祭祀被韩铭给生生的抢了去。

　　此种状况，在红衣大祭司看来简直是奇耻大辱！！

　　“好小子，我要你的命！！”

　　红衣大祭司疯狂的大吼。

　　“好小子！终于让我抓到你了，竟然在我的地盘乱搞！把我贝尔纳姆当成透明的不成！！”

　　贝尔纳姆已经来到韩铭身后，整个身体如顶天立地的巨人一般。

　　一双手臂如同山峰，一双腿更像是擎天之柱！

　　“小子，你贝尔纳姆爷爷要你狗命！！”

　　贝尔纳姆暴喝一声，双拳狠狠的砸落下来，将韩铭猛然锤飞了出去。

　　韩铭被砸的飞出去，速度之快，根本无法用双眼捕抓！

　　砸飞了韩铭，贝尔纳姆并未就此停歇，又一连将随后赶来的渣渣先生，洛丽塔，和韩霜纷纷砸飞。

　　几人先后飞向天边。

　　贝尔纳姆的几个得力部下早就守候在贝尔纳姆的专用传送阵旁，并且已经将其打开。

　　韩铭几人先后准确的被砸进传送阵中，一阵光芒闪烁，消失不见了。

　　贝尔纳姆这几拳看似凶猛，实则用上了一股巧劲儿。并未真正伤到韩铭等人。

　　“贝尔纳姆！！你这混蛋知道自己在干什么吗！！”

　　红衣大祭司暴怒如发疯的狮子，对着贝尔纳姆咆哮。

　　贝尔纳姆则冷眼笑道：“这是我的地盘，他们在我这里捣乱。我当然要进攻了，难不成眼睁睁看着不理？”

　　红衣大祭司知道贝尔纳姆成心这样说，但也没有时间跟他纠缠。

　　“追！！进传送阵！！”

　　一大帮人又赶忙掉头，往身后传送阵冲去。

　　既然贝尔纳姆能如此大胆帮韩铭逃脱，就绝不会打开专用传送阵。

　　韩铭几人只感到眼前一阵天旋地转，不知过了多久，突然出现在一个矩形传送阵外面。

　　抬头四处观瞧，几队魔兵正不知所以的看着自己。

　　“第一环！！”

　　韩铭猛然惊醒。

　　“冲出去！！”

　　一声令下，率领众人飞快的冲出第一环防御阵地大门。

　　那些魔兵还没有反应过来到底发生什么事，韩铭等人早就跑的没影没踪了。

　　天空中一个巨型的魔法阵缓缓出现，随之而来的，则是一个超大型的漩涡。

　　“进二层！”

　　此时正好是三层入口开放之时，韩铭大喜过望，真是天助我也！

　　一股脑全都钻进三层入口，进入了亚魔界二层。

　　等黑暗教廷的人通过官方传送阵来到此地的时候，三层入口早就关闭了。

　　红衣大祭司气的暴跳如雷，却只能率领着部下回去。

　　“贝尔纳姆，我希望你能给我一个合理的解释。”

　　红衣大祭司眼神冰冷的看着贝尔纳姆，恨不得上前将这家伙给生吃了。

　　贝尔纳姆撇了撇嘴：“我是灵王大人部下，可不是黑暗教廷的人。要交代，也是向灵王大人交代，轮不到你在这指手画脚！”

　　说完，根本就不理会红衣大祭司那吃人的眼神，大摇大摆的走了。

　　“这该死的混蛋……”红衣大祭司看着贝尔纳姆的背影，暗道一定让你小子付出代价！


第749章 调整

　　亚魔界第二层，一个小小的房间里。

　　三天了，韩霜一直守在韩铭床边。

　　强迫使用魔法力，让韩铭的伤势再度恶化。

　　昏迷三天的情况，足够说明韩铭身体的恶劣程度。

　　“你醒了？”韩霜一把抓住韩铭双手，死死的不放。

　　韩铭痛苦的挣扎了两下，却又被韩霜按了回去。

　　“别急，我们已经到二层了，他们暂时追不上来。索科已死，没人能操控入口，除非灵王亲自赶来。不过，灵王可不会因为我们这几个小虾米而亲自出手的。放心吧……”

　　韩铭闻言，松了一口气，再次昏迷过去。

　　韩铭才再次醒转过来，已经又是一天过去了。

　　高等白衣祭祀被困在一个十字架上，已经面如死灰。

　　眼前洛丽塔正帮助渣渣先生治疗身体。

　　好在渣渣先生只是四肢断裂，身体重要部位并未受损。

　　以洛丽塔的实力，要治愈渣渣先生倒也不难。

　　这洛丽塔几天前曾经找到韩霜，想让韩霜帮忙救治渣渣先生。

　　但韩霜连理都没理这小丫头，双眼只直勾勾的看着韩铭。

　　可把洛丽塔给气的几乎冒烟了。

　　但心知自己能够活着出来，完全归功于韩铭一人。

　　若非是韩铭对洛丽塔说的那一席话，洛丽塔知道自己现在就已经是个死人了。

　　或者，会被黑暗教廷抓住，利用神圣教廷就范。

　　想想这种结果，洛丽塔那冲动的头脑终于猛然清醒。

　　暗自后悔，因为自己对爷爷的一时绝望，险些铸成大错。

　　自己死了也就算了，可迫于自己那星宇孙女的身份。

　　神圣教廷一定会缚手缚脚，说不好还会被黑暗教廷利用上，做出有损神圣教廷的事情。

　　洛丽塔深深的叹了口气，心说不但是我……

　　连整个神圣教廷的人，都欠那个人类小子一份天大的人情。

　　这些天，渣渣先生已经将韩铭种种的所作所为全都告诉了洛丽塔。

　　更是让洛丽塔对韩铭心生好感。

　　一个人类小子，能三番四次奋不顾身的拯救天界人。

　　这种恩情，无论任何人都无法忽视。

　　洛丽塔虽然年轻，可知恩图报的道理还是懂的。

　　渣渣先生则一直在悄悄的观察洛丽塔。

　　这个星宇大人的孙女，实在是一个奇特的女孩儿。

　　身为八段一阶裁判长，居然只身来到亚魔界。

　　洛丽塔的名头，渣渣先生自然听说过。

　　只不过在渣渣先生来到亚魔界之前，洛丽塔还是一个刚学会走路的小孩儿罢了。

　　究竟是什么事，让这丫头一度轻生？

　　渣渣先生心中疑惑不解，可又不好去询问。

　　毕竟星宇家族在天界实在是名头太大，而且这种名头并非恶名。

　　神圣教廷，拥有自己的标志性徽章。

　　但却就因为星宇一人，教皇亲自为星宇整个家族设立了一套独立的徽章。

　　只要你胸前佩戴的十字架中心部位，有一颗闪耀的星星。

　　就一定有人能够立刻知道，这是星宇家族的人，同时也会肃然起敬。

　　这颗星星，不仅仅只代表星宇的名字，同时还预示着。

　　那几千年来遭受不公平待遇的三眼异族。

　　这颗星星，就是那第三只眼！

　　“洛克菲勒，你还好吧？”

　　洛丽塔的一声询问，将渣渣先生从沉思中拉回到现实。

　　“啊，还好，我没问题。呵呵。我这把老骨头还坚持的住。”

　　洛丽塔淡淡的点头：“那就好。你可知道我为什么如此关心你？”

　　渣渣先生也是一直好奇这个问题，但却并未询问，等待洛丽塔自己来说。

　　洛丽塔深吸了口气，回忆道：“我这名字。就是第一代先知大人赠送的。虽然我还没有出生，但先知大人已经算出了我的存在。洛丽塔，在神语当中，是理解和宽恕的意思。我不知道先知大人要让我理解什么，宽恕什么。可我记着他老人家赐名的恩情。而你是他老人家的随从……”

　　渣渣先生这才点了点头，心说原来是这样。

　　理解，宽恕……

　　但洛丽塔的心里，却有另一种声音。

　　她依然清楚记得，那一天顽皮的偷了钥匙，悄悄闯入爷爷的书房。

　　当不小心找到那一卷绝密卷轴，并从上发现了一段足以毁灭爷爷在她心中地位的密文之后。

　　洛丽塔彻底绝望了。

　　理解，宽恕……

　　爷爷，你让我如何理解你，如何宽恕你……

　　谁又知道，被教皇大人亲自追封为“救赎者”的您……

　　竟然是……竟然是……

　　洛丽塔神色无比的哀苦，却不知向谁诉说。

　　心中那伟岸的身影，在发现秘密的一瞬间轰然倒塌。

　　这世界上还有更残酷的事吗？洛丽塔无数次问过自己。

　　先知大人，您让我懂得理解和宽恕，可我真的做不到……

　　我一生奉献于光明之神，对教廷无比忠诚。

　　我爱民如子，刚正不阿！

　　我从未有片刻，哪怕在睡梦之中，都不曾有过任何松懈肩上责任的念头。

　　我从未轻易放过任何一个罪人，哪怕他身高权重！

　　这一切的一切，都是由我那敬爱的爷爷教导给我的。

　　可如今，他自己却……

　　看着洛丽塔的神情，渣渣先生若有所思。

　　一阵脚步声传来。

　　房门推开，韩铭虚弱的身影走入房间。

　　先是看了一眼被绑在十字架上的高等白衣祭祀，又看向渣渣先生，和洛丽塔。

　　“韩小子！！你没事这可太好了！！你知道老头子我有多想你，多牵挂你吗？你终于出现了……”

　　渣渣先生见到韩铭，差点都哭了出来。

　　他心里无数次对自己说，我没看错人，我真的没看错人。

　　韩小子，真的是好样的！！

　　韩铭刚准备说几句关心的话，听到渣渣先生这番言语，嘴里的话又给生生憋了回去。

　　纳闷儿道：“怎么回事？？什么叫我终于出现了？”

　　渣渣先生鬼头鬼脑的向韩铭身后打量了一眼，见空无一人后，这才松了口气。

　　用手指悄悄捅了捅韩铭的腰眼，语气暧昧道：“行啊，我不在的日子里，你做什么了？连大名鼎鼎的帕米歇尔都被你收了？哇哈哈！你可不知道，这几天我要去探望你，全都被她拦下来了。别管我好说歹说，这帕米歇尔……哦不对，她现在叫韩霜了。这韩霜就是不肯让我见你。说在你没有醒来之前，谁都别想接近你。否则就对我不客气了。你可不知道，我先前怕你害怕，都没敢告诉你。这女人可是臭名昭著的人物。帕米歇尔这四个字，整个亚魔界的人听到都会头皮发麻。这女人的手段，那可是远远超乎所有人想象的。你当她如此实力，为什么能担任二层入口长官？唉……看着吧，你收了她，早晚会看到她的真面目。只希望你有一个心理准备，可千万不要精神崩溃。”

　　韩铭连连苦笑，心说，谁说我没见过她的手段？

　　我何止是见过，还一连亲眼目睹了两次。

　　“洛丽塔，你还好么？”韩铭问。

　　洛丽塔心中苦涩，但对韩铭还是很有好感的。

　　当下勉强对韩铭笑了笑：“谢谢，你为神圣教廷做的一切，我都已经知道了。你的作为，神圣教廷不会忘记。我代表神圣教廷向你道谢了。你是个出色的人类，也是个勇敢的斗士，更是个善良的好人。”

　　韩铭笑了笑，又跟洛丽塔客气了两句。

　　渣渣先生在一旁笑眯眯的看着两人谈的如此融洽，一张老脸都乐开花了。

　　心说这小子，怎么越看越觉得顺眼。

　　刚见到第一面的时候，只觉得那么让人讨厌！油头粉面的小白脸！！

　　但现在却怎么看都觉得那么有亲和力。

　　与洛丽塔寒暄了一阵，韩铭终于才将眼光放在那高等白衣祭祀身上。

　　“呵呵，没想到最后还是会落到我手上吧？”

　　韩铭笑问。

　　高等白衣祭祀有气无力的看了韩铭一眼，眼皮又耷拉下去。

　　他知道，他与韩铭那是恨如山，仇似海。无论如何都不可能躲过去了。

　　再说什么，也都是多余。

　　看样子是彻底任命了。

　　韩铭目光冰冷，问道：“你可知我为何没有立刻杀人，一定要把你带回来？”

　　高等白衣祭祀猛然抬头，一口唾沫朝韩铭脸上吐了过去。

　　韩铭微微闪身侧过，笑了笑：“行，不过。总算还有几分血性。不过，就是不知道你能撑多久了。我留你到现在，只有一个原因。那就是，我不想你这么干脆利落的死去。我恨你，恨的牙都痒痒。”

　　说着拍了拍手：“进来吧。”

　　话音刚落，房门轻轻被推开。

　　韩霜穿着一身白大褂身姿摇曳的进来了。

　　见到韩霜如此装束，韩铭不由的脸上红了一红。

　　心说小贱这混蛋！！

　　当初韩铭从地球上第二次返回异界，来了一次彻彻底底的大购物。

　　很多时候几乎都没有看清楚自己买的什么，就一股脑全都要了。

　　里面也正好就不小心拿了一身白大褂。

　　与医生穿的几乎一模一样。

　　更要命的是，小贱这手贱的家伙，不知道从哪里掏出来了一双黑色丝袜，和一套黑色蕾丝内衣……

　　韩铭自己都忘了，自己什么时候买了一堆这种玩意儿……

　　而这些东西，好死不死的就被韩霜给看到了……

　　更巧的是，之前韩霜问韩铭，人界的药剂师穿什么衣服。

　　韩铭也没在意，随手将白大褂抛给她。

　　这不……

　　一身白色褂子，两件贴身蕾丝内衣，外加一双黑色丝袜装扮的韩霜出现了。

　　每次看到这情趣内衣和丝袜，韩铭都老脸一红。

　　心说自己当初是哪根筋搭错了，居然买了这种东西。

　　好死不死的是，韩霜居然对这东西极为喜欢。

　　韩铭原本想瞧瞧把这让人脸红的东西给烧了。

　　却没料到韩霜让小贱给悄悄的偷了去，说什么都不肯归还了。

　　这一身行头穿在韩霜身上，当真是让人无法直视。

　　而且总觉得透着一股子暧昧劲儿……

　　以前在学校的时候，韩铭也没少跟室友一起欣赏岛国大片。

　　但到了异界之后，渐渐的，人变得越来越成熟，也越来越正气。

　　反而有点不太敢于面对自己当初那青涩的过往。

　　自从穿上这身衣服，看到韩铭脸红的表情之后。

　　韩霜更是不肯撒手了。

　　在部落中难得清闲的一个月里，时不时的就传出来羞臊韩铭一下。

　　韩霜不知道这身衣服背后的含义是什么，可却并不傻。

　　如此暴漏的东西，还能是什么？

　　“没想到，你这木头还有这一面……”

　　韩霜曾经在韩铭耳边轻笑着说出这句话。

　　韩铭当真差点找个地缝钻进去，从此数着一二三四五，再也不出来了。

　　渣渣先生哪里见到过这种装扮。

　　一张老脸也是难得的红了一红。

　　洛丽塔更是惊的瞪大了双眼，难以置信的看着韩霜。

　　韩霜的身材自然不用多说了，莫说百里挑一，万里挑一。

　　就说是人界，亚魔界，和天界，三界挑一也并不为过。

　　再加上这一身……

　　洛丽塔轻轻啐了一口，红着脸不敢再看。

　　韩铭干笑两声，尴尬之极。

　　“韩，谢谢你这身衣服。我很喜欢。”

　　韩霜仿佛特别喜欢看韩铭脸红，在一边吃吃的笑。

　　洛丽塔惊讶的望向韩铭：“这是你给她的？？”

　　韩铭心说完了，自己的形象彻底没了。

　　果然，洛丽塔再看向韩铭的眼神，多了一份鄙视，又呸了一声。

　　“男人，果然没一个好东西！”

　　这声音虽小，但也被韩铭听个正着。

　　心说小贱！！！老子跟你没完！！

　　“认识我么？”

　　韩霜笑眯眯的来到高等白衣祭祀跟前。

　　高等白衣祭祀死灰的一张脸微微抬起，看到韩霜后稍微愣了一下。

　　此时的韩霜妆容大变，一头黑色长发也变成了红色大波浪，头顶是个小护士帽。显得更加妖媚无双。

　　当然，这是从韩铭的储物袋里翻出来的杂志上看到的，也一起学了来。

　　这样的发型在一般人脑袋上，会显得那么粗俗，夸张。

　　但在韩霜头上却格外的完美。

　　有些人，就是能将很多不合适的东西便的合适。

　　“你……你是……”


第750章 持续呕吐

　　高等白衣祭祀总觉得韩霜的脸有几分眼熟。

　　韩霜笑嘻嘻的将脸又凑近了几分，让高等白衣祭祀好好观瞧。

　　一股香风扑面而来，高等白衣祭祀瞳孔渐渐的缩小，终于认出了这人是谁。

　　“你！！你是！！你！！！！！帕米歇尔！！！”

　　韩霜打了一个响指，笑道：“算你聪明。”

　　高等白衣祭祀只觉得自己的心跳瞬间就停止了。

　　帕米歇尔？？

　　“不！！不要啊！！！姓韩的！有种你杀了我！给我一个痛快的！！”

　　高等白衣祭祀立刻就要疯了，对着韩铭开始一通破口大骂。

　　恨不得激怒韩铭，让韩铭立刻杀了自己。

　　可韩铭却抱着肩膀在一边不断冷笑，就是不肯动手。

　　“别骂了，骂什么都没用。你骂的越多，我的灵感就越多。一会儿，在你身上试试最近想出来的妙招。保管你满意。”

　　韩霜伸出粉嫩的小舌头，在嘴唇上舔了一下，显得格外兴奋。

　　洛丽塔倒一下子好奇起来。

　　心说这家伙刚才还一副视死如归的模样，怎么见到这女人一下子就吓成这幅摸样了？

　　“爷爷！！韩爷爷！！韩祖宗！！！韩神！！我奉你为神！！你就是我的信仰。我愿意舔你的鞋，愿意做你的狗！！我愿意为你做一切！！求你饶了我，让她走吧。你给我一个痛快吧！！”

　　高等白衣祭祀开始哭号起来，一大串不要脸的求饶话一股脑的倒了出来。

　　“呸！真无耻！”洛丽塔低声骂道，同时对韩霜更加好奇了。

　　洛丽塔不了解韩霜，但渣渣先生可是早有耳闻了。

　　当下悄悄的在洛丽塔身旁道：“审判长大人，这个……我劝您还是回避一下吧。”

　　洛丽塔好奇道：“为什么？”

　　渣渣先生本想说，这女人手段实在不是一般人……不，连强者都受不了的。

　　别说是亲身体验，就是在一边观看，那可都算得上是一种残酷的刑罚了。

　　但在韩霜身边，给渣渣先生十二个胆子也不敢说出这话。

　　只能一味道：“我说真的，您就避让一下吧。否则一会儿真的受不了。”

　　韩铭也在一边劝解：“是啊，我看你还是别看了。这个……一般人真受不了。”

　　洛丽塔却倔强道：“笑话！知道我是做什么的吗？我可是神圣教廷，裁判所的裁判长！什么样的刑罚我没有见过！？这世界上最阴暗，最恶毒的刑罚我都能一边吃饭一边看完。别小看我！”

　　韩铭讪讪的笑了笑：“行，反正我提前告诉你了。你自己做决定吧。”

　　韩霜笑嘻嘻的回头问：“韩，能开始了吗？你真的不要回避？”

　　韩铭点点头：“我要亲眼看着他死！！”

　　韩霜笑道：“行嘞！！你说了算。一会儿可别吐了。”

　　说着，满面春风的走向高等白衣祭祀。

　　高等白衣祭祀活像一头待宰的肥猪，吱吱的疯叫个不停。

　　“我还没碰你呢。”韩霜嘿嘿一笑。

　　“呕……”

　　三分钟后，洛丽塔趴在屋外的地上狂吐不止。

　　眼里鼻涕一股脑全都下来了。

　　努力的使自己心情平定一下，剧烈的喘了几口粗气。

　　屋子里那惨绝人寰的惨叫声又将洛丽塔拉回到现实当中。

　　刚才只短短的三分钟不到的时间，洛丽塔目睹了这世界上最难以忍受的一幕。

　　回想到这里，又是忍不住，趴在地上再次狂吐不止。

　　过了不到五分钟时间，房门被大力的撞开。

　　“呕！！！！”

　　渣渣先生还没出门，一口就喷出去老远，连滚带爬的扑到了地上。

　　“呕！！”

　　“呕……”

　　两人你吐我吐，像是竞技一样。

　　吐了老半天，对视一眼……

　　“呕！！！！”

　　足足半小时过去。

　　渣渣先生和洛丽塔虚弱的坐在地上直喘气。

　　“受不了了，我受不了了。”渣渣先生努力克制自己，不让自己再吐出来。

　　洛丽塔喘息道：“没……没想到……没想到啊……这世界上还有……还有……呕……”

　　渣渣先生忙在洛丽塔背上拍了几下，说：“都告诉你别看了。你非不听，看看，结果还不是自己受罪。还非说什么自己见过大场面。这帕米歇尔的恶名是白来的吗……你没看她刚才，她刚才……呕！！！”

　　洛丽塔吐完，渣渣先生又吐。

　　“完了，我这辈子都会留下心理阴影了。谁知道这女人这么变态……呕……”

　　洛丽塔都哭了。

　　“说起来，韩小子倒真是强悍，支撑到现在还没事。”渣渣先生感慨道。

　　话音刚落，韩铭迈着步子面无表情的走了出来。

　　“怎么，死了？”渣渣先生忙追问道。

　　韩铭脸色明显不太对劲，紧闭着嘴巴，朝渣渣先生连连摆手。

　　“怎么了？？”渣渣先生又问。

　　韩铭脸色憋的通红，又是连连摆手。

　　“你小子，倒是说话啊！！”

　　“我说你大爷！！！呕！！！！”

　　韩铭一下趴在地上，开始狂吐。

　　看到韩铭吐，洛丽塔和渣渣先生又一起吐了起来。

　　过不多时，房门打开，韩霜迈步而出。

　　撒娇道：“韩，我饿了，我要吃肉肉。”

　　“肉肉……”

　　“呕！！！！”

　　三声剧烈的呕吐声。

　　韩铭化出一道水箭，将嘴巴洗干净，强忍着呕吐欲望道：“人呢……”

　　韩霜嘻嘻一笑：“还活着，但是我饿啦，想吃点东西再继续玩。那家伙被我种到地下了，放心吧，一时半会儿死不了。”

　　韩铭向韩霜竖起了大拇指道：“真有你的，还吃得下东西。”

　　渣渣先生在一边哀求：“我的天，可别再提吃这个字了。”

　　韩铭连连摆手：“不提了不提了，我们赶紧离开这里。我是真受不了了。”

　　韩霜手指头来回的捻动着衣角，委屈道：“又是你自己非要看的。我可没有强迫你，现在还怪我……”

　　韩铭道：“没，没别的意思，您可千万别多想。真的，我真的服了。我，我先走了，有事儿晚上说。”

　　整整三天，高等白衣祭祀在韩铭授权下，终于被韩霜了结了最后的生命。

　　从此之后，韩铭，渣渣先生，和洛丽塔，长时间都愁眉不展。

　　心中始终无法忘记那让人从灵魂深处都颤抖的画面。

　　洛丽塔更是一连好几天，夜夜从噩梦中被惊醒，抱着被子哭上半夜。

　　再看到韩霜，就跟兔子看到鹰一样，那真是有多远就躲多远。

　　渣渣先生曾暗地里问韩铭：“你为什么让这女人跟着你？这不是自己给自己找罪受吗？？”

　　韩铭也不知道该怎么回答。

　　这韩霜实在是他见到过最奇特的一个女人。

　　用任何词语都不足以表达韩霜的个性。

　　可韩铭知道，韩霜正在渐渐的改变。

　　至少，正在向韩铭心中期望的方向改变。

　　不得不说，韩铭每次看到韩霜都还是觉得有心理阴影。

　　这种心理阴影一般不太会随着实力的增强而减少。

　　或者说，随着一个人的实力越强，见识越广，反而会更加理解韩霜的手段。

　　当然，反应也就更加强烈。

　　韩霜听韩铭的话，再也没有对受刑者使用任何有关情色方面的惩罚。

　　这一点韩铭个人还是比较欣慰的。

　　与此同时，韩铭又开始佩服另一个人。

　　这个人，便是捣蛋鬼小贱。

　　韩铭心说，小贱恐怕是世界上唯一一个能够直视韩霜手段，而面不改色的人了。

　　起初韩铭以为小贱是因为破灭彩蝶的身份，才不惧怕。

　　但当那六段破灭彩蝶的女人，一脸铁青的在地上呕吐之后。

　　韩铭便知道，也许跟身份也没太大关系。

　　也不知道小贱这小混蛋怎么回事，面对韩霜的手段。

　　居然能坐在桌子上啃鸡腿，两条腿在空中来回荡漾，玩的不亦乐乎。

　　也许……

　　也许是神经太过大条的人，根本就不太理解韩霜的手段吧。

　　这是韩铭总结的唯一一种可能性。

　　高等白衣祭祀这件事，算是彻底落下帷幕了。

　　接下来，韩铭几人开始思索对策。

　　一个星期之前，几人确实是从三层逃出来了。

　　而三层防御阵地的强大之处，韩铭也算彻底领教到了。

　　在贝尔纳姆故意放水，并且暗中帮忙的情况下。

　　在有破灭彩蝶和洛丽塔的圣器帮助之下。

　　韩铭一行人都差点丧命在第四环。

　　这还仅仅是第四环而已。

　　如果上一次韩铭打算闯黑暗教廷大本营，是因为半途要救洛丽塔而耽误了计划。

　　那么这次要是还去一次，那就真的是愚蠢了。

　　显然韩铭也明白这点，同一个计谋，不可能用两次都成功。

　　既然选择了拯救渣渣先生和洛丽塔，而放弃了天界人，就必须承担自己行为的后果。

　　这些人一致通过，绝对不会在进入第三层。

　　那么今后将何去何从，便成了当前最大的问题。

　　韩铭是绝对不会放弃天界人而不顾的，洛丽塔也同样没有这个打算。

　　最后渣渣先生提议，一群人直接离开亚魔界，进入天界寻求神圣教廷的帮助。

　　纵观整个世界，也就只有神圣教廷能对抗亚魔界了。

　　只希望那天界人能够再多坚持一段时间。

　　这个提议立刻得到所有人的一致同意。

　　那么接下来，另一个问题又迎面而来。

　　要知道，二层入口和三层入口是不同步的。

　　三层入口比二层入口开放时间晚一天。

　　也就是说，当三层入口打开，三层里面的追兵上来之后。

　　韩铭等一行人也还是要多等一天，才能够逃回一层。

　　这一天，怎么挨过去？


第751章 关于本源

　　正所谓是福不是祸，是祸躲不过。

　　眼下也只能走一步看一步了。

　　但是当下韩铭几人的状况，实在是不容乐观。

　　渣渣先生，本身只有七段一阶的实力，为光明骑士。

　　这样的实力，在前两层也许还能看得过去。

　　但是一旦三层的高手来了，这就是小虾米一般的人物，随意便会被捏死。

　　况且现在渣渣先生大伤初愈，四肢才刚刚沾上。

　　再说洛丽塔，八段一阶光明系战士，神圣教廷裁判所审判长。

　　实力不容小觑，更有星宇亲自赠送的教廷圣器作为护身法宝。

　　可以算是一个强有力的助手了。

　　但这亚魔界没有光明系力量，根本无法补充。

　　只能依靠自身极为缓慢的自我恢复来恢复缺损的实力。

　　基本上跟神棍渣那废人也差不了多少了。

　　接下来是韩霜。

　　折磨人的手段固然天下第一，可战场上就不太能够发挥作用了。

　　敌人总不会老老实实的等你来虐待不是？

　　尤其是当她通过变身药剂化身为人之后，彻底失去了魔化变身的能力。

　　在这几个人里面，韩霜算得上是实力最弱的一个了。

　　而现在，最弱的人，却变成实力保留下来最多的人。真是不知道该哭还是该笑。

　　最后就是韩铭了。

　　三对恶魔手臂已经用光，九头蛇皇的能量也彻底消耗干净。

　　再加上本身无法使用魔法力，战斗力也大幅度降低。

　　眼下这些人唯一能够动用的有效力量，就只剩下破灭彩蝶。

　　分析了一遍当前的形式，韩铭几人都是连连摇头。

　　用老弱残兵来形容这一方人马，真不为过。

　　别说是三层大量追兵一路追杀上来，就单单是那在红衣大祭司手下率领的一帮暗黑骑士。

　　也完全有实力将韩铭这些人给彻底干掉。

　　所有暗黑骑士使用合击技能，短时间内拦截破灭彩蝶的攻势。

　　剩下五个高手专注对付韩铭几人，基本上就是一面倒的局面。

　　韩铭摇头叹息：“算了，各位好好休息调整一下吧。现在只能走一步算一步，希望船到桥头自然直吧。”

　　洛丽塔也是摇摇头道：“希望如此吧。如果真能顺利的进入一层，我倒是有办法将天界入口打开。”

　　韩铭突然想到一个差点被自己遗忘的问题。

　　失声叫道：“糟了！！洛丽塔，先前跟随你的那个中年男人，我在途中曾经遇到他。并将他安置在一处隐秘场所。这次被贝尔纳姆直接送入传送阵回到一换防御阵地上。倒是把他给忘了。”

　　洛丽塔微微皱了皱眉头：“安全就行，让他先在三层躲藏一阵子吧。我们这几个人已经被全部驱逐出来，相信黑暗教廷的全部注意力全都放在了我的身上。不太可能回去耗时费力的搜索他。而且，也许他们并不知道他的存在。等等吧，我相信很快我们会再次杀回来！”

　　韩铭见洛丽塔自己都这样说，自己也没什么好讲的了。

　　当下个人回到各自住所。

　　夜晚。

　　那六段破灭彩蝶现身。

　　韩铭笑了笑：“我知道你为什么出现。放心吧，生亡之花，我会送给你。这次无法进入黑暗教廷总部是我个人原因，与你无关。是我自己打乱了计划。只要这次你能安然护送我们进入一层，这生亡之花我会立刻送到你手上。”

　　女人点了点头，好像还有话要说，但明显不太懂得如何张口。

　　韩铭好奇问道：“怎么？你还有事？”

　　韩铭明显看出来，女人的犹豫跟生亡之花无关，立刻就联想到了小贱。

　　女人这段日子与小贱朝夕相处，加上她本身就极为喜欢小贱。

　　应该是产生了很深厚的感情。

　　她自然不会跟着一起进入天界，那里，可不像亚魔界这般混乱。

　　也不可能有破灭彩蝶的容身之所。

　　试想十几万破灭彩蝶进入天界，一定会第一时间引起神圣教廷的注意。

　　女人犹豫了一下，说道：“能不能把小贱留下来？”

　　韩铭笑道：“我就知道你会有这个要求。说实话我也曾经考虑过。这亚魔界才是最适合小贱的居住场所。破灭彩蝶，之所以要加上破灭二字，是因为你们这个族群的力量实在太恐怖。天界的形势我不太清楚，但想来，并不适合小贱。但他若执意不肯留下，我也没有办法。只能听听他自己的意见了。”

　　小贱正坐在一边悠闲的晃荡着双腿，嘴里叼着一根蟹棒。

　　“你说呢？”韩铭问。

　　小贱忙举手道：“我要去天界。”

　　韩铭无奈的对女人耸了耸肩。

　　女人咬了咬嘴唇，说：“小贱，你不如留下来跟我一段时间。我好好教教你破灭彩蝶的技能。还有，跟着我，也会让你的实力飞快提升。你体内的生命力跟韩铭一样纯粹和浓郁，甚至比我更要纯粹数倍不止。如果你留下来，我保管下次韩铭回到亚魔界，你能化身六段破灭彩蝶。我向你保证！难道你不想帮助韩铭吗？你想想，韩铭在与黑暗教廷对抗的过程中，你几乎都是在一边旁观的。根本就插不上手，那是因为你的实力还不行。在真正的超级强者面前，五段实力根本不够看的。”

　　韩铭暗道这女人好心机！！

　　她很清楚小贱最在乎自己，所以拿自己来说事。

　　而事实证明，女人的话的确引起了小贱的共鸣。

　　小贱摇晃着脑袋想了想说：“那我就留下来吧。不然的话，帮不上韩铭的忙，我会赶脚很郁闷。”

　　韩铭将小贱抱在怀里：“你想太多了，这些我都不介意的。应该是由我来保护你，只要你能好好的，做哥哥的就什么都放心了。”

　　小贱嘿嘿一笑：“那我也还是要留下来。”

　　女人狡黠的偷偷一笑。

　　韩铭道：“既然如此，那我也不强迫你。”

　　说着又看向那女人：“我希望你能好好保护他。等我回来。”

　　女人郑重点头：“放心吧，我会带他回到族群。在这亚魔界，或许有我闯不过去的关，但也还真没人敢对我们破灭彩蝶族群动心思。”

　　韩铭心道，说的也是。破灭彩蝶不出来搞破坏就已经很不错了。

　　这件事敲定，女人带着小贱跑出去疯去了。

　　门外敲门声响起，渣渣先生推门而入。

　　韩铭笑道：“我知道你会来。”

　　渣渣先生一笑：“有些事我想问你。但事关你的实力，又不好当众询问。我离开的日子，你是否已经将水精华收为自己的兽魂了？否则实力为何大幅度提升。不过，结果还是出乎我的意料之外，没想到你一步直接跨到七段二阶。实在是太不可思议了。还有，你那巨大的卷轴是什么？和那诡异的恶魔手臂？”

　　韩铭嘿嘿一笑：“这你可就想错了，我并没有将水精华收服为兽魂。而是直接让它作为了我的内核。”

　　当下便将当时渣渣先生离开之后，所经历的一切都说了出来。

　　渣渣先生直听的目瞪口呆：“你这……这……简直太骇人听闻了，要知道，我也跟着第一代先知大人时间不短了。说道见闻，厚着脸皮也能说是吃过见过的。可你的情况，我真是连想都没有想到过。你说你将水精华当成了自己的内核？？这简直太诡异了，我以前怎么从没想到还有这种可能性？”

　　韩铭心说，这也就是我，能用生命之种来牵制它，换另外任何一个人都行不通。

　　渣渣先生又道：“你还说，你有了自己的本源内核？？这不应该啊……”

　　既然谈到了本源力量的问题，韩铭心中一肚子的疑惑刚好可以问出来。

　　“神棍渣，我见你们使用本源力量，召唤出来的那个小天使，也挺厉害的。而且，好像也没有像我这样，一下子就把力量都消耗光了啊。你知道我制造一对恶魔手臂，至少会掏空几十次本源力量吗？这还是在一边消耗，一边恢复的情况下的结果。”

　　渣渣先生愣了一下，喃喃道：“不应该啊……这不应该啊……”

　　韩铭道：“神棍渣，我问你问题呢。”

　　渣渣先生猛然从沉思中惊醒，忙道：“不对，这事儿不对啊。你这事儿不对劲啊。”

　　韩铭问：“怎么不对劲？”

　　渣渣先生道：“本源内核，应当是从一个人出生之后，就拥有的啊。这东西比内核出现的还要更早！！”

　　“什么！！？”韩铭惊的差点一屁股坐地上。

　　渣渣先生仔仔细细的打量了韩铭半天，郑重说道：“你知道人界的人类为什么没有本源觉醒技能吗？那是因为他们根本就是不完整的，体内缺少本源内核。这东西跟一个人的实力其实没有太大的关系，在天界，哪怕是一个乞讨的乞丐都有本源内核。这是一出生就应该具备的。而内核，才是后天修炼出来的。我们所说的觉醒，包括三个方面。肉体觉醒，灵魂觉醒，和本源觉醒。只有当这三者合一的时候，才算是真正意义上的觉醒。按照你的具体情况来分析，你应该是灵魂觉醒，肉体没有完全觉醒，只是代表肉体的分支，力量觉醒了。而先前你是并不具备本源内核的，所以根本不可能真正的觉醒。可你现在却又明明具备了本源内核。我不知道这种情况是怎么产生的，但我可以明确告诉你。你之所以无法完整的使用本源技能，必须提前做长时间的准备。那是因为你的本源内核根本就没有觉醒，而是处于完全新生的状态。也就是说，你的本源内核跟婴儿其实没有太大区别。”

　　韩铭也是连连点头：“你这么一说，我可就全都明白了。难怪我的本源内核这么弱小，原来是这样……确实挺不可思议的。”

　　渣渣先生又道：“你的身体，真的很诡异……一个人，怎么可能半途中产生本源内核呢？这简直相当于身体再造啊。你身上的秘密实在太多了。据我观察，每一段，你的实力浓缩程度也比普通人高出太多。就算是精灵和龙族都无法与你相比。”

　　韩铭点点头问道：“那我该如何让自己的本源内核觉醒？”


第752章 关于淬炼

　　渣渣先生道：“这本源觉醒呢，倒也不算太复杂。比较笨的一个途径，就是不断的使用，不断的熟悉。你使用的次数越多，那本源内核也就自然而然的会渐渐成长。不过这个过程是非常非常缓慢的。我从刚开始修炼，从一段一阶开始，就不断的在磨练自己的本源内核。大约到六段六阶顶峰的时候，才终于觉醒。现在呢，你应该不太适合这种方法。那么就另有一种办法加快本源觉醒。”

　　“什么办法？”韩铭忙追问道。

　　渣渣先生回答道：“这个办法虽然本源内核提升的比较快。但是也比较占时间。我们天界人的做法是祈祷。因为你知道，我们天界人信奉的是光明之神。这是我们的信仰，而本源力量，跟一个人的信仰是有着极大关联的。说白了，就是熟悉。你最熟悉哪一样事物，并且最信奉它，不会产生丝毫的怀疑。那么当你不断的沉浸在这种信仰当中的时候。你的本源力量才会快速增长。可以说，本源，是一个标杆。例如在茫茫的夜色当中，你看不到任何的方向。对周围的所有事物都不明了。这个时候，就有一盏明灯出现在你的视野当中。它就是你世界里的全部。这盏明灯，可以是任何东西。但必须要有几个先决条件。第一，你十分的熟悉它。第二，你坚定不移的信任它。你认为这世界上所有的东西都会改变，唯独它不会。无论你是生，是死，它都会一直存在，从来不会摇摆不定。那么这样东西，就足以成为你的明灯，也就是你的信仰。而它，恰巧就是你本源力量的源泉。”

　　韩铭若有所思的点了点头。

　　这一点韩铭先前就已经大概明白一些了。

　　这种本源力量的所谓明灯，也不知道是巧合，还是阴差阳错的。

　　与那执笔的小人告诉韩铭的真我世界，有着异曲同工之妙。

　　也正是因为韩铭充分信任自己的世界，相信自己的心。

　　同时又领悟了远古文字。

　　这远古文字，刚好就是一种足以表达世间万物的源头。

　　可以说，与渣渣先生所谓的信仰有相似之处。

　　但同时还有一个最大的区别。

　　渣渣先生所代表的神圣教廷，他们的信仰，是光明之神。

　　也就是说，无论这个世界怎么改变，他们都始终死死的盯着光明之神。

　　信奉他，相信他，坚定不移的将自己的心交给他。

　　那么光明之神，自然就会成为渣渣先生的明灯。

　　而韩铭则有所不同。

　　他并非是专注的盯住某一个特定的事物不放。

　　而是通过对远古文字的了解，去加强对世界本质的了解。

　　换句话说，渣渣先生信奉的是一个东西。

　　而韩铭信奉的是所有东西。

　　无论世界如何转变，韩铭总能够找到他们的本质。

　　例如水，无论水的形态如何发生变化，韩铭的信念也不会动摇。

　　因为他知道，水就是水，也明白水所代表的符号是什么。

　　渣渣先生是对一样东西坚定的信仰，让他总能在混乱中抓住这一根救命稻草。

　　而韩铭则是对整个世界的本质提高了了解，所以他的世界不会混乱。

　　这个意义上相同，但涵盖面不同的结果。

　　导致了神圣教廷的人，他们的觉醒力量只能幻化出天使婴孩儿。

　　而韩铭的觉醒力量则并不局限于任何一种东西。

　　它可以是任何东西，也可以不是任何东西。

　　所以天界人的觉醒技能是单一的，而韩铭的觉醒技能是繁杂多样性的。

　　话说到这里，韩铭已经大致明白自己该如何快速提升本源内核的实力了。

　　渣渣先生通过祈祷，来接触自己最信仰的东西，距离这个东西越近。

　　本源内核也就越发强大。

　　韩铭暗道，那么自己之所以坚定不移的信任这个世界。

　　是因为自己坚定的心，和对远古文字的理解。

　　那么如果自己想要提升本源内核，应该就是不断的摸索远古文字。

　　不断的去创造更多，更繁杂的东西出来。

　　这个过程，就是自己亲近和接触远古文字，并坚定自己的心的一个过程。

　　这样说来，韩铭终于恍然大悟。

　　因为他一直以来就是这样做的，通过对恶魔手臂的了解，让他不断的书写恶魔手臂所代表的符号。

　　其实在这个过程中，韩铭的本源内核已经开始在快速提升了。

　　渣渣先生又说道：“当你的本源内核越发的强大，你所释放本源力量的速度也就越快。本源力量的容量也就越大。最终，本源内核觉醒，就基本上代表你已经踏入本源的世界当中了。再想要依靠本源力量去战斗，就方便多了。你所见到的，神圣教廷的人，他们的觉醒技能是天使婴孩儿。而黑暗教廷的人，他们的觉醒技能是恶魔婴孩儿。其实并不比拘于外形状态。因为我们的信仰不同，所以出现的本源技能具体化形状也就有所不同。但道理其实是一样的。”

　　韩铭微微点头，又问道：“不对啊。如果信仰一样，本源力量的实质相同。是不是说，你一个七段一阶光明骑士，所释放出来的婴孩儿。神圣力量第一环加持，力量。和一个八段一阶圣光骑士所释放的一环增益性加持，力量。所加持的力量的这个量，是一样的么？还是有所区别？总不能不同段位之间的人，所释放的本源力量也没有强弱差别吧？总不能是段位越高，所释放的光环环数就越多吧？你们那天使婴孩儿可以释放最多七环神圣光环。假如，你在八段一阶的时候，本源力量就足以释放最后一环的觉醒技能了。那么是不是说，一个九段的高手，也最多只能释放七环，跟你的觉醒力量不相上下？”

　　渣渣先生嘿嘿笑道：“这个问题问的很好，很关键！你小子果然很聪明啊。举个例子，例如，咱们把本源力量当做是水吧。我是七段一阶，那么我有一瓢水。你是把段一阶，那么你有一桶水。现在，给我一个杯子，也给你一个相同的杯子。我们将杯子注满水，所使用的本源力量的数量是相同的。我将杯子里的水泼到你脸上，你也将你杯子里的水泼到我脸上。那么我们两人所受到的伤害就是均等的。这样岂不是段位间的强弱区别就没有了？”

　　韩铭无语的翻了翻白眼：“对啊，我问的就是这个问题。”

　　渣渣先生笑道：“事实当然不是如此。段位的提升，当然不只是提升本源力量的含量。这个本源力量的质量，也是可以提升的。在你实力不断增长，不断使用本源力量的同时，你的本源力量的数量和质量都会一起提升。还是那个比方，我七段你八段，我释放一层光环加持的力量为1的话。那么你释放一层光环力量的加持就是5。这就是质的区别了。想要提升质量，实力提升只是其中一个方面。还有另一种方法可以来提高本源技能的质量。我们天界人的做法是，将自己本源技能的具体化形态，放入圣光中照射。也就是将那天使婴儿沐浴在圣光当中，这样会增加他的坚固程度和凝聚度。实力自然也会提升，而这，则只是其中一个最普遍的方法。如果财力足够，权利足够的话，还可以用其他方法来凝练天使婴孩儿。我所知道的其中一种方法，便是用圣器来提升。圣器当中，蕴含着无比强大的光明力量，和一种最重要的东西，就是信仰的力量。将圣器研碎成粉末，用来涂抹到天使婴孩儿的身上。会大大提升天使婴孩儿的实力。”

　　韩铭哦了一声，心说原来如此。

　　这样一说就简单多了。

　　就好比是锻造武器一样，往武器里放入其他的成分，会提升武器的坚韧度。

　　这有点像修仙界的人们，修炼自己的法宝啊。

　　不断的去淬炼自己的飞剑，飞剑的实力自然会大幅度提升。

　　原来这本源力量，也是有这种方法的。

　　那么说来，本源技能基本上就相当于自己的护体法宝了？

　　可这样一来……

　　韩铭忙问：“你们的本源技能是天使婴儿，可以使用圣器来淬炼他。可我的觉醒技能是不顶形态的，那该如何淬炼？”

　　渣渣先生嘿嘿一笑：“韩铭啊韩铭，你固然是聪明无比，可对于未知的事物，也还是没了办法不是吗？你终于有求到我渣渣先生的地方了。这点，我还真是比你了解的多。咳咳，这个求人嘛，得有求人的样子不是？先拿十万魔晶币出来。”

　　韩铭顿时无语，骂道：“你这老混蛋，不想想我为了救你吃了多少苦头。居然还敢腆着脸跟我要钱！！”

　　渣渣先生闻言老脸一红，显然知道自己这个要求有点过分。

　　忙道：“这个……这个……不给钱也行啊。你老是张口闭口叫我神棍渣，我可是第一代先知的随从。来，喊一声渣渣先生听听，你喊了，我就教你。”

　　韩铭心说，喊你一句又如何：“渣渣先生，教教我吧。”

　　渣渣先生闻言大乐：“好好，看在你态度良好的份上，我就传授给你这个秘诀吧。我们天界人淬炼天使婴孩儿，并不一定只用圣器。也可以使用比圣器略逊一筹的东西。比如制造圣器的材料，或是其他某种与圣光有关的珍贵材料，甚至是药草，都是可以的。不过效果比圣器就差的多的多了。从可以单纯使用圣光照射天使婴孩儿就能提升力量，就足以看出这点了。你的本源力量嘛，确实是有点太复杂，变化比较多样。不过，有一样东西，是永远不能缺少的不是吗？”

　　韩铭问：“什么东西？”

　　渣渣先生神秘莫测的一笑，说道：“傻小子，笔墨啊！！你的本源力量，都是借用远古文字来催发，并且实质化的。那本源文字，你用什么来书写？你的本源力量是来自于远古文字，而远古文字是多种多样的，代表着世间万物。你现在用来书写远古文字的是水，水也是这世界上的一份子。当然可以催发远古文字所形成的具体化技能。但目前来说，水，实在是太单一了，也太基础了。你可以想办法来提高笔墨的强度啊！是不是？”

　　韩铭恍然大悟，一下子开了窍：“我明白了！！你是说，我提高笔墨的纯度，就可以增加所有本源技能所具体化出来的实质技能了？对啊！！我怎么没想到呢。刚才一直只想着如何来增强恶魔手臂，却怎么没想过淬炼我的笔墨呢。不过……我该怎样提升自己笔墨的质量呢？”

　　渣渣先生骂道：“蠢小子，现在反倒糊涂起来了。你忘了，你的笔墨可以是这世界上的任何一种东西，因为这就是远古文字的来源。所以使用土，使用火，使用水，甚至是风，都可以书写远古文字。而这些东西都是最基本的，当然发挥的力量不够大了。这样一来，你就应该寻找这世界上最能够代表几种元素的精华，来提升啊！圣器，是圣光经过和多种珍贵材料所凝练出来的精华。而你这笔墨，可不单单局限于某一种东西。想想前段时间你弄到什么了？水精华！不但是水精华，火精华，土精华，风精华，木精华，甚至是圣器！和魔器！都可以用来淬炼你的笔墨！”

　　韩铭闻言哈哈大笑：“原来如此，原来如此，啊哈哈哈！你这么一说，还真是这样。远古文字代表世间万物，那么用世间万物的任何一种东西都可以充当笔墨。当然，越是精华的东西，也就发挥的力量越强。水精华我倒是有，不过已经当成自己的内核了，不可能拿出来捣碎了来当墨水。那么……”

　　渣渣先生见韩铭眼珠子乱转，忙提醒道：“喂，你可别打洛丽塔的主意啊。她确实有个强大的圣器，但这圣器可是星宇大人亲赠的。你知道星宇家族代表什么吗？你要是敢将星宇亲自送给自己孙女的圣器捣碎了来研墨，那等于亵渎了星宇大人。整个神圣骑士团的人都会追杀你的。”

　　韩铭忙笑道：“你说的哪里话，我是那样的人吗？”

　　“不是就好。”

　　韩铭心道，我还真是这样的人……

　　不过算了，何必给自己找麻烦呢。


第753章 文化

　　渣渣先生端起茶杯，细细的品了几口。

　　“你这家乡带来的茶叶，还真是挺特别的。与我们天界的茶叶还有些许不同。我们天界茶叶更注重口感，喝起来讲究立刻就能品尝到味道。但你这茶叶沏的茶水，味道却很淡，而且略苦。第一口下去并没有什么特别的感受。不过重在一个回味……嗯……不错不错。渣渣先生我是越来越喜欢喝了。你能不能讲讲，你们这世界的茶，喝起来有什么讲究吗？”

　　韩铭此时心里还在反复的思考着有关自己本源力量的事情。

　　哪有功夫理会渣渣先生。

　　更何况，茶文化博大精深，那能是三言两语就说的清楚的吗？

　　再说了，韩铭自己知道自己有几斤几两。

　　年轻人，有多少人会去细细的品茶，还不如一口啤酒灌下去痛快。

　　所以对于茶道，韩铭还真是没什么太大的研究。

　　随着在异界的时间越长，韩铭越是怀念自己家乡的文化。

　　一个国家，最具代表性的东西，不是它的经济，也不是它的国力。

　　更不可能是它的军事力量。

　　而是它的文化，和历史。

　　但现在是一个浮躁的年代，很多人往往都忽略了这一点。

　　为了经济建设，为了各种各样的目的。

　　中国文化已经开始渐渐的没落下来。

　　外国友人来到中国，看的不是中国的大楼，不是中国的地铁站。

　　看的不是中国的机场，也不是中国的军事。

　　看的不是你有多发达，也不是你购物商场有多气派。

　　而是看的你的文化。

　　说句不太好听的话，美国地铁通行的时候，北京大街上还跑牛车呢。

　　任何一个国家，都有它强盛的时候，自然也有它衰败的时候。

　　你现在是高楼耸立，四通八达，各种现代化产品琳琅满目。

　　可谁知道十年后，又有多少国家会超越你。

　　同样的建筑，同样的科技。

　　那么这时候，什么东西才能够来代表一个国家，一个民族？

　　显而易见的，便是文化和历史了。

　　人们对中国最感兴趣的，还是长城，功夫，各派菜系，汉语，和历史。

　　谁会千里迢迢来看看你的楼有多高？人家自己的楼比你的更高。

　　只有文化和历史，才是永远不能磨灭的，才是代表一个国家一个民族的根本。

　　多少具有中国特色的建筑被铲平，换来的却是一栋栋钢铁大厦。

　　中国已经渐渐的开始失去了自己的特色，开始渐渐失去了自己的文化。

　　这其实是一种很大的悲哀。

　　一个五千年文明古国，到如今留下来的珍贵建筑遗产，已经所剩无几。

　　假如异界的人入侵地球，将属于异界的所有带入地球。

　　那么地球又会与异界有什么区别？

　　很多东西会同化，但文化和历史，却是不可能同化的。

　　当你嘴里说着汉语，当你写着汉字，当你心里念着的是自己的祖先。

　　当你记着自己是一个炎黄子孙。那么你就是一个中国人，是华夏民族的一员。

　　即使你曾经是入侵汉人的异族，即使你是满族，是蒙古族，是朝鲜族。

　　但当大文化背景一样，当你心中的东西，你学的东西一样的时候。

　　你就是一个中国人。

　　中国历代并非没有被侵略过，而且不止一次。

　　可为什么又能一次次站起来，屹立而不倒。

　　那便是文化的力量。

　　你可以来，我们打不过你，但你只要在这里生活，你就会渐渐的变成中国人，会被我们同化。

　　因为你们接触到的是我们中国人的东西，学的，听的，看的，想的，都是中国人的文化。

　　一个民族无论多强，都有衰败的一天，都有被人侵略的一天。

　　只有牢牢的抓住自己的文化，这才是能够永远屹立不倒的最强大的武器。

　　今天你来侵略我们，一百年后，你的子孙就会拿起武器来跟我们一起抵抗外敌。

　　身在家乡的时候，韩铭并没有太多这方面的感触。

　　而在异界的时间越长，随着实力越强，这种感触也就越深。

　　也就越热爱自己的家乡，思念自己的家乡。假如地球跟异界一样，没有文化差别。

　　那么身在何处还有什么区别？

　　这些东西，不是亲身经历过，体验过，一般是很难有比较深刻的感触的。

　　而韩铭也越来越深刻的认识到，武力，永远只能解决一时的矛盾，却无法从根本上除根儿。

　　同时，也越来越理解，那精灵森林外的老树，跟他说过的一些话。

　　阅历增长的越多，老树曾经说过的话，就会渐渐的明白，并体验到更深层的含义。

　　“如果将来有一天你有了绝对的实力，不要将虫族灭亡。给它们留一线生机。”

　　对这句话，韩铭认识的更加深刻起来。

　　敌人是杀不尽的，终归究底，虫族只是因为受到太多的压迫，而想要反抗。

　　它们只是想要争取在世界上生存的权利而已。

　　而魔兵，不也同样如此吗？

　　假如虫族和魔兵，与人类，都成为了一家人，又何必去攻打它们？

　　不但不用对付它们，它们还会跟自己团结起来，对付外敌。

　　韩铭此时也终于彻底坚定了自己的信念。

　　魔兵，不是用来消灭的。敌人也是杀不光的。他们也曾经是人类。

　　他们之所以一直没有放弃入侵人界的念头，只是渴望阳光，渴望一个正常人的生活。

　　韩铭心说，总有一天，我会将所有魔兵都转化为人。

　　带领他们进入人界，而那时候，他们不是以入侵者的身份出现。

　　而是以亲人同胞的身份回归。

　　“韩小子！你想什么呢？我问你话呢？”渣渣先生不满的说。

　　韩铭这才惊醒，摇了摇头，暗笑道，一个茶叶，竟然引起我这么多的联想。

　　看来自己确实是太过思念家乡了。

　　而这种思念的程度，不但没有随着时间流逝，反而越来越强烈。

　　落叶归根……

　　原来是这样的感受。

　　韩铭心里暗笑，自己以前看过的小说里面，男主角来到异界之后征战四方。

　　左拥右抱，美女入怀，享不尽的荣华富贵，乐的大鼻涕泡都出来了。

　　好像也不太可信……

　　至少自己就没有这样的想法。

　　回家，才是一个无根之人的最终梦想。如果可以，自己愿用所有来换取回到家乡的资格。

　　“哦，没什么，一时心中有些感慨罢了。那茶叶我说不上来门道，你自己喝着玩吧。”

　　那个所谓的星宇大人，好像在天界有极大的威望。

　　嗯……

　　如果真有机会进入天界，一定要找机会结识一下。

　　自己手里还有一张柴拉德变身药剂的药方，如果改良一下。

　　或许能够彻底解决亚魔界的矛盾。

　　韩铭不想做一个杀神，他也不是个疯子。

　　没必要说，谁要入侵我，我就把他们干掉，把他们杀光！

　　不现实，也不可能。

　　“对了，神棍渣，有个问题我还要问你。刚才你说，使用各种精华之类的东西，可以增加我笔墨的质量。但这也太浪费了吧？这次假如我使用一个一品水精华来研墨，书写出一对恶魔手臂来。那下一次，我不会还要去找水精华吧？这有点太奢侈了。”

　　韩铭将心思收回来，言归正传道。

　　渣渣先生笑道：“这你就不明白了吧？你以为我们的天使婴孩儿每次都是瞬发放出来的？其实并非如此。而是经过淬炼后的天使婴孩儿，使用一次过后不会消失。或者说，他的根本，是不会消失的。即便这天使婴孩儿消散了，下次也还是会瞬间出现。举个例子，你书写的恶魔手臂，之所以使用一次就会消失。消失的是恶魔手臂，和代表恶魔手臂的符号。但假如你使用各种精华笔墨来书写，那恶魔手臂固然会用一次就废了。但书写出来的符号，却不会消失。因为你先前用的是最普通的水！而这次用的却是经过淬炼的精华。如此一来，只要你下次继续催发它，就又会有恶魔手臂出现不是吗？符号还在，它一直记忆着恶魔手臂的所有。”

　　韩铭点点头道：“原来如此，真是这样我就放心了。否则我就是再有本事，可也经不住如此浪费啊。”

　　“行了，你小子自己慢慢琢磨吧，我这一把老骨头这段时间折腾的不轻。去睡了。”

　　渣渣先生摇头晃脑的走了。

　　韩铭本想立刻去找洛丽塔，将有关变身药方的事情告知。

　　但想了想，又否决了这个念头。

　　谁知道天界有没有亚魔界的间谍？

　　如今这变身药方可是解决亚魔界矛盾最关键的东西。

　　假如消息被泄露出去，韩铭根本不用多想就知道后果有多严重。

　　说不定那灵王会亲自动手来夺取药方。

　　这可是一件关系着整个亚魔界魔兵未来走向的关键性药方。

　　一旦被销毁了，无数魔兵就彻底没有翻身的希望了。

　　那渣渣先生是个奇葩，如今他也死了。

　　韩铭想了想，为了保险起见，还是自己把这药方先背下来比较好。

　　当下稳定心神，将那药方平放于桌面上。

　　经过一整晚的努力，数百次的重复背诵，终于确定万无一失。

　　本想将这药方摧毁掉，可想了想，联系到以前自己曾经失忆的经历。

　　还是打消了这个念头。

　　这药方并非是一个武器，就算落到灵王手上那也不要紧。

　　他们就是知道了，也无法阻止自己制造药剂不是么？

　　自己若是将其销毁了，万一自己死掉，或者失忆，就麻烦大了。

　　相同此节，将那药方又重新放回储物袋。

　　还是先不告诉洛丽塔那丫头了。

　　一面走漏风声，到时候灵王亲自过来杀我，可就没有任何逃跑的希望了。

　　这一夜，韩铭又做梦了……


第754章 剧变！

　　第二天一大早，韩铭早早的就将所有人都喊到了一起。

　　距离从三层逃出来，已经过去了一个星期时间。

　　韩铭心里一直有一个计划，但碍于大家都比较疲惫。

　　并且这计划也不算太紧急，所以知道现在才将所有人召集起来。

　　经过一个星期的休息，每个人的气色都还不错。

　　看起来休息的比较踏实。

　　这段日子，在场所有人都不太好过，难得休息一阵子，算是很好的调整了。

　　“洛丽塔，你不介意我这样叫你吧？”韩铭笑着问。

　　洛丽塔虽然是个十八岁的小丫头，但毕竟是神圣教廷裁判所的审判长。

　　身份和地位都极高，远不是韩铭这种档次的人能够接触到的。

　　实力倒还是其次，主要是洛丽塔背后所代表的身份。

　　神圣教廷的审判长，星宇的孙女。哪一个都能让人仰望了。

　　洛丽塔笑了笑：“没关系，你年龄比我大。而且你也不是我们神圣教廷的人。更何况还救过我。直接称呼我名字就是了。不用跟渣渣先生一样叫我审判长。”

　　韩铭点点头道：“这次将大家召集起来，其实是有一件重要的事要商量。如果我没记错的话，洛丽塔你和你另外两名同伴。曾经提前打开过三层入口对吧？”

　　洛丽塔听到这里，立刻就明白韩铭想说什么了。

　　接口道：“没错，确实有这件事。”

　　韩铭点了点头，说道：“众所周知，三层入口比二层入口的开放时间晚了一天。也就是说，当二层入口打开一天之后，三层入口才会开放。也就是说，我们有一天的富于时间来操作。当我们进入一层之后，三层的人才能够进入二层。并且这个时候，二层入口已经关闭。原本这对我们来说是件好事，但有一点，比较重要。有关这方面的问题，还是让韩霜来说吧。”

　　韩霜笑眯眯的上前一步，说道：“两层之间，入口开放时间的不同。是为了不至于让外来的入侵者能够一路从一层直达最深处，所做的一个调整。这个间隔的时间，可以作为一个缓和期。可如此一来，想要从外面进来，固然要拖延一天的时间。但从里面出去，却要拖延一个月的时间。这显然是不合理的。根据我所知道的，至少，在三层的中心区域，就有一个调整入口的开关。可以将这种情况彻底反过来。也就是说，入口可以在他们的控制下，开放时间发生转变。三层，比二层，提前一天开放。如此一来，当三层的人来到二层后，我们的二层入口还要等一天才能打开。而这一天的时间，对我们来讲，那就是致命的。”

　　神棍渣纳闷儿道：“对啊！！先前我倒是忽略了这点。给算错了。我还以为三层原本就会比二层提前开放呢。现在想想，确实是有点逻辑上的错误。”

　　韩铭点点头，神色郑重的说道：“没错。原本对我们有利的局面，现在却反过来对魔兵有利。一天的时间可以发生很多事，也可以让他们将我们这些人全歼。所以这次，我是想要问问洛丽塔，你有没有办法将二层入口提前打开。”

　　洛丽塔托着下巴想了想，回答道：“应该可以。亚魔界入口说起来，其实并不算太过复杂。其实就是一种暗黑力量的封印，将入口给封印起来。上次我提前打开三层入口一个小时，是因为我和另外两个同伴使用光明力量。将这种封印给大大减弱了。所以才会提前打开。不过我发现，最多也只能提前一个小时，如果继续将封印减弱。则会造成封印的大幅度反抗，不但不会提前，反而有可能将入口彻底关闭。”

　　韩霜接口道：“没错，这也是其中的一个防御措施。一旦感受到外力过多的干涉，入口是有可能会自动封闭起来的。”

　　渣渣先生笑道：“这样岂不是很好，我们将三层给关闭不就行了？”

　　韩霜皱眉道：“没有这么简单，这里毕竟是魔兵的地盘。如果彻底封印三层。或许会引起灵王的格外关注，那时候他亲自过来查看，我们就全完了。”

　　“这也不行，那也不行，我们不照样死路一条？”渣渣先生顿时泄了气。

　　一时间，似乎所有人都没了主意。

　　而韩铭却是意味深长的看着洛丽塔，但并未开口说话。

　　渣渣先生注意到韩铭的眼神，又顺着眼神看向洛丽塔。

　　发现韩铭此时的眼睛盯着的地方，正是洛丽塔胸前的圣器。

　　眼珠子转了两转，顿时明白了。

　　心说这韩小子果然还是在打圣器的主意。

　　只不过不是想拿圣器来提升自己的实力，而是转向了入口处。

　　这圣器乃是星宇亲自赠送给自己孙女的，其力量可想而知。

　　那可不是一般圣器能够比拟的。

　　这东西对洛丽塔的意义重大，不知道人家愿不愿意拿出来。

　　所以韩铭并未主动开口要求，也不好开口。

　　洛丽塔明显知道这点，犹豫了半天，才缓缓说道：“韩铭，我明白你的意思。没错，我这圣器内蕴含的力量极强，短时间内冲击，可以让入口提前开放。并且因为光明力量的强横，也足以阻止入口彻底关闭。不过这圣器，终究无法与整个亚魔界二层入口的结界抗衡。最多提前两天打开。”

　　韩铭拍了拍手：“两天足够了！现在是三层提前一天，我们能够提前两天的话，就比三层提前一天了。这就够了。”

　　洛丽塔张了张嘴，犹豫了一下，还是没有说出话来。

　　韩铭见状，心里依然明白。

　　耗费掉所有圣器上的力量，这圣器怕是就此毁了。

　　洛丽塔没有开口，那是因为想要救这里的人，同时也碍于自己的救命之恩。

　　韩铭心说自己可能有点太自私了，对这小丫头不够公平。

　　但想到自己手里至关重要的变身药方，也别无选择了。

　　商定此节，众人纷纷回到自己住所调养生息。

　　一转眼又是三个星期过去。

　　这一天正好是第二十八天，也就是三层入口开放的前一天。

　　众人都聚集到二层入口处，准备实施计划。

　　“洛丽塔。”韩铭轻声提醒了一句：“如果你实在不愿意的话，我们不会勉强。”

　　渣渣先生道：“对！大不了拼个鱼死网破。”

　　韩铭闻言，使劲瞪了渣渣先生一眼，心说这老东西怎么这么不会说话？

　　你这不是逼人家吗？但想了想，自己也没比神棍渣好多少，也就没好意思多说。

　　洛丽塔将圣器拿在手里缓缓的抚摸了一阵，心中不知道是什么滋味。

　　她痛恨自己的爷爷，但那终究是自己曾经最亲近，也最敬仰的人。

　　这圣器是她十八岁生日那天，爷爷送给她的，意义非凡。

　　深深的吸了口气，洛丽塔笑了。

　　“我准备好了，各位请后退。”

　　韩铭深深的看了洛丽塔一眼，快速后退了一段距离。

　　正当洛丽塔将圣器高举，准备释放其中光明力量的时候。

　　天边突然传来了一阵剧烈的能量波动。

　　这能量波动立刻引起所有人的巨大恐慌。

　　“该死！！！三层入口竟然也提前一天打开了！！”

　　韩霜失口叫道。

　　原本将三层和二层入口互相转换，三层就比二层提前一天开放了。

　　如今洛丽塔要使用圣器将二层入口提前两天开放，就又比三层提前了一天。

　　可让所有人都没有想到的是，三层竟然也提前了一天！！

　　如此一来，三层便与二层入口开放时间持平了！

　　“糟了！！快！！洛丽塔！！”

　　韩铭忙出声提醒。

　　洛丽塔也早就预料到事情超出了计划的范畴。

　　忙将那圣器抛向了高空。

　　与此同时，天边交错的三层入口处，传来了剧烈的暗黑力量波动。

　　这代表，三层的强者已经通过入口来到了二层！

　　圣器飘在空中，几个反转之下变得越来越大。

　　当足有百米时，放射出万道金光，那手持巨大十字剑的人一步从中迈了出来。

　　这人微微抬头，看向高空，那地方正是二层入口的所在。

　　“坏了，来不及了！”

　　渣渣先生担心的向远方看去，所有人都能够感受到。

　　一大片强烈的暗黑力量气息正以惊人的速度冲过来。

　　只短短不到十几秒的时间，这些人就已经冲过了一半的距离。

　　“快快快！！”

　　那手持十字剑的圣光巨人一个垂直冲刺，手中巨剑劈砍。

　　在天空中砸出了一道巨大的裂缝。

　　与此同时，裂缝中有无数汹涌的黑气冒出来。

　　这黑气便是入口封印力量的泄露。

　　巨人再次挥剑，将那裂缝砸开的更大，黑气更多的冒出来。

　　“圣光，审判！”

　　洛丽塔娇喝一声。

　　那圣光巨人手中十字剑直接脱手而出，狠狠的刺入裂缝当中。

　　紧接着冲上前去，双手握住剑柄，在裂缝中疯狂的搅动。

　　那裂缝终于轰隆一声爆开一条巨大的缺口，缺口中暗黑力量浓郁的惊人。

　　“就是现在！削弱它！”

　　圣光巨人发出一声震天动地的吼叫，整个人直接冲入了裂口当中。

　　随着一声剧烈的爆炸，无数金光四散而出，将大量黑气充斥消散。

　　一个矩形漩涡出现了。

　　二层入口开放！

　　“姓韩的！！！我来了！！上次你欺骗老子，让老子做了罪人。这次老子亲自带人前来捉拿你，杀了你，便可将功赎罪！！”

　　震耳欲聋的咆哮声响起，一个顶天立地的巨人赫然出现在众人视野当中。

　　正是那四环的军团长，贝尔纳姆，此时他双眼通红，明显愤怒到了极点。

　　而他身后，则是遮天盖地的魔兵，和众多黑暗教廷的高手。

　　只一眨眼的功夫，敌人已经到了眼前。

　　渣渣先生绝望的叫了一声：“还是晚了……”


第755章 反叛

　　韩铭的心一下子沉到了谷底。

　　这些人来的还是比自己想的要早。

　　以自己这一方目前的状态，想要活着离开基本上是不可能了。

　　“准备作战吧。”韩铭也没有其他办法，只能准备迎战。

　　“在坚持一下，马上就能好！二层入口的封印力量正在减弱。”

　　洛丽塔急促的说。

　　韩铭暗道应该等不到入口打开了。

　　为了不使入口产生太过强烈的变化，圣器必须以绝对均衡的速度削弱封印的暗黑力量。

　　稍有差池，便功亏一篑。

　　如此一来，控制圣器的洛丽塔也就表示不能参加战斗了。

　　解开布口袋，六段破灭彩蝶缓缓飞出。

　　她招了招手，一个蜂窝状东西出现，十几万破灭彩蝶鱼贯飞了出来。

　　“战斗！”

　　破灭彩蝶大军立刻拉开了阵势，将韩铭一行人给彻底保护起来。

　　飞在最前方的贝尔纳姆大喝一声，速度更是加快了几倍。

　　率先飞到韩铭一行人近前，看着贝尔纳姆，韩铭眼神冰冷。心说今天是要跟这大家伙好好打一场了。

　　贝尔纳姆大吼道：“姓韩的，老子今天和你不死不休！！”

　　话音未落，那两只山峰大小的手臂突然抡圆了狠狠的扫荡过来。

　　韩铭双眼精光一闪，大地上的泥土飞快的涌上来，构成一幅大地铠甲。

　　谁料那贝尔纳姆的胳膊却竟然没有扫向韩铭等人，而是在空中转了一个大大的弯子。

　　径直向后砸去。

　　后方众多魔兵正加速赶来，一时间没有来得及反应，足有数万魔兵被贝尔纳姆狠狠的砸飞了出去。

　　韩铭等人见状不由的一愣。

　　贝尔纳姆背对韩铭，向那魔兵队伍里大吼一声：“愿意追随老子的，都站出来！！”

　　先前那几个曾经在韩铭营救渣渣先生和洛丽塔的战斗中，袖手旁观的高手们。

　　一个个微笑着飞向贝尔纳姆，面对魔兵军团。

　　紧接着，又有大批大批的魔兵飞过来，与贝尔纳姆站到了同一阵营。

　　如此一来，已经有十分之一的魔兵叛变，追随贝尔纳姆。

　　这场变故让所有人都未曾预料到。

　　韩铭咬了咬牙，眼神复杂的看着贝尔纳姆那壮硕的背影，却不知道该说什么才好。

　　贝尔纳姆回头朝韩铭咧嘴一笑：“马歇尔长老，原来这才是你的真面目。”

　　韩铭叹息了一声：“知己，你何必如此为难自己。”

　　不远处那红衣大祭司看着贝尔纳母的动作，脸色阴沉如霜。

　　“贝尔纳姆军团长，这可是你最后的一次机会。没想到你如此执迷不悟。难道当真要与灵王和黑暗教廷为敌？只为了那一个相识不过一天的入侵者？作为这里的最高指挥官，我还是奉劝你一句。如果现在你能够及早回头，这件事我就当做没有看到。”

　　贝尔纳姆狂傲的一笑：“少他妈跟老子废话！你以为我会相信你的鬼话！老子这次来，就没打算活着回去，不要婆婆妈妈的了。老子明确告诉你，老子就是叛变了！！有种的来拿我性命！”

　　红衣大祭司脸色冰冷的看着贝尔纳姆，继而突然又森然冷笑起来。

　　“呵呵，好啊，好。其实，我就料到你小子一定不会像你自己说的那样幡然醒悟。为了避免你临阵倒戈，我早已拿到了对付你的宝贝。事实果然不出我所料，证明我的防备是正确的。”

　　红衣大祭司从储物袋中掏出来一尊小小的事物。

　　贝尔纳姆见状大为惊骇：“这……你……你！！”

　　韩铭却脸色突然一变，那红衣大祭司拿出来的，是一尊小小的黑色方印！！

　　不会吧！？暗神印！！？

　　红衣大祭司将这方印抛到空中，方印迎风而涨，转眼间已如山峰大小。

　　韩铭楞了一下，又缓缓的松了口气。

　　不是暗神印！

　　原来也还是一个暗神印的仿制品。

　　只不过这仿制品的品质，比自己以前得到的那个要高出无数倍。

　　“进攻！！进攻！！”

　　贝尔纳姆惊慌大叫。

　　追随他的部下们一个个拿起手中武器，纷纷魔化变身，奋不顾身的冲向红衣大祭司的队伍。

　　而那暗神印仿制品，虽然只有普通山峰大小，顶多体积与贝尔纳姆的一条胳膊差不多。

　　但这东西在空中一阵急速旋转之后，却并未喷吐出暗黑力量，没急着砸过来。

　　而是从其中传来了一种诡异的吸力。

　　这种吸力无法吸住人的身体，却能够吸收暗黑力量。

　　韩铭只感到身体一震剧烈的摇晃，脑袋嗡嗡作响。

　　体内的暗黑力量似乎要脱体而出一般。

　　在看贝尔纳姆，在空中惨叫了一阵，身上有大团大团的黑气涌现出来。

　　形成一股如龙卷风般的狂潮，向那暗神印仿制品涌去，并被暗神印仿制品彻底吸收了个干净。

　　“你的力量，是灵王大人赐予的。既然你已经决心背叛，那这力量。你也还是乖乖的交出来吧。”红衣大祭司狂笑不止。

　　没有了变异暗黑能量的贝尔纳姆，身体迅速缩小数倍。

　　最后整个人的身体只有半座山峰大小，力量也明显减弱了许多。

　　那暗神印仿制品这才轰隆隆一声压过来，顶着贝尔纳姆的身子死死的压在了大地上。

　　任凭贝尔纳姆如何怒吼，如何挣扎，就是无法挣脱出来。

　　眼前贝尔纳姆的军团已经与黑暗教廷和魔兵大军混战在了一起。

　　韩铭指挥着破灭彩蝶也加入战斗。

　　“快！审判长大人，能不能再快一些！”渣渣先生焦急的喊着。

　　洛丽塔紧咬嘴唇，额头上汗水大颗大颗的滴落。

　　这圣器中的能量实在太过强大，以她的实力，想要均衡控制已然是十分不易了。

　　“兄弟们！老子对不住你们！都给我上！给我上啊！！！下辈子老子还做你们老大！！”

　　贝尔纳姆的声音从下方暗神印中传出。

　　红衣大祭司冷哼一声：“不知死活！”

　　听到贝尔纳姆的喊声，贝尔纳姆军团的魔兵更加的奋勇起来。

　　但是双方人马数量实在太过悬殊，现在这贝尔纳姆军团几乎是一面倒性的被屠杀的场面。

　　大批大批贝尔纳姆军团的魔兵从空中跌落到地面上，场面惨烈之极。

　　可这些家伙，就如同飞蛾扑火一般，即便知道冲上去立刻就会死。

　　也是一个个奋不顾身，前赴后继的扑上去。

　　死了一批，又有一批填充上来，死了一批，还有更多填充上来。

　　“暗黑骑士团听令！！进攻！！”

　　红衣大祭司振臂高呼。

　　迎来身后三千名暗黑骑士的响应。

　　这些暗黑骑士纷纷以千人为单位的队伍集结，并开始释放合击技能。

　　千人合击，威力强大无比，尤其是这样的合击技能还有三股。

　　跟随贝尔纳姆的贴身护卫纷纷上前，主动抵抗合击技能。

　　这几个八段初级的高手，几乎以自杀式的方式来抵抗合击。

　　一道道粗壮无比的黑色闪电降落下来，将八段高手纷纷轰砸在地上。

　　这些高手又在爬起来，奋勇的冲上高空，又再次被砸落。

　　只不到一分钟时间，这些人已经承受了上百轮的闪电攻击，彻底烟消云散了。

　　顶级高手一死，暗黑骑士团迅速分开，解散成三十个百人小队。

　　开始将主要攻击目标转向贝尔纳姆军团。

　　“上！”

　　红衣大祭司一指韩铭，跟随而来的红衣祭祀，和审判长分别从左右绕过贝尔纳姆军团。

　　包抄韩铭一行人。

　　“拦住他们！”韩铭面色阴沉。

　　十几万破灭彩蝶分成两拨，从左右拦截黑暗教廷的高手。

　　如此一来，没有了破灭彩蝶支撑的贝尔纳姆军团，死亡的速度更是加快了几倍。

　　原先还有百万的数量，到现在已经死了三分之一。

　　死伤的速度，简直快的难以置信！

　　要知道，这些家伙可是各个六段初级的魔兵好手，否则也不能被贝尔纳姆从四环那数百亿的魔兵中挑选出来。

　　六段初级的魔兵高手什么概念？！

　　具备魔化变身的他们，可是相当于六段初级时的韩铭，对付一个八段初级人类高手也能势均力敌了。

　　这就相当于到目前为止，已经有三十万八段人类超级高手陨落。

　　死伤的数量在历来的战斗中或许算不上什么，但质量之高，实属前所未有。

　　韩铭猛的咬了咬牙，如此强大的队伍，都被一面倒的屠杀。

　　看来黑暗教廷对洛丽塔是势在必得了！

　　看了看下方的暗神印仿制品，韩铭低声对女人说道：“你先带破灭彩蝶坚持一会儿。能坚持多久，就是多久！！等我回来。”

　　说着，身子猛然一扎，来到了暗神印仿制品近前。

　　从仿制品下方的地缝中见到贝尔纳姆正无比痛苦的承受暗神印的压迫。

　　其身体被缓缓的，越压越扁，如果继续这样下去，不出两分钟时间。

　　贝尔纳姆就会化作一团肉泥。

　　韩铭连忙深入地底，试图从下方挖开一条洞将贝尔纳姆救出来。

　　可这暗神印垂直向下的地方，都被死死地固定住了。

　　韩铭刚试图从下面冲进去，便感到一股无比强大的暗黑力量将自己给挤出来。

　　快速的一连试了三次，都没能成功。

　　当下只能从地底再冲上来，将脑袋贴住地面对贝尔纳姆说。

　　“知己！你再等等，我马上放你出来！你放心！！”

　　贝尔纳姆已经被压的没有人形状了，一对眼珠子暴突出来，舌头伸的老长。

　　张了张嘴，却只感到胸腔一阵无比的沉闷，连一丝声音都发不出来。

　　韩铭尝试着要搬动这暗神印仿制品，但依然无法奏效。

　　这东西可并不是单单只有自身重量那么简单。

　　否则的话，要搬动一座山峰，韩铭也可以做到了。

　　咬了咬牙：“知己！你等等，我马上回来！”

　　说话间一个纵身冲上天空，附带着铠甲的拳头专门条件那些实力不太强大的魔兵下手。

　　一拳拳击在空中，便形成一股股强大的冲击波。

　　一拳下去，便有数十名魔兵被震昏过去。

　　“下去！！下去！！下去！！”

　　韩铭一边进攻，一边将打昏过去的魔兵抛向暗神印仿制品。

　　转眼间，暗神印仿制品跟前的昏迷魔兵已经堆积如山。

　　“拦住他！！”

　　红衣大祭司指着韩铭说道。

　　数万魔兵高手纷纷前来。

　　韩铭又赶快飞回暗神印仿制品跟前，在那仿制品旁快速制造了一面双色阴阳盾。

　　此时魔兵队伍已到，韩铭暴喝一声，运转阴阳盾。

　　数万魔兵挥动着黑色斗气攻打过来，全都被阴阳盾吸收进去。

　　“好了！”韩铭双眼一亮，将阴阳盾猛然抛出去，飞向前来的魔兵队伍中。

　　右手紧紧的一攥，那阴阳盾轰然爆炸开来。

　　强大的爆炸将数万魔兵炸的死伤过半，剩余的都被吹飞了出去。

　　韩铭连忙趁着这个机会，左手插入昏迷的魔兵当中。

　　右手则划出一缕寒冰丝线，顺着地缝缠绕到贝尔纳姆的一根小指头上。

　　“知己，吸！！”

　　一声吸说完，韩铭左手快速吸收昏迷魔兵体内的变异暗黑力量。

　　这种力量韩铭已经充分的了解，凭借水神决第二式的黑色力量，和第四式的风之灵。

　　以瞬发法术的速度将变异暗黑力量吸出来，又顺着寒冰丝线释放到贝尔纳姆身体上。

　　贝尔纳姆感受到磅礴的暗黑力量传递过来，忙将其吸入体内。

　　这个过程速度极快，几乎不到十秒钟之内，贝尔纳姆的身体又开始剧烈膨胀起来。

　　“跟我一起掀翻了它！！”

　　韩铭狂傲的大吼一声，在空中铺下那遮天蔽日的水幕卷轴。

　　一条寒冰匹练冲上去，完成最后一划。

　　恶魔手臂骤然而出，两只大爪子死死的掀住暗神印仿制品两边的边缘，用力拖拽。

　　韩铭也同样将双手放入仿制品下方的缝隙中，发疯一样的用力向上抬。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　贝尔纳姆大叫着，用脊背去顶暗神印仿制品的底部。

　　三方同时施力，这暗神印仿制品终于开始松动，隐隐的有被抬起来的趋势。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一阵碎裂声响起。

　　韩铭身上的大地之铠，尤其是双臂和后背部位，开始出现了破碎的裂痕。

　　恶魔手臂也因为用力过度，表面的黑色外壳开始脱落。

　　贝尔纳姆尤为严重，一双胳膊鲜血崩裂，几乎要断裂成无数段。


第756章 冲出重围

　　随着三方的逐渐崩溃，那刚刚有所松动的暗神印，又开始变的沉重起来。

　　开始向下渐渐的压下去。

　　韩铭心说这样下去不行，抬头吼道：“神棍渣，祝我一臂之力！！”

　　渣渣先生一直都有留意韩铭的动向，此时听到韩铭的呼喊，当然明白韩铭心中所想。

　　连忙一个俯冲下来，左手搭在韩铭肩膀上，右手高举。

　　将那天使婴孩儿召唤出来。

　　“神圣光环一层！力量！”

　　天使婴孩怀里抱着的瓶子，有一个白色光圈飞出。

　　光圈套在渣渣先生身上，又顺着渣渣先生的左臂进入韩铭体内。

　　韩铭顿时感到一股强大的力量充斥进入身体。

　　“啊！！！！！”

　　那暗神印仿制品又开始有所松动。

　　但却依然不够。

　　渣渣先生担忧的看了一眼空中的二层入口。

　　从魔兵前来，到现在，总共不过五分钟时间，已经发生了这么多事。

　　贝尔纳姆军团的魔兵已经死伤足有六十余万，仅剩不到四十万的数量。

　　数量越少，崩溃的速度也就更快起来！

　　照这样下去，再有不到一分钟，那贝尔纳姆军团就会全军覆没。

　　而二层入口此时也正好消弱了三分之二的力量，眼看着就要开放。

　　“不行，还不够！！审判长大人！！”

　　渣渣先生喊道。

　　洛丽塔也忙快速降落下来，右手依然指挥着圣器削弱二层入口的封印力量。

　　左手则同样搭载韩铭肩上：“韩铭！你一定要坚持住！一个人无法承受两个力量光环加持太久，否则你的身体会崩溃瓦解。抓紧时间！”

　　说完，洛丽塔身体中有一个光芒比渣渣先生强盛数十倍的天使婴孩出现。

　　这天使婴孩儿怀里的瓶子有光环飞出，套在洛丽塔身上，并渡入韩铭体内。

　　韩铭猛然感觉到整个人充满了用之不尽的力量。

　　“知己！！成败只在此一举！一起拼了！！”

　　贝尔纳姆也大吼道：“哈哈！！好！！拼了！！”

　　韩铭大叫一声：“老子今天就不要命了！！给我起！！！”

　　一声大吼，将全身力气都使了出来。

　　这样一来，那大地之铠瞬间破碎开来，无数黄金色的透明碎片支离破碎。

　　恶魔手臂也传来了铮的一声，似乎有筋骨断裂。

　　贝尔纳姆双臂和后背的脊椎发出骨骼断裂的声音。

　　只此一时耽搁，魔兵军团已经有大批绕过贝尔纳姆军团，向韩铭一行人冲来。

　　破灭彩蝶大军立刻放弃了抵抗，将整个暗神印包围住，死死抵抗敌军进攻。

　　黑色闪电在空中接连响起，将成百成败的破灭彩蝶击成灰烬。

　　“起！！！！！”

　　韩铭大吼！！

　　那暗神印仿制品终于被抬起来了。

　　与此同时，韩铭全身的铠甲尽数碎裂，恶魔手臂也从中断裂开来，化作了黑色烟雾消散。

　　贝尔纳姆则趁着这一刹那的功夫，向外快速翻滚。

　　韩铭双眼一瞪，下方土地居然因为强大的水神决，而入电梯一样，向一侧翻滚。

　　将贝尔纳姆给拖了出来。

　　刚刚脱离压制，便听到一声巨响，那暗神印仿制品又轰然砸落到地面。

　　“成了！！”韩铭激动不已。

　　贝尔纳姆则大口大口的喘着粗气。

　　“补充能量！”

　　右手插入昏迷的魔兵当中，将剩余暗黑力量尽数输送进入贝尔纳姆体内。

　　贝尔纳姆的身体得到能量补充，身体又再增大几倍。

　　已经差不多快要到达巅峰状态了。

　　“知己，跟我走吧，离开亚魔界，我带你去看看阳光！”

　　韩铭激动的说。

　　贝尔纳姆愣了愣神：“阳光……我……我真的可以看到阳光？”

　　韩铭用力的点了点头：“可以！！一定可以！！”

　　贝尔纳姆激动的浑身颤抖：“好，好，我跟你走，我跟你去看阳光！”

　　“开了！！”

　　洛丽塔叫道。

　　韩铭众人忙向空中看去，只见二层入口已然开放。

　　“我们走！！”

　　话音刚落，韩铭突然一愣，接着双眼爆发出怒火。

　　贝尔纳姆军团已经全军覆没，剩下的敌军以两个方向分散开来。

　　其中一支军队猛烈的进攻韩铭一行。

　　另外一股则将二层入口给死死的堵住了。

　　“该死！！”渣渣先生骂道。

　　“冲！无论如何也要冲出去！”

　　韩铭率先一个纵身冲上高空，重新召唤出一身大地铠甲，在前方开路。

　　其余人则跟随众多破灭彩蝶疯狂的向上方冲去。

　　但来到二层入口近前几百米的距离跟前，却再也无法前进了。

　　前方魔兵数量实在是太多了，根本无法冲破重围。

　　“韩铭，这样下去不行，再多耽搁一会儿，二层入口就会关闭了。”

　　洛丽塔焦急的说。

　　韩铭也是十分着急，忙将水幕卷轴再次铺展开来，一条寒冰匹练冲上高空。

　　一对巨大的恶魔手臂伸出来，目标却不是前方魔兵。

　　而是那红衣大祭司为首的众多高手。

　　巨大的恶魔手臂在空中来回搅动，引来无数高手围攻。

　　“我这恶魔手臂支撑不了多久，必须赶紧想办法。”

　　韩铭脸色阴沉，他必须暂时拖住红衣大祭司，否则的话，别说冲进二层，连目前的自保都难以维持。

　　此时贝尔纳姆长叹一声，双眼爆发出了坚定的神色。

　　朗声道：“知己，与你相识一场，真的很开心。我一生中从未如此开心过，即便是活不了多久，也无憾了。去吧，原谅我不能跟你一起去看那迷人的阳光。”

　　韩铭闻言，心中顿时升起不好的预感：“知己！不要乱来！！”

　　贝尔纳姆暴喝一声，却已经冲出破灭彩蝶的防御工事。

　　“来吧！！都朝老子来！！谁敢挡路，老子就劈了谁！！”

　　说着，那一对山峰大小的手臂在空中剧烈挥舞。

　　将无数魔兵扫荡的横飞出去。

　　彭！！一声爆炸声响，恶魔手臂终于在高手围攻之下，连十秒钟都没坚持到，便爆炸开来。

　　韩铭本想阻止贝尔纳姆，可眼前形式不得不让他放弃这个想法。

　　只能将最后一对恶魔手臂再召唤出来，去托住红衣大祭司等高手。

　　“贝尔纳姆！！你这混蛋不要执迷不悟！！你为什么要这样做！！我问你为什么！！”

　　红衣大祭司气的胡子都翘起来了，指着贝尔纳姆破口大骂。

　　贝尔纳姆直杀的双眼通红：“我要你管我！！！老子就是要救马歇尔长老！老子不要他死！！就是不要他死！！！谁也不许杀他！！！啊啊啊啊！！”

　　贝尔纳姆暴叫如雷，一条左臂飞射出去，在空中轰然爆炸。

　　将魔兵阵列炸开一个缺口。

　　“上！”

　　韩铭等人飞快冲上缺口，距离二层入口又近了一步。

　　“都滚！都给老子滚！！”

　　贝尔纳姆用仅剩的一条右臂，像发了疯一样胡乱的挥舞着。

　　凡是被打到的魔兵，纷纷被拍飞出去。

　　“该死！！暗黑骑士团，目标贝尔纳姆！”红衣大祭司高叫一声。

　　暗黑骑士团立刻排列成三队千人队伍。

　　“合击，天罚！”

　　三道无比粗壮的黑色闪电猛然击落在贝尔纳姆后背上。

　　将贝尔纳姆那巨大的身躯打的在空中一个趔趄，身后出现了三个巨大的黑色烧伤缺口。

　　“拼了！老子拼了！！”

　　轰轰轰轰！！！

　　又是一连串闪电轰砸下来，直将贝尔纳姆整个后背血肉劈的丝毫不剩。

　　那森森的白骨露出来，无数的碎骨飞扬漫天。

　　“知己！！！”韩铭不管渣渣先生和韩霜的阻拦，将两人一把甩开，飞了上去。

　　“好兄弟！！”贝尔纳姆欣慰的看着韩铭。

　　韩铭站在贝尔纳姆肩膀上：“好兄弟！！一起来抗！！”

　　轰轰轰轰！！

　　黑色闪电降落，韩铭身披大地之铠，将众多黑色闪电分了一半去承受。

　　有了如此间歇，贝尔纳姆高喝一声，右腿一甩，脱离身体飞上天空。

　　轰！！

　　那山峰般的右腿在空中爆炸开来，又炸开一道缺口。

　　“干你娘！！”

　　韩铭看的直欲痛哭，左手搭在贝尔纳姆身上，脚下大地无数泥土纷涌而上。

　　在贝尔纳姆体表形成了一层大地铠甲。

　　这一心两用，对于刚刚掌握水神决第六层的韩铭来说还十分勉强。

　　如此一来，贝尔纳姆身上有了铠甲，韩铭身上的铠甲却因为分散精神，而完全脱落。

　　“不要！！”贝尔纳姆痛苦的大吼。

　　韩铭站在贝尔纳姆肩膀上，拍了拍他的脸：“知己，冲吧，我与你共存亡。”

　　贝尔纳姆激动的眼泪横流：“老子今天一定要把你们都送出去！！”

　　说着，左腿也断裂开来，飞上高空。

　　轰！！！

　　一声剧烈的爆炸声响起，终于将眼前魔兵的防御给彻底炸通了。

　　后方的二层入口此时已经在开始缓缓闭合。

　　“冲！”

　　贝尔纳姆用仅剩的右臂，将韩铭一行人揽在臂弯当中，如投石一般向二层入口抛射出去。

　　众人纷纷接着这股力量，分离飞行，进入了二层入口。

　　而韩铭则在半途中速度减缓下来，被魔兵又围住。

　　原来韩铭没有了大地铠甲，被暗黑骑士团的合击闪电给彻底劈的昏死过去。

　　眼看着魔兵又要将难得打开的缺口围住。

　　贝尔纳姆怒吼一声，扛着所有的黑色闪电飞上天空一把抱住韩铭，直接冲进了入口。

　　而此时，二层入口终于开始轰隆隆关闭起来。

　　韩霜低头向下方看了一眼，袖子里有一个小小的虫子悄无声色的穿越入口，重新回到二层。


第757章 谁说，男儿有泪不轻弹

　　“红衣大祭司大人……我们……我们失败了。”

　　一个红衣祭祀站在那里愣愣的说。

　　红衣大祭司也是发呆好久，这才缓缓的回过神来。

　　一对眼睛里透漏出无比阴毒的表情。

　　“贝尔纳姆……”

　　经过一番激烈的混战，最后还是让韩铭一行人给逃了。

　　让红衣大祭司最愤怒的，还是因为贝尔纳姆的再次反叛，让星宇的孙女逃离进入亚魔界一层。

　　只要到了一层，她便有机会重新回到天界。

　　再想要抓住她，那可就难如登天了。

　　红衣大祭司紧紧的攥着拳头，不言不语。

　　红衣祭祀看了红衣大祭司一眼，小心翼翼的问：“你说……这贝尔纳姆已经叛变过一次。那灵王为何还要重用于他？为什么还要给他一次机会？难道就真的不怕贝尔纳姆再次叛变？而事实证明，灵王的决断是错误了。他不应该放过贝尔纳姆。”

　　“闭嘴！我们黑暗教廷管不着他灵王的事，这种话以后最好也不要再说。”

　　红衣祭祀被红衣大祭司痛骂了一气，悻悻的闭上了嘴巴。

　　这红衣大祭司也是脸色阴沉，心中着实有些无法平静。

　　这个疑问，何尝又不是他心中最大的疑惑。

　　再次使用叛变过一次的军团长，真的很不明智。

　　“大人你看！那……那是什么！？”

　　红衣大祭司顺着方向看去，只见一条黑色的小虫浮在空中，来回的扭动了一阵子，居然化为了人形。

　　看其模样，赫然便是韩霜！！

　　“这女人是跟在那小子身边的，她怎么没有逃出去？？”

　　红衣大祭司咬了咬牙：“杀了！！”

　　众多魔兵听令，一股脑的朝韩霜扑去。

　　韩霜漂浮在空中，来回歪动了几下脖子，发出咯咯一阵诡异的笑声。

　　右手在空中啪的打了一个响指。

　　扑过来的魔兵各个瞬间停留在空中僵持不动了。

　　红衣大祭司见状大为惊骇。

　　“这……这怎么可能？？”

　　再看那些魔兵，数量足有百万，但一个个却呆呆的停在半空没有动静。

　　韩霜咯咯一笑，再打一个响指。

　　这些僵持的魔兵突然身体开始出现了龟裂的裂缝。

　　大量植物从中汹涌而出，竟然将一个个魔兵全都变成了半魔兵，半植物的怪物。

　　这些怪物立刻便失去了生命力，纷纷跌落下去。

　　红衣大祭司惊骇的后退两步，因为他分明从韩霜身上感受到了八段六阶顶峰的实力！！？

　　“不可能！！这不可能！！你到底是谁！！”

　　韩霜脸色依然微笑，但却透着一股子浓重的寒意。

　　随手将一面小小的令牌抛上高空，令牌在空中翻转几圈，骤然变大。

　　看到这令牌，红衣大祭司和众多魔兵全都傻眼了。

　　除了黑暗教廷的人之外，其余魔兵纷纷在空中跪倒。

　　“拜见左王！！”

　　红衣大祭司此时简直无法相信自己的眼睛。

　　这女人分明一直跟着韩铭，可此时怎么突然变成了灵王的左膀右臂！？

　　左王，乃是灵王座下最强二人之一。

　　实力高达八段六阶顶峰！！

　　另外还有一个右王，与这左王同属传说中的人物。

　　两人同属灵王的贴身护卫，一般人根本不可能见到其真正面目。

　　灵王手下强者众多，其中以左右王实力最强，在下面，还有四个灵主。

　　实力为八段六阶，略逊于左右王。这些人一直都守护在灵王身边，轻易不会出手的。

　　这左王却为何一直跟在韩铭身边？？

　　红衣大祭司想到此处，眼神有些意味深长了起来。

　　韩霜淡笑着看了这些人一眼：“你们做的很好。”

　　说罢，化作一条黑线冲进天边。

　　亚魔界第四层，灵王宫殿。

　　韩霜身子卓越，款款而来。

　　灵王坐在王座上，斜着身子，右手托着下巴：“回来了。”

　　韩霜嘻嘻一笑，径直向灵王走去。

　　下手四个灵主低头不语，对于韩霜如此大胆的行为却没有丝毫阻拦的意思。

　　一路来到灵王跟前，韩霜从腰间掏出来一个小小的储物袋。

　　从中取出一个小小碎片出来，正是开启那神秘星球上巨大石门的钥匙！！

　　灵王微微点头，将钥匙接过来：“做的很好。”

　　韩霜咯咯一笑：“这世界上，还有我办不到的事么？”

　　把玩着手里钥匙，灵王突然开口道：“他们回到一层了？”

　　韩霜微微点头：“回去了。那贝尔纳姆果然不出我所料，最后真的反戈。不过倒帮了我一个大忙。”

　　灵王意味深长的说：“你几次替贝尔纳姆求情，怕是明知他会反叛吧？我问你，是否爱上了姓韩的小子？”

　　韩霜脸色闪过一丝惊慌，又忙道：“怎会。我其实另有计划。我已经得到他们的信任，索性就陪着他们一起进入天界。到时候，也好观察神圣教廷的一举一动不是？”

　　灵王呵呵笑道：“也好。”

　　“那我是不是可以走了？”韩霜笑问。

　　灵王挥了挥手。

　　待韩霜即将走出大殿时，灵王突然开口问道：“你这变身，倒挺有意思的……”

　　韩霜身子微微一震：“这……不过雕虫小技而已。”

　　灵王道：“这药剂可以将魔兵化为人，你为何不将配方偷了过来？”

　　韩霜张了张嘴，脑海里韩铭的音容笑貌闪过，却不知该从何说起。

　　不知什么时候，灵王已经来到韩霜近前，一只手掐住韩霜脖子，将其提到空中。

　　“你可知道，背叛我是什么下场？”

　　韩霜忙连连点头：“不敢……”

　　灵王笑道：“跟你说笑的，去吧。”

　　韩霜忙点头离去。

　　一团小小的绿色光点在灵王身侧出现，化身为精灵女王摸样，其身上还绑着数条锁链。

　　已然的被囚禁的灵魂状态了。

　　“你知她一定会背叛你，还放她走。”精灵女王道。

　　灵王呵呵一笑：“谁说我放过她了？”

　　一道黑影闪烁出现：“右王，这左王已生叛心，去吧，将她和那姓韩的小子一起了结了。念在帕米歇尔追随我一场的份上，我就不亲自动手了。”

　　那黑影微微点头，凭空消失了。

　　精灵女王失声叫道：“你要杀韩铭！？你不是欣赏他，要收为部下吗？”

　　灵王意味深长的看着精灵女王灵魂：“这世界上，没有我不可杀之人。那姓韩的小子我确实在意，但他却拥有可以将魔兵化为人的药方，你说，我还能不能留他？看样子，你对这小子期望很重啊。”

　　精灵女王咬了咬牙：“走着瞧吧，他一定不会如此轻易死去。终有一天，你一定死在他手上！我相信自己的眼光，也相信女儿的眼光。”

　　灵王闻言大笑：“一个蝼蚁罢了。”

　　“贝尔纳姆……”韩铭紧紧的握着贝尔纳母的手，心痛的说。

　　贝尔纳姆被暗黑骑士的合击直接轰碎了内核跟内脏，已经无力回天了。

　　贝尔纳姆咳嗽了几声：“知己……咳……咳……我，我怕……”

　　韩铭痛苦的摇了摇头：“不怕，我一定想办法救你。”

　　贝尔纳姆摇头笑道：“我……我怕我死了……这世界上，再无懂你之人……我怕，怕你一个人会孤单……”

　　听到这句话，韩铭的某根脆弱神经终于崩溃，眼泪如断了线的珠子一样大颗大颗的滚落。

　　“知己……能与你相逢一场，我真的很开心……真的，我不骗你。我怕你死了，再也没有懂我之人，我怕我死了，再也没有懂你之人。可最后，我们还是要有一人死去。我承认，你的文学水平比我高，那我宁愿自己死。”

　　韩铭流着泪使劲的摇头。

　　渣渣先生和洛丽塔在一旁也是看的鼻子发酸，轻轻别过头去不忍在观看这生离死别的场景。

　　“不……你比我强，你真的比我强，我说的实话。我虽然水平比你略高一些，但却没有你如此热衷的心。我有愧于你……”

　　生离死别前，若是听到贝尔纳姆这种古怪的话，一定会笑出来。

　　可韩铭却无论如何都笑不出，只觉得心里被刀子狠狠的搅动，疼的让人窒息。

　　多么可爱的一个人……

　　为什么会是这种结局。

　　贝尔纳姆虽然没有接受过任何文学的熏陶，但这颗追求的热心，却让韩铭心碎不已。

　　真的……很希望能带你去看看太阳，再看看你意气风发的模样。

　　在我心里，你是最优秀的文人……

　　贝尔纳姆动了动仅剩的右臂，试图从怀里掏出什么东西，但终究还是没有力气完成。

　　“我这里有……有……”

　　韩铭忙将手伸进贝尔纳姆怀里，掏出来一个血迹斑斑的小本子，这小本子已然破烂不堪。

　　将小本翻开，放到贝尔纳姆眼前，上面是一片歪歪扭扭的小字。

　　贝尔纳姆艰难的说：“我……在你走后，又写了一段好听话。你听……听听……我知道你会喜欢……我念……念给你听。”

　　韩铭使劲点头，泪水肆意划过脸庞。

　　“啊……遇到你啊，知己啊……很开心……你还记得吗，在宴席上，你我二人谈笑风生。多么的逍遥快活……多么的快活……人生难得一知己……我知你我共同向往阳光……知己啊，也许我会遭遇不幸。你就是我的眼睛……请带着我的眼睛，一起去看看太阳……看看绿草，看看红花……知己啊，我心疼你，在没有遇到我之前是如何孤独……因为我知道……我也有这种感觉……只有你懂我在说什么，也只有你明白我的心……遇到你，死而无憾……死而无……无……”

　　贝尔纳姆终究还是没有把这诗篇念完。

　　而韩铭早已扑在贝尔纳姆渐渐冰凉的身体上，嚎啕大哭……


第758章 暂别

　　天地间，一道黑芒闪烁而过。

　　韩霜脸色阴沉，双眼微米，通过刚才跟灵王的一番交谈，已然知道他不会轻易放过自己。

　　一路穿行中，那没有打开的三层入口，居然拦不住她，径直在天空中消失了。

　　再次出现，正是在第二层，往第一层快速赶去。

　　另一道黑芒从韩霜头顶以更快的速度悄然滑过。

　　并停靠在韩霜正前方。

　　韩霜身影戛然而止，脸色阴沉不定的看着前方黑影：“右王，你还是来了。”

　　那黑影上前两步：“左王，为了一个人类男人，值得背叛主人么？”

　　韩霜笑笑：“我可从未背叛主人。主人他老人家要的东西，我也带给他了。”

　　黑影沉默了一阵，叹息道：“你知道背叛他是什么下场。我知道你也明白，我们能有如今的地位和实力，也是主人所赐予的。我想不通的是，当初并没有任何人逼迫我们，是我们自己甘愿追随于他。可如今你却忘记了主人的恩德，联手一个小小的人类对付主人么？这么多年了，主人一直放任你在亚魔界第一层逍遥快活。可见这些部下里面，他最看重的人还是你。不得不承认，有些时候，我对此有些羡慕。你左王一向以冷血无情著称，却没料到如今会因为一个外人而产生叛心。”

　　韩霜轻叹了一声，说道：“主人的恩德我自然记得。那碎片钥匙，我也给了他。只是有些时候，有些事，容不得我们自己做主。从开始到现在，这世界上只有两个人真正对我好。一个是主人，一个便是韩铭。他们两个，我都不想伤害。可为了主人，我也伤害了韩铭一次。我想，主人今天能派你来杀我，我们之前的情分便是尽了。”

　　黑影点点头：“你能有次想法，我无话可说。各人有各人打算吧。主人一向从未强迫我们做过什么，所以我给他做事也是心甘情愿。原本我们相识一场，是不愿意为难你的。奈何阵营不同……我也不妨告诉你，这次我接到的命令是，将你和韩铭一同杀了带回去。今天来的是我，不是四大灵主，若非如此，你已经没有命说太多话。跟你说这些，算是相交一场送你的离别之礼了。你的命，我收了。我知道你不会怪我。”

　　说着，这黑影轻轻打了一个响指，整个人化身为风。

　　韩霜稍稍后退两步，挥手向空中洒下一片种子。

　　这些种子在空中瞬间发芽开花，化作数十只巨大花朵。

　　这些花朵喷吐出半透明的丝线，互相纠缠，将韩霜封在其中。

　　风过，丝线断。

　　韩霜头颅滚滚而落。

　　拎着韩霜的脑袋，黑影叹息一声：“没想到，你这实力随着身体的变化，真的减弱的这么多。那变身药剂果然是对魔兵很不利的，连你真身的实力都大受影响，这药剂决计不能留在世上。”

　　说罢，这黑影挥手将韩霜身体碎成无数块，转身飞入亚魔界一层。

　　刚刚来到一层，便看到天空中有强光闪烁。

　　韩铭一行人刚好在光芒中消失，进入天界。

　　黑影微微皱眉：“这些人怎么动作如此之快！？天界人来到亚魔界居然一点征兆都没有……这下看来有点麻烦了。追！”

　　黑影低喝一声，化身为风，在天界入口关闭的一瞬间冲入天界。

　　迎面而来的，是一个白发苍苍的老者。

　　其身影高大伟岸，额头上纹着一个小小的六芒星。

　　六芒星缓缓裂开，化作一只竖立的眼睛。

　　黑影惊叫一声连连后退，骇然失色道：“星宇！！”

　　老者右手指天，一束柔和的光线照射下来，正好将黑影整个笼罩起来。

　　黑影惨叫一声，再次化为清风而过。

　　但这光线却无论如何都不能摆脱。

　　“圣光，照耀。”

　　老者淡淡的说。

　　黑影在空中洒下一串惨哼，也终于来到老者身前。

　　右手轻甩，老者一缕白发骤然断裂，丝丝银发洒向空中。

　　“一层，迟缓。”老者淡然自若的说。

　　身背后有一个人影飞出，这人影全身散发着强烈的光芒。

　　看样子似女非女，似男非男，怀里抱着一个瓶子。

　　竟然跟渣渣先生一样所释放出来的觉醒技能。

　　只不过渣渣所释放的觉醒技能，是一个天使婴孩儿。

　　而这老者所释放出来的，则是一个成年人，背后生长着一对巨大的雪白色翅膀。

　　一个光环从瓶口中飞出，任凭黑影速度如何之快，也无法闪避。

　　光环套入风中，黑影的身子显露出来。

　　“这……你的实力居然已经强悍至此！！”

　　黑影惊恐的说着，试图移动身子，可却发现如同在浓稠的液体中行进一般。

　　移动速度比普通人走路都快不了多少。

　　老者右手反转，一柄锋利的十字巨剑出现，向那黑影斩去。

　　黑影咬牙暴喝：“魔化变身！”

　　全身上下有大量黑气蒸腾，整个人以超越极限的速度飞过。

　　其速度之快，居然在空中划开一道长长的空间裂痕。

　　而其本人则钻入裂痕当中，重新逃回亚魔界。

　　剧烈的喘息几声，黑影努力平定心神道：“没想到这次竟然是星宇老家伙亲自出面。看来这次任务是彻底失败了。”

　　说完，拎着韩霜的头颅朝亚魔界四层飞回。

　　亚魔界二层，一个角落里。

　　韩霜微微弓腰跪在地上，右手则按在那黑影的脑袋上。

　　时间飞回到二十分钟之前。

　　“你的命，我收了，我知道你不会怪我。”黑影说道。

　　韩霜笑了。

　　“笑什么？”黑影问。

　　韩霜笑道：“你真以为你能杀我？”

　　黑影道：“你的真正实力已经随着变身而减弱。倘若放到以前，你或许还能与我打成平手，可如今，却不能够了。接招吧。”

　　韩霜淡笑道：“哦？那你试试看。”

　　说着，右手在空中打了一个响指。

　　那黑影身上顿时有无数黑色藤蔓生出，将其死死的困在地上。

　　黑影惊恐道：“什么！？你什么时候在我体内种下了种子？这不可能！凭我的实力不可能察觉不到！”

　　韩霜笑道：“确实，如果是杀伤力太强的种子，你确实能够觉察到。不过我这种子，却并非是要你性命的。而且，也不是刚才种下的。一千多年前，当我们两人正式就职灵王大人左右王的时候。我便已经悄悄在你身体中埋藏下了一个种子。原本呢，你我共事一场，这种子是绝对没有机会使用的。可现在情况不同了，看来我的未雨绸缪还是正确的。”

　　黑影难以置信的看着韩霜道：“你……你好深的心机！！居然在一千年就已经对我下手。那时候我们两人还互不相识。”

　　韩霜笑道：“防人之心不可无嘛，早在一千年前我就看的出来。你往后的成就必然极高。你也知道，我这人一向小心。为了确保你不会背叛灵王大人，这种子，就是专门为你预备的。可笑的是，我们谁都没有想到，如今背叛灵王大人的是我，而不是你。但这种子，也还是起到了作用。是不是很讽刺？”

　　黑影脸色阴沉：“你还对谁下过种！？”

　　韩霜笑道：“只有你一人了。因为也只有你能对我构成威胁。一颗种子藏在体内千年之久，这滋味一定很不错。”

　　黑影怒道：“我杀了你！！”

　　说话间，依然化身为风。

　　韩霜淡淡道：“睡吧。睡着了，刚才的记忆你会完全忘掉。而你，也会重新拥有一段由我操控的记忆。你会忘记后来发生的一切，只记得将我杀死。你会产生错觉，认为自己追杀韩铭失败。睡吧……”

　　黑影的身影从风中跌落下来，摔在地上。

　　韩霜缓步上前，微微跪在地上，右手覆盖在黑影头上。

　　开始为黑影编织一副崭新的记忆。

　　“我知你前来是为了取我性命。右王，你平时待我不错，我无心杀你。也无意为难你。只是，这一切都只是一场美丽的梦罢了。从今往后，我生是韩铭的人，死是韩铭的鬼。与你，与灵王，再无任何瓜葛。这世界上，从此也不再有帕米歇尔此人。你我的缘分到今天，便算是尽了。你要我的头，我便给你。”

　　说着，韩霜右手食指伸出，那晶莹剔透的指甲在脖子上微微的转了一圈。

　　脑袋应声落下。

　　诡异的是，韩霜居然又伸出手将自己的头颅接住，塞进黑影的手中。

　　做完这些，身体化身为一株黑色的不起眼的植物，藏在一块巨石后方。

　　这黑影摇摇晃晃站起来，拎着韩霜的脑袋飞上天空，眼神中是一片茫然。

　　辨认了一下方向，黑影将速度提升，飞快的从高空划过。

　　当飞行了一段距离之后，黑影的眼神渐渐的恢复光彩。

　　咬牙道：“没想到这次是那星宇老东西亲自出面，这任务，算是彻底失败了！”

　　转眼间，黑影穿越二层，进入三层去了……

　　韩霜化身的植物蠕动了几下，重新变作人形，只是已经没有了脑袋。

　　这身影在空中摇摇晃晃一阵，飞向二层入口。

　　并化身为一条黑色小虫，穿过了二层入口的传送阵。

　　此时韩铭正趴在贝尔纳姆身上哭泣，谁都没有留意到一条小小的虫子悄悄到来。

　　并钻进韩霜的身体当中。

　　韩霜略显孔洞的双眼突然焕发出光彩，并猛然喷出一口鲜血。

　　渣渣先生见状大奇，忙上前询问：“你没事吧？怎么好好的吐血了？”

　　韩霜微笑着推开渣渣先生道：“没事，也许是刚才战斗中受伤了。”

　　说话间，一对美目爱恋疼惜的看着韩铭，这世界上，其他人已经完全消失。

　　只有眼前的韩铭，变得越来越真实，越来越有光彩。

　　所有的一切都变成黑白色，只有韩铭是五彩缤纷的。

　　韩，这是我第一次背叛你，我发誓，也是最后一次。

　　洛丽塔见韩铭悲伤模样，心里也是十分难过。

　　没想到，这世界上还有如此重情重义的魔兵。

　　以前我只知道，魔兵是这世界上最残忍，最冷酷的种族。

　　如今的一番遭遇，却让我对他们产生了改观。

　　原来，无论任何种族都有好有坏。

　　一个魔兵仅仅因为一面之缘，仅仅因为志趣相投。

　　便能够舍生忘死，抛头颅洒热血，带领着一帮生死兄弟。

　　不惜死亡丧身之地，也要将韩铭的命给留下来。

　　试问这样的魔兵，我如何能对他们痛下杀手。

　　而这种行为，换做是我，我真的能够义无反顾的做出来吗？

　　洛丽塔渐渐的感到，自己此次莽撞的来到亚魔界。

　　也并非是一无所获。

　　最起码以前很多认为是真理的东西，已经在心里渐渐的产生动摇。

　　也许是我生在天界，从未真正睁开双眼看看这个真实的世界。

　　轻轻叹了口气，洛丽塔从怀里掏出来一颗小小的六芒星。

　　眉心正中央有一只竖立的眼睛缓缓睁开。

　　眼睛中散发出一道光束，将六芒星照射其中。

　　六芒星渐渐的消散，化作斑斑光点飞上的高空，并隐入那灰色的天空消失不见了。

　　亚魔界二层，某一个角落里。

　　这空地上，有成千上万只飞行魔怪在空中盘旋。

　　不时的有几只飞快落下，锋利的爪子向被它们围困起来的一只食尸兽发动进攻。

　　这食尸兽身高近二十米高大，全身上下长满了巨型的黑刺。

　　身材微微弓着，一双爪子锋利如刀。

　　一只只魔怪冲下来，都被这食尸兽一爪子撕裂成碎片，并投入嘴里咀嚼。

　　在这些东西周围，则是数十堆堆积成山的魔怪骸骨。

　　这些魔怪终于怕了，一个个惊慌逃窜。

　　那食尸兽长啸一声，身后突然长出翅膀，一个跳跃飞上了天空。

　　起初飞行尚未熟练，摇摇晃晃，东倒西歪。

　　几次尝试之后终于越飞越是平稳，在空中横竖冲杀，将剩余魔怪吞了个干净。

　　静静的落在地上，魔怪眼神空洞的看向天空。

　　突然感到脑袋有一阵剧烈无比的疼痛感传来。

　　一幕幕生前的记忆，如破碎的纸张一般闪过。

　　“哥！！你不要执迷不悟了！难道你真想与神圣教廷为敌吗！？”

　　“你懂什么！！给我闭嘴！！”

　　“哥！我知道你心中痛苦，而我又何尝不是……可是……可是……人死不能复生，你就……”

　　“不要再说了。”

　　“哥！你若执意如此，便不要怪做弟弟的不讲情分。”

　　“你想怎样？”

　　“我要去通报星宇大人！将你的阴谋诡计全都告诉他！”

　　“你敢！！”

　　说着，那被称作哥哥的人突然扑了过来。

　　食尸兽猛然跪倒在地，抱着头发出一阵阵凄惨的悲鸣。

　　这声音如此凄凉，如此悲伤……


第759章 天界

　　看着韩铭如此痛苦模样，谁都不忍心上前打扰。

　　韩霜悄然站立在韩铭身后，心疼的看着韩铭。

　　“把他也带走吧。”

　　韩霜说。

　　韩铭微微点头，将眼神看向洛丽塔。

　　洛丽塔叹道：“可以，把他的尸体带上天界吧。”

　　“谢谢。”

　　韩铭深深地吸了口气，将贝尔纳姆的那个小本子仔细的擦拭了一阵。

　　抹掉上面的血迹，小心翼翼的收入储物袋当中。

　　不过多时，天空中出现了一个巨大的漩涡，漩涡内有万道金光照射下来。

　　“该走了。”

　　洛丽塔招呼道，一行人颤颤巍巍飞上高空，隐入漩涡中不见了。

　　韩铭抱着贝尔纳姆的遗体穿过漩涡，过不多时。

　　只感到一阵刺眼的强光闪烁，接着，双脚便踏在了实地上。

　　“审判长大人！！太好了！！”

　　不远处整整一个千人队伍守候，一名身穿精美铠甲的骑士驾着骏马狂奔而来。

　　到了近前，一个翻身跃下马匹，来到洛丽塔近前激动到无以复加。

　　洛丽塔此时却换上了一副冷峻高傲不可侵犯的表情。

　　淡淡的说道：“你们来的倒还及时。”

　　那骑士闻言，赶忙行了一个标准的骑士礼，道：“能为审判长大人做事。是我们神圣骑士团的荣耀！！”

　　说着，这骑士将连转向了韩铭一行人，心中有些疑惑，却又不好开口询问。

　　洛丽塔回头看看韩铭等人，说道：“这些人有些是我们天界的。有些是来自人界的。他们帮过我不少忙，是神圣教廷的朋友。”

　　“是！”

　　那骑士赶忙换上尊敬的神色，向韩铭等人笑了笑。

　　“这就是阳光么……”

　　韩霜直到现在还没有回复过来，一双美目痴痴的看着天空。

　　蔚蓝的天，雪白的云……

　　青青的草，五彩的花……

　　空气中再也没有让人厌恶的灰烬，天空也不再低的让人心里发闷。

　　沐浴在阳光中，韩霜微微的平举双手，感受这亲切的温度。

　　一双眼睛早已湿润。

　　韩铭也是好奇的打量了一下这个世界。

　　这就是天界……

　　这里的天空比人界更加明媚，更加晴朗。

　　奇妙的是，韩铭竟然在一片片云朵之上，发现了隐隐约约的建筑物。

　　洛丽塔知道韩铭来自人界，便主动解说道：“这里与人界其实没有太大区别。不过生活方式不太一样罢了。你看那云中的建筑。人界的建筑多是建立在地上。而天界的建筑，则全都是在云里。在我们天界，大地被认为是万物之母，是神圣不可侵犯的。光明之神赐予我们信仰，而大地之母则给我们带来生命。这片纯洁的土地，只能用来孕育生命，生长植物。而建筑，则被当成是人类给世界带来的破坏。所以全都建造在云朵之上。”

　　韩铭闻言，心里甚是愉悦。对天界人的做法也是大加赞赏。

　　没想到这些天界人对大自然竟如此热爱。

　　他们认为将建筑建造在地面上，是对大地之母的不敬么？

　　这倒是挺有意思的。

　　云中的城市……

　　果然是天界。

　　那些神圣骑士一个个面面相觑，你瞧瞧我，我瞧瞧你，都惊讶的张大了嘴巴。

　　洛丽塔审判长什么时候待人如此亲切过？

　　以她的家族背景，以她在神圣教廷的官职，从来都是一副冷漠的样子。

　　教人不敢亵渎，不敢靠近，也不敢露出丝毫的不敬之色。

　　但这少年是什么身份？

　　居然能让洛丽塔审判长充当向导的角色？

　　一个个神圣骑士不由自主的向韩铭投来了好奇的眼神。

　　渣渣先生此时神色倨傲的向前迈出一步：“年轻的小子，报上你的资历。”

　　那骑士忙恭敬道：“六段五阶，黄金骑士。”

　　渣渣先生大模大样的在那骑士肩膀上拍了两下：“不错，不错。你可知道我是谁？”

　　那骑士面露疑惑神色，微微摇头。

　　渣渣先生双手倒背在身后，一副高深莫测的样子。

　　“老夫，乃是第一代先知随从，洛克菲勒。七段一阶光明骑士。”

　　“啊！！！”

　　那骑士闻言顿时瞪大了双眼，向洛丽塔投去了询问的眼神。

　　后方千余名骑士也都是面露敬仰之色，恨不得上前摸摸这跟随一代先知随从的手。

　　仿佛因此便会沾染到先知大人生前的圣洁光辉。

　　洛丽塔微微点头：“没错，正是他。”

　　骑士得到洛丽塔的肯定，激动的一步上前想要与渣渣先生握手。

　　却突然又将手抽回来，在身上来回的蹭了几下。

　　两只手交错在一起，来回拧动，显然想要与渣渣先生亲近。

　　可看样子，似乎又怕冲撞了渣渣先生，整个人站在原地激动的手舞足蹈，却说不出话来。

　　渣渣先生满意的点了点头，下巴高高的抬起：“今后，你要好好为神圣教廷效力。记住，要敬爱我们的子民，要献身于光明之神。”

　　那骑士激动不已，一个脑袋如小鸡吃米般点个不听。

　　“多谢……多谢洛克菲勒大人教诲，我一定铭记于心，终生不敢忘记您老人家的话。”

　　身后骑士队伍一下子就炸开锅了，一个个议论纷纷，都向渣渣先生投来无比仰慕的眼神。

　　韩铭暗笑，这神棍渣又开始装作世外高人了。

　　“韩铭，那贝尔纳姆的遗体，便埋在此地吧。这个区域一天有大部分时间都有阳光照射。他生前向往阳光，这个愿望没能如愿。便让他死后，都沐浴在阳光中吧。”洛丽塔说道。

　　韩铭闻言，给了洛丽塔一个感激的眼神，又问：“这样，可以吗？”

　　先前听洛丽塔说，天界人对大地是极为尊敬的。

　　将一个魔兵尸体埋在土地上，也不知道合不合适。

　　洛丽塔当然明白韩铭的心思：“我们生于大地，死后，便回归大地怀抱。”

　　韩铭这才放下心来，当下在原地挖开一个巨大的深坑，将贝尔纳姆的遗体放入其中。

　　站在墓穴旁，韩铭回想贝尔纳姆与自己吟诗答对的情景。

　　贝尔纳姆那粗狂但略带滑稽的形象恍如昨日。

　　韩铭一生中遇到的朋友不少，其中肯以命相交的也同样不少。

　　但因为志趣相投，便肯为了自己舍生忘死的人，却只此一个。

　　原因简单的让人惊讶，难以置信。

　　常言道，君子相交淡如水，可贝尔纳姆对自己的情分，却是重如山。

　　韩铭自认算不上君子，最多算是一个好人吧。

　　可这贝尔纳姆，可绝对算的上是一个君子。

　　韩铭敬重他，也佩服他。

　　渣渣先生此时来到身边，道：“算了，人都走了。我想他不会愿意看到你难过的。我渣渣先生虽然一直心高气傲，但对这贝尔纳姆，也真的是佩服至极。他是个好人，最终也能落得一个好的归所。也算我没有白白跟随先知大人一场，这临别前的祷言，就由我来念吧。”

　　韩铭微微点头，后退一步。

　　渣渣先生右手捧胸，嘴里念念有词。

　　在场这些人的性命，可以说都是贝尔纳姆所救。

　　如此隆重严肃的场面，韩铭等人都是面露悲伤神色。

　　祷言念罢，一行人纷纷鞠躬送别。

　　那些神圣骑士虽然不知道埋葬在此处的人是什么身份。

　　但见洛丽塔和渣渣先生都如此尊敬，也是一个个鞠躬行礼。

　　韩霜从地上采取一朵洁白的小花，放在贝尔纳姆胸前。

　　渣渣先生和洛丽塔也同样献上一朵小花。

　　最后将土重新填上。

　　韩霜挥手间，一尊小小的墓碑立于坟墓之前。

　　韩铭上前蹲下，用手指在墓碑上写下了几行小字。

　　暮尘微雨收，蝉急楚乡秋。

　　一片月出海，几家人上楼。

　　砌香残果落，汀草宿烟浮。

　　唯有知音者，相思歌白头。

　　“知己，一路走好。”

　　“一路走好。”

　　告别了贝尔纳姆，众人这才纷纷上路。

　　洛丽塔此次草率前往亚魔界，而且是悄悄前去的。

　　这件事在天界可是着实引起了不小的轰动。

　　还有一些列繁杂头痛的事等着洛丽塔去处理。

　　并且需要向神圣教廷交上一个完善的答复才行。

　　这件事洛丽塔倒并不放在心上。

　　一来她乃是星宇家族的人，更是星宇的亲孙女。

　　这世界上，除了教皇，还真没人敢动她分毫。

　　二来，她前去亚魔界是为了捉拿罪人雷切尔。

　　擅自行动或许不太妥当，但动机却没人能挑出什么毛病来。

　　“洛克菲勒先生，韩先生等人，就暂且由你来安置了。我没记错的话，您在圣城应该还存有自己的居所。我有些事要前去处理，过一段时间会回来拜访。”

　　说完，洛丽塔便随着神圣骑士团的人离开了。

　　韩铭张了张嘴，本想将洛丽塔留下来，让她引荐自己去见见那传说中的爷爷。

　　还有，同时也要问问，这天界最享誉盛名的药剂师是何人。

　　以便亲自登门造访，研究一下变身药剂的事宜。

　　但洛丽塔走后留下来的烂摊子实在不少，而且连她自己现在都要回神圣教廷去领罪。

　　听说过段时间她还会回来，韩铭也就没有多说。

　　心想这丫头无论身份如何显赫，终归是个十八岁的小女孩儿。

　　在亚魔界经历了几番大战，也该好好平复一下心神了。

　　渣渣先生此刻双手叉腰，对着天空哈哈大笑。

　　“老夫又回来啦！！老夫终于又回来啦！！”

　　韩铭看看渣渣先生，骂道：“有病！”


第760章 繁星城

　　来到天界之前，韩铭已经与小贱分别。

　　小贱自然是跟着自己的阿姨去修炼了。

　　即便韩铭如何表示，不会在意小贱的实力。

　　但这小家伙儿犯二的时候，二的让人牙疼。

　　可一旦认真起来，也是十头牛都拉不回来。

　　从当初小贱以为韩铭死了，亲自去龙山胡闹就看得出来。

　　这家伙脾气可是很大的。

　　也就是在韩铭面前才能乖乖的。

　　私底下可没少欺负那些哥哥弟弟。

　　就连黑蝶如此冷若冰霜的女人，小贱那是说打就打，说骂就骂。

　　惹恼了，直接一脚踹倒了，揪着耳朵破口大骂。

　　当然这些情景韩铭是没有亲眼见过的。

　　想到小贱，韩铭由心的笑了。

　　这小家伙儿，一路追随自己，从来没叫过辛苦，也没有半句埋怨。

　　自己的经历算是比较坎坷了，这小家伙跟着自己也没少受罪。

　　韩铭总喜欢笑着去抚摸小贱的脑袋。

　　头顶上那一团柔软的头发，每每都让韩铭产生疼爱的心思。

　　由始至终，都将小贱当成了亲弟弟一般来看待。

　　如今这次分别，韩铭还着实有些舍不得。

　　临别前，尽管小贱咬紧了嘴巴，大大方方的对韩铭扭了几下小屁股。

　　可韩铭也见到，小贱和女人离开的时候。

　　走到远处突然哇的一声就哭出来，一边跑一边哭，在地上还摔了个跟头滚出去老远。

　　直让韩铭看的心疼不已。

　　心中也发下誓愿，哥哥今后一定努力修炼。

　　再也不让你为了实力而受此委屈。

　　圣城，乃是天界，神圣教廷总部所在。据说此地是距离神最近的地方。

　　每天至少有二十个小时以上能够得到阳光的照射。算得上是一个不夜城了。

　　只有一些德高望重，对神圣教廷有极大功劳的人。

　　和一些神圣教廷的高等官员才有资格入住。

　　渣渣先生得力于第一代先知随从的身份，自然在圣城也有了自己的住所。

　　不得不说，这一座座建造在云朵之上的城池，实在让韩铭和韩霜都大开眼界。

　　韩霜年纪不小了，算起来总也得有个近两千岁。

　　可这一千多年里都是生活在暗无天日的亚魔界。

　　一旦来到天界，立刻就忘掉了自己的身份，开心的像个小女孩儿一样四处乱跑。

　　摸摸树，摸摸草，一会儿掐朵花戴在头上。

　　一会儿又编个小小的花环，放在韩铭头上。

　　任凭韩铭如何尴尬的阻拦，也挡不住她那天真无邪的心。

　　见韩霜如此模样，韩铭也不忍心伤了她的好意。

　　只是经常引来神棍渣一阵意味深长的坏笑。

　　气的韩铭真想在这老神棍屁股上踹一脚。

　　“圣城我们就不去了，那地方也没什么好玩的。人人面色严肃，形式一丝不苟。在那地方，做每件事，说每句话之前，都得小心掂量再三。你们刚刚从亚魔界出来，还是跟我好好散散心比较好。”

　　渣渣先生说。

　　韩铭疑惑道：“那若是洛丽塔来找我们，岂不是会扑个空？”

　　渣渣先生闻言哈哈大笑：“你太小看洛丽塔了。这小丫头的身份难道你忘了吗？这天界可是神圣教廷的天下，她又贵为审判长。她要是想找咱们的行踪，那不是一句话的事儿。”

　　韩铭想想，心说也对。自己一向东躲西藏都习惯了。

　　快要忘掉如何像个正常人一样生活了。

　　三人一路飞行，大约过了三天之后，终于来到了一片云海跟前。

　　“前方便是距离圣城最近的一座城池了，叫做繁星城。这可是个好地方，由于距离圣城很近，其繁荣程度肯定超过你的想象。而且，最重要的是它不像圣城那样严肃。这里面好玩的东西不少，跟着我好好长长见识吧。”

　　渣渣先生回到天界后是如鱼得水，满面春风。

　　带着韩铭和韩霜飞入云海，顿时有一片广阔的世界出现在面前。

　　见到这世界的第一眼起，韩铭便如遭雷击，一下子愣住了。

　　这些建筑，这些街道，这所有的一切，居然与地球是如此的相似！！

　　大楼，路灯，广告牌子，霓虹灯……

　　韩铭差点就以为自己回到地球了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　此地与地球唯一不同的地方，则是没有机械化产品。

　　汽车之类的，自然是看不到的。

　　而且楼房也格外的高，最矮的几乎都是百层往上了。

　　“这……”

　　“怎么了？”渣渣先生见韩铭面色有异，好奇的问。

　　韩铭笑着摇了摇头：“没什么，这地方倒是挺特别的。”

　　渣渣先生自豪的说道：“那是，在别的地方，你可看不到。你瞧见没，那一排排五彩缤纷的灯光，都是经过特殊加工的。先吸收阳光的能量，到了晚上，便开始照明。是不是很别致。你再看看这些人身上穿的，是不是也很漂亮？”

　　韩铭三人此时已经降落在街道上，看着来来往往的人群。

　　韩铭又是好一阵的惊讶，这些人居然与地球上人类穿着也是极为相似的。

　　他居然看到一个有着一双修长大腿的女人，穿着一条裤子从身边经过。

　　要知道在异界，可是很少能看到穿裤子的人的。

　　尤其是这裤子与牛仔裤还极为相似。

　　干净宽敞的街道上，是平整的石子铺就，走上去跟走在马路上没什么区别。

　　一个个骑着雪白色高头大马的神圣骑士在路上巡视。

　　一辆辆华贵的马车被服饰精美的车夫驾驶者经过。

　　韩铭直看得眼花缭乱，心说这也太巧了点吧？？？

　　韩铭不由自主的飞上天空，俯视这片既熟悉又陌生的世界。

　　渣渣先生一个没留神，等回头看到韩铭飘在天上的时候，顿时急的哇哇大叫。

　　韩铭却充耳未闻，充满好奇的四处乱看。

　　“你已经进入禁飞区，请立刻降落！请立刻降落！重复，你已经进入禁飞区，请立刻降落！否则我们将采取强制手段！！”

　　韩铭突然感到一阵声音传递进入脑海当中。

　　下方立刻有数十名神圣骑士骑着雪白的骏马冲上天空，虚空站在身前。

　　与韩铭呈对峙之势，更有三束强光从下面照射上来，将韩铭笼罩其内。

　　当前一个神圣骑士手里拿着骑士长枪已经对准了韩铭，眼看就要冲上来了。

　　韩铭这才意识到，这里竟然是禁飞的。

　　低头向地上看去，大街上来来往往的人群都停了下来，一个个指点着韩铭窃窃私语。

　　韩铭慌忙赶快降落到地面上。

　　那一队神圣骑士也从天而将，来到韩铭近前。

　　“请出示你的神圣烙印！”

　　一名骑士对着韩铭说道，语气相当的不客气，看起来只要韩铭有任何异动。

　　这队神圣骑士立刻就会对韩铭出手。

　　“神圣烙印？”韩铭疑惑的看向渣渣先生。

　　听到韩铭这话，那神圣骑士立刻脸色凝重，一把就朝韩铭手腕抓来。

　　韩铭不想刚来到天界就闹事，也没有闪躲，任凭他抓住自己。

　　这些神圣骑士实力也不算太高，大体都是四段左右的，眼前这个小队长摸样的人，大约在四段五阶左右。

　　神圣骑士一般到了五段以下，统称青铜骑士。

　　例如八段神圣骑士，被称作圣光骑士，七段神圣骑士被称作光明骑士，六段则是黄金骑士，五段是白银骑士。

　　五段以下，不管四段三段还是二段一段，都是青铜骑士。

　　“放手！”

　　渣渣先生在一旁倨傲的喝道，同时眼睛有意无意的看向韩霜的右手。

　　刚才那神圣骑士抓向韩铭的时候，韩霜已经准备出手了，若不是渣渣先生出手阻拦。

　　这些神圣骑士恐怕早已经横死当场。

　　这帕米歇尔是什么人，她心里最要紧的就只有韩铭，若是让她动怒了。

　　那乐子可就闹大了。

　　渣渣先生后怕的想到。

　　“你是什么人！”那神圣骑士向渣渣先生喝问道。

　　渣渣先生高傲的哼了一声，将衣襟扯开，在胸口的部位，有一个小小的纹身。

　　这纹身下方是三柄十字剑，分别为青铜剑，白银剑，黄金剑，上方则是一个小小的太阳。

　　这是神圣骑士团的专属神圣烙印，代表的是渣渣先生的实力。

　　若是八段圣光骑士，那小太阳上则会有光芒照射的纹路被刻画上去。

　　众骑士见到这神圣烙印，一个个慌忙单膝跪地，连抬头看渣渣先生的勇气都没了。

　　“这是我的客人。”渣渣先生高傲的说。

　　“是！！是！！”

　　众骑士忙站起身，缓缓后退，一路退了数十步，才敢转身离去。

　　韩铭也没把这事儿放在心上，好奇的问：“神圣烙印是什么东西？”

　　渣渣先生解释道：“这天界的人，每一个人出生后，都会有神圣烙印加持在身上。这烙印终生无法抹掉。向我们神圣骑士团的人，便是专属的骑士烙印。而平民的话，则用一个小小的十字架来代替。当平民依靠自己的实力获得神圣骑士的身份后，便在十字架顶端继续纹身。描绘成一柄青铜十字剑的模样。目的倒不算太复杂，只是为了登记人口罢了。”

　　渣渣先生四处看了一下，又小心翼翼的说道：“对了，有件事我差点忘记提醒你们。这天界，可是极为注重律条的。在天界，除了神圣骑士团，平民有九成以上到死都没杀过人。你可千万要注意了，杀人在这里是极大的罪过。要接受裁判所的审判，弄不好还要偿命。”

　　韩铭闻言立刻无语了。

　　渣渣先生这番提醒不是没有道理。

　　韩铭和韩霜这两个家伙，每人手上的性命可多到数不过来了。

　　尤其是韩霜，杀的人，怕是快要以亿来计算了。

　　如果连虫族和魔兵也算上的话，韩铭杀的人也不比韩霜少多少。

　　韩铭微微叹口气，心说自己来到异界后到底杀过多少人了。

　　都已经习惯了这种生活，突然让自己压制住冲动不去杀人，还真是有点别扭。


第761章 安家

　　天界很严，严的让韩铭多少有些不太适应。

　　在这地方，只有城市以外的天空才可以飞行。

　　不可以杀人，不可以无故打人，不可以出口辱骂别人。

　　每一个平民身上的神圣烙印都有专门的探测功能。

　　据渣渣先生所讲，每一个城市当中，都有一块巨大的石碑。

　　这石碑上登记着城市里所有平民的烙印能量波动。

　　当这个平民被杀后，神圣骑士团的人可以第一时间掌握被害者的位置。

　　最让韩铭有点难以接受的是，在天界不可以随意酗酒。

　　在街上不可以喝酒，在家的时候，如果家里有女人和小孩儿，也不可以喝酒。

　　可以喝酒的场所极少，有酒吧，有宴会。

　　而喝酒的时候，如果被未满十八岁的孩子看到，或者喝醉之后，被孩子看到。

　　这都是重罪，严重的可以直接监禁整整一年时间。

　　而这，还只是天界律条的冰山一角。

　　渣渣先生带领韩铭和韩霜往自己居所走的路上，跟两人讲了很多有关需要注意的事项。

　　直让韩铭听的目瞪口呆，哭笑不得。

　　心说来到异界之后，自己还真的是渐渐的遗忘了法律。

　　一般情况下，遇到该杀之人，直接一拳打死就算了事。

　　可在这里却不行，即便有人要杀你，也绝对不能还手，而是需要向神圣骑士求援。

　　“韩铭韩霜，有一点是最最关键的，你们一定要牢记在心，千万不可以触犯。那就是在天界，绝对不能提及出了光明之神意外的任何神灵。否则便会被当做是异教徒，严重的甚至能够被判处死刑。而且也不允许说任何有关神圣教廷的坏话。”

　　韩铭对这点倒是无所谓，他本身就是一个无神论者。

　　或者说，到了异界之后，多少有点相信这世界上有真神的存在。

　　但尽管是有，这真神也从未成为韩铭的信仰。

　　一路走过整个街区，在转弯处出现一个长形的马车。

　　这马车由前后交错，共十二匹骏马牵拉，马车没有顶棚，上面设置有四十个左右的位置。

　　“上来。”

　　三人踏上马车，有专门人员前来收费。

　　韩铭心中暗笑，这跟公共汽车还挺像的。

　　坐在马车上，韩铭的眼睛四处乱瞧，对这新奇的世界十分的好奇。

　　“在大街上不可以快速奔跑，以平民眼睛的捕捉能力为标准。假如你奔跑的速度，已经快到让平民无法辨识，那么便算是触犯了法律。神圣骑士团会有人前来盘查，甚至带回去审问。”

　　韩铭闻言又是好一阵无语，问道：“也就是说，在天界是绝对不可以发生斗殴情况的？”

　　渣渣先生笑道：“那倒也不是。假如两人实在是有不得不战斗的理由，可以在有超过三个旁观者的情况下。声明自愿与对方战斗，每一座城市都有专门的角斗场。经过双方协商共同认可之后，可以在角斗场一决生死。当然，这种情况下是生死各安天命。不受法律约束了。假如你单方面想要决斗，而对方不同意，那也无法战斗。”

　　听到这里，韩铭心中隐隐有种不太好的感觉。

　　问道：“神棍渣，有个问题我想问你。既然这天界律法如此严格，少有战争发生。那么神圣骑士团的战斗力，岂不是会大大的衰减？纵然他们刻苦锻炼，实力高强，可还是缺乏一样十分重要的东西。那就是战斗经验。两人决斗，实力固然是很重要的，但有时候战斗经验往往能够让人以弱胜强。”

　　韩铭这个担心并不是没有理由的。

　　他来到天界的唯一目的，便是想要寻求神圣教廷的帮助，进攻亚魔界。

　　魔兵可以用变身药剂来转化，但以灵王为首的邪恶势力，包括黑暗教廷。

　　却只能用武力来解决，除此之外没有更好的办法。

　　亚魔界是什么地方？死个百八十万的人，连半点波动都引不起来。

　　而这天界居然有百分之九十以上的人，终生都没杀过人，甚至都没见过杀人的场面。

　　这样的环境下培育出来的神圣骑士，战斗力到底能有多少。

　　实在是有点让人怀疑。

　　渣渣先生叹息道：“这件事，确实有点让人头疼。这天界乃是神圣教廷一家独大，别说是不想，就算是想，恐怕也难以找到敌人。三千年前，三眼异族的崛起，应该是近代最大规模的一场争斗了。当星宇林挽狂澜，为三眼异族争夺到应有的权力之后，就再也没有爆发过大规模战斗。而神圣骑士团日常历练，通常是互相之间切磋来增加战斗经验的。顺便说一句，神圣骑士团也分为不同的派系。他们也有自己的追随者。比如到目前为止，最大的一个派系便是星宇家族所率领的耀星骑士团。其次，则是各大高等红衣祭祀，各大高等审判长。以及在神圣教廷卸任的各大君王的所属骑士团为强。这些骑士团统称神圣骑士团，统一听从神圣教廷的号召。但寻常情况下，则是归属于自己所拥护的势力的。先前你也看到了，前来迎接洛丽塔的，便是耀星骑士团的人马。这些人胸前的徽章上，都有一个显著的标志。那便是一颗小小的六芒星。”

　　说着，渣渣先生又将星宇家族的来历，以及三眼异族的来历诉说了一遍。

　　韩铭也是听的连连点头，心说这名叫星宇的人，还真是极富传奇色彩的。

　　难怪此人在天界，在神圣教廷拥有众多追随者。

　　星宇又道：“历代在神圣教廷有重大官职的，其中高等红衣大祭司。高等审判长，退休之后都会被封为君王，可以任意划出属于自己的领地。而形成单独的势力集团。但普遍情况下，每一个强大的势力集团所附庸的神圣骑士数量也是有限的。例如这繁星城，就属于惠普勒君王所管辖。他卸任前在神圣教廷担任了近两千年的高等红衣大祭司职位。更归为三大红衣主教之一。高等红衣大祭司往上，其实还有统管所有红衣祭祀的官职。那便是红衣主教，在神圣教廷，这样的红衣主教有三个，星宇便是其中之一。这惠普勒君王归为前三大红衣主教之一，卸任后作为君王也只能拥有最多九千神圣骑士。这个数量很巧妙，要知道，神圣骑士的合击技能是十进制的。百人合击，千人合击，以及最强大的万人合击。万人数量的神圣骑士所发动的合击，足以在瞬间摧毁一座大陆。这不能不说是一股极为恐怖的力量。而将各大君主的附庸神圣骑士数量限制在九千，你应该也能够想明白其中缘由了。但即便如此，也仍然有一个例外。那便是星宇了。星宇家族所附属的耀星骑士团，神圣骑士数量为一万一千人。虽然只比惠普勒君王多出两千人，但足以发动万人合击了。由此，你应该可以想象星宇在神圣教廷的势力究竟有多大了。”

　　韩铭闻言，缓缓的点了点头，笑道：“神棍渣，你如此着重与我介绍星宇家族的势力。是否另有企图？”

　　渣渣先生高深莫测的一笑：“你来天界，不正是为了寻求帮助的吗？我想，这个最佳人选，当然是非星宇莫属了。而且，凭借你和洛丽塔的交情，这件事成功的可能性也是极高的。”

　　韩铭笑道：“知我者，渣渣先生也！”

　　两人相视一笑，尽在不言中。

　　大约在傍晚时分，马车在经过了二十几个站口之后，三人终于在一条名为郁金香大街的站口下车。

　　又步行了大约二十几分钟后，一座气势恢宏的建筑出现在面前。

　　韩铭左右观瞧，这郁金香大街比寻常街道更为宽阔一倍有余。

　　而且两旁的建筑多是四到五层样式，模样都极为考究。

　　庭院前的绿地，门口停靠的华贵马车，都足以说明能够居住在此的人，无一不是身份显赫之辈。

　　“到了。看看，我这小窝还凑合吧？”

　　“啊？？这是你的家？？”

　　韩铭差点惊的下巴掉下来，眼前这座建筑的气势，丝毫不赐予韩霜的玫瑰庄园。

　　心说这神棍渣还真的是有钱啊！！！

　　无论在亚魔界还是在天界，这老小子都算得上是一个大财主了。

　　韩霜也是看的连连点头：“嗯，住在这里，倒也不辱没了我的身份。”

　　渣渣先生显然十分满意韩铭二人的表情。

　　“那是当然了！你们根本不知道一代先知在天界的身份地位。作为他的仆从，拥有一座这样的私人住所，其实也算不得什么。走吧，我带你们进去瞧瞧，好久没回家了，还真是有点想念。”

　　韩铭微笑着随渣渣先生迈步而入。

　　具体的风格也不必过多介绍了，总之是十分的古朴别致。

　　“看不出你倒挺有品味的。”

　　渣渣先生自豪道：“那是，我可是身份尊贵的人。在家里装饰各种宝石黄金，那可是暴发户的做法。”

　　说完自知失言，忙看向韩霜。

　　果然见韩霜朝自己冷笑了一声，直吓的冷汗直流。

　　心说我真是糊涂了，这韩霜的玫瑰庄园，可就是自己说的暴发户模样啊。

　　希望她能尽快忘记此事……

　　虽然这渣渣先生久居亚魔界，很长一段时间没有回来了。

　　但这家里依然干净如新，显然时常有人清扫。

　　“走着，咱们餐厅用餐去！”

　　带着韩铭二人来到一间宽敞明亮的房间，中间摆放着一张长度足有十米的长桌。

　　长桌旁是一个小小的圆台，上面明显是刻画着一个简单的魔法阵型。

　　将右手放在魔法阵上，渣渣先生嘴里报了一连串的菜名。

　　“这是……”韩霜疑惑的问道。

　　渣渣先生笑道：“一个魔法传声器而已。这郁金香大街有专门提供餐饮服务的机构。厨艺还算过的去，待会儿两位好好品尝一下。”

　　不一会儿的功夫，便有十个侍者摸样的人端着大大小小的银盘进来，将那巨大的桌子摆满。

　　韩铭心说，这神棍渣明显是在摆谱啊。

　　老小子，到哪都讲求排场，还挺虚荣的。

　　“都休息吧，二楼三楼都是提供居住的客房。两位任意挑选就是，千万别客气，把这里当成自己的家。有什么需要的尽管说，作为主人我一定让你们满意。”

　　韩铭懒得理会这家伙，径直与韩霜走上二楼。

　　随意挑选了一个房间，韩霜则细心的将窗户打开通风，又将床上的被褥铺好。

　　韩铭见韩霜在床头摆放了两个枕头，尴尬的说：“这……你不是打算跟我一起睡吧？”

　　韩霜嘻嘻一笑：“怎么啦？”

　　韩铭咳嗽了一声：“额，这个……我想还是算了。”

　　睡到半夜，听到房门轻轻被推开。

　　多年养成的习惯，让韩铭第一时间便醒了过来。

　　隐隐看到一个曼妙的身影从房门跻身进来：“韩。”

　　韩铭问：“有事？”

　　韩霜手里托着一个小小的托盘，上面放着一个陶瓷茶杯。

　　“渴了没，喝点水吧。”

　　韩铭疑惑的接过茶杯一口将茶水喝掉，又看着韩霜笑眯眯的离开。

　　心说这韩霜是什么情况？

　　原先对自己就挺好，现在却更是变本加利了。

　　奇怪……

　　韩霜来到走廊上，后背轻轻的贴在墙壁上，怀里抱着托盘，眼神中却充满了愧疚。

　　韩铭又哪里知道。

　　韩霜对于从韩铭身上偷走那碎片钥匙，一直耿耿于怀。

　　虽然最后在灵王和韩铭之间，韩霜最终选择了韩铭。

　　可这唯一一次的真正背叛，却在韩霜心里落下了难以磨灭的心病。

　　她隐隐的有种感觉，总有一天，这件事会真相大白。

　　而那时候，韩铭会不会跟她翻脸，会不会杀了她。

　　她心里没底，她心里说，就算韩铭要杀我，我也绝不反抗。

　　可她真的很怕面对这件事。

　　她担心终有一天韩铭会离她而去。

　　而在这之前，她决定要加倍的补偿韩铭。

　　就算那一天他真的赶她走，或是决意要杀她。

　　她的心里，多少也会好受一些。

　　这种感觉，韩霜从未有过。

　　她不知道这到底是爱，还是愧疚。

　　也许两者都有。


第762章 复杂

　　以韩霜的实力，和贵为灵王坐下左王的身份。

　　像韩铭这样实力的小子，几乎是动动手指，就能捏死个千八百的。

　　很多时候，很多男人，会陷入一种误区。

　　或许是自尊心作祟，也可能是安全感不够。

　　总觉得自己一定要比自己的女人强。

　　无论是身份地位，财力权利，都要高过自己的女人。

　　而很多时候，女人所要求的，并非是纯粹的表面性的东西。

　　更多的则是一种态度。

　　或许他是一个驰聘沙场战无不胜的大将。

　　他可以为了自己的女人取走敌人千万头颅。

　　但当真正面对事关自己生死抉择的时候，他却退却了。

　　这样的人实力和权利固然是至高无上的，但大多情况下。

　　女人却并不一定会真的喜欢。

　　而若他只是一个手无缚鸡之力的文弱书生。

　　甚至弱小到没有实力将纠缠于她身边的几个流氓打败。

　　但当他冒着生命危险，将她从火海中抱出来的时候。

　　那种光辉，是任何东西都无法比拟的。

　　而这种人，很多女人却都会喜欢。

　　只不过现实往往会迷惑了人的眼睛。

　　很多时候男人会伪装自己，让自己看起来并不是真实的模样。

　　所以很多女人很多时候无法判断。

　　选择有钱人，选择有实力的人，就算是一种对自己的保障。

　　当然，拥有这些东西的男人，也足以说明他是优秀的。

　　不过这世界上能有几个先知，谁可以掐指一算，看出这男人的本质。

　　很多时候，男人憎恨一个女人太过势力。

　　憎恨一个女人太财迷，太追求物质。

　　但反过来想一想，这其实也是女人的一种悲哀。

　　因为可提供她们参考的，也就只有表面上这些东西了。

　　像韩霜这样的人，平生什么样的强者没见过。

　　原本如韩铭这般的无名小辈，那是绝不会正眼瞧上一瞧的。

　　但当韩铭以绝对弱势的情况下，拍着胸脯对索科说：她是我的人！

　　没人能从我身边把她抢走的时候。

　　韩霜的心突然跳动了起来。

　　这颗心在此之前，像是一直在沉睡，只有从那时开始，才真正的醒过来。

　　每个女人无论实力有多强，总有属于她自己柔软的地方。

　　而韩铭恰好就一击命中。

　　韩霜明白，韩铭并不喜欢她，甚至有些时候还害怕她。

　　不过，感情这种东西来了就是来了，没有太多的理由。

　　就算下一刻她突然知道，韩铭是个伪君子，曾经所做的一切都是假的。

　　也已经无法挽回，覆水难收了。

　　当晚韩铭没睡好，不是因为有心事，而是韩霜居然一晚送了五次茶水。

　　让韩铭有些哭笑不得，又有些无奈。

　　“也许是我三番四次在他面前表现的太过狠辣？所以才会对我敬而远之？”韩霜心中疑惑道。

　　“这瓶子我拧不开。”

　　韩霜将一个水瓶递给韩铭。

　　韩铭眼角抽动了一下，将水瓶接过，拧开盖子，又递给韩霜。

　　“耶！！好厉害，你好强壮啊！”

　　韩霜拿着水瓶欢天喜地的跑了。

　　韩铭嘴角又抽动了两下。

　　“韩，那盘菜我够不着。”韩霜嘟着嘴说。

　　韩铭将盘子往韩霜身前推了推。

　　“耶！你好厉害啊！”

　　韩铭感到自己头皮发麻。

　　“韩，房门我打不开了。”

　　韩铭将房门轻轻推开。

　　“耶！你好厉害啊！一推就开了。”

　　韩铭如坠冰窟。

　　“韩，这是什么啊，我不懂。”

　　韩铭指着那东西说：“这是水……”

　　“耶！你好厉害啊。懂的好多！我好崇拜你！”

　　……

　　韩铭悄悄在渣渣先生腰上捅了两下。

　　“神棍渣，你有没觉得韩霜好像有点奇怪？是不是脑子出毛病了？为什么我总觉得毛骨悚然的。”

　　渣渣先生嘿嘿笑道：“有吗？我没觉得啊。”

　　“怎会？她的行为十分反常啊。”

　　“你真想知道？”

　　“额……你说说看。”

　　“唉……有时候真不知道你是真聪明还是假聪明。她明显是喜欢你啊。一个聪明的女人，当她做出一系列蠢事的时候。只能说明她爱上你了。”

　　“额……”

　　韩霜又来到跟前：“这是什么啊，我认不出来。”

　　韩铭指着那水壶道：“这是骆驼。”

　　“啊？？什么骆驼，这不是水壶吗？”

　　韩铭一拍脑门：“奥！对啊。你好厉害！！”

　　说完转身离开了。

　　韩霜捅了捅渣渣先生：“他是不是有点奇怪？”

　　渣渣先生回答：“你看出来了？耶！你好厉害呀！！”

　　两天时间过去，这两天里，不断有人前来拜访渣渣先生。

　　这老家伙看起来在天界的声望还是挺高的。

　　渣渣先生有意向众多身份极高的人引荐韩铭。

　　韩铭心知渣渣先生是为了给自己在天界打下人脉。

　　虽然觉得有点烦，但也说不出什么来。

　　又是一转眼，五天时间过去。

　　韩铭天天都在等待洛丽塔的来访。

　　可那洛丽塔一进入天界，就好像人间蒸发了一般，再也没有露面。

　　不由的让韩铭的心越来越急躁。

　　那天界人还被困在黑暗教廷总部。

　　晚一天去救他，就更危险一些。

　　这天界人显然掌握了什么极为重要的消息。

　　否则的话，凭借他的实力，怎会被黑暗教廷如此重视。

　　韩铭凭直觉认为，这件事一定非同小可，自己必须要弄清楚。

　　“神棍渣，你告诉我，洛丽塔的家在哪里。我亲自去找她。”

　　渣渣先生为难道：“这……恐怕不行。星宇家族，可不是一般人能进的。更何况到现在你还没有一个正式的身份。毕竟你是人类，而非天界人。耐心等等吧，也许她是因为太忙了。”

　　韩铭无奈，只能继续等下去。

　　夜晚。

　　韩铭盘腿坐在一间巨大的房间里。

　　这地方是韩铭专门跟渣渣先生要的练功室，并且又亲自设下了封印。

　　眼前堆放着的，是一对骷髅的骸骨。

　　洛丽塔看起来短时间内是不可能过来了。

　　如此虚度光阴，韩铭心里始终觉得有些空荡荡的。

　　正好趁着这段时间修生养息，一方面来磨合身体与实力的差距。

　　另一方面通过书写远古文字，来提高本源内核的强度。

　　而眼前摆放着的，正是他那些骷髅兵的骨架。

　　这上面刻画着密密麻麻的符文。

　　符文乃是用远古文字所结合而成。

　　正是这些东西，才能够让骷髅兵拥有活动能力，并且能够永无止尽的死而复生。

　　将一根腿骨拿到眼前，细细观瞧。

　　我掌握的远古文字，已经可以巧妙的组合出一些简单的事物。

　　通过自己对加莫里那恶魔灵魂的深入了解和掌握，也创造出了恶魔手臂。

　　但这能够让骷髅兵死而复生的符文，显然比自己掌握的东西要复杂的多的多。

　　韩铭一直没有忘记自己储物袋里的上古龙族遗骸。

　　如果掌握了这种符号的特点，就绝对有可能在那上古龙族的遗骸上复制一套出来。

　　到那时候，便可以趋势一套上古龙族了。

　　更何况，这上古龙族的遗骸里面还充斥了龙王的灵魂。

　　其威力必然是惊天动地的。

　　要用远古文字创造出一种新的东西，就必须要对这种东西有充分的了解和掌握。

　　韩铭自知虽然拥有骷髅兵，并一直以来都会常常拿出来观摩。

　　但其中奥妙，始终无法参透。

　　这种可以将死物复活的奇特远古文字组合方式，明显要比韩铭所掌握的要复杂的多。

　　这还不算，最让韩铭头痛的是。

　　这骷髅兵身上的符文，可是千变万化的，没有任何一处是重复的。

　　就连左臂和右臂的相应的位置上，那符文也是各不相同。

　　很明显，这骷髅兵身上的符文并非是简单的结合体。

　　而是一整套极为复杂的组合体，和有着准且顺序的排列方式的。

　　这骷髅兵全身上下所有的符文，整体构成了一个庞大的构造。

　　要书写出一座山峰，并不算困难。

　　困难的是，如何书写出一个世界来。

　　还得让这世界的山川河流，花草树木，以十分契合的形式共存。

　　互相间不能够出现排斥的情况，也不能有丝毫的缝隙。

　　否则的话，所有的一切，都会如同缺口的大堤一般轰然崩塌。

　　而骷髅兵身上的符文，恰好就是这种共存的形态。

　　左手，右手，左臂，右臂，甚至每一根手指头，甚至每一个指关节。

　　上面都刻画着一个完整的单独远古文字构造体。

　　而这所有的构造体，又能够完美的融会贯通。

　　通过骷髅兵特殊的身体形态和排列方式，构成一个更加复杂的大型构造体。

　　韩铭的脑子有些乱。

　　将一个小小的水幕卷轴铺展在地上。

　　拿着笔，在卷轴上开始模仿骷髅兵身上的远古文字构造体，那种特殊的符文。

　　当他自以为完全按照骷髅兵身上的符文，所书写出来一个符文的时候。

　　却无论横看竖看，都觉得很像，又感觉完全不像。

　　韩铭不知道自己错在哪里，也始终想不明白。

　　想来，这能够趋势一副骷髅兵的骨架来活动的符文。

　　基本上可以算的上是另一种形态出现的生命了。

　　而生命，又是什么？

　　韩铭不懂，也想不通。

　　这恰恰就是韩铭目前最难以攻克的难题。

　　他目前所创造出来的东西，都是不具备生命的。

　　如果弄不清楚这一点，这个复杂的工程便无法进行下去。


第763章 死胡同

　　愣愣的看着骷髅兵骨架。

　　韩铭想到。

　　生命，应当是由一个完整的身躯，和灵魂所构成。

　　分析的更透彻一些，它还应该有不断维持生命继续下去的能源。

　　以及吸取这种能源的方式。

　　更抽象一些的地方，则是生命会具备感情，会具备思考能力。

　　而这骷髅兵，显然是不具备感情和思考能力的。

　　同时，它也只有骨架，没有完整的身躯来提供它生存下去。

　　这也许就是骷髅兵无法脱离自己而单独行动的一个最大的问题了。

　　关键是，这骷髅兵却又能吸收自己通过透明小球，所释放胡来的生命力。

　　而这，就是提供它行动的能源。

　　那么这骷髅兵身上的符文，是否与生命力有关。

　　也许这些符文并非是让它具备生命的，而是让它具备吸收生命力功能的？

　　可它如果只是能够吸收生命力的话，又如何会具备行动能力，与人战斗呢？

　　一连五天过去。

　　韩铭似乎陷入了一个死胡同。

　　如果不充分了解其中的意义，韩铭知道自己绝对无法模仿出这骷髅兵身上的符文。

　　但只是在这里空想，似乎又不能解决问题。

　　继续下去。甚至可能让自己走上一条完全无法回头的不归路。

　　“算了，还是出去走走吧，也许能够找到灵感。”

　　韩铭摇了摇头，将骨架都收入怀中，走出房门。

　　“哎，你小子终于肯出来了！你都在里面待了十天了知道吗？我差点以为你在里面出现了不测。你要是再不出现，我就得破门而入了。”

　　渣渣先生急切的说。

　　韩铭笑了笑：“没什么，在思考一个问题而已。有些想不通。”

　　“累了吧，洗澡水帮你放好了。”韩霜温柔的站在一旁，并未过多的询问。

　　韩铭摇了摇头：“你忘了我是水系魔法师，从来不用洗澡的。”

　　“哦……”

　　韩霜的表情看起来似乎有些失落。

　　“喂，人家可是天天守在这里的。你也太无情了。”渣渣先生低声说道。

　　韩铭笑了笑：“对了，这里有什么地方比较热闹，能喝酒的？我想出去转转。”

　　“嗯……倒是有，要不要我陪你？”

　　“不用了，我自己去吧。”

　　“从这里搭乘马车，一路向南穿过六条街区，会有你要找的地方。”

　　告别了渣渣先生和韩霜，坐上马车离开。

　　韩铭心里又岂会不知道韩霜对他的情谊。

　　只不过感情这东西，实在不能勉强。

　　韩铭心里始终都只有库洛一人，而且被填的满满的。

　　分别越久，心里就越是想念。

　　他不想伤害任何人，也许与韩霜保持一些距离，可能会好一些。

　　到了渣渣先生所说的街区，果然见到人声鼎沸，一片繁荣景象。

　　随意在街上溜达着，心思却全然没放在这里。

　　而是一直在想着那骷髅兵身上的符文。

　　不知不觉，突然听到前方有喝彩声，将韩铭从沉思中拉回到了现实世界。

　　挤进人群，见里面搭着一个小小的台子。

　　台子上是各种袖珍的布景，看起来应该是一个宫殿的模样。

　　一个中年人手里拿着几片木板，上面有丝线垂落。

　　丝线则连接着两个小小的木偶，看样子应该是神圣骑士。

　　此时中年人正操控两个木偶打的激烈。

　　到了精彩处，围观的群众立刻爆发出一声声喝彩。

　　韩铭心里一动，这木偶，好像跟骷髅兵还有几分相似之处。

　　不知不觉的，便看的痴了。

　　一直到表演结束，观众纷纷给了赏钱离开，韩铭还站在那里发呆。

　　那中年人已经开始拆台子准备离去。

　　“喂，年轻人，今天的表演结束了。你若是喜欢，多给几个赏钱吧。明天再来。”

　　韩铭愣了一下，这才回过神来。

　　笑呵呵的递上几枚金币，又忙问道：“大叔。你这木偶玩的很漂亮啊。”

　　中年人笑道：“有什么漂亮不漂亮的，一个小小的手艺罢了，没什么。”

　　韩铭笑道：“若是没有你来牵引这木偶，他们可还会自己动么？”

　　中年人像看新奇动物一样看着韩铭，说道：“你没事吧。这是死物，没有我控制，它们怎么能动？”

　　说完又摇头道：“现在的年轻人，也不知道脑子里整天想的什么。怎么连最基本的常识都没有。”

　　韩铭对这中年人的话也没有过多的理会：“明天我还来。”

　　说罢又开始往前溜达。

　　眼见前方有一个巨大的牌子，正是酒吧。

　　“呵呵，酒吧，好熟悉，又好陌生的地方。”

　　韩铭不由的感慨了一阵，迈步而入。

　　里面客人挺多，好不容易才挤上了吧台。

　　要了两杯奇特的酒水，坐在那里一边喝一边发呆。

　　这酒水是什么味道，韩铭根本就没有留意到。

　　整个人的心思早已经飘忽到天上去了。

　　没过多时，身后传来了打斗的声音。

　　又过了不久，有神圣骑士团的人前来，将闹事者给带走。

　　韩铭始终对周围的情况不闻不问。

　　“酒已经喝光了，要不要填上一些？”

　　“哦，谢谢。”

　　又过了没多久，一个容貌极为秀美的女人在韩铭身边落座。

　　韩铭连看都没看一眼，独自沉浸在自己的世界里。

　　渐渐的，夜深了。

　　“呵呵。”身边传来一阵轻笑。

　　韩铭起初并未留意，但过了一会儿，总感觉有道目光有意无意的放在自己身上。

　　这才转头过去观瞧。

　　见正是几个小时前坐下来的女人。

　　“你笑什么？”韩铭问。

　　那女人笑道：“你这人还真是奇怪。明明是出来玩的，却是一副心不在焉的模样。”

　　韩铭笑道：“你也挺奇怪的，一直关注我这个陌生人做什么。”

　　女人诧异道：“原来你注意到我了，我还以为你刚才睡着了，呵呵。”

　　韩铭笑着摇了摇头。

　　“你能请我喝一杯吗？我的钱用光了。”

　　韩铭点点头：“那也不是不行，但你回答我一个问题才好。”

　　女人问道：“什么问题你说。”

　　“你知道，生命是什么吗？”

　　女人拍了拍胸脯：“我就是生命！”

　　韩铭微微一愣，却又笑了笑，不再理会她。

　　“给她倒酒，喝多少都算我的。”

　　“谢谢！”女人妩媚的一笑。

　　两人谁都没有离开，一直喝到了黎明时分。

　　“喂，那问题，你还没有想通吗？”女人问。

　　韩铭摇了摇头：“想不通。”

　　女人指着酒杯说：“这是什么？”

　　韩铭道：“酒杯。”

　　“它有没有生命？”

　　“那自然是没有的。”

　　女人点点头：“倒酒。”

　　翠绿的酒液注入酒杯。

　　女人又指着酒杯说：“现在，它就有了生命。”

　　韩铭纳闷儿道：“怎么说？”

　　女人道：“这酒杯，是用来装酒的。没有装酒之前，它就是没有生命的。可装进了酒，它自然便有了生命。我问你，一个活人，能走能动，能说话。算不算有生命？可若是他躺在地上一动不动，一辈子不说话，也不思考。那他算是有生命的吗？”

　　韩铭双眼一亮，忙问道：“你的意思是，当某样东西，开始承载了它的使命之后。就算是有生命了？”

　　女人摇头道：“其实我也不知道，我只是这么想而已。你这人挺有趣。时间不早了，我该走了。”

　　“不送。”

　　第二天，韩铭又来到这条街上。

　　依然在那木偶戏边观瞧，直看到中年大叔又收台离去。

　　韩铭也是递上几枚金币扭头就走。

　　中年大叔看着韩铭的背影喃喃道：“这小子是不是有病。别人都给几个铜币，他却给几个金币，一点都不心疼的……”

　　来到酒吧，喝到深夜时分，那奇怪的女人又来了。

　　这次韩铭主动向她打了个招呼：“喝多少，我请。”

　　女人莞尔一笑：“那问题你想通了吗？”

　　韩铭笑着摇头：“想不通，想不通。”

　　女人笑道：“想不通就不要去想了。这种东西，也许有时候你想对了，却不自知。有时候想错了，却能够顺着错误的思路一直走下去。何苦呢。”

　　韩铭笑着摇头：“你不懂。”

　　一连半个月，韩铭天天都来这里，一直喝酒到天亮。

　　而那做木偶戏的大叔，也因为韩铭每天光临，着实收获不少。

　　直到有一天。

　　渣渣先生在韩铭离开前，将他神秘的拉住了。

　　“韩小子，今天晚上别出去了。有个晚宴，跟我一起去参加。弄到请帖，可着实费了我不少的力气。”

　　韩铭笑道：“算了，你自己去吧，我没兴趣。”

　　渣渣先生嘿嘿一笑：“果然没兴趣？这可是星宇家族举办的晚宴……”

　　韩铭闻言双眼一亮：“真的！？你没骗我？”

　　渣渣先生不满道：“这叫什么话。我会吹牛吗？机会我可给你争取了，去不去你自己决定。”

　　韩铭忙笑道：“去，当然要去了。谢谢你。”

　　韩铭此时心中隐隐觉得有些愧疚。

　　来到天界之后，自己少有时间陪渣渣先生。

　　但他却一直不遗余力的帮助自己。

　　包括介绍一些身份显赫的人给自己认识。

　　自己这些天一直都沉浸于远古文字当中。

　　而渣渣先生却悄悄的在后方一直为自己努力争取。

　　这句谢谢，韩铭是由衷而发。

　　渣渣先生拍了拍韩铭肩膀：“咱们之间，还用说这些吗？你可以为了我，单枪匹马杀入亚魔界第三层。我还有什么不能为你做的？”


第764章 女人

　　换好了礼服从房间里出来。

　　见渣渣先生和韩霜已经在等候了。

　　见到韩霜一身普通装扮，韩铭不由的感到好奇。

　　心说这女人难道不一同前去吗？

　　似乎是看出了韩铭的疑惑。

　　韩霜笑眯眯的说道：“我在家等你们，就不一起去了。女人嘛，总要给男人留下空间才好。”

　　渣渣先生赞赏的朝韩霜竖起拇指。

　　两人迈门而出。

　　坐上了星宇家族亲自前来迎接的飞行马车，直接冲上了高空。

　　这马车两侧分别印有一个巨大的六芒星图案。

　　这六芒星自然不必多说，乃是星宇家族的族徽。

　　纵然是禁飞区，但谁有天大的胆子也不敢过来阻拦。

　　“这韩霜不错，听懂事。”渣渣先生说。

　　韩铭笑了笑：“其实我倒没有考虑那么多。在我心里她一直是朋友。只是她刚才那番话，到让我感到有几分不自在。”

　　渣渣先生笑道：“是不是她说的有点把自己当成你女人了。所以你感觉很别扭？韩小子，我老头子有句话不知道当讲不当讲。”

　　韩铭在渣渣先生胸口锤了一拳，笑骂道：“咱们之间，还有什么忌讳。”

　　渣渣先生点点头道：“我不知道你心里还有谁。也不知道你心里的那个女人究竟是什么样的一个人。作为你的生死朋友，我说句公道话。这韩霜由始至终可是对你很不错的。从违规延迟打开二层入口，到后来一直陪着你上刀山下火海。那可是从来没有过半句怨言的。说实话，我没见过你喜欢的女人什么样。但我却看到韩霜对你如何。在我的心里，已经暗自将这韩霜当成了最适合你的人。不过我也知道，感情这种事其实勉强不来的。你自己考虑考虑吧。”

　　韩铭感叹一声道：“神棍渣，你可曾有过夫人？”

　　渣渣先生面色有些不太自然，还略带几分尴尬。

　　“这……你也知道，我这老头子这辈子都不太安稳。以前是经常跟着一代先知大人东跑西窜的。后来又跟着神圣骑士团外出任务，一直到被困在亚魔界。我这一生，很少有时间能够真正停留下来。怎么可能会有自己的夫人。感情，我倒是有过两段，不过最终都没能成正果。”

　　韩铭笑着点点头，不再言语。

　　渣渣先生见韩铭模样，似乎猜到了韩铭的用意。

　　这小子是让我自己回答了自己的问题啊。

　　很显然，韩小子的情况比我强不了多少，也许更甚。

　　感情么，对他们这些人来说只是一种奢望而已。

　　渣渣先生重重的在韩铭肩膀上拍了两下，颇为理解的点了点头。

　　这马车一路飞出繁星城，又穿过了茫茫的星空，进入距离此地不太遥远的圣城。

　　最终在一个巨大的城堡面前降落。

　　说是城堡，其实在韩铭看来，基本上可以算的上是城中之城了。

　　一条高大厚实的城墙环绕成圆形，里面各种建筑形形色色。

　　看起来就像是一个小型的城池一般。

　　这便是星宇家族府邸。

　　此时前来的宾客已经不少，其中大部分自然都是穿着神圣教廷的服饰。

　　从衣服上可以判断出来，绝大多数都是八段以上的高官。

　　八段以下的，则是一些年纪轻轻的男女。

　　渣渣先生低头悄声解释，这些年轻人都是高官子弟，家族背景深厚。

　　其中不远处一个与同龄人谈笑风生的男子，更是繁星城所属，惠普勒君王的次子。

　　一大群人三三两两的分开聚堆。显然不同的高官之间，也有自己的圈子。

　　相互之间极少有交谈往来。

　　而这些高官子弟，也大约算是地球上所说的衙内。

　　同样也是各自寻找自己交好的朋友。

　　韩铭和渣渣先生两人立在正当中的空地上，显得有几分突兀。

　　这渣渣先生在天界人脉不错，朋友也多。

　　但到了这里，他这种小角色就算不上什么了。

　　许多人经过此地认出渣渣先生，多也是善意的点点头，就算是打过招呼了。

　　过不多时，城堡内部有一辆辆敞篷马车迎出来。

　　这些前来参加晚宴的宾客们各个拿出自己的请柬，谈笑风生的跨上马车进入城堡。

　　韩铭悄悄的问渣渣先生：“这晚宴是个什么主题？不会只是平常的聚会吧？”

　　渣渣先生摇头道：“其实我也不太清楚。具体情况进去看看再说吧。”

　　“也只好如此了。”

　　前来的宾客越来越少，纷纷坐上马车进入城堡内。

　　正在这时旁边不远处传来一阵声音极轻的争执声音。

　　韩铭二人好奇的扭头看去，见是一个穿着有些普通的女人，正跟家族侍者低声交谈。

　　这女人面色显然有些焦急。

　　而韩铭却微微一愣，这女人他还真见过。

　　正是这些天一直陪他在酒吧喝酒到天亮的女人。

　　“怎么，你认识？”渣渣先生好奇的问。

　　韩铭斟酌了一下用词，道：“不算，有过几面之交。”

　　“嗯，那别多管闲事了。这神圣教廷内部分派其实也挺复杂的。最好不要惹是生非，以免不小心招惹到某个势力。”

　　韩铭自然明白这点，便转回头来当做是没看到。

　　谁料那女人却一眼发现了韩铭，两手拎着裙角飞快的跑来。

　　“原来是你啊，没想到能在这里遇到你。”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“是啊，是挺巧的。”

　　女人忙道：“我的请柬弄丢了，所以有个不情之请。你能否将我带进去？”

　　韩铭看了看渣渣先生，渣渣先生则微微的摇了摇头。

　　韩铭心说也对，谁知道这女人是什么身份。

　　自己对她一无所知，万一进入晚宴，这女人搞出什么是非来。

　　那责任可就全在渣渣先生头上了。

　　仅凭数面之缘，还不至于冒此大险。

　　“抱歉。”

　　韩铭歉意的摇了摇头，正好一辆马车此时也来到三人跟前。

　　韩铭和渣渣先生各自掏出请柬，得到确认后翻身踏上马车。

　　谁料那女人居然也是一个翻身跳了上去。

　　“哎你……”家族侍者惊讶的叫了一声。

　　女人压低声音在韩铭耳边道：“生命是什么我已经想出来了。你若能帮我进去，我就告诉你。”

　　韩铭微微一愣，眼见这女人也没什么实力，最多不过一个三段一阶的普通人罢了。

　　料想自己这超强的元素感知能力也不会轻易被瞒过去。

　　而且，进去城堡后，自己多加留意她，应该也不会出什么乱子。

　　当下便悄悄对渣渣先生说：“我看她焦急的样子，倒真像是弄丢了请柬。索性还是帮她一把好了。不是还多出来那张给韩霜准备的请柬么？”

　　渣渣先生看了看韩铭，便将那请柬拿出来交给侍者。

　　这才放行。

　　渣渣先生虽然不明白韩铭为何要帮助这女人，但对韩铭的智商还是绝对放心的。

　　如果他说没问题，那就一定是没问题了。

　　其实韩铭自己也不太明白为什么一定要帮助这女人。

　　如果仅仅是女人说想到生命的意义，这个理由实在不够充分。

　　但韩铭刚刚那一刹那就是有种很强烈要帮她的欲望。

　　这晚宴倒也稀松平常，各个方面并无太过出彩之处。

　　甚至比韩铭以前见到的豪门宴，也稍有不如。

　　但想来，这些有头有脸的大人物来到这里，多是看在星宇的面子上。

　　更有不少人是抱着能够亲眼看上一看，这传说中的人物到底是什么模样。

　　这星宇贵为救赎者，又是三大红衣主教之一，平日里极少露面。

　　一个个教廷高官倒也都没什么架子，显得十分和蔼。

　　哪怕是对身份低微的侍者，也始终保持着温和的笑容。

　　至于他们是否真的如表面上这样和蔼，还是只因为这里是星宇家族的地盘而伪装出来的。

　　韩铭就不清楚了，也没有兴趣知道。

　　刚刚进入宴会厅，立刻就将那女人拉在身旁。

　　“你别到处乱走，不然会给我惹上麻烦。”

　　女人笑眯眯的看了韩铭一眼：“好吧，你说了算。”

　　渣渣先生今天并没有穿神圣骑士的服饰，而是穿了另一套雪白颜色的礼服。

　　这礼服乃是先前他跟随第一代先知时特有的服饰。

　　来来往往的客人很多，大多数见到渣渣先生的服装，都会上前来简单的攀谈几句。

　　韩铭则眼睛在宾客当中四处寻找洛丽塔的影子。

　　心说这星宇家族晚宴，洛丽塔作为星宇的亲孙女，应当会露面的吧。

　　可是直到过了一个多小时的时间，洛丽塔，星宇，全都没有露面。

　　韩铭即便涵养再好，也隐隐有些不太痛快了。

　　无论怎么说，自己也算是这丫头的救命恩人了。

　　自打来到天界之后，这洛丽塔丫头便始终没有再次露面。

　　就当是客气客气，来看自己一眼也没有过。

　　这好不容易混进晚宴来了，还是看不到她的影子。

　　韩铭只想让洛丽塔引荐自己去见见那星宇，将亚魔界情况汇报一下。

　　可却始终不得其门而入。

　　“你进来这里是……”

　　韩铭刚刚想要问，突然发现那女人居然不见了。

　　糟了！

　　韩铭暗骂一声，这女人居然跑了。

　　坏了，万一要是在这地方惹出什么乱子来，那自己可没办法向渣渣先生交代。

　　说着，眼光立刻四处寻找。

　　正见侧对面楼梯尽头，一道影子一闪而过。

　　看样子应该是刚才那女人。

　　“你先在这里等一下，我去转转。”

　　随意向渣渣先生交代了一句，韩铭立刻前去追赶。

　　但为了不至于引起别人过多注意，也只能略加将脚步放快一些。

　　来到那楼梯口，见是一道盘旋而上的形状。

　　走到尽头，却已经到了这城堡的一条户外通道上。

　　这通道的一头连接另外一座城堡。

　　这女人究竟是干什么去了？

　　韩铭已经暗自后悔，刚才不该一时冲动将她给带进来。

　　可现在无论多后悔也已经晚了，最稳妥的办法就是将她找回来轰出去。

　　别怪我太无情，我只是不想给渣渣先生找麻烦罢了。

　　韩铭无奈的叹了口气，双脚一动，准备融入这城墙之中。

　　以他水神决第六式的土之灵，想要融入城墙那是轻而易举的。

　　可韩铭却突然发现，自己的魔法在这地方居然失效了。

　　韩铭微微皱眉，用手在通道两侧的方砖上摸索了一阵。

　　居然惊骇的发现，这城堡的每一块方砖上，竟然都刻绘着一个极小的魔法阵图。

　　这魔法阵图显然就是阻止韩铭的罪魁祸首。

　　韩铭不禁感叹，这得是多大的手笔啊……

　　隐身的方法失效，韩铭只能硬着头皮迈步追赶。

　　好在这一路上并没有遇到多少人，见到有人的地方便立刻躲藏在阴影之中。

　　像这样城堡与城堡之间的通道，还有不少。

　　韩铭追随着那女人一连穿过十几座巨型城堡之后，才发现到了尽头。

　　一步跨入门内，眼前是一条长长的走廊。

　　走廊两侧则是一排排的房间。

　　刚想要迈步上前，突然又停了下来。

　　韩铭心思飞快的转动着。

　　这星宇家族防卫森严，自己缘何能够一路畅通的来到这里。

　　而且没有受到丝毫的阻拦？

　　这件事有些蹊跷啊。

　　不等韩铭想明白，猛然间看到前方走廊尽头处，那女人的身影一晃。

　　在那！

　　韩铭一个箭步穿越整条走廊，上前一把将女人手臂抓住。

　　“你在这干什么！”

　　韩铭低声问道，同时发现身侧不远处有一道房门是虚掩的。

　　明显是这女人刚刚从里面出来。

　　女人见到是韩铭，也是略感惊讶，张了张嘴还没说出话来。

　　走廊另一端传来了一阵轻微的脚步声，从声音上判断大约有三人。

　　“别说话！”

　　韩铭一把抓住女人，右手在紧贴着身边的一个房门的锁孔按下。

　　寒气冲入锁孔，根据锁孔内布局形成钥匙模样，微微转动，房门打开。

　　赶忙拉着女人闪身进入房间。

　　刚将房门轻轻关上，韩铭便抵着女人靠在门后，右手捂住了女人的嘴巴。

　　用眼神告诉她，别出声！

　　“有没有发现什么线索？”

　　门外传来一阵女声。

　　韩铭惊讶的发现，这女声居然正是来自洛丽塔的声音。

　　是她？

　　这丫头原来在这。


第765章 暗斗

　　韩铭与女人躲进房间，到洛丽塔转入走廊说话，几乎是同时发生的事情。

　　当韩铭右手捂住女人嘴巴的时候。

　　这女人脸颊明显红了一下，神情说不出的羞恼。

　　右手食指突然无声的朝韩铭腰间戳去。

　　韩铭猛的一惊，身侧侧闪，去抓女人的手腕。

　　谁料女人身法极其诡异，头部微微一偏，想要躲过捂住自己嘴巴的手掌。

　　韩铭心说这女人要干什么，莫非要大声喊叫。

　　哪里又肯让她得逞。

　　右手死死的压在女人嘴唇上，跟着女人侧滑出一步。

　　女人在空中一个大翻身，头上脚下，双手张开向韩铭两耳拍去。

　　韩铭仰面直挺挺倒下，躲过女人攻击，右手掐着女人的脸，在地上轻轻的转了一圈。

　　双腿猛的夹住女人的细腰，又再站起，重新要将女人抵在墙上。

　　女人此时面露怒色，右手如蛇，缠住韩铭左臂。

　　右手飞快的在韩铭喉咙上点了一记。

　　韩铭喉咙生疼，忙后退两步，右手牵拉，仍旧抓着女人的脸向后拖去。

　　女人身子在如此狭小的活动范围内猛然一缩，双脚踩在韩铭弓着的右腿上。

　　膝盖狠狠的向韩铭下巴撞去。

　　韩铭左臂平伸，弯曲，化肘，向下砸在女人膝盖上。

　　女人趁着右腿膝盖被砸落之势，身子在空中一个左侧翻滚。

　　左腿搭在韩铭右肩，右腿迎面而上。

　　一击诡异到极点的剪刀脚使出，夹着韩铭的脖子重重的落在地上。

　　韩铭唯恐发出声音惊动外面的人。

　　只得左手向后翻，撑住地面。

　　打到这里，韩铭已经越来越是心惊。

　　以自己那几乎从未遇到敌手的近身格斗本领，竟然奈何不了这女人。

　　这世界上实力比自己强的人，或许多不胜数。

　　可单单以纯粹格斗技巧，能够胜过自己的人，怕是只有自己的授业恩师李笑天一人了。

　　但这女人看似身材弱小，近身格斗术居然如此出色。

　　韩铭很少能够遇到在近身格斗上可以与自己好好较量一番的对手。

　　当下心里竟然有些激动，两只耳朵一面听着外面交谈的声音，一面与这女人对打。

　　外面脚步声越来越近，房内两人却无声无息的战斗着。

　　“最近，那人可有异动？有没有见他派人出去？”

　　洛丽塔低声问道。

　　另一个女人的声音回答道：“没有……一切如常。”

　　“这就奇怪了……”

　　“您说，他是不是发现了什么？”

　　“不好说，最近行事要小心一些。”

　　“是。”

　　女人一个甩臂狠狠的砸在韩铭头顶。

　　韩铭只觉得一阵眼花缭乱，身子后退几步，右手不由自主的放开女人的嘴巴。

　　女人冷笑一声，转身欲开门而出。

　　韩铭心里则跟这女人较上劲了，一方面心有不甘，另一方面害怕她出去撞到人。

　　当下左手在地上一拍，身子紧紧的擦着地面晃了出去。

　　双腿从左右方向夹住女人双腿，用力扭转。

　　女人吃不住如此大力，身体仰面倒下。

　　韩铭料想她必然会接着倒下的势头，手肘反击自己，左手成掌，已经准备好来迎接。

　　却不料女人并未如此，而是脑袋向后大大的仰起，试图砸中韩铭脸部。

　　韩铭冷笑，你想咋，我就给你砸。

　　脑袋也是向前猛然冲去，与女人后脑碰到一起。

　　“哎呦……”

　　韩铭的脑袋多硬，女人明显不是对手。

　　一声哎呦刚刚出现，韩铭右手已经再次从后面绕过，捂住女人嘴巴。

　　女人焦急之下，屁股向后一拱，将韩铭身体推开一些。

　　左手以及其诡异的角度反转过来，一指点中韩铭左胸。

　　只听到一声轻响，咔嚓。

　　韩铭咬牙，糟了，断了一根肋骨，好强的指力！

　　女人得逞，左手连连向后点出。

　　韩铭索性一下再次躺在地上，双腿夹着女人的两只脚踝。

　　右手捂着她的嘴巴，拼着受伤，同样右手点出。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一连几声轻响。

　　韩铭再次断了三根肋骨，而女人也没好多少，也是在左胸侧面被韩铭点段两根肋骨。

　　“放开！！不要不识相！别以为我不敢杀你！！”

　　女人顿时传音入韩铭脑中。

　　韩铭微微一愣，心说这女人三段实力居然能传音入耳。

　　明显是隐藏了实力。

　　心中对这女人的身份越加好奇起来。

　　大爷的！我就知道这女人没那么简单！

　　先前自己突然有冲动要帮她混进来，一定是她悄悄对自己使了什么手段。

　　韩铭冷笑传音过去：“休想！我带你进来是看你可怜。你若要闹事，今天就让你命丧于此！”

　　女人冷笑：“可怜？你说我可怜？？你是谁的部下！！”

　　韩铭懒得再多加理会，心说我敬你是女人，这才出手有所避让。

　　你若执意要捣乱，可就别怪我铁石心肠了。

　　想到此处，左臂猛然向前绕过，穿过女人高耸的胸口，将女人勒在怀里。

　　女人一面感觉胸腔被大力挤压，完全透不过起来，胸前的骨头再这样下去，怕是会尽数断裂。

　　两一面羞恼于韩铭压住自己双胸，心里一股闷气升起，张开嘴巴在韩铭又受伤狠狠的咬了一口。

　　韩铭吃痛，身体向前一顶，将女人弹开，右脚在女人屁股上狠狠的踢了一脚。

　　“你属狗的！”

　　韩铭低声喝骂。

　　女人向前扑倒，双手按在地上又向后探出。

　　两脚重重踹中韩铭下巴，并伴随韩铭后仰之势一个弹跳出去。

　　两腿弯曲，重重的跪在韩铭双肩。

　　可这样一来，等于女人直接坐在了韩铭脸上。

　　韩铭心说完了，这下她非杀我不可了。

　　女人果然面色顿时苍白，牙齿咬的脸颊都出现了青筋。

　　“毛贼，我杀了你！！”

　　韩铭也是无奈，心说你这是要闹哪样啊，明明是你自己以这种姿势对付我的，跟我有半毛钱关系。

　　可眼角一晃，见女人袖口里出现了一柄小巧的匕首。

　　这匕首只有手掌一半大小，呈十字架状，只不过底部被磨尖了，并开了刃。

　　眼看着匕首向自己下体挥过，直把韩铭吓的魂飞魄散。

　　心说我虽然没什么机会谈恋爱，可做太监，那是万万不行的。

　　当下为了保住自己完整之身，只得无奈用双手在女人屁股上狠狠的推了一下，将女人给推上半空。

　　“我我……我……我杀了你！！”

　　女人眼珠子都红了，泪水在眼眶里打转。

　　韩铭真是不知道该怎么办才好了。

　　谁想到一场打斗，居然还打出尴尬来了。

　　“你去死！”

　　匕首挥动，竟然隐隐有一道胳膊长的剑气划过。

　　韩铭心说就你有家伙吗？老子的家伙比你大！！

　　做女人也不用这么不讲理的！

　　右手反转，将那三米巨大的战斧掏出，一斧头砸在匕首上。

　　谁料女人手劲儿大的出奇，这一击之下，匕首与战斧同时脱落飞了出去。

　　两人都是一惊，唯恐武器落地发出声响，同时向两个方向扑去。

　　韩铭一把抓住战斧，听闻身后风声响动，急忙向后挥斧。

　　女人速度极快，已经绕过战斧，将匕首架在韩铭脖子上。

　　“你小子出手倒是挺利落的，如此诡异的打法，毫无章法。”

　　女人冷冷的说。

　　韩铭也是淡笑一声：“你也不错啊。”

　　“你不怕我杀你？”女人问。

　　韩铭笑道：“试试看？”

　　女人微微低头，见韩铭那战斧的把柄不知道什么时候已经抵在自己右胸。

　　这里可是心脏的部位，只要韩铭用力戳下去，女人立刻毙命。

　　再动手，只能同归于尽了。

　　“你到底是什么人！”女人脸若冰霜的问道。

　　韩铭笑道：“笑话，这应该是我问你的问题。借助我混入星宇家族。果然好大的胆子。”

　　“你知不知道刚才坏了我多大的事！！纵然死一万次，你也偿还不了。”

　　韩铭道：“我管你有多大的事，总之你是我带进来的，就得给我老老实实的。要么，跟我一起回去，要么，咱俩同归于尽，你自己看着办。”

　　女人瞪向韩铭的眼睛已经快要喷出火焰来了。

　　“好好好，算我栽了。”

　　“这还算句人话。”

　　门外洛丽塔一行人早已经转过走廊，消失不见了。

　　“跟我走，一点声音都不能发出！”韩铭压低了声音说，悄悄去开门。

　　啪！！

　　一声脆响。

　　韩铭的屁股被女人狠狠的拍了一巴掌。

　　立刻回头恼怒道：“你找死不成！！”

　　韩铭自然是不太在意的，一个大老爷们儿，又不是女人，原本这也算不了什么。

　　他生气是气恼女人刚才那一下，动静可实在不小。

　　可女人却明显误会了韩铭意思，看样子也没料到自己会在冲动之下做出这种行为。

　　脸上红一阵青一阵，强硬的仰着下巴低声道：“怎么，刚才你占我这么多便宜，不许我找回来？”

　　韩铭立刻无语，心说我是男人你是女人，我碰了你是占你便宜。

　　你再碰我，还是我占你便宜，这女人脑子莫非是有病。

　　当下把屁股一厥：“来来来，想拍几下拍几下。”

　　女人俏脸通红，啐道：“人渣！”

　　韩铭笑道：“人渣我倒认识一位，回头给你引见。”

　　打开房门，两人鬼头鬼脑的回到走廊。

　　那女人明显还想进入另一所房间，却被韩铭死死的掐住了手腕。

　　“别惹事，赶紧离开！”


第766章 出师不利

　　穿过走廊，女人猛然拉住韩铭。

　　韩铭回头无奈道：“我的姑奶奶，你还想怎样？”

　　“呸！谁是你姑奶奶，再胡说八道，我割了你舌头！”

　　女人愤愤的骂了一句，用力挣了几下，却无法睁开韩铭的手。

　　只能又瞪了韩铭一眼，左手在墙壁上轻轻划动。

　　只见眼前通道两侧的墙壁上，突然出现了大大小小近千个小型魔法阵图。

　　这些魔法阵还散发着微弱的光芒，不时的向外吐着光圈。

　　“你贸然过去，不是找死吗！放开我！”

　　女人低喝。

　　韩铭咂舌，原来这地方果然不是那么简单的。

　　看样子，像是女人来的时候已经把这些魔法阵机关给全部破解了，自己才有可能过来。

　　而最奇妙的是，这魔法阵陷阱既然已经被破解，可如此短暂的时间里，又自动恢复。

　　果然很是巧妙。

　　女人挣脱韩铭的手腕，从腰间掏出两柄小小的十字架。

　　嘴里默默念动一阵，将两柄十字架贴在两侧墙壁上。

　　这两个十字架像是粘贴在墙壁上一样，开始向前滑动，并渐渐的变大。

　　而那些小小的魔法阵图，在遇到十字架之后，居然被抹除了。

　　韩铭可一点都不傻。

　　这女人能悄无声息混入星宇家族内部，并如此轻而易举的破掉其防御陷阱。

　　明显是有备而来的。

　　而且，能将星宇家族魔法阵给抹掉，这得需要多强的实力才行？

　　既然她准备如此充分，何必要依靠自己混进来？

　　一定是提前发现了渣渣先生四处走动，争取到了请帖。

　　莫非一路跟踪自己？

　　想到这里，韩铭张了张嘴，却没有多说。

　　一个人敢闯入星宇家族，基本不太可能，一定有其身后莫大的势力团伙支持。

　　自己还是别多话的好，在天界人生地不熟，以免遭到女人的追杀灭口。

　　这个亏，只能吞到肚子里去。

　　再看向女人的背影，眼睛已经有些深意了。

　　一连穿过十余道通道，渐渐靠近最前方举办晚宴的城堡。

　　而这女人也是一路见招拆招，将一系列让韩铭看的眼花缭乱的陷阱给破除。

　　前方不远处突然传来一阵脚步声。

　　“怎么这个时间会有人来这里？”

　　女人微微皱眉，左手在通道墙壁上拍打了一下，居然钻身进入墙壁当中去了。

　　刚刚隐藏好身影，突然见到韩铭傻愣愣的站在通道上，无所适从。

　　“该死！真是累赘！”

　　女人忙伸手将韩铭一把拉进来，墙壁立刻愈合成原来的模样。

　　“我说……”

　　“闭嘴！！不许出声！”

　　韩铭无奈，这空间十分的狭小，显然是女人那一掌将墙壁里面给震碎了。

　　通过大幅度压缩，给生生的压出一部分空间来。

　　而这星宇家族城堡，用料十分考究，坚硬程度大的惊人。

　　这样一来，压缩的范围便不会太大，而能供两人停留的空间也极为狭小。

　　显然女人是准备给自己一个人藏身用的，如今却多了一个韩铭。

　　如此情况下，就变成韩铭身在前方，女人在后面死死的贴着韩铭后背。

　　韩铭隐隐感到后背上有两团柔软的东西，心里也是碰碰直跳。

　　他可不是害羞，而是怕这女人因此更加恼怒自己，万一气的失去理智就糟了。

　　刚才韩铭开口，就是想说，你将这墙壁上的魔法阵都给抹掉。

　　我能在方砖里面穿梭，也不至于如此拥挤。

　　韩铭本是一番好意，女人可并不知晓。

　　“你又占我便宜。”女人声音冷森森的。

　　韩铭干脆闭上了嘴巴，心说你想怎么认为就怎么认为吧，反正我已经被你叫做人渣了。

　　“怎么办？两帮人要打起来了。洛丽塔审判长也不在。”

　　“那能怎么办？把骑士团的人叫来，两边人一起抓了去。”

　　“可是……其中一方是惠普勒君王的次子。另一方是第一代先知曾经的随从。不好抓起来吧？”

　　“所以才要去找洛丽塔审判长啊！赶紧吧，一会儿要真打起来就糟了。”

　　脚步声过去，韩铭将二人谈话听了一个真真切切。

　　心说糟了！第一代先知随从，那不是神棍渣吗？

　　这老小子怎么会跟人起了争执？

　　“放开我，可以出去了。”韩铭心里砰砰直跳，心说神棍渣可千万别出什么意外。

　　女人忙将环绕韩铭胸口的双臂撒开，推着韩铭跳入通道内。

　　“走！”

　　一把拉住女人快步冲出。

　　转眼间两人来到那螺旋楼梯口，放缓脚步，轻轻而下。

　　眼见着大厅里有一群人已经围了起来。

　　星宇家族的十几个使者在一旁不断的劝解开导。

　　里面却传来一个小子的叫骂声：“滚开！今天我非得教训一下这老不死的！他以为自己是什么人，不过是一代先知身边的狗罢了。”

　　韩铭闻言皱了皱眉头，却又不敢撒开女人，忙推开人群挤了进去。

　　见双方果然马上就要动手了，渣渣先生一张老脸气的青一阵紫一阵的。

　　而对面的一个年轻人则嚣张的用脚踩着一个老头儿。

　　这老头是谁？韩铭心中疑惑，挤入渣渣先生身旁。

　　悄声问道：“怎么回事？”

　　渣渣先生叹道：“一言难尽，这小子是惠普勒君王次子普利兹。原本他今晚是奔着洛丽塔而来的，却始终见不到洛丽塔的影子。”

　　“这与你何干？”韩铭疑惑的问，说话间，眼睛却盯着那不断叫嚣的普利兹。

　　“你有所不知，这普利兹一向都十分垂延洛丽塔的容貌。而且双方的身份背景也算是门当户对，那惠普勒君王真正是我先前告诉你的。上一代红衣大主教之一，曾与星宇共事。据说这普利兹曾先后三次求婚与洛丽塔，都被拒绝了。今天晚上洛丽塔又久久没有露面，这小子心里憋屈，又多喝了几杯。恰好我遇到一个朋友，这朋友不小心又打翻酒杯差点洒到普利兹身上。这不，借着心里的恼怒，把怒火都洒在我朋友身上了。我本是好意出声阻拦，可这小子又将怒火转移到我身上。”

　　韩铭哦了一声，心说原来是件小事，当下也就没多在意。

　　年轻人嘛，难免心高气盛，原本也不算什么。

　　这样的人韩铭也见过不少，当然不会冲动的上前去报仇。

　　“算了，我看今晚是不太容易见到洛丽塔了。走吧。”

　　韩铭拉了拉渣渣先生。

　　“行，听你的。”

　　渣渣先生一向都是受人尊敬，即便到了亚魔界，也是如此。

　　何曾受到过如此被一个年轻人当众羞辱的待遇。

　　不过他也算是极有涵养了，心知犯不上跟这些年轻人一般见识。

　　“哪去！！你这老狗，我让你走了吗！！我让你走，你才能走，我不让你走，你就得给我老老实实的待着！”

　　那普利兹将酒杯一把在地上摔了个粉碎。

　　渣渣先生直气的浑身哆嗦。

　　韩铭叹息一声，低声道：“你我都是做大事的，若是连此等羞辱都受不了。干脆回家种田，不必与小辈一般见识。更何况，他不是针对你的。如此这般叫嚣，明显是冲着洛丽塔去的，是想要借题发挥，把洛丽塔给引出来。”

　　韩铭又再好言相劝，渣渣先生咬了咬牙：“罢了，你小子确实比我胸襟宽广。”

　　两人说话间，那女人一直站在韩铭身边。

　　静静的将韩铭说的话都听了进去，似乎是十分欣赏一样，不住的微微点头。

　　“老狗哪里去！！”普利兹见渣渣先生不受自己的激将法，忍气吞声要离开。

　　原本如此身份的年轻人，实在是不会有如此小心眼。

　　只不过他确实像韩铭想象的一样，真正是借题发挥。

　　而这里宾客，各个身份高贵，他怎会傻到给自己父亲招惹仇家。

　　算来算去，也只有渣渣先生身份最为低微，想来惹了他也不会有什么后患。

　　这小子自打一进来，就憋着一股子怒气，而先前那渣渣先生的朋友也是他故意撞上去的。

　　眼见渣渣先生若是离开了，自己的计划也无法实施。

　　心说这老家伙倒是挺能忍的，不如就给你再加加料。

　　当下一巴掌狠狠的向渣渣先生的脸上扇了过去。

　　韩铭眼疾手快，一把将渣渣先生向自己方向拉了一步。

　　普利兹的巴掌落空，又是接着一巴掌打来。

　　韩铭再拉，巴掌又落空。

　　韩铭原是不想惹是生非，没必要变成别人的出气筒。这才一味避让。

　　可如此一来，那普利兹连连失手，倒像是一个猴子被人在戏耍一般。

　　他心里本来并不仇恨渣渣先生，可这一下就糟了。

　　顿时觉得脸上无光，隐隐看到其他几个家族的小子正一脸幸灾乐祸的看自己的笑话。

　　“老狗！别不识好歹！！我要打你，你居然敢躲！！”

　　普利兹右手微光浮现，又是一巴掌打过去。

　　韩铭顿时皱起眉头，刚才两方纠缠，只不过是手脚动作。

　　而现在这小子居然用上了神圣力量！！

　　这一巴掌就是落空了，也不可能躲过去了。

　　一道扇形的神圣力量挥过，自己若是再躲，不但渣渣先生会被这力量给击中。

　　连半边城堡都会倒塌。

　　好小子！！我看你年轻才不跟你计较，如今三番四次挑衅，竟然下了毒手！

　　韩铭顿时怒火中烧，身子反转，一把掐住那普利兹的手腕，右腿一个鞭腿扫出。

　　将那扇形神圣能量给侧转着踢飞出去，这股力量用的很巧。

　　那神圣能量在空中一连几个反转，巧妙的避开惊呼的人群，从人缝里飞出了大门。

　　随手一扬，将普利兹甩飞出去，一连撞断两个柱子。

　　“好！”

　　渣渣先生早就忍不住了，一大把年纪，被人一口一个老狗的叫着，谁还人的下去？

　　眼见韩铭替自己出气，立刻失声喊了一声好。

　　韩铭却心里苦涩，心说这下可惹了事儿了。

　　我若是来天界游玩的，那自然不必去吃别人的羞辱，直接一个大巴掌过去就是。

　　任你兵来将挡水来土掩，大不了我拍拍屁股跑路。

　　可自己来天界是寻求帮助的，星宇的面没见到。倒先与人结仇。

　　出师不利啊。


第767章 赌约

　　那普利兹也是带着三个贴身护卫来的。

　　这三人见到普利兹被攻击，哪里肯罢休。

　　当先两个已经挥拳向韩铭脸上砸过来。

　　韩铭冷哼一声，不闪不必，迎面就是两拳送上。

　　四只拳头在空中相撞，两名护卫只觉得身体像是在毫无防备的情况下，被一辆中型马车撞上，倒飞出去。

　　“找死！”

　　这二人迅速在空中一个敏捷的翻身，堪堪站定，身上开始散发出神圣能量。

　　“打起来了！开封印！！”

　　一名老管家忙大声叫道。

　　韩铭众人顿时感到一股无比庞大的力量从天而降。

　　上方的穹顶上，一个巨型六芒星魔法阵闪烁光芒，其上点缀着极为复杂的符文。

　　整个六芒星的光芒如灯光洒落，将在场所有人笼罩期内。

　　韩铭微微愣了一下，便马上明白这魔法阵的作用了。

　　打从身体被这光芒照射的一刹那，便有一股无名的力量冲入体内，直逼内核而去。

　　这股力量如同是一只大手，将韩铭的内核死死抓住。

　　韩铭心道原来如此，看来这魔法阵起到的是禁锢实力的作用。

　　效果倒是极为彻底的，无论你用的是斗气，魔法，还是神圣力量，亦或者是变异的暗黑力量。

　　都必须要经由体内的内核来催动。

　　相比之下，一些略显粗糙的魔法阵只能够压制别人体内能量波动。

　　而这个魔法阵却是直接对人体内核进行封印，显然是极为高明的。

　　实力到了如此程度，高手们之间的战斗往往能够崩山裂地，毁灭山川河流。

　　而此地乃是星宇家族府邸，就算两个势力不算太强的人打起来，对此地建筑的毁坏程度也是极大的。

　　可控制住一个人的内核，情况就好了许多。

　　韩铭心中暗道，这倒是对自己比较有利。

　　如果敌人果真要使出神圣力量，自己未必能够招架得住。

　　而且自己的情况特殊，不到玩不得以不能使用魔法力。

　　正如此想着，体内的内核突然传来一阵奇异的波动。

　　韩铭连忙内视，见那水精华内核突然舒展开身体，张嘴一口一口的开始吞噬禁锢内核的封印力量。

　　额……

　　这下好了，别人的内核都是死的，谁又能料到我的内核其实是活的……

　　只一会儿的功夫，那水精华内核便将禁锢力量完全吞了个干净，又安安静静的蜷缩起来睡了。

　　“给我拿下他！！”

　　普利兹狼狈的从地上窜起来，慌忙整理自己凌乱的长发。

　　那两名贴身护卫由于体内神圣能量被封印，只能再次对韩铭动拳脚功夫。

　　韩铭这下心里更是大定，若论肉体力量和格斗技巧，这几个家伙根本不够看的。

　　“快！叫骑士团的人来！”老管家慌忙吼道。

　　“刚才已经去了，想来马上会到。”一名侍者神色惊慌，显然也没料到会有人敢在这里动手。

　　两个贴身护卫一个箭步上前，未等出招，便看到黑影一闪。

　　韩铭整个人已经跃到空中，双腿分开，左右脚分别踏上两个贴身侍卫的脸。

　　随着一声轰响，两名贴身侍卫应声倒地，脑袋被韩铭死死的踩在地上无法动弹。

　　“好快的速度！”

　　最后一名贴身侍卫双眼骤然收缩。

　　韩铭淡淡的看向那最后一名贴身侍卫，刚才这家伙一直在旁观，看来并没有出手的意思。

　　从其实力上判断应该是一个八段一阶的圣光骑士，就是不知道身手如何。

　　“拉切尔，干掉他！”普利兹愤怒的咆哮。

　　那名为拉切尔的最后一名贴身侍卫缓缓上前一步，将身上披着的礼服脱去，随手抛在不远处的凳子靠背上。

　　“年轻人，与我过两招如何？”

　　韩铭微微一笑：“请赐教。”

　　这时一道入耳传音过来：“韩小子，你要小心了，这拉切尔实力不俗。虽然实力只有八段一阶，但身手极为刁钻。曾担任二十万神圣骑士军团的三大总教习之一的职位，专门负责格斗技巧的教授工作。后来卸任，追随前任三大红衣主教之一的惠普乐郡王而去。由此可见其人实力雄厚，千万要小心啊。”

　　那拉切尔面色凝重，刚才韩铭出手的动作行云流水，自成一派。

　　纵然是拉切尔见多识广，也从未见过此种战斗技巧，不免有些惊讶。

　　“小子，我见你身手独特，你那授业教官是哪一位？或许我还认识。”

　　显然也将韩铭当成了神圣骑士团的人。

　　韩铭微微一笑，心说你这是要摸我的底细，我就告诉你，你也不可能知道。

　　“李笑天。”

　　“李笑天？”拉切尔微微皱眉，从未听说过这样一号人物啊。

　　凡是有本事担任超过十万神圣骑士的教官，自己基本上都是认识的。

　　这李笑天是哪里来的？听名字不太像是圣城区域的。

　　“拉切尔，跟他罗嗦什么，先揍躺下再说！”普利兹气急败坏的吼道。

　　他今天晚上来，原本就憋着一股火气，好不容易找到撒气的对象。

　　可结果，不但气没撒出去，倒让人给当中狠狠的灭了威风，心里哪能不恼火。

　　韩铭眉角挑了挑，看着普利兹道：“年轻人，你似乎火气很大。不如过来，咱俩过过招如何？”

　　普利兹忙后退两步，一双拳头攥的紧紧的。

　　“看招。”

　　那拉切尔身子一晃，已然来到韩铭近前。

　　好快！！韩铭双目一凝，再想要出手格挡已经晚了。

　　那拉切尔一拳重重的轰在韩铭左胸，好死不死的打中韩铭那三根断裂的肋骨上。

　　韩铭痛哼一声，连连后退数步。

　　拉切尔出手狠辣，一击命中便没有半分的停歇，一招接着一招，如幻影般攻来。

　　此人速度极快，便是韩铭也只能堪堪看到其大概的运行轨迹。

　　接下来足足十几招，韩铭都接的很狼狈，每每都在险之又险的情况下躲过致命攻击。

　　那女人在一边看的连连摇头，心说这小子旧伤未愈，就与人战斗。

　　刚巧还遇到有名的拉切尔，看来是要差点苦头了。

　　嗯？我为什么要关心这个人渣？

　　呸！他被人打死才好，与我何干。

　　等等！！！

　　李笑天！？

　　他刚才说的是李笑天！！？

　　女人大惊，一双美目瞪得滚圆，难以置信的看着韩铭的背影。

　　那老人渣教了一个小人渣的徒弟！？这么说，这小子是人界的？

　　“我呸！无耻的混蛋！只知道一味躲闪，有本事跟拉切尔硬碰硬的来！”

　　普利兹见韩铭逐渐落入下风，不由的又欢喜起来，似乎拉切尔若能击败韩铭。

　　便好像是自己将韩铭击败找回了面子一样。

　　韩铭和拉切尔闻言都是暗自叹息，心说这小子真是个十足的门外汉。

　　韩铭笑道：“这就叫无耻了？更无耻的你还没见过，今天让你见识见识。”

　　说罢，也不去再躲闪拉切尔的攻击，而是一通乱打。

　　拉切尔大惊，心说这小子搞什么，如此一来不是破绽尽出？找死不成？

　　一拳重重的轰在韩铭前胸，只听到一声清脆的咔嚓声响。

　　“好！打断他的骨头！”普利兹狂傲的叫嚣着。

　　韩铭却对拉切尔咧嘴一笑，一脚踢在拉切尔大腿上，将其整个人蹬的倒飞出去。

　　拉切尔在空中一个漂亮的翻身落地，右手背在后面剧烈的颤抖。

　　手腕处则是一圈淤红色。

　　这小子好硬的身体！！

　　刚才那一拳命中韩铭前胸，所响起的骨头错位声，却不是从韩铭身上发出来的。

　　而是这拉切尔一拳轰上去，整个右手差点就废了，还好发现的及时，立刻收力。

　　这才只落得一个脱臼的下场。

　　将右手错开的骨头重新扶正，拉切尔又是上前进攻。

　　韩铭根本懒得躲闪，只将右胸断裂的肋骨避开，其他部位任凭拉切尔如何进攻。

　　而他自己则是完全不管不顾的架势，一脚又一脚将拉切尔踢开。

　　普利兹就是再傻也发现事情不对头了。心说这小子身体什么做的，居然如此坚硬。

　　拉切尔可是号称闪电铁拳的，身法之快，拳头之硬，可是出了名的。

　　就是坚固如土晶，那也是一拳轰开裂缝。

　　女人在一旁暗自点头，韩铭骨头有多硬，她最了解。

　　心说这小子虽然无赖，但这也不失为一个好计策，战斗嘛，只要能赢就好。

　　在这一点上，她倒是与韩铭看法一致。

　　韩铭笑道：“拉切尔先生，你身手矫健，出招光明磊落，我敬你是条硬汉。便不在于你胡搅蛮缠。不如这样如何，索性你无法伤到我，我们就以三招定输赢。你可以不再耗费巨大的力量进攻，只需能命中我三次，我便算输。到时候是杀是剐悉听尊便。而我呢，也是命中你三次，就算我赢了。”

　　拉切尔闻言，心说好小子！果然甚和我口味。

　　他弱一味死扛硬打，我就是全力击中他三次，他本人无恙，我却吃不住了。

　　而他若是能命中我三次，凭借他身体的强悍程度，我怕是也无法再反抗了。

　　这个规则，明显是为了与我较量技巧的。

　　刚要大笑，却听普利兹先笑了起来：“好好，就这么办！！”

　　心说蠢货，放弃力量，那速度可就更快了。是你自己托大，输了也怪不得我要将你送入裁判所。

　　判你一个击杀教廷官员的重罪！

　　韩铭眼角一闪，悄悄的冷笑了两声。

　　在那对面螺旋楼梯的阴影里，分明躲着一队人马。

　　当先有人露头悄悄观察，却并不出来。

　　耀星骑士团的人早就到了，可却迟迟没有出手阻拦。

　　韩铭心知自己与星宇家族没什么瓜葛，耀星骑士团的人不出现，看来不是针对自己，而是这普利兹。

　　再连想普利兹嚣张的态度，立刻就明白了一个大概。

　　“队长，我们为什么不出手？任凭他们在我们的地盘胡闹？”

　　当先一个壮汉正在暗中观瞧，低声道：“惠普勒亲王一向与我们交好。但这普利兹可很不是个东西，仗着自己父亲的身份，常常对洛丽塔小姐不敬。这拉切尔不是威风的很么？不是将任何骑士团都不放在眼里？半年前还教训了我们耀星骑士团的三大总教习之一的托克教官。今天正好是个机会，他神圣能量不能使用，我倒看看他有如何手段胜过眼前小子。说起来，这小子的身手很诡异的，不正不邪，却往往进攻的恰到好处，连半分多余动作都没有。不妨仔细看看，若是等他们分出了胜负，我们在出现，一并拿下便是。”

　　韩铭暗道，这拉切尔无法使用神圣能量，而自己根本就没有斗气，倒是自己占了便宜。

　　我虽然不是什么正人君子，可也不想这样取胜。

　　“小兄弟，接招了。”

　　拉切尔朗声一笑，对韩铭的称呼也变的亲切了几分。

　　“请！”

　　韩铭微微一笑。

　　那拉切尔猛然化作一道幻影，向韩铭冲去，速度明显比先前更是快了一倍有余。

　　韩铭仓促间向侧面偏移，却已经被拉切尔一个鞭腿扫中大腿。

　　这拉切尔也变的聪明起来，知道用力过猛对自己没有好处，便点到为止。

　　“一下！！”普利兹开心的大叫。

　　周围旁观的人都看的起劲儿，一个个都对普利兹投去了厌恶的目光。

　　好快！没想到他还能再快一倍！

　　韩铭暗自后退两步，心说这家伙速度之快，简直匪夷所思。

　　看来自己想要正常胜出是不太可能了。索性也不必在藏着掖着。今天这口恶气，是一定要出的。

　　“等等！”

　　韩铭突然开口道。

　　拉切尔微微一怔，问：“怎么？”

　　韩铭笑道：“刚才我说了，我输了，任凭你们处置，可若是我赢了呢？”

　　说话间，双眼已经看向普利兹。

　　普利兹讥讽道：“你不可能赢，这可是闪电铁拳拉切尔，别妄想了。”

　　韩铭道：“那也不怕，输了我不会抵赖，但若是我赢了呢？”

　　普利兹怒道：“你赢了又想如何？”

　　韩铭答道：“我若赢了，便让渣渣……让洛克菲勒抽你一记耳光。”

　　“你！！！”普利兹大怒。

　　韩铭讥讽道：“怎么？不敢了？”

　　普利兹咬着牙，眼珠子乱转，心说这小子一直处在下风。

　　放弃力量的拉切尔，速度更快了一倍，他绝不可能赢了。

　　我若是不敢答应，岂不是让别人看了笑话。

　　万一他若是真赢了，料想那老狗也不敢真的打我。

　　“好！我答应你！”

　　韩铭笑了。


第768章 耳光

　　女人在一边看的直想笑。

　　心说这小狐狸，倒是挺精明的。

　　这赢了的条件，开始的时候不提出来，偏偏在受了拉切尔一腿之后再说。

　　显然是为了让那普利兹信心大增，以至于盲目答应赌约。

　　再有，这普利兹是出了名的小肚鸡肠。

　　无论最后是输是赢，那一巴掌打不打，他都不会放过这小狐狸和洛克菲勒二人。

　　事情已经走到了这一步，便无法挽回了。

　　与其让普利兹在暗中对他们下手，倒不如索性把脸皮撕破。

　　如此一来，此地旁观者这么多。

　　普利兹若还是悄悄报复，旁人便会以为他普利兹没有报复，他害怕了。

　　这可是强迫让普利兹明着动手的，小狐狸倒也可以有所防备。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防。

　　好一个一箭双雕之策！

　　女人再看向韩铭的眼神，又多了几分赞赏。

　　身手不错，有勇有谋，能够在对自己最不利的情况下，努力争取优势。

　　好，好有意思的家伙。

　　“哈哈，如此最好！”

　　韩铭哈哈一笑：“拉切尔先生，请吧！”

　　拉切尔微微点头，心说这小子十分机灵，倒是个难缠的对手。

　　不知道他还有没有后招，没有的话，结局就没有悬念了。

　　如此想着，身子一晃又快速进逼。

　　韩铭却突然闭上了双眼。

　　此人速度极快，我就是全力施展也不可能在速度上更胜他。

　　师傅曾经说过，当敌人的速度快到自己无法承受的极限时，就不能再去破招。

　　而是必须要猜招！

　　要等敌人没有出手时，就料到他要出什么动作。

　　无论是周围的环境，布局，哪怕是一石一草，一木一花，都会在无形中给交战双方带来局限性。

　　而着所有的所有，都是判断敌人进攻招式的依据。

　　更为重要的是，要能够准确判断敌人的动向，当他左手刚刚有所动作的时候。

　　便立刻凭借他身体扭转的角度，双腿运行的轨迹，将他所能施展出来所有招数的可能性都想到。

　　当你站在原地，敌人纵然可以有成百上千种不同的路线来进攻。

　　在如此繁杂的路数中猜招，难度极大。

　　韩铭问，那该如何？

　　李笑天笑道，敌人最终目标终归还是你，你便给自己制造破绽，或者将众多的进攻路线压缩到最少。

　　你一动不动，他固然可以千变万化，但你若有所动作，他必然会根据你的动作而挑选更适合的进攻方向。

　　原来是这样，韩铭似懂非懂的点头。

　　如今积累了无数战斗经验的韩铭，对李笑天传授的战斗技巧可谓是越来越理解，也越来越纯熟了。

　　“啊？闭眼了？”

　　围观众人都是失声叫道。

　　韩铭微微闭眼，武道最高境界！！

　　在黑暗的世界里，眼前的拉切尔已经不再是一个人，而是变成了数千道身影。

　　这数千身影都是拉切尔可以进攻的方向。

　　韩铭微微上前一步，数千道身影立刻减少一半。

　　再抬起右手，那些身影又减少一半。

　　当韩铭身体在空中一个快速反转，右腿向前横扫的时候。

　　黑暗中拉切尔的身影终于化作三道。

　　这一大套，动作说起来复杂，其实是在拉切尔有所动作之前，韩铭便已经跳上了半空。

　　如今拉切尔正好来到韩铭身前。

　　韩铭微微侧头，以双手出招，将另外两道身影封住。

　　黑暗中拉切尔的身影幻化为最后一个。

　　这是他唯一能够完美进攻自己的路线了。

　　韩铭嘴角微微一翘。

　　“抓到你了！”

　　猛然转动身躯，脑袋向后撞去。

　　原本在韩铭身前的拉切尔突然从韩铭身后出现，也是以头部相撞。

　　两人都并未过分用力，只听到一声轻响，二人脑袋同时向后仰起。

　　这下算各自命中对方一招。

　　“一比二！”

　　韩铭哈哈一笑，二人近身战斗，拉切尔可活动范围更小了。

　　也更便于韩铭操控。

　　右手甩起，拉切尔明明在身前，这一拳却轰向左侧。

　　只听一声闷响，拉切尔突然在韩铭左侧出现，连连后退两步。

　　“二比二！！”韩铭又是大笑一声。

　　此时两人成并肩之势，韩铭却并未向左方进攻，而是诡异的向前一个箭步冲了上去。

　　这样一来，好像韩铭在逃跑一般。

　　可接下来诡异的一幕出现了。

　　在韩铭冲出去的一刹那，拉切尔的身影也立刻消失。

　　此时韩铭右手虚空向前一抓，手里突然出现拉切尔的右脚脚腕。

　　“抓住了！”

　　身体反转，由前向后一个半圆形的弧度划过。

　　那拉切尔的身子由韩铭拖拽，从前冲之势，被猛然制止。

　　并被韩铭的大力拉扯，在空中向后画了一个半圆，最后狠狠的被砸在地上。

　　“厉害……原来刚才这小子不是要逃跑，而是拉切尔想要拉开距离。可他是如何在拉切尔没有动作之前，就已经判断出来，并提前赶到准确位置的？”

　　阴影中的队长托着下巴一脸的疑惑。

　　“拉切尔先生，二比三，你输了。”

　　韩铭居高临下，却并未落井下石，而是伸手将拉切尔搀扶起来。

　　拉切尔愣了好半晌，终于缓缓的长出一口气道：“你赢了。赢得我心服口服。”

　　韩铭转回身去，笑道：“普利兹先生，该是你履行承诺的时候了。”

　　普利兹张大了嘴巴，到现在还有些难以置信。

　　拉切尔输了，拉切尔居然输了！？

　　而且是在不注重力量，单凭速度的情况下输了！！

　　一个传授十万神圣骑士的总教习，居然输给了一个马头小子？

　　“你……你想怎样？”普利兹惊慌的问。

　　韩铭笑道：“我没想怎样啊？只不过履行我们的赌约罢了。洛克菲勒先生，请吧。”

　　渣渣先生乐的一蹦老高，几步来到普利兹跟前。

　　“你！你敢！！”

　　渣渣先生讥讽道：“怎么？打赌输了你还想反悔不成？你若真是反悔了，将你父亲惠普勒亲王的脸面置于何地？堂堂惠普勒亲王次子，居然想要抵赖？”

　　渣渣先生可不是什么好鸟，这老小子向来是占便宜没够的主。

　　能坑钱的时候就坑钱，不能坑钱的时候就占便宜，总之得占一样不是么。

　　普利兹被渣渣先生的话激的面红耳赤，再看看周围。

　　一帮人都幸灾乐祸，这些围观的人里面哪一个不是身后有强大背景支撑的。

　　更重要的是，人家身后的家族可都是在位高官。

　　他普利兹父亲惠普勒君王，虽然身份极高，但终归是卸任了。

　　啪！！

　　一声极为响亮的耳光，将拉切尔打的侧翻在地。

　　渣渣先生掏出手帕在右手上轻轻的擦拭了一阵：“今天老夫就教教你，什么叫尊老爱幼！”

　　“你！你们！！”普利兹气的浑身直发抖。

　　“什么人捣乱，来啊！都给我抓起来！！”

　　见好戏结束，耀星骑士团的人终于迟迟露面。

　　“唉……气是出了，可这烂摊子怎么收拾？”渣渣先生叹息道。

　　“没做之前，确实得千般小心，但这世界上就是有很多事由不得我们选择。你我一再逼退，他却将我们往绝路上逼。做都做了，也没什么好怕的。”韩铭反倒开始劝解渣渣先生。

　　耀星骑士团的人出现，众人自然纷纷让开。

　　纵然给他们一百个胆子，也没人敢跟耀星骑士团的人对着干。

　　“都抓了！”

　　“我，我是普……”

　　“我管你是谁！这里是星宇大人府邸，让你老子来领你回去！抓了！”

　　一帮人上来三下五除二，将韩铭和渣渣先生，包括普利兹拉切尔，以及先前被普利兹踩在脚下的老头子一并捆了。

　　而那女人，却不知道什么时候悄悄的溜了。

　　说是囚禁，但这里人人身份显赫，又怎么可能真的打入牢房。

　　只不过安排了几间客房，将韩铭一行人分房软禁了起来。

　　众人见闹剧收场，星宇和洛丽塔谁都没有出现，也便纷纷散去了。

　　这下惠普勒郡王可是成了众贵族高官茶余饭后的笑柄了。

　　谁都不会去在意韩铭这个无名小子的死活，而是将更多的焦点放在了惠普勒郡王身上。

　　夜半时分，一辆简直类似于移动城堡模样的东西从天空降落而下。

　　“星宇这老家伙，居然真的敢囚禁我儿子。老家伙一向顽固的厉害，说一就是一，实在让人气恼。普利兹这不成器的东西，逼的我要亲自向星宇老头求情。回头定要好好教训！”

　　一个身高四米有余的白胡子老者从那“巨型”马车上走下。

　　星宇家族门前早已经有百人骑士团恭候。

　　将其迎接进去，一路带到了星宇书房。

　　“哈哈，星宇老哥近来可好啊！”

　　惠普勒郡王大笑着推门而入。

　　星宇端坐书桌后，笑道：“惠普勒老弟，怎么有空来看我。”却并未起身迎接。

　　惠普勒郡王眉角抽动一下，暗骂老东西居然如此轻视我。

　　可眼下有求于人，也不能说别的，更何况星宇身份摆在这里。

　　“看你说的，我们毕竟公事千余年，同僚之情还是有的嘛。这不，前几日我得到了一套好的酒具。这东西可是无价之宝，乃是用寒月石所打造。若用来装酒，和让酒香聚而不散，我知你最喜好收藏酒具。”

　　惠普勒郡王对普利兹的事情只字未提，同时心里也在滴血。

　　心说这酒具可是我心爱之物，如今便宜你这老东西了。

　　星宇也是微微一怔：“寒月石？？”

　　心中笑道，这一毛不拔的老家伙，这次可真是大放血了。

　　也不知道与普利兹交手的小子是什么来头，老夫倒真得感谢他一番。

　　两人你来我往，聊了半天。

　　惠普勒郡王这才准备离去。

　　星宇笑道：“对了，差点忘记了，普利兹今天来家族做客。我亲自挽留，这才将他留下多住一晚。老弟你放心去吧，明天我会让人把他恭送回去。”

　　“呵呵，不妨不妨，你我两家交好，理当亲近。天色不早，这就去了。”

　　“不送。”


第769章 种毒事件

　　“来人。”

　　一道影子悄无声息，从书房门边突兀的显出身影。

　　星宇问道：“今天拉切尔与人交战你可见到了？”

　　黑影将帽子脱下，乃是一名中年男人。

　　“见到了，当时我就在场。”

　　星宇若有所思的点了点头：“果真有人敢对惠普勒这老小子动手？那年轻人叫什么。”

　　中年男人道：“韩铭，一个月前曾随洛丽塔小姐从亚魔界而来。据说正是这年轻人将洛丽塔小姐救出来的。”

　　星宇点点头：“这么说，这韩铭对我们星宇家族还算是有恩的了。你当时看的清楚，这名叫韩铭的少年，当真是仅凭拳脚功夫就胜了拉切尔？”

　　中年男人笑道：“看的清楚，正是如此。”

　　星宇又问：“如今以你的实力，可胜得过拉切尔？”

　　中年男人回答：“若论整体实力，一招足以。若是单凭拳脚功夫，三招足以。”

　　“那少年人呢？”星宇又问。

　　中年人老实回答：“这韩铭身法极为独特，看来并非天界人。据我判断，他若是凭借拳脚功夫想胜过拉切尔，大体也在三招左右。可若是想要凭借拳脚功夫杀了拉切尔，一招就够了。而若是整体实力，恐怕目前最多与拉切尔打平。”

　　星宇微微点头：“如此说来，这少年倒是个奇才。更加上他曾救过丫头，若是此时放他离开，恐怕立刻会遭到惠普勒的报复。”

　　中年人笑道：“大人是起了爱才之心了？”

　　星宇微微点头：“年轻才俊我见过不少，但如此出色，又智谋双全的，却只此一个。这么好的苗子不能放过。走吧，随我去看看这少年人。若他愿意，就留下来吧。”

　　中年人面露兴奋神色：“那自然最好！我也好久没遇到此等高手了。今后可以好好切磋。”

　　星宇指着中年人笑道：“武痴。”

　　正在此时，门外脚步声响。

　　有侍者来报：“米勒大主教来访。”

　　星宇略感诧异：“他怎么会深夜到访？”

　　中年人微皱眉头：“米勒大主教与我们来往甚少，此次突然造访，怕是来者不善啊。”

　　星宇笑道：“你呀，不要把所有人都想的那么阴暗。让他进来。”

　　神圣教廷，暗中派系众多。

　　其中以星宇家族势力最大，更拥有一万两千神圣骑士构成耀星骑士团。算是一家独大。

　　而米勒大主教，同属三大主教之一，乃是教皇一派的亲信。

　　往日里见面客客气气的，但私底下却少有来往。

　　众人都知晓，这星宇的身份显赫，若论影响力，甚至能与当今教皇持平。

　　正所谓功高盖主，纵然星宇一生坦荡，可也难免遭人猜忌。

　　一直以来，与信任教皇便像是隔着一层薄薄的纸，始终无法交心。

　　这米勒大主教更是教皇最信任之人，如今突然到访，实在是值得推敲。

　　米勒为人性情冷漠，沉默少言，极少看到明确的表情。

　　就是见到了星宇，依然是一脸的木然。

　　两人在书房短短的交谈了不到十分钟，米勒便即离去。

　　那中年人再次显露身影，若有所思的托着下巴。

　　星宇笑道：“看来，有人跟我们抢人了。这韩铭身份倒是挺蹊跷的，到底是什么身份，连米勒都会亲自保他。可老夫看重的人，谁能抢走！”

　　话音刚落，守在门外侍者又轻轻敲门。

　　“大人，先知来信。”

　　“先知！？”星宇骤然站起，随手一招，那密函飞入手中。

　　将密函拆解开来，上面只有一行小字：“此刻非见面之时，稍候。”

　　“呵呵，有点意思。这韩铭小子的身份我可是越来越好奇了。连进入人界的先知都来信阻止我与他相见。罢了罢了，你去，把韩铭放了。让他自行离去吧。”

　　中年人显然有些舍不得：“这……唉，好不容易找到一个对手，就这么放走了。”

　　韩铭与渣渣先生二人正坐在距离星宇城堡千米外的客房内。

　　一个小小的种子突然从门缝下面滚进来。

　　韩铭微微一愣，那种子已经发芽开花，化作一个拇指大的小人。

　　小人张开嘴巴，说道：“小韩韩，普利兹被我中下毒种。你若应允，保管他受尽时间最残酷的折磨而死。”

　　韩铭这才知道，这种子是韩霜悄悄派进来的。

　　“可别！现在只是结仇，你若是杀了普利兹，那我们跟惠普勒郡王当真就是不死不休的局面了。”

　　小人又开口道：“我现在救你出去么？一路上的神圣骑士守卫，都被我种下毒种。”

　　韩铭又摇了摇头：“韩霜，这件事你别管了，我们前来天界是寻求星宇大人帮助。不是要跟他结仇，在家安心等待就是。想必洛丽塔不会坐视不理。”

　　“好，我在家等你。对了，你喜欢吃什么我给你做，有个瓶子我又拧不开了，需要强壮的你回来帮我。”

　　韩铭无语的摇了摇头：“瓶子拧不开就打碎，去吧。别让人发现了。对了，耀星骑士身上的毒种也都解了吧。”

　　小人点点头：“那行。”转身在地上翻滚，又化为种子，从门缝溜出去了。

　　“瞧瞧！瞧瞧！！看人家对你多好，要我说你就从了韩霜吧。多好的姑娘啊。”

　　渣渣先生在一旁不住的劝解。

　　这两个家伙倒是没有一点担心的意思，至少还有洛丽塔一定会出面相助的。

　　韩铭摇了摇头：“我有时候真的怀疑，韩霜是不是在你身上种了什么毒。你怎么一味的帮他说话。”

　　渣渣先生翻了翻白眼：“你小子，真是不识好人……”

　　话还没说完，两人的眼睛同时对视到了一起。

　　“不……不会吧？？？”

　　韩铭本是一句无心的话，却一下子让两人身上都起了鸡皮疙瘩。

　　这韩霜什么事做不出来，在渣渣先生身上种毒，那还是极有可能的！

　　渣渣先生脸都绿了：“我的老天，快，快帮我检查一下。”

　　说着已经撩开上衣。

　　韩铭趴过去，仔细观瞧，想要在渣渣先生身上找到什么蛛丝马迹。

　　这时房门突然打开，迎面而来的中年人正好看到这一幕，立刻惊的长大了嘴巴。

　　指着韩铭和渣渣先生道：“你……你们……”

　　“我去！！不是这样的，你千万别误会！”韩铭这个尴尬啊。

　　“额，没关系，我理解，理解……其实，这也没什么，只要真心相爱……”

　　韩铭与渣渣先生两人连忙打断其说话，再让他说下去，恐怕立刻就能吐了。

　　“哦，你们两个自由了，走吧。”

　　韩铭问道：“是谁来保的我们？”

　　中年男人想了想，终于还是没说：“去吧，如果他想让你们知道，自然会告诉你。”

　　韩铭和渣渣先生两人丈二的和尚摸不到头脑，满心疑惑的离开了。

　　星宇终归还是担心韩铭的处境，派了一百个耀星骑士团的神圣骑士，将两人送回了家。

　　回到家里，将房门全都关上，韩霜已经准备了一大桌子饭菜。

　　“这么快就回来了。”

　　渣渣先生一个箭步冲上前，苦着脸道：“韩霜，你，我，我……”

　　韩霜纳闷儿：“什么你啊你，我啊我的，你想说什么？”

　　韩铭道：“算了，让我来问吧。你是不是在渣渣先生身上种了毒？”

　　韩霜小脸一红，吐了吐舌头：“你发现啦？是啊。是种了。”

　　渣渣先生一听，差点吓的昏过去。

　　“韩霜，韩霜姐姐！！我跟你无冤无仇，你何必如此害我？”

　　韩铭脸色阴沉：“说吧，种的什么毒？”

　　韩霜不好意思的笑了笑，随手在渣渣先生肩上一拍。

　　一道绿色的丝线从渣渣先生肩膀上被抽出。

　　“也没什么大不了的。只不过是一种神经毒素而已。需要的时候，可以让他立刻全身瘫痪，从此失去行动能力。”

　　韩铭微微点头，心说原来渣渣先生为她说话，还是真心的，并不是被毒素影响。

　　不过虽然猜错了，但也算误打误着，有所发现。

　　忙又沉着脸道：“说，还有什么瞒着我。”

　　韩霜两手抓着衣角：“嗯……所有跟你有过接触的人，我都种了。不过，没给你种啊，你可千万不要多想。”

　　韩铭一听，差点气的跳起来，指着韩霜鼻子道：“你说什么！！所有人！！？那岂不是连小贱，破灭彩蝶那女人，和洛丽塔，都被你种毒了！！”

　　韩霜忙解释道：“都不是厉害的毒，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无啊。我怕有人万一背叛你，也好及时应对，你干嘛这么生气。”

　　韩铭气的都要跳着脚骂人了：“你混蛋！！我的朋友，不许你动手知道吗！！”

　　韩霜眼圈泛红：“我……我……我这不是为了你着想吗？你知道谁是表里不如一的，你知道谁准备害你？再说了，我这毒也不是致命的，只要我不催动，他们一辈子都安然无恙。我做这一切还不是为了你。”

　　“你还敢嘴硬！！我让你跟着我，是看你可怜，同情你。你却对我朋友下手！！你太让我失望了！”

　　韩铭气的将一桌子饭菜猛的全都掀翻在地。

　　韩霜站在一旁不知如何是好，低低的抽噎。

　　渣渣先生一看，忙打圆场：“唉我说，其实韩霜也是为了你好。大家都是自己人，何必动这么大肝火。她一定是无心害人的，否则的话，怎么会向我们坦白。”


第770章 姓韩的

　　韩铭狠狠的瞪了韩霜一眼，也没心思吃饭了，满桌子东西也被掀翻了。

　　转身气呼呼的回房休息。

　　韩铭最忌讳的就是自己亲信窝里斗。

　　当初小贱和妖魂两人闹别扭的时候，韩铭狠狠的将这两个家伙臭骂了一顿。

　　过了一会儿，房门被敲响。

　　“进！”

　　渣渣先生拿着一壶热茶进来，见韩铭站在窗户边上，正看夜景。

　　“行了，别生气了。你瞧我，被种毒的人是我，我都没生这么大气。韩霜这人你也知道，她本性如此，一时半会儿可能也不太容易改过来。而且她最近表现已经非常不错了，你想想她以前什么身份。现在到了天界，还能听你话老老实实的整天呆在家里，已经极为不易。更何况，说句你不爱听的，我觉得她这做法其实也有情可原。毕竟是为了你的安危着想，无论如何你都不该如此怪罪与她。来，喝点热茶吧。”

　　韩铭长叹一声，转身接过茶杯，却久久的发呆。

　　渣渣先生无奈的看着韩铭，欲言又止。

　　韩铭叹道：“我知道你想说什么。但我就是生气。我们在这个世界上，生存已经极为不易。要知道，能遇到几个对你好的朋友，那是多大的荣幸。我自知我韩铭并没有什么过人之处，可以让如此多人心甘情愿追随与我。可想想看，一个人，这一辈子所遇到的外人，大多都是带着面具生活。他们接近你或许是为了谋利，也或许是居心不良。无论怎么说，大家非亲非故，能有一个人心甘情愿，毫无理由的对你好。甚至愿意为了你牺牲自己的生命，这是多么难能可贵的友谊。人家凭什么对你这么好。我不懂爱情，但我个人认为，爱情，也是有所图的。图对方的容貌也罢，人品也罢，都是有各种原因。或者当你的伴侣变了之后，爱情也会变质，会不复存在了。可只有友情是完全没有任何条件的。无论对方长的多丑，我们总是能够去安然的接受。只有这种感情是最长久，也是最真挚的。就拿我来说，从认识你开始到现在，坑了你多少钱。可你还是义无返顾的将我当成生死之交，我承你的情。我只是想说，现在人心险恶，遇到几个真正的朋友实在是天大的造化。可她韩霜怎么就不懂得珍惜。”

　　渣渣先生笑了笑，并未说话。

　　韩铭道：“有什么话你就说出来，难道我还说错了不成！？”

　　渣渣先生叹道：“也许是你经历的太多，有些事情有自己的想法，别人说什么你可能听不进去。不过以我这个活了一千多年的老家伙经验来看，这次你真的有些过分了。”

　　韩铭反问：“我哪里过分了？难道她向你们下毒，还是我的错了？”

　　渣渣先生道：“恕我直言，她韩霜如此做法，为的是谁，还不是为你？你扪心自问，你到底对她有多好？你给过她什么？她为什么死心塌地跟着，对你好？你也知道感情珍贵了，我们的感情都值钱，就韩霜的感情不值钱吗？你想想她为你改变了多少，难道这些你都不放在眼里？”

　　韩铭顿时被渣渣先生问的哑口无言，不知道如何辩解了。

　　渣渣先生走到近前，在韩铭肩上拍了两下。

　　“我想你对她如此愤怒，也许另有原因，只是你自己没意识到而已。扪心自问，你这样做难道没有一丝一毫的想法，是想将她赶走吗？你心里有别人，你不想接受韩霜的感情，这点我可以理解。谁都不会强迫你。你怕伤害她，但这样一来，也许会伤她更深。我也没认真的谈过什么感情，对这种事我也不太清楚。可有一点我是十分确定的。人家韩霜心甘情愿从亚魔界追随你而来，对她而言，你便是她的唯一了。如今你又如此对待人家，岂不是将她整个世界摧毁。这样对她，未免不公。你自己好好想想吧。”

　　渣渣先生离开后，韩铭楞了半天。

　　继而开始后悔。

　　是啊，自己所为的为朋友着想，但现在看起来，还是参杂了太多自私的成分在内。

　　今天晚上，也许真的是自己错了。

　　敲门声响起。

　　韩铭知道外面站着的是韩霜，便亲自去开门。

　　我该不该向她道歉呢？

　　也许真的该道歉。

　　可万一道歉了，以后她还这样做，那可怎么办？

　　怀揣着复杂的心情，韩铭将房门打开。

　　他已经想到一种可能。

　　也许韩霜会愤怒的指着自己鼻子骂上一通，甩袖子离去。

　　可打开房门看到的，是眼含热泪，两手来回拧着衣角的韩霜。

　　韩铭见状，心立刻软了下来，刚要说什么。

　　韩霜忙低声道：“对不起”。

　　韩铭问：“你觉得委屈吗？”

　　韩霜吓的连连摆手：“没有没有，你生气是应该的，是我不好。对不起对不起，你一定不要赶我走好不好。”

　　韩铭勉强笑了笑：“我若赶你走，那还算是个人吗。你感到委屈也是正常的。我问你，你种在他们体内的毒，真的没有关系吗？”

　　韩霜听说不会赶自己走，立刻开心起来：“不会的。除非我自己催毒，否则他们一辈子都安然无恙。”

　　韩铭点了点头，将身子让开：“进来吧，有话跟你说。”

　　韩霜忙道：“那你等等，我给你做点吃的，你边吃边谈。”

　　韩铭道：“不用了，我不饿，谢谢。进来吧。”

　　韩霜这才迈步而入。

　　将房门关上，韩铭倒了杯热茶递到韩霜手中。

　　“坐。”

　　韩霜嘿嘿一笑，开心的坐下。

　　韩铭正了正神色，严肃的说：“我问你，这世界上，有没有控制别人思想和行为的方法？”

　　韩霜回答道：“有啊，当然有，至少我就会很多种这样的手段。”

　　韩铭又问：“那我再问你，你，有没有可能被如此控制？”

　　韩霜低头想了一阵，回答：“嗯，这世界上高手很多，我想，应该是有的吧。”

　　韩铭点点头：“我问你，如果我的敌人控制了你，让你催动毒素。是不是我所有被你种下毒素的朋友立刻就会全身瘫痪变成废人？”

　　韩霜闻言顿时惊的瞪大了双眼，张着嘴巴发了半天的呆，这才感到后怕。

　　“我……我真的没有想到会这样……”

　　韩铭微微点头：“我明白，你不傻。只不过以前你大多独来独往，可以无所顾忌的向任何被你当成威胁的人下毒。你是光脚不怕穿鞋的，一旦你被别人控制，那么别人大可以杀了你。你死了也没关系，不会影响到任何人。无非就是你死我活的局面。所以一直以来你都是在考虑自己的问题。可如今不同往日，你有了朋友。至少，你有了我和渣渣先生不是么？而我相信，我任何朋友也都会善待与你。作为一个人，我们有了朋友，自然是有了帮助和动力。但不可否认的是，我们也有了牵挂。我们做很多事情之前，不能再单单考虑到自己。也应当要考虑到那些肯为你卖命的朋友。你明白我的意思吗？”

　　韩霜忙道：“我明白，可我当初真的没想到这么多。我只怕有人会害你……那我这就去。”

　　说着站起身来就要走。

　　“哎，你上哪去？”韩铭好奇的问。

　　韩霜道：“回亚魔界啊，帮小贱和那女人解毒。”

　　韩铭无语的摇了摇头：“算了，不急于一时。再说你现在怎么回去。亚魔界到处都是灵王和黑暗教廷的眼线，你一露面，怕是就被杀了。这件事等我们寻得援助，进入亚魔界再说吧。”

　　“哦，那好吧。”

　　韩铭想了想：“先回去吧，有件事，明天跟你和渣渣先生商量一下。”

　　第二天一早，三人便聚集到一起。

　　韩铭问：“渣渣先生，你有没有办法送人进入人界？”

　　渣渣先生想了想：“倒是有办法，虽然会付出一些代价。不过我还能办得到。毕竟人界不同于亚魔界，而且天界一直以来也在关注人界。想要进入人界不算太难。”

　　韩铭微微点头，又看向韩霜：“既然如此，韩霜你就去一趟人界吧。在天界有些事情你也帮不上忙。每天在家里呆着也是闷得慌。正好我离开人界有段时间了，很多事情都放心不下。而现在我又必须留在天界不能离开。所以，只能麻烦你帮我跑一趟了。”

　　“人界呀？？”韩霜一双眼睛忽闪忽闪的，似乎充满了期待。

　　“是，去吧。我有几个朋友，你也去帮我拜访一下。虫族霍乱，不知人界现在是什么状况。你自己小心。”

　　韩霜心说也好，去人界看看韩铭曾经居住的地方，跟他朋友拉好关系也挺不错的。

　　当下便点头同意不再拒绝。

　　更何况韩霜自己清楚自己实力，虽然因为转化为人，真身的实力正在减退。

　　可人界的强者，一来不像天界人这样具备觉醒力量。

　　二来又不像亚魔界的魔兵，具备魔化变身能力。

　　就算自己实力退步了血多，但目前大体也还有个八段三阶左右实力。

　　不但没有生命危险，还能帮助韩铭朋友做些事情。

　　“也好，韩霜你随我来吧，要进入人界，虽然不算太难。但还是有些复杂的程序，首先要坚定你的身份才行。跟我一起去办理些手续，回头送你进人界。”

　　渣渣先生和韩霜二人转身离开。

　　出了大门，韩霜小心的问道：“你说，韩铭会不会是讨厌我，才故意把我送走啊？我刚才不敢问他，害怕他生气。”

　　渣渣先生看着韩霜，暗笑道，这女人当真是奇怪的动物，一旦喜欢上什么人，智商还真是会下降啊。

　　这么简单的事情都看不出来。

　　当下便出声安慰道：“你想多了，他不但是不想赶走你，反而是对你更信任了。韩铭这个人你是知道的，一向重情重义，为了朋友两肋插刀，万死不辞。他让你进入魔界，就相当于完全接受了你，让你去认识他的朋友。你说，这不是天大的好事吗？”

　　韩霜闻言立刻开心起来：“他接受我啦？那我能做他老婆了？”

　　渣渣先生差点被韩霜给噎死：“额这……恐怕是不行……”

　　“哦……”

　　办理进入人界的手续，远非渣渣先生所说的那么简单。

　　原因其实也不难猜测。

　　魔兵一向觊觎人界，想要重回故乡。

　　而人界与亚魔界之间的结界，也完全限制了魔兵进入人界的渠道。

　　若是真有魔兵悄悄混进天界，再经由天界转战人界，岂不是成了一场祸害。

　　所以对于进入人界的通道，天界一直把守的十分严密。

　　必须是经过彻底调查，并认证了身份，还要有德高望重的人作保才行。

　　而现在韩霜已经彻底进化为人，只要说原本就是人类也就混过去了。

　　渣渣先生毕竟追随过一代先知，论名望，虽不及神圣教廷众多高官。

　　但也算是知名人物了。

　　整整一天，两人都没有回来。

　　坐在冷冷清清的庄园内，韩铭愣了许久。

　　想了想，还是没有出去。

　　现在风声紧，惠普勒郡王也不知道想要怎么对付自己。

　　还是尽量少出去惹事的比较好。

　　一个人默默的用过了晚饭，正在独自发呆时，外面突然传来了叫喊声。

　　“姓韩的，你给我滚出来！！”

　　韩铭闻言眉头一皱，心说这么快就找上来了？

　　也好，现在渣渣先生和韩霜都不在，有什么恩怨，正好趁现在解决了。

　　当下迅速换了一身干净利落的衣服，推门而出。

　　此时已经深夜，外面正门两边的一个柱子上，站着一个人影。

　　“终于肯出来了！”

　　人影娇喝道。

　　韩铭微微一愣，心说这声音怎么这么耳熟？

　　啊对了！这是昨天晚上悄悄潜入星宇家族的女人！！

　　她来干什么？

　　莫非她是惠普勒家族的人？

　　女人向韩铭挑了挑下巴：“跟我来。”

　　说着化作影子消失在夜空中。

　　韩铭四下里看了看，也便急忙跟上。

　　两人的速度都极快，这繁星城乃是禁飞区，飞的慢了会立刻被检测到。

　　反而惹上一身的麻烦。


第771章 难缠的女人

　　两人你追我赶。

　　韩铭心里对这女人的身份也是大大的好奇。

　　她为什么敢潜入星宇家族领地？

　　鬼鬼祟祟的是要找什么东西？

　　而且，这女人实力之强，简直匪夷所思。

　　韩铭自认元素感知能力强悍到罕有敌手，可仍旧被女人给隐瞒了真实实力。

　　在不动用任何神圣力量的情况下，这女人居然依靠格斗技巧，能跟自己打个平手。

　　也许还能隐隐压制自己。

　　更让人无法理解的是，这女人明明是肉体凡胎，却能够与自己这上古龙族的身体抗衡。

　　单凭力量，两根手指头能够戳断自己肋骨，这是什么概念？

　　连韩铭都为女人彪悍的指力感到心惊肉跳。

　　这要是自己没有换上上古龙族的身体，这女人岂不是三下两下就戳死了自己。

　　女人一路飞出繁星城，可并未停歇，而是径直向下飞去。

　　穿过云端，降落在真正的大地之上。

　　韩铭也是缓缓降落，站在女人身前二十步的地方。

　　“你究竟是什么人？”韩铭问。

　　女人笑了笑：“说那么多干什么，先打过！”

　　说着，一个冲刺向韩铭逼近。

　　韩铭微微皱眉，心说在这地方跟你打，可跟在星宇家族城堡内不同。

　　在那地方畏手畏脚，一方面要顾忌不要发出声音，一方面要腾出右手去阻止你发声。

　　可在这里，想要对付我就没那么简单了。

　　韩铭冷笑一声，右手撑地，身子倒转，右腿如战斧般狠狠的劈下。

　　女人叫了一声来得好，右手握拳，左手包裹右手，以右肘为点，如同利剑般刺出。

　　一肘将韩铭砸落的右腿顶出去，紧跟着一脚踢向韩铭面门。

　　韩铭冷哼，不躲不闪，脑袋直接迎了上去。

　　一声巨响，两人迅速分开。

　　女人皱着眉头缓缓揉着自己的脚面：“你这人渣，身体到底是什么做的，这么硬。”

　　韩铭也是右腿感到一阵发麻，刚才女人一肘顶上，差点将腿骨给戳断了。

　　“再来！”

　　女人低喝一声，又攻打过来，一个翻身跳上半空，右腿伸直，左腿拱起。

　　身体如同陀螺一般在空中飞速旋转，右脚脚尖直点向韩铭面门。

　　韩铭暗道这女人好凌厉的攻势！

　　如此快的旋转速度，自己若是躲开了，她一落地，立刻就弹射出来。

　　当下双脚在地上飞快的一拧，以同样顺时针方向旋转身子，一把抓住女人右脚。

　　两人转速极快，在如此情境下仍然频频出手格斗。

　　“去！”

　　韩铭一把大力甩出，试图将女人抛飞出去。

　　却不料女人身体在空中一个诡异的旋转，接着力气化了一个极小的幅度又缠绕上来。

　　双手撑地，两腿夹住韩铭腰部，一个翻身，将韩铭身体给钳起来。

　　“喝！！”

　　随着一声暴喝，那女人已经用强大的腿力，将韩铭倒着载在地上。

　　韩铭脑袋落地，直被砸的头昏眼花。

　　该死！这地面怎会如此结实！？一定是这女人用神圣力量将地面给禁锢了。

　　女人狡黠一笑，刚想松开双腿跳出去。

　　韩铭叫道：“想跑？”

　　双腿上翻，用膝盖夹住女人的脑袋，一个鲤鱼打挺翻身起来，将女人脑袋砸在地上。

　　“混蛋！”

　　女人怒骂一声，双手连连点出。

　　韩铭大惊，心说还来这套，慌忙松开双腿要跑。

　　可女人反应速度极快，夹住韩铭腰部的双腿用力回拉。

　　啪啪啪三声。

　　韩铭三根肋骨应声断裂。

　　韩铭疼的脸上发红，也是三下点出。

　　啪啪啪三声，女人也是三根肋骨折断。

　　二人同时吃痛松开对方，坐在地上喘息。

　　韩铭冷冷的看着女人，心说这女人好厉害的手段。

　　我居然猜不中她的招数，又好像她早已经料到我能猜到她的招数。

　　干脆将计就计，又反将我一把。

　　而刚才我又猜她能猜中我的猜招，更猜她接下来的招式。

　　可她好像仍旧能够猜到我的招式，再次随机应变。

　　这几下交手看起来平淡无奇，可两人之间依然互相猜了五六层的后招。

　　“人渣！”

　　女人啐了一口，丢下一个小小药瓶，起身飞走了。

　　韩铭将药瓶捡起，拧开闻了闻，一股浓郁的药香扑鼻。

　　这应该是接骨的极品良药！她这是什么意思呢？韩铭实在是有些猜不透。

　　第二天，渣渣先生和韩霜仍没回来，看样子应该是带着韩霜走访旧日好友。

　　为进入天界而奔波。

　　到了晚上，那女人居然又来了。

　　“姓韩的，给我滚出来！！”

　　韩铭点了点头，又随那女人去到昨天战斗的地方。

　　女人得意的看着韩铭：“怎样，骨头接上没有？”

　　韩铭笑道：“承蒙照顾，好的很。”

　　“那废话少说，来吧！看看今天你还能否碰到我。”

　　说着，又是欺身上前。

　　两人又是一番战斗，可韩铭这次却越打越觉得古怪。

　　这女人一天之间，似乎对自己的套路越来越了解。

　　自己出的每一招她好像都有充分的防备。

　　除了偶然灵光闪现，靠神来之笔命中这女人两下，其他招式尽数被躲过。

　　“哼哼，怎样？服不服输？”

　　女人捂着左胸问。

　　韩铭喘息道：“你这女人是不是有病，专门戳人肋骨。可疼死我了。”

　　两人一番交手，韩铭断了三根肋骨，女人则断了两根，比昨天有了优势。

　　“少废话！你服不服我！”

　　韩铭骂道：“我呸！要不是你女人的身份，你早就被我打倒了。刚才你翻身踹我肩膀的时候，我可以一掌劈中你下阴。让你跪在地上半天起不来，但我乃正人君子，不屑于此罢了。”

　　女人闻言直气的双颊绯红，指着韩铭骂道：“你！！你混蛋！人渣！！只你光明磊落吗！我又何曾攻击你那……那地方了。”

　　韩铭摇了摇头，正色道：“我问你，你究竟是什么人，接近我又是什么目的？”

　　女人笑道：“想问出答案？胜过我才告诉你。”

　　韩铭微微点头：“我看你是女人，跟你玩玩不想动真格的。当真以为我奈何不了你？”

　　“那就试试看！”

　　女人又冲上来。

　　韩铭缓缓闭上双目，身体在空中随风摇摆。

　　女人双目一凛，心说这是什么招式！？

　　当日在星宇家族，韩铭与拉切尔对战的时候，女人发现耀星骑士团在一旁偷偷观瞧。

　　就提早溜走了，并未见到韩铭使用这种武道的最高境界。

　　如今一见，便是格外的惊讶好奇。

　　女人迅速攻来，而韩铭则只是缓缓的探出了右手，似乎是慢动作。

　　而在韩铭感知的世界里，女人的身影已经化为数千道。

　　这让韩铭不由的惊讶，那拉切尔幻化出的攻击套路，最多一次也不过刚刚过千而已。

　　这女人轻轻松松就给自己制造了近三千完美的攻击路线。

　　此人到底是什么身份，韩铭越来越好奇了。

　　女人越是接近韩铭，心里越是跳的厉害。

　　怎么回事！？这小子明明出手极慢，可我为什么感受到的压迫力却越来越大？

　　好像身体被某种东西挤压着，进攻的方向越来越少，最后只能按照这小子提前设定好的方向进攻。

　　这样一来，我岂不是任人宰割了？

　　韩铭仍旧是平伸着右手的姿势，闭着双眼，嘴角却微微上扬。

　　“拼了！”女人暴喝一声，一脚踢向韩铭的喉头。

　　韩铭微微一笑，身体突然诡异的晃动了一下，抓住女人脚腕，一把抛飞出去。

　　女人在空中快速翻滚，却感到右脚再次被抓住。

　　“去！”韩铭一把将女人又抛出去。

　　女人气的哇哇大叫，被韩铭像小木偶一般在空中抛来抛去。

　　韩铭咧嘴一笑：“臭丫头！跟我玩格斗，你还嫩的很。”

　　女人气的破口大骂：“谁是丫头！我比你年龄大！混小子如此戏耍我！”

　　说着，身上突然爆发出一阵强烈的神圣力量。

　　等韩铭再去抓住女人脚腕时，女人右脚狠狠一抖。

　　韩铭只感到身体像面条一样，在空中被甩的荡漾了一下，五脏六腑剧烈翻滚。

　　哇的一声呕吐出来。

　　女人矫健落地，右脚脚尖点在韩铭胸口。

　　咔嚓一声。

　　最下方四根肋骨齐刷刷断裂，而韩铭像个风筝一样被踢上了高空。

　　“我呸！你也不过如此！”女人愤愤的说，但看样子显然知道自己也不光彩，脸上羞得通红。

　　韩铭落地，不但没有发怒反而哈哈大笑起来。

　　“臭人渣，你笑什么！”

　　韩铭大笑：“我笑你恼羞成怒，打不过我，开始动用神圣力量。”

　　女人气的跺了跺脚：“那又如何！明天我一定能胜过你！”

　　说着，将一个小瓶子抛向韩铭，转身飞走了。

　　韩铭在地上挣扎了半天，这才勉强爬起来。

　　“看来……今天晚上回不去了……咳咳……这女人下手可真够重的。差点一脚踢死我。”

　　将上衣掀开，把小瓶子里的药膏涂抹在伤口处，翻身坐起，慢慢的调息养伤。

　　到了第二天晚上，女人又站在大门旁的柱子上大喊。

　　“姓韩的，给我滚出来！”

　　可这次等了半天都不见人影。

　　“糟了，莫不是一脚被我给踢死了？”

　　女人神色露出一丝慌乱，急忙忙冲入庄园内。

　　在里面翻了半天也没见到韩铭人影。

　　正在此时，整座庄园所有的窗户同时破裂。

　　数十道黑色影子冲入其中。

　　女人喝道：“什么人！！”

　　“要你命的人！！”


第772章 小师妹

　　女人见来人实力都高的出奇。

　　三十个人，各个都是七段顶级好手！

　　其中有五个更是八段三阶超级强者。

　　不禁暗自揣摩，这繁星城什么时候来了这么多高手？

　　“受死！”

　　来者立刻发动强猛的进攻。

　　女人冷笑一声：“好大的口气！”

　　也是迎头赶上。

　　与这些人刚刚交手不到五招，女人便立刻明悟了。

　　心说哦，这样的招式套路，明显是拉切尔一派的。

　　这不是惠普勒那月光骑士团的人吗？

　　这么看来，他们并非是跟踪我来到这里。

　　而是专门来暗杀姓韩那小子一伙儿的。

　　这惠普勒还当真是要动手了啊。

　　当下喝道：“堂堂月光骑士团，身为神圣骑士，居然做如此下作之事。你们对得起自己神圣骑士的身份吗！！”

　　众人闻言都是一愣，纳闷儿道：“你是怎么看出来的？”

　　女人噗嗤一声倒是笑了。

　　心说神圣骑士一向光明磊落，对这暗杀的勾当实在不拿手。

　　我这才问了一句，就羞得他们暴漏了自己身份。

　　看起来，这月光骑士团也不是无药可救。

　　不过同时又准确的反应出神圣骑士团的另一个弊端。

　　那就是这些人过于正派，正派到不够灵活机智。

　　他们所要面对的敌人可是千变万化的。

　　若是将来遇到了卑鄙的对手，那岂不是要吃大亏。

　　“快说，你是怎么认出我们的！”

　　那个白痴高手仍然大声喝问。

　　女人嗤笑道：“月光骑士团，肩负繁星城的防卫职责。居然知法犯法，悄悄偷袭他人。你们将骑士准则当成什么了？！”

　　被女人一通大骂，一个个家伙都是面红耳赤。

　　“这……这……那，那好，那我们改日再来。到时候，到时候咱们正面交手，让你死的心服口服。”

　　“等等！”

　　众人要走，女人突然出声阻拦。

　　“你还要怎样！”当先一个八段三阶超级高手怒道。

　　女人冷笑：“玷污了神圣骑士的身份，就想这么轻松离去？”

　　说着，一个冲刺上前。

　　“防御！”

　　众高手大惊失色，也顾不得引起躁动，纷纷放出神圣力量。

　　三十个高手，凝聚出一面巨型菱形盾牌。

　　女人指尖强光闪烁，一指将那盾牌戳成碎片。

　　身影在空中翻转，三十个高手尽数左臂断裂。

　　“滚！”

　　这三十个高手已经吓的面无人色，忙不迭的跑了。

　　“混蛋！！三十个人，居然拿一个女人没有办法！还有，我让你们刺杀的是姓韩的小子，和那洛克菲勒，怎么会突然出现一个女人！”

　　普利兹气急败坏的跳着脚的骂道。

　　一个骑士站在当前，左臂才刚刚被缝合好，还没有彻底恢复。

　　面红耳赤的说：“她……她……她实力太强了。我平生从未遇到如此强大的对手。我们三十个人，二十五个七段六阶，五个八段三阶高手，联合凝聚的圣光盾居然被她一指点破。这……”

　　普利兹闻言大惊：“胡说八道！你知道自己在说什么吗！”

　　那骑士试探的问：“这女人没有动用觉醒力量就如此强大。这样的身手，恐怕……只有前任和现任的红衣大主教才具备。”

　　“滚滚滚！！”

　　普利兹脸色阴沉，心道，据说那姓韩的小子是被米勒大主教给保走的。

　　莫非这米勒老鬼当真是与姓韩的小子有瓜葛不成？

　　那神秘的女人又是谁？我可没听说神圣教廷有这样一号人物。

　　卸任的，和现任的红衣大主教可都没有女的啊。

　　看来这件事没有我想的那么简单。

　　想来也对，这姓韩的小子若是无依无靠，怎敢与我叫嚣。

　　暗着来怕是不行了，只有想个办法，逼着姓韩的小子接受决斗邀请。

　　拉切尔输给他，是因为不能动用神圣力量。可在角斗场的话，就不必有此限制了。

　　嗯……对……就这么办……

　　韩铭坐在地上，见远方空中女人身影出现。

　　“喂，人渣，没想到你这么不经打，一脚踢的你连家都回不去了。”

　　见到韩铭果然再此处，女人这才稍稍的松了口气。

　　韩铭笑道：“是啊，你多厉害啊。那神圣力量用的。”

　　女人脸上红了一下：“我哪里知道你这么不经打。原来只是徒有技巧，没有实力。”

　　韩铭笑道：“那也未必，看来不让你心服口服，你不会说出自己身份了。”

　　当下右脚踩在地上，脚下土地迅速翻滚，在身上形成大地铠甲。

　　女人见状大感好奇：“咦？你这……这是什么技能？”

　　“打赢我再告诉你！”

　　韩铭笑着冲上前去。

　　女人叹道：“我劝你还是跟我用格斗技巧吧。你这玩意儿虽然很厉害。但显然运用的不够娴熟。”

　　“试试就知道。”韩铭对自己的大地铠甲可是极有信心的。

　　女人掩嘴一笑：“既然如此，成全你。”

　　指尖神圣力量凝聚，一下戳过去，韩铭大地铠甲寸寸断裂，消散于无。

　　“我去！！！”

　　韩铭吓的愣在当场，一时间都不知道该说什么了。

　　这……这这……

　　女人笑道：“凭实力，你就是再练一千年也赶不上我。这样打没意思，还是来点带技巧的吧。”

　　韩铭惊恐的看着女人，心说这得是什么力量？？

　　我这大地铠甲，当初就是在八段三阶的贝尔纳姆魔化变身后，狂轰滥炸之下。

　　也才只是被击打的出现裂痕而已。

　　“你！！你究竟是什么实力？”韩铭问。

　　女人笑道：“我若告诉你……算了，我还是不告诉你。你到底跟不跟我打？”

　　韩铭心里砰砰直跳，心说这女人来历不明，实力强的不像话。

　　能一招将自己大地铠甲完全击碎，这种实力，恐怕在当代只有传说中的红衣大主教才具备。

　　就是八段六阶的红衣大祭司，恐怕也得用上个十招八招的才行。

　　那星宇必然能够做到，但这女人……

　　“莫非你是红衣大主教？”韩铭试探的问。

　　女人笑道：“我说你这人，到底打不打，红衣大主教哪有女子？”

　　韩铭点点头：“打就打！打赢你就告诉我你的身份！”

　　女人道：“那是自然。接招！”

　　说着又欺身上来。

　　韩铭这次不想再啰嗦，直接进入最高境界状态。

　　可这女人好像又在一天之内，格斗技巧再度疯长。

　　居然在韩铭进入武道最高境界的状态下，勉勉强强接了二十几招才落败。

　　女人气的直跺脚：“凭什么！凭什么你这小小的蚂蚁就有如此高深的技巧！！李笑天那老混蛋莫非当真比师父厉害，我才不信！”

　　韩铭听女人失口说到自己师傅名字，如同遭到一个惊雷灌顶。

　　“你……你说什么？你认识我师傅？”

　　女人忙捂住嘴巴。

　　“快说！你到底是谁！”

　　女人犹豫了一会儿，说道：“你那人渣师傅，教出来你这人渣徒弟！我问你，你师傅有没有告诉过你，他曾经与人战斗三天三夜无法分出胜负。最后以卑鄙下流的方式取胜的。”

　　韩铭忙道：“放屁！”

　　女人闻言小脸一红：“你！！你怎么说脏话。”

　　韩铭道：“我师傅终生未得一败，曾经在没有任何斗气的情况下，单凭武技与六段高手战斗而不落下风。就是最后身亡，也是因为对方魔法师实力太强，已经无法用武技来获胜。怎会用卑鄙手段害人。”

　　女人闻言失声叫道：“什么！？李笑天老人渣死了？”

　　“呸！你师傅才是人渣！”

　　女人冷笑：“你还敢说自己师傅不是人渣！他与我师傅战斗，若不是最后卑鄙的……卑鄙的吐痰扰乱我师傅心智，怎会胜过我师傅。”

　　韩铭闻言一愣，突然回想起来。

　　哎呀？好像还真是有这么回事儿。

　　曾经师傅李笑天确实有说过，遇到过一个棋逢敌手的家伙，战斗三天三夜。

　　最后还神秘的问自己，猜猜他怎么赢的。

　　结果当李笑天说是吐了口痰，在对手千钧一发慌神的时候，才出手制胜。

　　见韩铭脸上变颜变色，女人讥讽道：“怎么？想起来了？”

　　韩铭尴尬的笑了笑：“额……额这个……好像是有这么回事儿。不过，跟我师傅对战的人，就算活到现在，实力应该也不会变态到调教出你这样的徒弟吧？”

　　女人笑答：“我师傅实力一般，到今天才七段而已，我跟他学的，只是格斗技巧罢了。”

　　韩铭这才点点头：“难怪……原来，那人是你师傅。没想到他也来到了天界。”

　　女人长叹道：“师傅一直念念不忘李笑天这老人渣，总想着那天能跟他再斗上一斗。可惜，没想到一代天纵奇才，居然就这么死了。想来，这天地人三界，几千年来，也就出了这么两个武学奇人。我还想有缘能够见见让师傅念道的李笑天是什么样。唉……不过说起来，我师傅与你师傅平辈伦教，以兄弟相称。看模样，我比你年长个数百岁，你还应该叫我一声师姐。那样的话，嗯……”

　　韩铭笑道：“我呸！你连武道最高境界都没有领会。即便你比我大，入门也比我晚，你应该喊我师兄才对。”

　　同时心想，没想到还跟这变态的女人攀上亲了。

　　也不知道她是什么身份，但见实力如此高深莫测，应该背后力量不小吧。

　　也对，我干嘛总是钻牛角尖非要找星宇帮忙。

　　若是这女人肯帮我，那也很不错了。

　　“喂，你想什么呢？眼珠子乱转，一看就没安好心，人渣！”

　　韩铭笑道：“小师妹，带我去见你师傅如何？我也好拜访拜访他老人家，尽尽孝心。”

　　这小师妹太强悍了，我可是捡到了，哈哈，哈哈哈哈！！


第773章 神来之笔

　　女人呸道：“谁是你小师妹，你叫我师姐。”

　　韩铭耸了耸肩，心说无所谓，师姐师妹都行。反正你实力这么强。

　　而且难得的是遇到师傅的故人，那是一定要去拜访一下的。

　　这女人的师傅，实力虽然并不怎么样，但格斗技巧那也是没的说的。

　　单凭他纯粹依靠技巧，就能够与自己师傅大战三天三夜就看的出来。

　　如今这老家伙有这样强大的一个徒弟，那更是身份显赫了。

　　韩铭深知，一些活了许久的老东西，对于权势基本上就不是那么看重了。

　　大多数都返璞归真，像小孩儿一样的性格，喜欢摆弄收藏些小玩意儿。不过，按照实力来算，也许这老头还不如这女人年龄大。

　　自己这上门求见，到底带点什么东西好呢。

　　便张口问道：“师姐，你师傅喜欢什么，我应该带什么礼物去？”

　　女人笑了笑：“他喜欢的东西还真不多，而且基本上不是金钱能够衡量的。我告诉你了，也怕你拿不出手。”

　　韩铭问：“是什么你就说吧。能拿到自然会尽力，如果实在没办法，我也只能放弃。”

　　女人笑道：“他最是喜好收藏兵器。怎么，你有什么绝世神兵，能让他老人家看得上眼吗？”

　　韩铭点了点头，心说兵器我倒是有，不过却没有特别好的。

　　原本师傅的青虹剑是极为不错的选择，一方面那东西确实是神兵利器。

　　另一方面，这青虹剑也是师傅的贴身之物，送了去，老头必定喜欢。

　　可惜青虹剑早在第一次离开北盟大陆之前，就送给沙索尔了。

　　想来想去，唯一剩下的，也就只有那柄战斧了。

　　可这战斧虽然是生命之树的残根所打造，材料不用多说，自然是世上独一份的。

　　但目前为止，这战斧除了足够坚硬，和对暗黑生物有比较强大的压制特性之外，也就没什么其他独特的地方。

　　“他还爱什么？”韩铭又问。

　　女人笑道：“就知道你拿不出像样的东西来，算了吧。他喜欢的两样东西，你都拿不出手的。一样兵器，另一样，那便是山河了。这山河乃是风景，你要如何送他？”

　　韩铭点了点头，心中立刻有了主意。

　　“这样吧师姐，你容我准备一下，五天后，你来庄园接我。”

　　女人诧异道：“你这穷小子，还真要准备啊？我只是说说而已。作为李笑天的弟子，你只要能够前去拜访。老人家就一定很高兴了。老人嘛，都是念旧的。遇到故人徒弟，这是最好的礼物。”

　　韩铭笑着摇摇头：“你就按我说的办吧，难得遇到老前辈。尤其是在如此广大的世界当中，也算是一种天大的机缘。我这就先走，五天后你来找我。”

　　说着，翻身飞去了。

　　女人无奈的摇了摇头，也是转身离开。

　　回到庄园后，正好赶上渣渣先生归来。

　　见渣渣先生是独自一人，大概已经猜到韩霜进入人界了。

　　“可是让我这把老骨头给累散架了。你可不知道让韩霜进入人界有多费劲。先要给她弄一个合法的身份，再通过层层关系，我那多年积累的人情债，可是用掉了一大半。这才总算把她给送过去。”

　　渣渣先生一屁股坐在椅子上，将大壶茶水一饮而尽。

　　韩铭想了想，问道：“虽然你这么说，可我还是觉得从天界去人界，有些太简单了。这样一来，岂不是对人界不太好。天界人若是想进入人界，那也太自由了。”

　　渣渣先生笑道：“我知道你想什么，不过这点你就放心吧。一来呢，天界乃是在神圣教廷的势力范围内，这一家独大虽然有时候弊病不少。但最大的一个优点，就是它没有战乱。二来呢，这天界的生活环境可比人界强上许多倍了。你想想看，有谁会放弃这么好的家乡，费力不讨好的去人界那征战不休的地方。”

　　韩铭笑道：“这倒也是，对了，这几天我要闭关。如果没有什么重要的事，就不用来打搅我了。”

　　渣渣先生好奇道：“闭关多久？”

　　韩铭想了想：“五天左右吧。”

　　渣渣先生道：“这时候闭关？要知道，六天后可是教皇祭神的日子。那时候神圣教廷各大平日难得一见的高官都会露面。这可是一个千载难逢的好机会啊，你要是想要见到星宇，祭神的日子是最佳选择。”

　　韩铭纳闷儿道：“祭神？什么情况？”

　　渣渣先生耐心的解释：“这祭神，乃是神圣教廷历年来的老习俗了。每年的长明日，也就是六天后，太阳会挂在天上一整天，而不会降落。而这一天呢，被称作是光明之神的赐福。神圣教廷各大官员会在教皇的率领下祭神。算是天界最重大，最热闹的一个节日了。到时候，所有人都会上街跟随教廷队伍游行。最后那教皇会亲自向子民宣扬教义。这可是天大的机缘，四面八方，凡是能赶来的人，一定都会聚集到圣城参加典礼。并聆听教皇的指导。”

　　韩铭点了点头道：“原来还有这么一个节日，我们也算是赶上了。”

　　渣渣先生道：“是啊，正好也借着这个重大的节日，我们可以安生几天。祭神日来临之前这几天，治安更是严密的惊人。那惠普勒郡王也不敢在这个时候对我们动手。”

　　韩铭点头道：“明白了，我一定尽量赶上就是了。”

　　告别了渣渣先生，韩铭回到那密闭的练功房。

　　将战斧平放在地上，微微的闭上了双眼。

　　韩铭在听到那女人的话之后，便已经有了注意。

　　老人喜欢兵器和山河，而自己呢，兵器是有了，这山河是风景，却是无法送人的。

　　而自己恰好掌握了创造万物的觉醒技能。

　　若是能将山川河流用远古文字描绘在战斧之上，那岂不是锦上添花！

　　一来这战斧上会具备了山川河流的气息，二来呢，再如此前提下使用战斧，也有力劈山河的气势。

　　这可当真是两全其美，想想都觉得妙不可言。

　　山河嘛，倒是很容易制作的，毕竟是最简单的东西。

　　可将山，水，花，草，都凝聚到一起，形成一幅完整的世界，韩铭目前还无法办到。

　　并且，就算能够办到，也不可以真正的描绘出来啊。

　　否则的话，这山川河流，花草树木，不都是要从战斧上掉下来了。

　　最好是不要彻底完成，如果不完成的话，自然不会互相间产生排斥。

　　那样一来，气壮山河的气势也有了，更是完美至极。

　　想到这里，韩铭心里立刻激动起来。

　　也为自己这别开生面的想法而感到兴奋。

　　这样的东西或许并不具备什么真正意义上的杀伤力，可却一定是一件完美到了极致的艺术品。

　　而且，这世界上绝对只此一件，再也不会有更好的出现了。

　　当下便将手指凝聚冰火，准备在战斧上刻画。

　　同时又想到，这……

　　这要刻画上哪里的风景比较好呢？

　　华山？嵩山？泰山？还是干脆就照搬这异界的风景？

　　思前想后，韩铭始终举棋不定。

　　一定要烘托出格外壮观的风景来，而且还不能落入俗套。

　　这远古文字一旦刻绘在战斧上，可就不能抹掉了。

　　若是将最后一笔完成，将会形成前所未有的排斥力，恐怕这战斧也会随之瓦解。

　　机会只有一次，必须要慎之再慎。

　　拿着战斧在手中把玩，韩铭的脑海里突然出现了神奇的一幕。

　　盘古！开天！！

　　对了！我怎么没有想到呢！

　　为什么一定要描绘出风景秀丽的景色，这样秀美的地方，想必老人一定见过不少，也不稀罕了。

　　可这具备洪荒气息的神话故事，那可是无法比拟般的震慑人心的啊！

　　可自己又没有亲眼见过盘古开天的一幕，如何来描绘出那种气息才好呢？

　　韩铭脑中千四百转，渐渐的进入了冥想状态。

　　一直到差不多天黑时分，韩铭才终于缓缓的睁开了双目。

　　那洪荒气息自己无法模仿，可自己却在壁画上见过这异界的远古时代。

　　尤其是那壁画上所描绘出来的，世界崩裂，空间破碎的宏伟壮大的一幕，至今仍旧深深的留在韩铭的脑海里。

　　也许这场面比不上盘古开天，但终归也差不了许多了。

　　更何况这画面一直在自己脑海中挥之不去，已经对那种古老的气息有了很深的体会。

　　若是将那破碎的世界描绘上去，再恰好配上这强大的斧头。

　　将两者巧妙的合二为一，岂不是成了一斧劈开天地的模样！

　　这种气息是没多大实际用处，但关键在于气势啊！拿着这样强大气势的武器，就是杀起敌人来，也是事半功倍。

　　韩铭不由的为自己的想法大声叫好。

　　一时间竟然有些不太舍得将这战斧送人了。

　　可想了想，又心里暗笑，自己看来是太过贪心了。

　　自己的水神决尚未学完，而又新增了觉醒技能。

　　若是再将心思放在兵器上，那可是有些驳杂了。

　　正所谓杂而不精，若欲求得无上力量，必须要放弃很多东西。

　　想到这里，韩铭的心态渐渐的平和下来。

　　右手食指白色冰火浮现，同时身体上开始传来不适的感觉。

　　幸好韩铭这段时间调养的还算不错，而且所使用冰火的量也不大。

　　虽然身体会出现分解的状况，但还能够承受的住。

　　心中想着那盘古力劈山河的一幕，再结合曾经见到过的壁画。

　　顿时闭上了双眼，开始聚精会神的描绘出来。

　　战斧与战刀一样，都只有单刃，而非是像剑一般具有双刃。

　　单刃又有两面，以斧刃最锋利处为中心线。

　　而韩铭所要做的，就是在这战斧的两面之上，描绘出来一个折叠的世界。

　　世界的中心部位，正好聚集在斧刃之上。

　　如此一来，相当于这斧刃将世界劈砍为两半。

　　再在那斧刃附近绘制上，曾经在壁画上见到的天地崩塌，空间碎裂的裂缝。

　　以靠近斧刃的地方，裂缝最大，也最为密集，逐渐向后延伸出去，裂缝渐渐的稀少。

　　斧刃处是完全崩溃瓦解的破碎虚空处，而两面向后延伸，则渐渐的开始形成崩塌的世界景象。

　　这些东西要描绘出来并不算太难，难得是韩铭不是把这些东西画上去。

　　而是要用远古文字所凝结的符文来表现。

　　如此一来，战斧上只能见到密密麻麻的远古符文，见不到半点图画。

　　可却又能够从中感受到这股空前绝后的世界灾难的气势。

　　直视战斧，仿佛已经身临其境，去感受那毁灭世间万物的巨大的灾难。

　　并且，这世界容易描绘，可远古气息却不太容易拿捏。

　　韩铭不知不觉间，已经进入了痴狂的状态。

　　右手食指燃着冰火，在战斧上奋笔疾书。

　　双眼几乎一眨不眨的盯着战斧，整个人形成了一种痴迷的状态。

　　转眼间，三天时间过去了。

　　这三天时间，韩铭不眠不休，不喝水，不进食，甚至少有眨眼。

　　整颗心都投入到这让人激动到颤抖的状态当中。

　　全身上下每一处神经都处于极度亢奋状态。

　　三天，世界依然描绘完毕，剩下的两天，便是来完成那远古气息的描绘了。

　　这战斧本身便是生命之树的残根所打造，而生命之树，无疑是最具远古气息的存在。

　　生命之树陨落，只留残根，本身便是一种气数将尽，万物趋之于无的悲凉模样。

　　韩铭便擅自将生命之树的陨落，与这世界崩坏结合到一起。

　　将二者的气势完美的融合起来，再要描绘那股远古气息，便算是投了一个巧。

　　进展也越发的顺利了。

　　此番工作一直进行到了第四天的深夜时分。

　　韩铭长长的出了口气，将这耗费了整整四天半才完成的杰作拿在手中。

　　双手仍旧因为兴奋而颤抖不止。

　　看着如此完美的艺术品，韩铭心里砰砰直跳。

　　“真没有想到，我韩铭还有创造如此神作的资质！！”

　　整个世界，都未彻底完成，而是留下了最后一笔。

　　这种强行将世界融汇到一起的能力，韩铭自知是再过个百八十年，应该也无法办到。

　　可若是不去彻底完成，它们便不会化为实物，也自然不会产生排斥。

　　“哈哈！哈哈哈哈！聪明啊！我实在是太聪明了！！”


第774章 怪老头

　　韩铭着实为了这件东西耗费了太多的心神。

　　虽然只有短短四天半的时间，可这四天半对于韩铭来说，那简直是极其耗费心神的。

　　先不说这远古文字的书写，会耗费一个人极大的精神力。

　　单单是其中诸多巧妙的构思，一般人就是构思，这四天半时间怕是也难以完成。

　　连韩铭自己都不太相信，自己的一时灵光闪现，居然最后真的付诸行动，还成功了。

　　“这战斧固然是十分的完美，但却锋芒太胜。一旦拿出来恐怕立刻会引来所有人的主意。看来还需要给这战斧配一个能够压制其气息的容器才行。”

　　韩铭用眼睛四处观瞧了一阵，发现贴着墙放置的一排巨型的武器架。

　　也不管渣渣先生会不会心疼，将一把把武器全都当成垃圾一样扔到角落里。

　　再将那木质的武器架三下五除二给拆散，拼接。

　　用极寒的寒冰将其粘连。

　　寒冰本身就具备压制的作用，在将这长盒外面，绘制上了足有二十个小型魔法阵图。

　　每一个魔法阵图都是起到压制气息的作用。

　　做完这一切，才将战斧放入盒子里装起来。

　　战斧本身已经有三米巨大，这盒子长度也有个三米五左右。

　　再加上其宽度，看起来正像是一个门板。

　　这点小工程，韩铭只花费了不到半个小时即便完成。

　　韩铭突然惊奇的发现，自己这四天半内连续不断的书写。

　　以及投入的史无前例的经历，让自己不但对于远古文字更加的熟悉。

　　而且，那本源内核竟然也在不知不觉间增长了一些。

　　韩铭心中十分的宽慰。

　　看来这一番努力，所得到的好处还是不少的。

　　这应该就是神棍渣所说的，对于本源内核的修炼了吧。

　　眼看着距离天亮大约也只有两三个小时了，韩铭忙将东西收拾了一下，悄悄回到自己房间睡下了。

　　天色一直到接近中午，门外才传来了敲门声。

　　韩铭睡的正香，长长的舒了口气，道：“进。”

　　渣渣先生推门而入：“韩小子，外面有个女人要找你，说是你的师姐。我就好奇了，你什么时候多了个师姐？我怎么不知道你在天界还有熟人？”

　　韩铭笑道：“前两天刚刚结识的，我这就要出去一趟。你不必等我了。”

　　迈步下楼，女人正坐在大厅的圆桌上静静的喝茶等候。

　　见韩铭睡眼惺忪的下来，淡淡的说道：“都告诉你今天来找你了，还睡到这么晚。”

　　韩铭笑了笑，也没有多加解释，匆忙梳洗了一遍，换好衣服便随女人去了。

　　“我师傅呢，比你师傅年长一些，见了他老人家，你就叫师伯好了。一切都遵从于你们人界的传统。你要前去拜见的事情我已经告诉他老人家了。记住，一定要恭敬一些，知道吗？”

　　韩铭笑道：“你放心吧。”

　　这老者的居所，并未在繁星城，也没在圣城。

　　而是在径直向北，大约两千里外的一个单独的云朵内。

　　飞入云朵，迎面而来的是一个空中岛屿。

　　岛屿不算太大，约莫只有繁星城面积的万分之一。

　　有山，有水，有花，有草，有树。

　　依山傍水间，则是一座简单的茅草屋，长条形的篱笆将茅草屋给圈住。

　　靠近左侧，则是一株大约只有五米来高的花树。

　　花树上白色的花瓣偶尔有几片飘落下来，颇有意境。

　　两人大老远的便降落在地，徒步前行。

　　到了院落门前，女人上前恭恭敬敬的在木门上轻轻叩打两声。

　　“请进。”

　　里面有老者回答。

　　推开远门，那花树下是一个身穿白色长袍的白须老者盘腿而坐。

　　下面什么东西都没有铺垫，就直接坐在草地之上。

　　白须，白发，白袍，白花，浑然天成，恍如仙境。

　　韩铭一刹那间有些失神。

　　老者闭着双目，说完请进之后，便不再言语。

　　韩铭扭头看看女人，女人也看看韩铭，小声道：“师傅在静修，不要打扰。”

　　韩铭微微点头，身后背着那三米多长的巨大门板样的盒子，在老者对面不远处坐下。

　　“要不要喝点东西？”女人问。

　　韩铭点点头道：“谢谢。”

　　女人道：“以后叫我日姐姐吧。”

　　韩铭好不容易收起来的心神，差点因为女人的一句话而崩溃。

　　我去？日姐姐？

　　女人见韩铭面色有异，纳闷儿道：“怎么了？”

　　“额……换个称呼吧，这日姐姐，在我们家乡有歧义。”

　　女人见韩铭神色，大约也料到这不是个什么好词儿，不过天界却没有这么说道。

　　韩铭心说，要不叫太阳姐姐？那也不好。

　　“这样吧，我干脆叫你阳姐好了。或者师姐也行。”

　　阳姐点点头，算是接受了这称呼。

　　将袖子挽起来，脱掉鞋子，在院落一旁的水缸里淘了一碗水。

　　看样子这阳姐像是经常来此处，而且做起家务来也很是娴熟。

　　将水注入一个巴掌大的粗糙茶碗里，又伸手接了几片花树上凋零下来的白叶，浸泡其中。

　　“喝吧。”

　　韩铭刚要伸手去接，老人突然右手一挥，那茶碗顿时翻飞出去。

　　韩铭心说这师伯是想要试试我的身手啊。

　　笑了笑，右手食指轻弹两下，两道指风疾驰而去。

　　第一道比第二道稍慢，当到了茶碗近前，这第一道的力度应当能将茶碗击碎。

　　可第二道指风迎头赶上，将第一道指风击中，两者化为一个小小的气旋。

　　气旋在空中倒转，托着茶杯向韩铭飞来。

　　这手法巧妙到极致，那茶碗一直平稳的如放在桌面上一般。

　　里面茶水丝毫未动，连波澜都没有兴起。

　　老者闭着双目微微点头，左手伸出，在空中一个翻转。

　　五指连弹，五道指风从五个不同的方向朝茶碗而去。

　　如此一来，想要防御老者的指风固然不算太难，但难的是，如何能够在化解指风的同时。

　　不引起丝毫的波澜，而不至于波及茶碗。

　　韩铭心说，我如何防御，他的指风飞速旋转，都能够引起空气波动。

　　与其正面冲突，不如把这指风给牵引出去。

　　当下也是五指连弹，五道同样方向旋转的指风迎面而去。

　　十道指风相交与茶碗周围，韩铭的指风顺水推舟，顺着老人的指风又缓缓的向前飘移出一段距离。

　　这样一来，那茶碗自然是躲过一劫，可也在空中飞速旋转起来。

　　并且速度越来越快，眼看着茶碗里的茶水就要冲飞出去。

　　韩铭微微一笑，心说我若是用寒气将那茶水给冻住，不免是落了俗套。

　　这师伯恐怕也会不喜。

　　当下便一个俯冲上前，用手去托那茶碗。

　　老者双腿未动，整个人突然向前移动数步，也来到茶碗跟前。

　　右手化指，去点韩铭的手腕。

　　韩铭手掌变爪，上下翻转，反过来去抓师伯的手腕。

　　谁料这师伯拇指扣住食指，轻轻一弹，正好弹在韩铭掌心处。

　　韩铭经由这番变故，右手不由自主的握成了拳头，被师伯一把抓住。

　　紧接着，师伯右手甩动，将韩铭整个人抛飞出去。

　　而其方向，正好是对面的花树。

　　韩铭心说这师伯又给自己出难题，自己一脚踢在花树上，固然能够稳住了身形。

　　可如此一来，这花树也是要断送了。

　　此地一草一木，自己都不宜破坏。

　　当下双脚在空中连弹两下，接着这股冲力偏离了花树的方向。

　　嘴巴张开，大力一吸。

　　那正好从茶杯内冲出来的茶水，化作一条水蛇朝韩铭嘴巴飞去。

　　老者闭着双眼微微一笑，也同样张开嘴巴，却并未吸气，而是猛力一吹。

　　如此一来，水蛇瞬间化为水箭，来势凶猛。

　　韩铭刚要用手去接，那老者再次横空拍出一掌，将水箭震成无数飞射出去的水滴。

　　韩铭微微一愣，身体在空中一个行云流水的旋转，双手在空中化了一个太极八卦图形。

　　无数水滴迅速减慢速度，随着韩铭的身法在空中渐渐的融会贯通，重新变成水蛇。

　　老者这时猛然睁开双眼，大叫一声好！！

　　两手在地上挥了一把，数十块小小的泥土颗粒飞上半空。

　　接着，双手十指连弹，这数十块泥土颗粒迅速飞了出去。

　　韩铭眼见这些泥土颗粒居然不是冲着水蛇而来，也不是冲着自己。

　　当先面色凝重，立即闭上双目进入武道巅峰状态。

　　这一看之下，不由的大感好奇。

　　很明显的，这古怪的师伯也是用的武道巅峰状态来试探自己。

　　可这些泥土颗粒，却并不是为了封住自己与水蛇之间的通道。

　　反而是将师伯自己与水蛇之间的路线给彻底封住了。

　　如此一来，自己不管不顾，自然能够轻轻松松将这茶水喝下。

　　可这师伯是什么意思呢？

　　韩铭何等的聪明，眼珠子一转，立刻就什么都明白了。

　　暗笑这师伯还挺小心眼的。

　　他故意将自己和水蛇之间的路封住，明显可不是有放水嫌疑。

　　后辈见了晚辈理应敬茶。而自己刚才想要喝茶，明显老头子不开心了。

　　自己这要是张口将茶水一口喝干，怕是老头立刻就会把自己赶走。

　　而若是要将茶水送入老头那里，就必须要破开他所有封死的道路。

　　如此一来，老者也同时试探了韩铭对于武道巅峰的理解。

　　韩铭心知，这小小的泥土颗粒自然不算什么，挥挥手就尽数破碎了。

　　但现在显然不是使用蛮力的时候，应当以精妙绝伦的身法来破解才好。


第775章 拜见师伯！

　　韩铭心中暗笑，这师伯的战斗技巧不在师傅李笑天之下。

　　眼前这泥土颗粒便是一个极其强悍的证明。

　　要知道，武道巅峰状态重在一个破字。

　　当敌人攻打过来，可以瞬间将敌人所有攻击路线，逃跑路线提前预知到。

　　并且加以影响，将其所有的攻击路线一一破除，只留下自己想要的那一条。

　　这师伯出手，可并不是为了破自己的招式。

　　而是摆下了阵势让自己来破。

　　要知道，提前摆下阵势，那可就处于不妙的境地了。

　　更何况进攻路线千变万化，自己能有至少三千道攻击路线。

　　但这师伯放出来的泥土颗粒只有少少的几十颗。

　　如此一来，这不是给了自己天大的便宜？

　　韩铭心中如是想到，便开始去判断泥土颗粒的走向。

　　结果却是越看越惊！

　　这小小的几十个泥土颗粒，居然将自己所有的进攻路线尽数封死。

　　这怎么可能！？

　　韩铭心中大惊失色，心说我可还没有出招，他如何能在我未出招之前，就已经破了我的招？？

　　我若是摆下身法，让他来破，那也好些。

　　这师伯，深不可测啊……

　　紧接着又想，师伯此意在与封锁我进攻路线。

　　他的进攻招式原本就已经变成了防御招式。

　　给我这么大一个便宜来占，我若是破不开，难免堕落了自己师傅李笑天的名头。

　　大爷的！你的攻招变成防招，我就不能以防招化为进招吗？

　　你让我攻，我还就偏偏不攻了，你这防招，我就当做攻招来破。

　　当下微微一笑，右手中指食指并拢，在身前平行划过。

　　一道冰封长剑顿时出现在手里。

　　身体左冲右刺，将泥土颗粒进攻路线尽数封住。

　　师伯笑的越来越灿烂了，双手在空中连连拍出，数十道掌风袭来。

　　要知道泥土颗粒是死的，在中途不会变招，而由掌风撞击上去，自然会出现变化。

　　更何况这数十道掌风互相交错，彼此间不断撞击改变路线。

　　其变化极难判断。

　　韩铭深吸一口气，老头子果然厉害！

　　长剑在手中翻飞，那泥土颗粒不断的胡乱飞舞。

　　两人谁都没有碰到谁，隔空对招，场面看起来怪异之极。

　　阳姐直瞧的目瞪口呆，心说这都行！？

　　若是外人看起来，韩铭两人简直就像在小孩子丢泥巴一样，而且丢的极其不准。

　　但女人却多少能够看出一些门道，心里的惊骇程度无法言表。

　　这臭小子居然能够跟自己师傅对招这么久……

　　韩铭越打越是心惊，心说完了完了，老家伙太厉害，封不住！

　　再这样下去，自己一定输的惨不忍睹。

　　当下心思快速转动，一个十分卑鄙的伎俩涌上心头。

　　张开嘴巴。

　　“我啐！”

　　一口唾沫直接飞向师伯。

　　“啊，人渣！卑鄙小人！”女人在一边看的忍不住骂街。

　　那师伯却突然发愣，不但没有恼怒，反而流下了两行浊泪。

　　显然是韩铭的行为让他想到了昔日故友李笑天。

　　叹道：“好小子，竟然还懂得扰乱我心神。罢了罢了，不打了。”

　　说话间已经收手。

　　韩铭左掌上翻，右掌斜着下劈。

　　将水蛇震上了天，而那已经落地的茶杯则再次飞回来。

　　抓住茶杯，将茶水接入，一个侧步滑到师伯身前，单膝跪地，将茶水奉上。

　　“侄儿韩铭，给师伯敬茶！”

　　老人宽慰的大笑两声，将茶杯接过一饮而尽。

　　韩铭嘿嘿一笑，心说成了！

　　师伯喝完茶，上下前后仔仔细细的端详了韩铭好一阵。

　　这才说道：“好啊……好……李老弟总算是有了后继之人，九泉之下也瞑目了。你小子不错，不但身手灵敏，更是聪明机智，懂得灵活运用，而且还加入了攻心战。不错，不错。我名为顾陶然，论起来比你师傅李笑天年长个两百余岁，你喊我一声师伯也是理所应当。”

　　韩铭忙笑道：“早就听闻师傅提过您老人家，对您那可是赞不绝口啊。晚辈好生敬仰，今日有缘得见，在您膝前尽孝，那也是天大的造化。”

　　顾陶然哈哈一笑：“好听的话就少说吧，李笑天那小子，断然不会说我什么好话。不过你这小子我倒是十分喜欢，可惜，可惜。若是我能够提前遇到你，你可就成我的得意门生了。”

　　韩铭得意的向阳姐比划了一个胜利的手势。

　　阳姐立刻不敢了，撅嘴道：“师傅，你怎么这样说话，我也很用功的啊。”

　　顾陶然哈哈一笑：“对对，你也很好，你也很好。”

　　韩铭见时机差不多了，忙将身后那巨大的木盒摘下：“顾师伯，这是晚辈的一点心意。”

　　顾陶然微微点头：“有这份心就好了。日……嗯……阳儿，收下吧。”

　　韩铭心里暗笑，这天界，神圣教廷的范围内，两人对话却颇具古风。实在有些怪异。

　　同时也知道这顾陶然不当面打开盒子，应当是给自己留了一个天大的面子。

　　自己这穷小子能拿出什么好东西来，万一打开是什么破烂不堪的玩意儿。

　　免不了要让嫉妒心大起的阳姐讥讽一般。

　　当下便道：“师伯不妨拆开一看。这兵刃虽然不是什么绝世神兵，可也花费了晚辈不少的心思。”

　　“哦？即使如此，那我可得瞧瞧了。”

　　顾陶然显然还是没把这礼物当回事儿，不过是照顾韩铭的孝心罢了。

　　阳姐撇了撇嘴：“能是什么好东西。”

　　说着，将盒子掀开，露出里面那巨大的战斧。

　　顿时一股开天裂地的洪荒气势汹涌而出，直冲九天！！

　　女人惊的连连后退数步，险些将盒子失手跌落在地。

　　那顾陶然更是双目圆睁，一个箭步冲上去将盒子内战斧拿了出来。

　　双眼观瞧战斧，便犹如置身于一片奇异的世界当中。

　　仿佛身临其境的看到，这战斧从天空降落，将整个世界劈碎。

　　遇山，则山崩，遇水，则水断，自上而下劈砍下来，连空间都崩溃瓦解。

　　一种弥漫于天地间的沧桑气息涌现，手握战斧，几欲有毁天灭地的冲动。

　　仿佛一斧在手，天大地大，任我驰聘！

　　尤其是那斧刃处的诡异符文上，所传出来的感觉。

　　似乎这斧子并非是处于静态，而是时刻以一种冲锋的状态呈现的。

　　随时随刻都在将这世界毁灭于无形，那磅礴浩瀚的虚无空间，从裂缝中疯狂涌出。

　　甚至要将人心神吸入其内。

　　顾陶然手握战斧，全身上下都开始因兴奋激动而颤抖起来。

　　“好……好……好……好！！好！！！！！”

　　老人一连道五声好，双眼却始终无法从战斧上移开。

　　似乎生怕有人突然冲出来，将这稀世珍宝给抢夺了去。

　　女人简直无法相信自己的眼睛，右手掩住嘴巴，也是无法将眼神从战斧上拿开。

　　韩铭心中笑道，看来自己一番努力，果然没有白费。

　　当下也不去打扰，任凭两人在震撼中度过了长达十分钟之久。

　　顾陶然猛的深吸一口气，好像刚才观看战斧之时，甚至连呼吸都忘记了。

　　“这，这东西……”

　　顾陶然张着嘴巴，久久无法说一句完整的话。

　　韩铭心说顾师伯一定是顾忌长辈的面子，不想收下如此重礼。

　　便立刻说道：“这东西便是再贵重，终究也是死物。世间最终之物，乃是情。您与我师傅的情分，自是不必多说。而作为晚辈，能有缘得见师傅故人，也是天大的机缘。与情分相比，这兵刃又何足一提。顾师伯，你就收下吧。我送你一把武器，您却给了我一场情缘。这么说来，还是我赚到了。”

　　顾陶然闻言哈哈大笑，在韩铭肩膀上连连拍了数下。

　　“好小子，好小子啊！！真是深得我心！！不错，不错！！我现在都开始羡慕李老弟了。也不知道这老小子从哪找来你这么个好徒儿。我真是越看越喜欢，来来来，陪顾师伯聊聊。”

　　说着将战斧重新装回盒子里，递给阳姐，便拉着韩铭回到花树下盘腿而坐。

　　阳姐诧异的看了韩铭好半晌，心说这小子的战斧我原本是见过的。

　　当日在星宇家族领地与他对战，就见他拿出来过。

　　可当时那战斧，与如今的战斧却完全不是同一个档次的东西。

　　莫非是这小子在战斧上做了什么手脚？

　　可如此鬼斧神工的设计，他岂能短短五天时间内就做到。

　　别说五天，就是给他五年，五百年，能够做到那也是极为了不起了。

　　也许……也许这战斧与当日我所遇见的，并不是同一柄吧。

　　“唉……以李老弟的修为，原本不至于这么早就断了寿命的。他的事情我多少知道一些。李老弟曾经有过一子，为了儿子，李老弟可是将一生都搭进去了。原本以他的天纵奇才，就是我也佩服的很啊。可惜，只可惜我们两人虽然惺惺相惜，可走的却是完全不同的两条道路。我的天赋不如他，最后却一直没有放弃了修为。他的天赋强过我，却毅然决然投身红尘，到最后落得如此凄惨下场。连一个送终的后人都没有。这可真是造化弄人，多好的天赋啊，就这么浪费了。”

　　顾陶然谈起李笑天，自然是唏嘘不已。

　　韩铭也是神色黯然，心说师傅传授了我一身的本领，可我却从未帮他做过任何事。

　　他那死去的儿子，我连问都没问过一句，更别说帮他去实现复活儿子的梦想了。

　　虽然师傅曾经从头到尾都算计与我，可最后也为了保我性命断送了自己。

　　想到此处，韩铭也是眼圈发红。

　　我总是能够遇到各种各样的贵人相助，他们对我的好，我一辈子都无法报答。

　　可自问，我韩铭对他们，又果真是对得起那一片深情吗？

　　我常以拯救天下苍生为己任，但连身边最亲近的人都保护不了，也都一个个离去。

　　我这算是负了他们吗？

　　也许吧……

　　可能从我选择踏上这不归路的那一刻开始，就注定要放下很多不能放下的东西。


第776章 莫名

　　“韩贤侄啊，你这武道巅峰状态，可是深得李老弟真传。到目前为止，大约也能够收发自如了。所缺少的，只是更多的战斗经验，能够熟练运用方可。刚才我小试你的身手，发现你不拘泥不变。懂得在战斗过程当中加入自己的思考，这很好，也很不错。”

　　韩铭忙谦虚道：“师伯谬赞了。刚才面对您的以攻为防，我几乎无法招架。若不是及时出了阴谋诡计，您老收手的话，我立刻就败了。”

　　顾陶然呵呵笑道：“那也不妨，毕竟我比你年纪大了很多。而且现如今，真正的格斗技巧大多无法影响到决斗的胜负。敌人一个排山倒海的攻势过来，纵然你技巧再精妙。那也是无法躲开的。实力，还要看体内能量。不过多这格斗，所锻炼的并非是一个人的身体机能。而是战斗意识，所谓融会贯通，举一反三。若你能够充分理解战斗的意义。纵使以后与人战斗用不上肢体机能，但战斗意识的灵活性，那也是极为重要的。”

　　韩铭恭敬的连连点头，其实这些好处，韩铭已经充分的体会到了。

　　如今韩铭十分的自信，即便是有另一个同样学习了水神决的敌人。

　　自己也可以用相同的招式，加上更高的战斗意识将之打败。

　　“今日遇到你十分的欣慰，若是韩贤侄没有要事在身的话，不妨留下来陪老夫待上一段时间。可好？”

　　顾陶然颇有几分期许的看着韩铭。

　　韩铭犹豫了一下，终于是点了点头。

　　但就是这一下犹豫，立刻被顾陶然看在眼里。

　　“怎么？是否有所不便？”

　　韩铭遇到顾陶然自然也是十分的高兴，并且对顾陶然的本领那也是极其佩服的。

　　当下也便不再有所隐瞒。

　　“顾师伯，实不相瞒，我想要参加明天的祭神日典礼。师侄有些事需要神圣教廷的帮助，可却一直不得门而入。那祭神典礼应当是一个十分不错的契机。如果幸运的话，我还能够结识一些教廷的高官。不过既然师伯提出来了，那我自然是要留下来的。”

　　韩铭当下便将自己的意图和盘托出，没有丝毫的隐瞒和保留。

　　顾陶然意味深长的看了韩铭一眼，又转头看了看阳姐。

　　这才说道：“很好啊，能把自己的意图告诉老头子我，也算你孝敬了。但这祭神典礼，我想就不必参加了。神圣教廷内部情况比较复杂，你的情况我大约也了解了一些。我猜想，你需要神圣教廷力量帮助的地方，应该是在亚魔界。据我所知，这点并不容易办到。若非到万不得已的情况下，神圣教廷绝对不会出兵干涉任何一个世界的平衡。即便是亚魔界，这个对神圣教廷而言十分阴暗的地方。”

　　韩铭微微点了点头：“这些我也明白，所以这段时间一直为这件事头疼。”

　　顾陶然又看了看阳姐，问道：“韩贤侄，你在亚魔界究竟有怎样的麻烦，需要教廷帮助？”

　　韩铭想了想，心说若只是一个天界人的安危，教廷断然不肯出兵征讨亚魔界的。

　　而自己一直以来都怀疑亚魔界在酝酿着一个很大的计划。

　　这计划将会严重影响到人界，甚至是天界。

　　可说到底，也只是自己的猜想。

　　不要说自己只是一个人类，就算自己是神圣教廷的高级官员，也不能单单凭借猜想就调动兵马。

　　自己想要对付亚魔界，最首要的一个目的依然是夺取暗神印。

　　并解脱众多的魔兵。

　　暗神印，想来教廷不可能会人界去争夺。

　　就算争夺了，也许教廷还会据为己有。

　　韩铭知道，那所谓的亚魔界，和天界，其实原本都是居住在人界的。

　　人界之所以能够一直屹立不倒，倒不是因为人类有多强。

　　而是因为人类持有七神印当中的火，木，土，三颗神印。

　　韩铭不敢保证说天界，神圣教廷，从来没有觊觎过七神印。

　　可不要到头来，自己没拿到暗神印，反而被教廷给夺走了。

　　想来想去，还是无法开口。

　　没有一个合适的理由，便无法说动任何人出手相助。

　　而这变身药剂的配方关系重大，可以说直接影响着亚魔界无数魔兵未来的命运。

　　这阳姐虽然口口声声自称是自己的世界。

　　而这顾陶然也确定就是当初自己师傅李笑天所说之人。

　　但时间，可是能够改变很多东西的。

　　顾陶然能够坐在这里和颜悦色的跟自己聊天，只是因为李笑天的情分。

　　谁知道他顾陶然是正是邪。

　　尤其是这阳姐，实力高的简直不像话。

　　若是他们怀有异心，立刻将变身药剂配方抢了去，并杀了自己灭口。

　　那一切可就真的完了。

　　思前想后，只能回答道：“这……其实是我一个至关重要的朋友。被魔兵抓获了，我急切的想要救他出来。”

　　顾陶然点了点头：“你的心情我能够理解。不过这个理由，恐怕没有多大的说服力。那祭神典礼，自然也是不用去参加了。这样吧，留在这里陪我老头子一段时间。终归是没有坏处的。师伯难道还会害了你吗？”

　　话既然已经说到了这个份上，韩铭自然没办法再拒绝了。

　　同意之后，顾陶然显得十分高兴。

　　当天晚上便让阳姐准备了一桌简单但精致的小菜。

　　师徒二人加上韩铭这个师侄，一同畅饮到了深夜。

　　“这个房间是你师姐的，接下来几天她有些要事无法过来陪我。你就住在这里吧。”

　　给韩铭安置好了房间，顾陶然便去睡了。

　　阳姐深夜离开之前好奇的问韩铭：“你小子一定有什么事还在隐瞒。对不对？”

　　韩铭笑了笑：“人都是有秘密的，这也没什么。”

　　阳姐微微一笑：“算了，我也不逼问你。也许有一天你会愿意说出来。这些天我会忙一些，你帮我好好照顾师傅。”

　　“那是自然的。”

　　当然阳姐离开之后，韩铭便留了下来。

　　祭神典礼果然是十分隆重的节日。

　　即便与顾陶然身在这寂静的小云朵之内，也能够看到远方那绚丽的烟火。

　　仿佛还能听到人声鼎沸的喧哗声音。

　　韩铭与顾陶然对面而坐，喝着茶水，心思却全然没在这里。

　　顾陶然笑道：“安心住下吧。跟着我，总不会亏待你。”

　　这顾陶然一连两次这样暗示韩铭。

　　就算韩铭是个榆木疙瘩也能听出其中的含义了。

　　莫非这顾师伯在天界有着超然的地位能够帮助自己？

　　“韩铭啊，顾师伯问你，你觉得你那阳姐如何？”

　　顾陶然突然开口问道。

　　韩铭愣了一下，回答道：“还好啊，人不错，挺开朗的。”

　　顾陶然意味深长的笑了笑：“至今她还未有夫君。”

　　韩铭微微点头，心说哦，这顾师伯莫非是想撮合我跟阳姐不成？

　　当下便笑道：“顾师伯，这婚姻大事，我目前还是不考虑了。多谢您的一番美意。”

　　顾陶然闻言，表情略显失望，叹道：“这丫头其实挺好的，人也善良。最重要的是，你是李笑天李老弟的得意门生。说句不知天高地厚的话，我顾某虽然实力不怎么样。但这世界上，还真没几个人能被我正眼相看的。你师傅李笑天，是唯一一个。我的眼光很高啊，按照身份来说，你阳师姐是我的徒弟。而你是李笑天李老弟的徒弟。说句自大的话，这世界上恐怕也就只有我们这两个老家伙算的上是奇才了。你说说看，这算不算是门当户对。”

　　韩铭张了张嘴刚要说话，又被顾陶然挥手打断。

　　“更重要的是，你阳师姐眼高于天，这丫头虽然看起来大大咧咧的。可是争强好胜的心那是极强的。我还从未见她对任何人向对你这般有兴趣的。也许是现在她自己都还没有意识到。但随着时间流逝，我想她的心里会有你的地位。很多感情都是从好奇和针锋相对开始的。你阳师姐年龄不小了，我呢，实力不济，寿命也不像高手那么长久。只希望有生之年，能够抱抱孙子。按照你阳师姐女人的身份，她的儿子应当是我外孙了吧，呵呵……”

　　韩铭只管听顾师伯说话，也无心插嘴。

　　心说这可倒好，这顾师伯成了给阳姐说媒的了。

　　不过我也不用放在心上，任由他怎么说，我无动于衷，总是不能勉强的。

　　而且，那阳姐也未必就有这层意思，别最后闹不好大家都不好意思相见了。

　　不过转念又一想，自己何不如借着这个机会打探一下阳姐的身份？

　　便笑道：“多谢顾师伯美意，不过我对这阳姐实在不够了解。也不知道她是何许人也，更不知道她的身份实力。”

　　顾陶然笑了笑：“喝茶，喝茶。”

　　老头刚才还滔滔不绝，突然就戛然而止。

　　韩铭心中的好奇更是强盛了。

　　心说这阳姐究竟是什么样的身份，当真是奇怪的很。

　　不过想来，应该与星宇家族不是一路的。

　　星宇这人自己不太了解，但听人说那绝对是正派人士。

　　如此一来，这阳姐岂不是成了坏人了？

　　自己对天界的事情尤其是神圣教廷内部情况了解甚少。

　　很多事情都还不能下定论。

　　接下来一连三天，阳姐都没有出现过。

　　韩铭则留在此地陪着顾陶然修生养性。

　　有兴致的时候，两人就聊聊天，聊到兴起时，还出手比划比划。

　　韩铭在武道一途有着自己独特的见解和认识。

　　时不时的与顾陶然说出来求教。

　　再加上韩铭本身就十分的聪明伶俐，也会讨得老人家欢心。

　　这三天，顾陶然的笑脸从来就没有放下来过，整天乐呵呵的。

　　对韩铭那是越看越喜欢，越看越觉得顺眼。

　　时不时的还将那战斧拿出来在一边观赏，爱不释手。

　　当然，更多的时间，两人都是安静的打坐冥想的。

　　韩铭也借着这个机会好好的调理了一下身子。

　　来到天界后少有征战，基本上都没有动用过魔法力。

　　由此，韩铭身体与实力的契合程度也在稳步的增长着。

　　偶然小小的测验一下，身体的排斥程度也不像以前那么明显了。

　　韩铭心中牢记渣渣先生的警告。

　　千万不可将所有努力付之一炬，能够得到如此的契合度已经很不容易了。

　　若是再轻易与人战斗，动用上魔法力，那么先前的努力也就全都白费了。

　　这样说来，在顾陶然居所休整一段时间，也并非没有好处。

　　时间一直到第四天深夜，那盛大的祭神典礼也早在一天前结束了。

　　夜半时分，房门轻轻被推开。

　　韩铭机警的睁开双眼，见一道曼妙的身影闪了进来。

　　仔细观瞧，正是阳师姐。

　　此时阳师姐脸上颇有些倦容，看来这几天很是没有休息好。

　　“把你吵醒了？”阳师姐轻声问。

　　韩铭笑了笑没说话，起身站起来，将小小的竹床让给阳师姐。

　　阳师姐宽慰的笑了笑：“你倒是挺懂事的。这几天可把我累坏了，得好好休息一下。旁边有备用的床垫，你先在地上凑合一晚吧。”

　　阳师姐坐在床上，歪着脑袋，右手在脖颈处不断的轻轻捶打。

　　显然是劳累过度，身体有些吃不消了。

　　韩铭暗道，这阳师姐实力高强，怎会像普通人一般疲倦？

　　祭神典礼这几天，她到底跑哪里去了？

　　莫非又趁着这空档，悄悄潜入星宇家族了？

　　躺在地上，韩铭并无睡意，双眼透过窗户直愣愣的看着外面的星辰。

　　如此清澈的夜空，也是好久没有见到过了。

　　“你那朋友对你很重要？”

　　阳师姐也没有睡着，轻声问。

　　“嗯。”韩铭嗯了一声，不知道该怎么回答。

　　其实那天界人跟韩铭没有半点关系。

　　韩铭当初只是想依靠这天界人与神圣教廷攀上关系。

　　不得不说，还是怀着十分浓重的私心的。

　　但既然自己已经来到了天界，心里还仍然想着那天界人。

　　想来，应该是有一份愧疚之心吧。

　　也许，也还有那天界人身上不为人知的秘密。

　　不知道他在亚魔界究竟发现了什么，能让黑暗教廷如此劳神劳力去追捕。

　　两人接下来再也没有交谈。

　　天亮了，韩铭起身稀疏完毕来到院落里。

　　此时天色刚刚发亮，那阳师姐和顾师伯不知道什么时候已经坐在院子里谈笑。

　　“韩铭醒了？来来，尝尝你阳师姐带回来的好东西。”

　　一个小小的方木桌上，摆放着三样小点心。

　　看样子十分精美，都是韩铭从未见过的样式。

　　韩铭也老实不客气的坐下，拿起一小块儿糕点扔进嘴里，慢慢的咀嚼着。

　　两人都看得出来韩铭心思没放在此处，不约而同相视一笑。

　　韩铭自然察觉到两人的神色，不过这两个家伙一直神神秘秘的，韩铭倒也习惯了。

　　再往后，这阳师姐时不时的还经常会来看望师傅。

　　偶尔还会留宿一晚，自然是韩铭睡在地上，阳师姐睡在床上。

　　韩铭曾几次想要离开这里去看看渣渣先生，但顾陶然就是不肯放人。

　　韩铭心中的疑云也越来越重了。

　　这顾师伯葫芦里究竟卖的什么药？


第777章 血族

　　短暂接触的过程中，顾陶然一直有意无意的想要撮合韩铭二人。

　　一来不忍心驳了老人面子，而来，双方也确实不知道该说什么好。

　　阳师姐倒是每次都在顾陶然提出让两人多亲近的时候，会主动关心韩铭一番。

　　但韩铭能够感觉得到，这阳师姐是真心把自己当成了自己人。

　　不过这阳师姐的眼睛里却看不到任何包含爱情方面的因素。

　　应当只是纯粹的关心而已。

　　而韩铭自然更不可能会去爱上这阳师姐，不过也打心眼里觉得这女人确实挺不错的。

　　至少在这一点上，两人都保持着十分默契的心态。

　　彼此间也没有感觉到什么尴尬。

　　除此之外，便是韩铭和阳师姐不断的过招了。

　　为了能够让这阳师姐尽快感受并掌握武道巅峰状态。

　　顾陶然交给韩铭一个任务，那就是与阳师姐练招。

　　没对招之前，阳师姐一直像对待弟弟一样关心照顾韩铭。

　　可一旦打起来，就是一副倔强的摸样，非要跟韩铭分出个胜负不可。

　　韩铭暗自咂舌，心说这女人争强好胜的心怎么这么强。

　　明明知道打不过我，非要每次彻底的失败才肯罢手。

　　不过不得不承认，这女人的天赋也是极其不错的。

　　刚开始韩铭进入武道巅峰状态的时候，往往四五招就将阳师姐制服。

　　慢慢的，一个月的时间过去，四五招已经增加到了七八招。

　　而这阳师姐却始终无法领会武道巅峰状态的要义。

　　这种东西，是只可意会不可言传的。

　　只能凭借个人领悟能力，没办法强求。

　　懂了就是懂了，不懂，就是不懂，也许一生都无法领悟其中奥妙。

　　终于有一天，韩铭实在是坚持不下去了。

　　又再一次提出想回去看一看的要求。

　　顾陶然见韩铭此次如此坚决，便也不好在阻拦。

　　但一再提醒韩铭，要马上回来。

　　韩铭无语的答应下，便快速飞奔回去。

　　而这次阳师姐居然也在后满跟随，韩铭并没多问。

　　韩铭心里一直担心渣渣先生的安危。

　　自从得罪了惠普勒郡王之后，韩铭心里总是放不下这块石头。

　　当韩铭推开大门，见渣渣先生庄园冷冷清清的时候，心里顿时升起一股不妙的预感。

　　忙四处搜寻了一遍，可却没有渣渣先生的身影。

　　韩铭的一颗心顿时沉入谷底。

　　终于，最后在一根柱子上发现了蛛丝马迹。

　　这柱子上用小小的银针钉着一张纸条。

　　看完纸条韩铭就怒了。

　　果然是渣渣先生被普利兹给抓去了。

　　韩铭暗骂自己该死，明明是在这么危险的时候，自己却放下渣渣先生一个人于不顾。

　　当初在星宇家族，自己二人那样得罪普利兹，当中打了他的耳光。

　　也不知道这混蛋小子会怎样折磨渣渣先生。

　　想到这里，韩铭心急如焚。

　　“惠普勒郡王府邸在哪！”

　　韩铭语气冰冷的问那阳师姐。

　　他总觉得自己被这阳师姐和顾师伯给拖延下来，一定别有用心。

　　如今渣渣先生果然被抓了，便再也无法掩饰自己的怒意。

　　阳师姐无奈道：“好吧，我承认。把你留在师傅那里是我的意思。”

　　韩铭的眼神越发冰冷起来：“为什么。”

　　阳师姐道：“你可千万别误会我的意思。那惠普勒郡王绝对不会放过你和洛克菲勒的。你若是继续留在这里，真的很危险。”

　　韩铭怒极而笑，点了点头：“所以你是让我放下自己的生死朋友于不顾。独自一人苟且偷生是吗？你以为我韩铭是这样的人。”

　　阳师姐面带尴尬神色：“这……你也不能这么说。那洛克菲勒毕竟身份也不一般。被惠普勒郡王抓去了，顶多受点皮肉之苦而已。而你在这天界没有正式身份，要是他们悄悄把你杀了。就算是神圣教廷也无权干预，更没有办法去追查这件事。你放心，等他们在洛克菲勒身上出气出够了，自然会把他放出来。”

　　韩铭直气的身子发抖，指着阳师姐道：“好！你告诉我，惠普勒郡王府邸在何处！”

　　阳师姐道：“你真的要去？即便是死也要去？”

　　韩铭笑道：“笑话！男子汉大丈夫，行走于天地间，自然恩怨分明！渣渣先生有恩于我，我决不能坐视不理。而且这件事，没有我渣渣先生也不至于得罪那普利兹。若想让我独自偷生，那是绝不可能的！”

　　阳师姐见韩铭说的坚决，只能无奈将惠普勒郡王府邸位置告知。

　　那惠普勒郡王府邸其实就在繁星城中心部位。

　　这繁星城就是他的领地。

　　韩铭点点头，推开房门而出。

　　阳师姐也急忙追上。

　　刚刚来到院落当中，那阳师姐突然一把拉住韩铭胳膊。

　　“等等！不对劲！！”

　　韩铭怒道：“什么不对劲！”

　　阳师姐此时却无意与韩铭争辩，一双眼睛警惕的四处观瞧。

　　只见院落里的一棵树上，突然飞下四只蝙蝠。

　　“不好！”

　　阳师姐低喝一声，将韩铭一把推开。

　　这阳师姐实力高深莫测，韩铭被她大力一推，立刻远远的飞了出去。

　　再看那四只蝙蝠，落地之后居然化为人型。

　　阳师姐低声笑道：“这可真是荣幸啊，一次居然有四个公爵出面对付我。”

　　那四人身穿黑衣，嘴角有两颗獠牙尖尖的露出来。

　　韩铭身体倒飞出去，一连撞破了两栋建筑，落入附近邻居家里。

　　刚刚起身，便看到大厅里横七竖八，躺着足有七八十具尸体。

　　“怎么回事！？”韩铭猛然一愣，忙上前查看。

　　只见这些人各个身体冰冷僵硬，已经死透了。

　　更诡异的是，韩铭居然在每一个人的脖子上都发现了两个血洞。

　　血洞已经苍白透明，明显是全身血液都被抽光了。

　　韩铭心里隐隐感觉不妙，立刻飞奔出去，又进入另一家的庄园当中。

　　果然与韩铭所料一致，依然是全家死的干干净净。

　　一连闯入数十座庄园，韩铭居然发现这周围所有人家的人，全都死干净了。

　　而且最为诡异的是，这么多人死亡，居然没有神圣骑士团的人前来查看！

　　“搞什么！吸血鬼！？”

　　韩铭愣了半天，心说用不用这么狗血啊？

　　是不是有教廷存在的地方，就非得有吸血鬼存在啊？

　　再联想先前见到的四只蝙蝠和阳师姐的神色，韩铭越发的肯定起来。

　　此时也顾不得什么禁飞令了，连忙一个冲刺飞上高空。

　　结果韩铭一下子被眼前所看到的一切都给吓到了。

　　附近目力所及的几个街区，大街上全是横七竖八的死人尸体。

　　几个屋顶之上，韩铭还发现了神圣骑士团成员的尸体。

　　“连神圣骑士团的人都死了？”

　　这时突然感到身后一阵风声响起。

　　韩铭忙回首一击，只感觉自己右手的指尖似乎划到了什么东西一样。

　　可这东西速度太快，以韩铭的目力都只能看到一道浅浅的影子。

　　速度之快，好像并不在那拉切尔之下。

　　韩铭微微皱眉，屏息静气来感受周围领域范围内的气息流动。

　　猛然间，那种空气波动再次传来，却是距离韩铭身前数百米远的地方。

　　但只一瞬间，韩铭根本还没等察觉到什么，便感到前胸一阵刺痛，连连后退三步。

　　再低头观瞧，前胸已经出现了三道浅浅的伤痕，有鲜血流出。

　　好快！！！比刚才更快！！

　　韩铭暗自心惊，可从未见过具有如此快的移动速度的家伙。

　　但这些东西速度虽快，可好像力量却并不很强。

　　韩铭隐隐能够感受到刚才袭击自己的家伙，应当是一个实力在八段初级的高手。

　　可如此高手，也只能在自己身上划开三道浅浅的伤痕。

　　可见应当是牺牲了力量而单纯追求速度的敌人。

　　既然如此，韩铭心里便安稳了一些，不再惊慌。

　　则是立刻闭上双眼，以武道巅峰状态来观察这个世界。

　　可以简称为心眼。

　　前方的黑暗之中，一道光影迅速袭来。

　　韩铭冷笑一声，右手猛然探出向下砸去。

　　只听轰隆一声巨响，一道影子正好被韩铭砸中，穿透屋顶落在里面的建筑当中。

　　韩铭忙穿越那漏洞进入建筑里寻找，却已经看不到什么人影。

　　这时身后又有光线闪过。

　　韩铭冷笑，右手覆盖上冰火，这次一把从空中将那鬼东西给掐住了脖子。

　　看着被自己提在空中的东西，居然是一个身穿黑色斗篷的人？

　　此人眼睛呈纯银色，并无瞳孔，嘴角则有两根尖尖的獠牙露出来。

　　此刻在韩铭冰火的灼烧之下，正发出惨叫声。

　　韩铭顿时一愣：“我去你大爷的！还真是吸血鬼啊！？这世界上怎么什么东西都有？”

　　那吸血鬼几下挣脱韩铭的手腕，忙向一边闪躲。

　　韩铭一个手刀劈砍下去，夹杂着白色冰火。

　　将那吸血鬼一条左臂斩落。

　　吸血鬼惨哼一声，躲在房间角落里死死的盯着韩铭，眼神怨毒无比。

　　可让韩铭惊讶的一幕出现了。

　　那吸血鬼左臂断裂处，突然噗嗤一声，又重新长出一条手臂来。

　　“我的天，不会吧？比虫族的复原能力都强？”

　　虫族身体被打伤，虽然也能够复原，但是最少也需要个一分多钟左右。

　　但这吸血鬼可是瞬间将断臂长出来的。

　　韩铭立刻感到一阵厌烦：“老子没空陪你们这些狗血的玩意儿纠缠，给我滚！”

　　那吸血鬼看向韩铭的眼神似乎有些忌惮，犹豫了一下，转身逃了。

　　韩铭心里记挂着渣渣先生安危，忙又再次冲上天空。


第778章 找死

　　飞上高空，韩铭还是不由自主的回头看了一眼。

　　只见渣渣先生府邸的方向，那阳师姐正跟四道虚影战作一团。

　　这四道影子的实力之高，实在是让人目瞪口呆。

　　居然全都是八段六阶顶级好手！

　　“这些东西到底是什么来历？”

　　韩铭心里砰砰直跳，心说这女人既然能够一个人抗衡四个八段六阶高手。

　　实力之强简直匪夷所思，但想来她应该不会有什么危险。

　　想到这里，立刻向惠普勒郡王府邸方向飞去。

　　一路上各大街区的路面上都是横死的天界人。

　　到了惠普勒郡王府邸之后，发现此处受到了严重的损坏，居然空了。

　　连一个人影都看不到。

　　韩铭在里面足足找了两圈，也没见到一个活人。

　　尸体倒是有不少，不过都是神圣骑士。

　　看来只刚才一会儿的功夫，这里也爆发了惨烈的战斗。

　　正想着，突然在渣渣先生府邸的方向，有一道巨型十字架冲上高空。

　　这十字架在空中放射出万道金光，只将半个繁星城都照射其中。

　　周围立刻响起无数惨叫。

　　韩铭听到惨叫声心里一惊，忙四处查看。

　　只见原本空荡荡的大街上，和房顶上，顿时出现了一个个黑色的影子。

　　这些影子在金光照射下剧烈的惨叫，身体开始化为飞灰，其中隐隐有火星迸溅。

　　根据十字架升起的方向来判断，应该是那阳师姐所在的位置。

　　韩铭想了想，还是往那阳师姐的方向飞去。

　　一路上不断有吸血鬼显出身影，惨死在金光照射之下。

　　这些东西四脚着地，奔跑速度快的无法形容。

　　韩铭自认自己速度已经不算慢了，可当这些东西不发动进攻，只一味乱窜的时候。

　　居然连其身影都难以看到。

　　韩铭忙闭上双目，以心眼观察，顿时大吃一惊。

　　只见这繁星城内，满街全都是这种东西在飞速乱窜。

　　此时已经有三道身影向韩铭袭来，但实力却只有六段左右。

　　韩铭冷哼一声，双手骤然探出，将两个吸血鬼从空中抓出来，同时右脚狠狠的踩下。

　　蹬着第三个吸血鬼的脸死死的踩在地上，发出轰的一声巨响。

　　“杂碎！”

　　韩铭啐了一口，将手里两个吸血鬼三下五除二撕给肢解了。

　　“有种的再复原一个给你大爷我看看！”

　　话音没落，地上的残肢断臂又猛然飞起凝聚到一起，重新化为吸血鬼。

　　“我靠！！还真能复原啊？都撕成五截了还能复原！？”

　　韩铭都不知道该怎么形容自己的心情了。

　　这他妈的是真正的不死族啊？

　　这两个小喽啰瞬间复原，又向韩铭冲来。

　　韩铭低喝一声，随手抛出两团冰火准确命中这两个家伙。

　　两个吸血鬼惨叫都没发出来，便被烧成了虚无。

　　“你大爷的！再复原一个看看！！王八蛋！！”

　　韩铭心情极度糟糕，这些东西又突然出现偷袭，正好撞在了枪口上。

　　脚下被踩着的吸血鬼见状，终于露出了惊慌神色。

　　韩铭低头一笑：“放心，我送你一程。”

　　右脚猛然用力，将吸血鬼脑袋踩了一个希碎。

　　但紧接着，这破碎的脑袋又开始还原。

　　韩铭脚上生起冰火，将吸血鬼烧掉。

　　“不能再用魔法力了，否则先前好不容易培养的契合度又会消失。”

　　韩铭稳了稳心神，忙向阳师姐的方向快速飞去。

　　刚刚飞到一半，更加诡异的情况出现了。

　　整片晴朗乌云的天空，突然之间暗淡了下来。

　　那巨大的太阳一瞬间好像被什么东西给挡住了。

　　整座繁星城被笼罩在一片黑暗当中。

　　“这不会是日蚀吧？”

　　韩铭微微一愣，此时只有远处空中那巨大的十字架还在放射着金光。

　　茫茫夜色中，一柄高度直达数百米的十字架悬挂于空中。

　　显得如此的诡异和另类。

　　而地面上的吸血鬼显然极其害怕这光芒，都正以那十字架为圆心，向外逃窜。

　　韩铭顾不上理会这些喽啰，径直飞了过去。

　　到达府邸附近，正见阳师姐身上已经有了三四处伤痕。

　　而那四个八段六阶顶级的吸血鬼正不死不休的与之纠缠。

　　身上同样有多处伤口。

　　韩铭暗道，这些玩意儿不是能自愈吗？为什么现在伤口反而无法愈合？

　　而很明显的，天空中十字架所放射的光芒无法对这四个超级高手造成太大的损伤。

　　再看阳师姐，手里拿着一柄精巧的十字匕首，正是当日韩铭所见的那把。

　　这匕首一定有蹊跷，否则不可能让吸血鬼自愈的特性消失。

　　这阳师姐也实在强的不像话，一个人对四个吸血鬼，居然还能占了上风。

　　一个吸血鬼突然从原地消失掉。

　　韩铭暗道不好，自己用心眼观察，尚且无法准确捕捉到这东西的速度。

　　阳师姐定然更是看不清楚了。

　　果然，那消失的吸血鬼突然诡异的出现在阳师姐背后，轻轻的攀附上去。

　　嘴巴张开，一对獠牙猛然往阳师姐脖子上咬去。

　　阳师姐及时反映，匕首立刻横在脖颈处，那一对獠牙恰好咬在匕首的利刃上，发出难听的摩擦声。

　　前方两个吸血鬼趁机扑过来。

　　阳师姐右脚如鞭，快速扫动，将两个吸血鬼懒腰踢断。

　　这样一来，两个吸血鬼不是被十字匕首攻击，又立刻愈合完整。

　　“臭小子，你回来干什么！快走！”

　　阳师姐一眼看到空中的韩铭，大声喊了一句。

　　韩铭微微皱眉，突然间四个吸血鬼的其中一个又消失不见了。

　　“该死！出来的匆忙，没有带上圣器！”

　　阳师姐骂了一句，那四个吸血鬼越战越勇，此时天空中的十字架渐渐的散去了光辉。

　　化作一个巴掌大小的十字架落到地上。

　　这样一来，整个世界顿时陷入了绝对的黑暗之中。

　　“不好！”

　　韩铭听到阳师姐一声轻呼，同时感受到阳师姐身上的神圣力量正在迅速流逝。

　　她以神圣力量为能量，如今太阳消失，整个世界陷入绝对黑暗当中。

　　但这种黑暗，却又显得那么诡异。

　　似乎这种黑暗对神圣力量有着极大的压制作用。

　　先前那十字架放射光芒，还能够给阳师姐提供能源。

　　但这光芒一旦消失，能源的源泉便算是断了。

　　而且，她现在面对的四个家伙可都是八段六阶顶级好手。

　　神圣力量消耗的速度更是惊人。

　　韩铭不是光明属性的人，自然不会感到任何异样。

　　心说这天界人实力如此之强，看来大体都是有一个共同特点。

　　那便是无法离开阳光。

　　就像是落在亚魔界的天界人，一直处于虚弱状态之中，而无法补充能量。

　　正想着，突然听到一声惨哼，那阳师姐与四个家伙战斗了一个多小时，终于体力不支。

　　被其中一个吸血鬼咬在了胳膊上。

　　其中一个得手，另外三个立刻一拥而上，将阳师姐给彻底抱住，开始吸血。

　　阳师姐胳膊无力的垂落下去，在这样持续一会儿，恐怕性命不保。

　　韩铭虽然恼怒与她让渣渣先生被抓，但终归还是为了自己好。

　　眼下也不能见死不救。

　　咬了咬牙，便立刻冲了下去。

　　“放手！”

　　手上冰火缠绕，向其中一个吸血鬼劈砍过去。

　　那吸血鬼早就发现了韩铭，只是韩铭实力太弱，根本不屑于理会罢了。

　　眼见韩铭冲来，身子一甩，一道黑影闪过。

　　韩铭是看清楚了他的动作，可身体却无法做出及时的反应。

　　只觉得胸口被一阵强大的力量击中，那些先前曾经断裂的肋骨又立刻重新裂开。

　　“韩师弟，快逃！”阳师姐大叫道。

　　但却见到韩铭在倒飞的过程中，一只吸血鬼已经悄无声息的从后面将韩铭给抱了起来。

　　那吸血鬼诡异的笑了一笑，眼睛盯着阳师姐，仿佛在讽刺。

　　一对獠牙则轻轻的刺入韩铭的脖颈。

　　阳师姐瞳孔涣散，暗道完了！这小子算是毁了。我该如何向师傅交代。

　　韩铭感到脖颈间一阵酥麻，心知已经被吸血鬼得手。

　　心思一转，却并未反抗。

　　那吸血鬼吸了两口鲜血之后，猛然将韩铭一把推开。

　　这一下，超乎了在场所有人的预料。

　　连三个正趴在阳师姐身上吸血的家伙也是好奇的转过头来观望。

　　阳师姐更是面露疑惑神色。

　　只见吸韩铭鲜血的家伙，突然死死的掐住了自己的脖子，在空中来回翻滚。

　　模样极为痛苦，全身的血管暴突，缓缓的变成黑色。

　　那些血管像是树叶的脉络一般，直涌上头顶。

　　紧接着，彭的一声，这吸血鬼的脑袋轰然崩裂。

　　身体在空中摇晃了几下，渐渐的如植物一般枯萎了。

　　“怎么回事……”

　　这声音是三个吸血鬼，包括阳师姐同时发出来的。

　　他们根本无法相信眼前看到的这一幕，甚至来不及猜测这到底是为了什么。

　　韩铭活动了一下身子，冷笑两声。

　　“你这王八蛋！你韩大爷的鲜血岂是你可以喝的！”

　　韩铭暗道幸亏自己刚才反应及时，让那水精华内核瞬间脱离原本的位置。

　　这样一来，那些莫名的黑雾失去了内核支撑，又开始快速冲入韩铭体内。

　　而那吸血鬼正好一口咬上，将韩铭的鲜血吸入体内。

　　韩铭暗道，纯粹是找死！！

　　我体内的黑雾可以抑制异界所有的特殊力量。

　　当初凯瑟琳只是轻轻的沾取一点用舌头舔舔，全身的力量便会瞬间被完全压制住。

　　更何况是你这该死的家伙，一连喝了两大口。

　　忙让水精华重新归位，那黑雾才渐渐隐去。

　　这个时间差必须要掌握的极好，否则的话，连水精华内核都会完蛋。

　　韩铭阴笑两声，双手在脖子上的血洞沾满了鲜血，朝三个吸血鬼飞去。

　　这三个家伙显然被刚才那一幕吓的失去了判断能力。

　　忙试图抓着阳师姐飞走，岂料阳师姐剧烈挣扎起来。

　　而韩铭越来越靠近，三个吸血鬼顿时气的哇哇大叫了一阵，转身狼狈逃跑了。

　　韩铭连忙上前将阳师姐搀扶起来：“没事吧。”

　　阳师姐虚弱的咳嗽了两声，低声道：“快带我离开！”


第779章 地底

　　“这些到底是什么该死的东西？？”

　　韩铭抱着阳师姐在空中迅速飞过。

　　“血族。”

　　阳师姐虚弱的回答道。

　　韩铭脸色阴晴不定，心说这个时候是应该去救渣渣先生。

　　还是先把这阳师姐给安置好了。

　　想了想，感觉这个混乱的时候，那普利兹应该没有时间为难渣渣先生。

　　那顾陶然顾师伯呢？

　　这次血族来的如此悄无声息，而且繁星城如此靠近圣城都遭到了进攻。

　　再连想这突然降临的黑夜，恐怕这血族应该是早就计划好了的。

　　看情形绝对是针对神圣教廷而来。

　　那顾师伯一个人独居空中岛屿，也并非神圣教廷之人。

　　再加上其实力只有七段，应该不会有血族专门分散注意力去攻打。

　　目前为止也应当是安全的。

　　飞出繁星城范围之后，云层中突然有数道黑色影子闪过。

　　韩铭忙屏住呼吸，用手捂住阳师姐的嘴巴，立刻停下来悄悄的潜伏在阴暗当中。

　　又等过了一会儿，没有血族发现二人身影，这才缓缓的飞出云层。

　　一看之下，把韩铭给吓了一跳。

　　只见这繁星城外的天空中到处都是黑压压的蝙蝠。

　　这些蝙蝠有从繁星城内出来的，也有从其他方向过来的。

　　大体方向十分一致，都是朝圣城而去。

　　“走，远离圣城，血族这次是准备强攻圣城了。不过圣城好在有星宇大主教镇守，一时半会儿不会沦陷。”

　　阳师姐郑重的说道，其脸色苍白中，还透着一股子奇异的黑气。

　　显然是中毒了。

　　为了避免引起血族的注意力，韩铭将内核沉睡，并改换上蓝色的骨翼翅膀飞行。

　　一路上，不断听到四面八方传来的天界人惨叫声。

　　大片大片的鲜血从各处的区域挥洒如雨下。

　　这些血雨落到半空，便被一股奇异的力量牵引住，席卷而去。

　　更有数不胜数的天界人的尸体从空中坠下。

　　尸体之多，像是下“人雨”一样。

　　一个个摸样似人非人，似兽非兽的东西，在下坠的尸体间来回腾挪跳跃。

　　每跳上一个尸体，便一口咬住脖子，瞬间将其鲜血吸干，又转而跳上另一个下坠的尸体。

　　速度之快，简直匪夷所思，连韩铭用肉眼也只能看到无数道黑影在尸体当中迅速穿梭来往。

　　韩铭不敢有太大的动作，唯恐招来更多吸血鬼的围攻，只能以及其轻缓的速度向一侧偏飞。将自己伪装成尸体。

　　偶尔有吸血鬼跳过来，便立刻一把冰火将其烧成虚无。

　　当距离圣城越来越远之后，这才缓缓的下降。

　　来到地面上，韩铭双脚着地，整个人抱着阳师姐悄悄的沉入了地底深处。

　　头顶上方的地面上，仍然能够听到砰砰砰砰不断的撞击声响。

　　不用多想，也知道是尸体落地的声音。

　　韩铭脸色阴沉，心说这天界居然还有这种恐怖的生物。

　　看来这神圣教廷也并不像自己表面上看到的那么好过。

　　上方传来几道微弱的能量波动，也随着韩铭一起钻入地下追赶而来。

　　韩铭稍稍感知，便知道来者是大约有不到十个弱小的吸血鬼。

　　可能是无意间发现了韩铭，这才追了上来。

　　韩铭冷哼一声，在地底，可是我韩铭的地盘，你们但凡敢追过来，就让你们有来无回。

　　右手虚空一抓，四周的泥土蜂拥而至，将那几个吸血鬼瞬间挤压到一起。

　　泥土极度收缩，形成一个与大地铠甲质地相同的圆球。

　　将这几个吸血鬼彻底禁锢在地下，让其无法逃脱。

　　再用上几分力气，那圆球又再收缩，吸血鬼被压爆了身体，化为泥浆。

　　韩铭抱着阳师姐又继续下沉一段距离，这才停止下来。

　　将附近的泥土驱逐出去，形成一个足球场大小的地底洞穴。

　　又在洞穴的洞壁上压缩出坚硬的土晶材质，才停了下来。

　　将阳师姐缓缓平放到地面上，忙仔细观瞧。

　　只见阳师姐脸上已经全无血色，脸上的黑气越来越浓郁了。

　　看样子中毒很深。

　　韩铭推了几把：“阳师姐，阳师姐。”

　　阳师姐嘴巴动了动，却说不出话来，眼睛始终紧紧的闭着，身体状况极为糟糕。

　　韩铭暗道，那几个围攻阳师姐的吸血鬼都是八段六阶顶级的高手。

　　这毒素也一定极其强悍。

　　阳师姐陷入半昏迷状态，又没有能源补充让她排除体内毒素，可如何是好。

　　韩铭急的团团转，却始终想不到更好的方法。

　　阳师姐强挣扎着睁开了双眼，虚弱的问道：“这……这是哪里……”

　　韩铭安慰道：“放心吧，我已经带你来到地底深处，那些吸血鬼不能发现我们。你是安全的。”

　　阳师姐闻言，惊道：“地底？？这里……地底是血族的地盘……快……快出去，否则……否则……”

　　话还没说完，又再一次陷入昏迷。

　　韩铭微微皱眉，心说这地底居然是血族地盘？

　　可地面上和空中，全都是黑压压的血族。

　　现在上去无疑是找死。

　　相对比而言，这地底深处也许还多少安全一些。

　　韩铭心想，以自己与大地之母的契合度来讲，这整个地面就是自己的堡垒。

　　那血族就算常年生活在地下，可想要找到自己并突破防御，那也不容易。

　　不过看样子，土晶应该无法防御到吸血鬼的进攻了，必须要加强防卫。

　　想到这里，忙将土晶散去，又重新凝聚更加坚固的防御。

　　土元素以超强度浓缩后，所产生的结晶体，叫做土晶。

　　而韩铭自己的大地铠甲，又是比土晶更强一筹的东西。

　　便私自将其命名为地魂晶。

　　将洞穴的洞壁上的土晶挥散，又花费不小的力气，将整个洞壁换上地魂晶。

　　如此一来，除非是八段以上的强大吸血鬼连续强攻。

　　否则，它们短时间内即便发现了自己所在，也无法冲进来了。

　　做完这些，这才来得及去检查阳师姐的伤势。

　　此时阳师姐中毒的程度越来越深，已经陷入了中毒昏迷休克状态。

　　并且伴随着休克，其嘴角不断有黑色的泡沫涌出，顺着脸颊流在脖子上，又流到地面。

　　这种黑色泡沫一旦接触到地魂晶，便立刻发出嗤嗤的声响。

　　一阵阵青烟冒过，在地魂晶材质的地面上留下一团黑色印记。

　　韩铭暗道这八段六阶强者的毒素居然如此之强。

　　连地魂晶都被腐蚀掉了，那这阳师姐岂不是太危险了？

　　可自己也不是药剂师，不会帮人解毒啊……

　　要是韩霜还在，那可就好办多了。

　　到底该怎么办呢？

　　韩铭急的直瞪眼，却没有丝毫的办法。

　　猛然间，看到阳师姐的脖子上有两个小小的血洞。

　　应该是吸血鬼咬完之后留下来的。

　　韩铭好奇的将阳师姐衣领掀开，见其锁骨，前胸，到处都是这样的血洞。

　　韩铭暗自惊讶，心说那四个吸血鬼速度如此之快？

　　居然一下子在阳师姐身上咬了这么多血洞？

　　再将衣服扯开，只留下贴身的衣物。

　　见其前胸，后背，腹部，腰间，胯部，甚至大腿内侧，大腿，小腿，和胳膊，全都是这样的血洞。

　　乍一看之下，极其的吓人。

　　这些血洞此时已经全都呈显紫黑的颜色，可又并未有鲜血流出。

　　“应该是失血过多……”

　　韩铭皱着眉头说。

　　这个时候，阳师姐身体状况突然又更恶劣了一些。

　　其身躯在地上开始剧烈的痉挛起来，四肢抽搐，全身青筋暴突。

　　“糟糕！！她身体状况越来越差了！！这可怎么办才好！”

　　韩铭十分的焦急。

　　嗯？

　　对了！

　　见到这些咬痕，韩铭突然想到，自己不会解毒不要紧啊。

　　这样的情况，岂不是人类在野外不小心被毒蛇咬到差不多？

　　既然自己不会解毒，那干脆就将其毒素吸出来好了。

　　没错！就这么办！

　　现在阳师姐失血过多，其血液当中应该是全都感染了毒素。

　　如果将其所有鲜血都吸出来，也同样得死。

　　也就是说，现在必须只能吸掉一部分的鲜血，还得留下一部分。

　　以阳师姐的体质，造血功能必然是很强悍的。

　　等新鲜的鲜血出来，会稀释残留在血液中的毒素。

　　那时候，自己再吸，再造出新鲜的血液，毒素的浓度也就越来越稀释了。

　　可阳师姐全身上下所有的血液都被感染。

　　一旦更多的毒素注入心脏，也还是没办法活下来。

　　所以必须要先将其心脏部位的毒血吸出来，如此一来可延缓剧毒攻心的速度。

　　韩铭想了想，也顾不上男女有别了。

　　一把将阳师姐最后的贴身胸衣扯掉。

　　那原本可以让任何男人都心跳加速的身体部位，如今却变的十分的扎眼。

　　雪白的前胸早已经出现一块块紫黑色的斑痕。

　　为了救人，韩铭心中全无任何的杂念，更不会心猿意马。

　　在舌尖上聚集出一小点冰火，将嘴唇覆盖上阳师姐右胸处的两个小小的血洞上。

　　这冰火在口腔燃烧，立刻形成真空，如此一来。

　　根本就不需要韩铭有吸，允的动作，阳师姐体内的鲜血便蜂拥而来。

　　这些毒血一旦遇到韩铭舌尖的冰火，便立刻被烧成了虚无。

　　到不至于让韩铭也身中剧毒。

　　排了一会儿毒血，感觉差不多了，这才将嘴巴拿开。

　　见阳师姐面色比刚才更加虚弱了，但好在脸上的黑气也果真是稀释了一些。

　　这才放下心来。

　　右手贴上其右胸，治愈术缓缓的释放出去。

　　这水系治愈术只能愈合伤口，缓解伤势，但却无法像木系治愈术一般让人体部位再生。

　　自然也没办法帮助她造血。

　　但却能让阳师姐头脑清晰一些。

　　阳师姐张嘴咳嗽了两声，嘴里又喷出一些黑色泡沫。

　　韩铭右手轻轻一挥，一道道水痕洒落，将阳师姐的身体冲刷干净。

　　见其呼吸渐渐的平稳下来，便脱去上衣，将其身体盖上。

　　做完这些，韩铭也开始盘腿打坐，进入冥想状态。

　　不知道过了多久，也许有半天左右的时间，这洞穴外围的远方，突然有一道道能量波动闪过。

　　韩铭微微皱眉，是血族！

　　但根据其下潜的方向来判断，应该不是发现了自己。

　　莫非是回老巢去了？

　　韩铭正想着，正上方突然也出现了十几道能量波动。

　　“大爷的！这下要被发现了！”

　　韩铭暗骂一声，这十几个血族若是垂直下来，一定发现这洞穴。

　　洞穴固然能抵挡一段时间的进攻，可若是引来的血族越多，也就越危险。

　　必须将这些东西引走。

　　低头看了一眼阳师姐，见其状态正常，呼吸平稳，身上虽然仍有大量毒素。

　　也比刚才好了许多，起码当下暂时没有生命危险了。

　　点了点头，身体悄悄的融入地面当中。

　　在地下转了一个弯子，向上飘去。

　　头顶上方渐渐的，那十几道能量波动越来越近，终于看到了血族的身影。

　　这十几个血族，每一个都环抱二人，向地下飞快冲刺。

　　诈一见到韩铭，也是吓了一跳。

　　韩铭心说原来这些家伙是把天界人往地心深处运送的。

　　血族稍稍愣了一下，便纷纷放下怀里抱着的天界人，向韩铭追来。

　　“上钩了！”

　　韩铭愣愣一笑，朝横向飘去。

　　身后血族穷追不舍，一路上引出越来越多的血族注意。

　　吊在韩铭身后的血族怪物，也从最开始的十几个增加到几十个，甚至几百个。

　　一直到距离自己那洞穴的位置极远了，韩铭才微微的点了点头。

　　心说你们这些地下生活的爬虫，今天就让你们开开眼界。

　　想到此处，韩铭诡异的一笑。

　　身体居然在土壤之中渐渐的分解了。

　　那些血族追上来看到此种情景，一个个大眼瞪小眼，都是难以置信。

　　韩铭的身体迅速分解成无数的颗粒，与大地浑然一体。

　　这些血族则再也无法发现韩铭的能量波动，更无法追赶。

　　见没有了韩铭的身影，血族只能悻悻的离去。

　　大地之中，一张若隐若现的脸出现。

　　这脸上出现若有所思的神情，正是韩铭本人。

　　这些家伙明明可以在上面将人血吸干净，可为什么还要带入地下？

　　莫非是想要关起来，长期供血？


第780章 抢啊！

　　嗯……

　　现在倒也不忙回去，追上去悄悄。

　　这些家伙到底在搞什么鬼。

　　打定了主意，韩铭开始悄悄的跟随那几百个血族。

　　但这些血族似乎要去的，还并非是同一个地方。

　　在地下下潜了一段距离之后，便渐渐的分成几波，朝不同的方向去了。

　　韩铭选择其中一个血族数量较多的分支追上。

　　又下潜了一阵，眼前突然出现了一个极其惊人的洞穴。

　　这洞穴之大，简直就是一个全新的地底世界。

　　洞穴内血气弥漫，散发着一股股的恶臭味道。

　　山壁上到处都是不断往下滴淌的粘稠液体，看上去十分的恶心。

　　一个个小小的孔洞，密密麻麻的分布于洞壁上。

　　孔洞里时不时的有蝙蝠爬出来，化为人形，来回走动。

　　韩铭心说这里应该是血族其中的一个巢穴了。

　　下方有一条正路，路上有一个个巨大的车辆，上面堆满了天界人。

　　从气息上判断，这些天界人都尚未死去，应该只是昏迷不醒了。

　　此时依然不断的有血族从四面八方而来，将怀里抱着的天界人扔进其中某一个车上。

　　当其中一辆车装满了天界人，便有一个血族拉着车辆向前奔跑。

　　韩铭的身体已经全都化作了希希散散的颗粒，也不怕被发现，便沿着洞顶一路追随。

　　那血族拉着马车在洞中不断的拐弯，来回穿插。

　　大约跑了不到五分钟时间，前方突然出现了一个更大的空间。

　　这地方，血气更加的浓郁。

　　几乎连空气都要变成红色了。

　　而这洞穴正当中的一个东西，则吸引到了韩铭的注意力。

　　那是一个巨大的圆卵。其高度约有十米左右，宽度也能有个六七米。

　　这圆卵表面上覆盖着一层似肉非肉的粘稠东西，上方则是一条这种诡异的肉类的黏连。

　　是一条直径约有两米粗的肉，柱，这肉，柱顶端连着上方的洞顶。

　　下方则呈树根桩散开，将那圆卵包裹住，将其停留在半空。

　　而圆卵下方，同样也有这样一个肉，柱，顶端包裹着圆卵的下边部分，底部则连着地面。

　　这圆卵似乎是有生命，里面隐隐有红光闪现，并且以一种奇异的呼吸的节奏鼓胀着。

　　韩铭大奇，这是什么玩意儿？莫非是孵化血族的？

　　可这血族应当是蝙蝠才对啊，不应该是卵生的。

　　这倒奇怪了。

　　接下来，又有神奇的一幕引起了韩铭的注意力。

　　那拉扯的血族将车上昏迷的天界人倾倒在地上，便转身离去。

　　两旁则分成两列，站着总共二十个血族。

　　此时左侧的血族迈步上前，将地上的天界人捡起来。

　　嘴巴张开，锋利的獠牙咬上天界人的脖子。

　　吸了一大口鲜血之后，那天界人的身体迅速干瘪下来，动弹了两下，便彻底死了。

　　那血族扭过头，张开嘴巴。

　　噗！！！

　　一口喷出一道血柱，这血柱直接喷射在那不远处的圆卵之上。

　　圆卵顿时鲜血淋漓，可紧接着，那些鲜血迅速渗透进入，似乎是被圆卵给吸收了。

　　另外九个血族也是同样的动作，将一个个天界人捡起来，吸干了鲜血之后。

　　便将血柱喷射到圆卵之上，被圆卵所吸收。

　　一车天界人被吸干，不过多时又有一车天界人被运送过来，继续这种动作。

　　韩铭暗道这里面一定有什么名堂。

　　拯救这些天界人，怕是不太可能了。

　　凭我的实力，目前还做不到这些。

　　这些家伙到底在搞什么呢？这圆卵又是什么玩意儿？

　　正在想着，远处传来一阵风声呼啸的声音。

　　一长排的黑色蝙蝠从空中落下。

　　当前一个是身穿着黑色长礼服的家伙，这人面色苍白，嘴角有两颗獠牙露出。

　　“摩多子爵！”

　　众多血族纷纷恭敬的弯腰行礼。

　　子爵？？韩铭微微一愣。

　　韩铭倒是知道这些什么什么爵位的划分。

　　一般情况下，从高到低的排列应该是公，侯，伯，子，男。

　　先前阳师姐跟四个八段六阶高手打斗的时候曾说过。

　　那四个家伙都是公爵。

　　而眼前这个人，实力约莫在七段三阶左右，比韩铭略高一点。

　　被成为子爵。如此平均算下来，其爵位所代表的实力也就不难想象了。

　　公爵应当是八段四阶，到六阶。侯爵应当是八段一阶到三阶。

　　伯爵是七段四阶到六阶，子爵是七段一阶到三阶。

　　那么男爵，应该是六段四阶到六阶了。

　　倒是不太难推算。

　　“嗯，怎么样了？”

　　那摩多子爵倨傲的问道。

　　一个血族忙回答：“血精魄已经凝练到后期，今天就可以取出来了。”

　　那摩多子爵哈哈大笑：“好！好啊！我摩多的领地内，应当是第一个凝练出血精魄的。这可是大功一件！！有了足够数量的血精魄，便可以复活我们远古的血祖了。咱这练血场，是第一个出产血精魄的，必当受到嘉奖。而我也不会亏待你们。等这个血精魄凝练完成，立刻着手下一个。”

　　众血族纷纷恭敬的感谢，一个个脸上都带着几分期许。

　　“行了，我要去卡多尔的练血场瞧瞧去，那家伙好像也快出产血精魄了。”

　　“是。”

　　众血族纷纷恭敬的相送。

　　那摩多子爵率领着一干部下，化作蝙蝠扑啦啦的飞走了。

　　哼哼……

　　韩铭冷笑，任你们计划如何隐秘，也绝对想不到这世界上还有我这个精通水神决的家伙存在。

　　韩铭暗道，这血族把守练血场的兵力并不多，甚至可以说，几乎是完全没有防备的。

　　因为它们绝对想不到天界人会破开土地，一直来到地底深处。

　　一来对于天界人来说，这大地是极为神圣的，不可侵犯的。

　　而来，他们也没有专门针对进入地下深处的技能，要下来只能凿开一条条通道。

　　所以这血族才如此的肆无忌惮。

　　韩铭心道，我既然来了，总不能空手而归。

　　这血精魄是什么玩意儿？听起来不太像是活物。

　　也许是某种血液所凝练出来的精华吧？

　　那血祖……也不太难猜，应当就是这血族的祖宗。

　　听那摩多子爵说，还是远古时期的生物。

　　远古……那可比上古八大凶兽更为古老。莫非连母虫身边的血犬都是它的后裔？

　　这血精魄能够复活血祖？

　　干！这世界都已经够乱了，这些地下的渣滓还要跳出来捣乱。

　　既然我发现了，就不能白来。

　　韩铭悄悄下潜，来到地底处，眼看那些血族还在不停的喷血过来。

　　左手反转，化为一面薄如蝉翼的冰刃，在圆卵下方的肉，柱上悄悄割了一刀。

　　又来到洞顶，在那上方的肉，柱上来了一刀。

　　上下肉，柱断裂，圆卵猛然下坠。

　　“怎么回事！？不好！”

　　众血族纷纷惊叫出声。

　　韩铭悄无声息的出现在洞穴内，右手反转，已经将其中一个血族烧成虚无。

　　另外十九个血族见到韩铭，先是一惊，紧接着化作一道道虚影飞来。

　　韩铭冷笑：“五段的废物，也敢向我出手。”

　　说着，十根手指连连弹出，十九个指甲盖大小的冰火火星迸溅出去。

　　十九个血族纷纷被烧成了虚无。

　　韩铭上前几步，将尚未落地的圆卵一把抱在怀里。

　　“这是什么东西，老子倒要看上一看！”

　　手中兵刃一转，绕着这圆卵外壳转了一圈。

　　圆卵应声从中间被切开，大片的脓血冲里面洒落出来。

　　韩铭忙后跳两步躲开脓血，再上前观瞧。

　　只见这圆卵正中央，是一个小小的红色晶体。

　　其形状有点先是人类的心脏，却散发着耀眼的红芒。

　　其中可以感受到一种极其浓郁的纯粹力量。

　　“我靠！果然是精华！！”

　　韩铭大喜过望。

　　这可真是踏破铁靴无觅处得来全不费工夫啊！！

　　我正愁没有天地精华来做我的笔墨呢。

　　这可就有人送上来了。

　　也不知道这样的练血场有多少，既然遇见了，就不能放过。

　　能偷多少是多少。

　　一来呢，阻止那血祖复活的日期，二来呢，我这书写恶魔手臂的笔墨，可就有了着落。

　　虽然目前只有单纯的一种血精魄来充当笔墨，但也好很多了。

　　以后自然可以再收集其他精华来加入其中，逐渐的增强威力。

　　嗯……不过……

　　虽然这里距离阳师姐所在的洞穴，横向距离已经非常遥远。

　　但还是不够。

　　必须要再远离一段距离才行。

　　丢失了血精魄，血族一定十分震怒，到时候大肆搜寻入侵者。

　　可不要殃及到阳师姐才好。

　　这么想着，韩铭重新悄悄的化为无数土颗粒，融入大地之中。

　　并飞快的向远方冲去。

　　凭借对大地的感知力，韩铭很容易的就发现了一个个的练血场。

　　其中偶尔还会见到一些更大的洞穴，里面有着各种古老的建筑。

　　看样子应当是血族的聚集地。

　　飞出老远的距离之后，韩铭这才开始寻找目标。

　　总之是要抢要偷，也就不太在乎血精魄是否即将完成了。

　　十来米大小的圆卵，韩铭都是一股脑的杀人抢走。

　　而只有五六米大小的，那也是照收不误。

　　血族何曾想过有人类居然能够在地底深处如此行动自如。

　　而且还能化作土颗粒不被任何人察觉到。

　　只要韩铭避开真正高手，便几乎相当于隐形的。


第781章 我就是恶人！！

　　这血祖复活也不知道需要多少血精魄才足够。

　　至少韩铭以极快的速度，已经抢了上百个练血场，也还没有看到尽头。

　　心说如此规模，这练血场的数量怕是不下五千吧。

　　也许上万了也说不定。

　　这血祖竟然需要这么多血精魄才能够复活吗？

　　那到底是什么样的玩意儿？

　　韩铭不太清楚血祖是什么，但却知道，让这东西复活准不会发生什么好事。

　　韩铭抢血精魄的速度那是极快的，而且当血族发现丢了血精魄之后。

　　第一时间往往都是赶紧寻找偷东西的人，却并没有想到。

　　这偷血精魄的入侵者不光只偷了一个练血场。

　　也就没有专门去其他练血场互相通知警告。

　　直到越来越多的血族在地心寻找韩铭踪迹的时候相遇。

　　这才猛然间明白，这该死的入侵者可是胃口不小！！

　　他绝对不是只想偷一个。

　　看规模，这家伙居然想将所有的血精魄偷光！

　　也加上这些血族领地意识极强，每个人都想要快点凝练出自己的血精魄。

　　好得到天大的功劳。

　　当众多血族相遇之后，居然还有人怀疑是同族人所为。

　　“一定是哪个混蛋，偷了我们的血精魄，放入他自己领地！！”

　　众血族又是一通互相猜疑之后，给韩铭争取了更多的时间。

　　直到这些人终于想明白，互相偷取血精魄是绝对不可能的。

　　当那人将偷来的血精魄献上去，不可能不会遭到怀疑。

　　这才一个个幡然醒悟。

　　连忙分成众多小队，其中一半去各大练血场提前预警。

　　另一半则四处搜寻韩铭的下落。

　　而此时的韩铭，早已经满载而归。

　　拍了拍那成色不一，大大小小足有三百多个血精魄的储物袋，韩铭心中十分欢喜。

　　三百多个血精魄，足够我打造大量笔墨了。

　　哈哈，哈哈哈哈！！

　　一路在地下飞行了几个小时的时间，这才来到距离他偷东西极远的洞穴当中。

　　阳师姐仍然躺在地上没有动静，韩铭忙快步跑了上去。

　　见阳师姐的中毒情况没有继续恶化，这才放下心来。

　　心说时间差不多了，该进行下一轮吸血了。

　　将披在阳师姐身上的外衣拿掉，又把贴身的胸衣一把扯开。

　　张开嘴巴往阳师姐胸口就要吸取。

　　等等！！

　　胸衣！？

　　先前我不是已经扯掉了吗？？

　　啊！不好！

　　韩铭忙将脑袋缩回来，顿时一道风声紧贴着脸庞划过。

　　阳师姐一巴掌落空，将外衣抓起来抱在胸前。

　　指着韩铭鼻子破口大骂：“我就知道！！一定是你这小人渣没干好事儿！！”

　　韩铭尴尬的挠了挠头：“额……这个……你醒了啊？”

　　阳师姐大怒：“你对我做了什么！”

　　韩铭忙解释：“你千万不要误会，我什么都没对你做。只是见你中毒太深，害怕你死了。这才将你胸口的毒血给吸出来……”

　　“什么！？胸口？吸？？”

　　阳师姐闻言，气的眼泪都流下来了。

　　“人渣！小混蛋！！你怎敢如此对我！！我杀了你！”

　　阳师姐虚弱的挣扎着站起来，向韩铭一掌劈过去。

　　只是这掌力极弱，韩铭连躲都没躲，任凭其打在身上，却并不疼痛。

　　“阳师姐你听我说，我是为了救人……”

　　“闭嘴！我今天非杀了你不可！！你侮辱了我，我宁可死了也不要你来救！！”

　　阳师姐显然已经愤怒的失去了理智，怒极而泣下，连连进攻韩铭。

　　“阳师姐，我真没对你做什么！！”

　　阳师姐根本不管不顾，从地上拿起十字匕首，朝韩铭脖颈划过。

　　韩铭急忙躲开，一把抓住阳师姐的手腕：“你不要冲动……”

　　“放开！放开我！！你这混蛋，人渣！！枉我对你这么好，你居然轻薄我。”

　　阳师姐无法挣脱韩铭的手腕，又气又急，眼泪滚滚而落。

　　韩铭见其模样也是有几分后悔。

　　心说我当时怎么就没想到把她胸衣给穿上去呢。

　　然后只告诉她是在她胳膊上吸血来着，不就好了。

　　唉，可当时救人心切，哪里又想的了这么多。

　　“我杀……杀了你……”

　　阳师姐只觉得眼前一黑，仰头就倒。

　　韩铭一把托住其腰部，忙查看一番。

　　这阳师姐怒极攻心，导致血液流动速度加速，那毒素更快的往心脏部位去了。

　　“不行，你自己把毒血逼出来，否则我必须要给你再次吸血！”

　　韩铭面色郑重的说，他是真的没有不怀好意，完全是想要救人。

　　可很多时候，一些好心来做的事，却不会被人理解。

　　不过韩铭也明白，女人嘛，终归跟男人不同。

　　这阳师姐为人虽然古怪，但可是极其洁身自好的，她如此生气也是情有可原。

　　“你滚！”

　　阳师姐一屁股坐在冰凉的地上，想要运功将毒血逼出来。

　　可努力了几次，却无法成功。

　　越是着急，毒素流淌的速度越快，脸上渐渐的又开始蒙上了黑气。

　　韩铭道：“你这样是不行的，还是我来吧。毒血进入心脏太多的话，你就算是完了。”

　　阳师姐怒道：“我就是死了，也不受你这人渣的侮辱！滚！你给我滚！你跟你那人渣师傅一样！！都不是好东西！！”

　　韩铭一听，火气噌就窜上来了。

　　指着阳师姐的鼻子道：“你到底还有没有人性！！你知不知道你的身体中毒后有多臭！我就是要轻薄你也不会挑这个时候啊。我恶心还来不及呢！更何况给你吸血我冒着多大的危险，一个不留神我自己也会中毒。你实力这么高，难道连哪头重哪头轻都不知道！我又没有对你做什么，为了保住你性命，你居然还顾忌这么多。我这大男人都没有胡思乱想，你这脑子里装的都是什么。是否单身太久，变成老变态了！”

　　阳师姐原本听韩铭前面的话，也觉得自己可能反映确实有点过分了。

　　面色稍稍有些缓和，但后面又听到韩铭喊自己是单身老变态，顿时又气的浑身哆嗦起来。

　　难以置信的看着韩铭道：“你……你竟然……你！！你可知道我是谁！！”

　　韩铭心说一不做二不休，反正在她心里也没有好了。

　　干脆人渣就人渣，我这人渣还就做到底了！

　　“我他妈管你是谁！你实力如此高强，怎可轻易死去！你有没有看到满天死去的天界人！！你有没有见到街道上横七十八死状凄惨的尸体！你的清白就这么重要，你何曾为无数天界百姓着想！你要是活着，还能发挥点作用，要是死了，无非是烂肉一滩！谁稀罕占你便宜！！你叫我人渣，那我就做给人渣给你瞧瞧！！站起来！！”

　　韩铭越说越激动，啪的一巴掌打在阳师姐屁股上。

　　“啊！”

　　这阳师姐此时只穿着贴身的内裤，被韩铭一巴掌打在屁股上，气的眼泪又滚滚而落。

　　“翻过去！！”

　　“不翻！”

　　“你翻不翻！”

　　“就不翻！”

　　“哎呀我这暴脾气，还治不了你了！！”

　　啪！

　　啊！

　　“翻过去！”

　　一把将阳师姐掀翻过去，趴在地上。

　　阳师姐正面着地，后背面向韩铭：“你要干什么！你别乱来！”

　　“嘿嘿，干什么！！？你说我要干什么！！”

　　韩铭狞笑一声，趴在阳师姐后背心脏部位，在那两个血洞上贴上了嘴巴。

　　“啊！！你！！”

　　舌尖冰火跳跃，大量紫黑色的浓稠臭血涌入口腔，被冰火烧成虚无。

　　嗯……我刚才会不会太过分了？

　　韩铭暗想，我先前怎么没想到从后背也可以的……

　　管她呢，反正我是为了她的性命着想。

　　想死？想死也给我死到战场上去！！

　　阳师姐趴在地上轻轻的哭泣，心里却回想着刚才韩铭的一席话。

　　你有没有见到那些惨死街头的天界子民。

　　是啊……我要是这样死去，那能对得起谁啊……

　　这小子虽然人品很差，脾气也差，但说的话多少还有些道理。

　　“你……你刚才骂人了……”

　　韩铭吸完血翻身起来，擦了擦嘴巴：“我骂谁了。”

　　“你说……我他妈……”

　　阳师姐小声的说。

　　韩铭纳闷儿的看了看阳师姐，心说这女人怎么突然这么安静了。

　　莫非是暴风雨前夕？这是憋着坏要对付我了？

　　她一定恨极了我，想要将我碎尸万段。

　　我也管不了这些了，做恶人就做到底。

　　反正从开始到现在，她都是叫我人渣的。

　　她可是一个人能够对抗四个八段六阶顶级高手的家伙啊。

　　可不能让她这样死了，否则可太浪费了。

　　再说了，终归是二人师傅关系极好，也以师姐师弟相称，总不能见死不救。

　　“我骂了！怎样！！老老实实给我待着！！不想死就闭嘴！否则老子这就把你给就地正，法了！”

　　韩铭恶狠狠的说，你把我当恶人，我就恶给你看。

　　先把你小命保住再说，到时候大不了跑去求顾师伯，你还敢当着顾师伯的面杀我不成。

　　“你……你怎么这么凶……”

　　“我就这么凶了！！”

　　韩铭没好气的把衣服丢过去：“自己穿上！呸呸！血真臭！！”

　　阳师姐指着韩铭，气的说不出话来，眼泪又流了下来。

　　“怎么？不服气！？还瞪我！”

　　啪！！

　　“啊！”

　　阳师姐屁股上又挨了一下。

　　“还敢不敢瞪我！！”

　　阳师姐怒极而笑：“好小子，你等着！你等我实力恢复的！”

　　“我等！我等个屁！左右是死，我还怕什么！”

　　啪！！

　　“哎呦，你！！你居然！！”

　　啪！！

　　“哎呦，我不说了，我不说了。”

　　“哼哼，老子反正都要死，这可什么事儿都做的出来，你可别惹我。”


第782章 造光计划

　　“哼！！！！”

　　韩铭恶狠狠的瞪了阳师姐一眼。

　　阳师姐则像个委屈的小媳妇儿一样，也不敢抬头，只能稍稍斜眼看一眼韩铭。

　　见到韩铭凶恶的样子，忙又将眼皮放下。

　　“好好在那躺着，乖乖养伤！如若不然，韩铭大爷必将罪恶之手伸向你！”

　　将阳师姐打发了，这才转回身来。

　　走到洞内中央位置，盘腿坐下，挥挥手，脚下地魂晶材质的地面上出现一个碗状的大坑。

　　然后把那些偷来的血精魄一股脑倒入坑里。

　　右手反转，一个蓝冰小锤出现在掌心，握住锤子的把柄，开始用力捶打。

　　几锤子下去，血精魄没有半分的损伤。

　　韩铭不由心中惊奇，这血精魄居然如此坚硬。

　　低头沉思了一阵，点了点头。

　　左手食指挑着一缕冰火，将其灌入血精魄的坑洞内。

　　冰火围绕着众多血精魄快速飞转烘烤。

　　而这血精魄的坚硬程度再次让韩铭惊讶。

　　经由冰火烘烤之下，居然没有融化，只是浅浅的被烤的开始发亮。

　　浅浅的，原本就血红血红的血精魄，在冰火的烘烤之下开始软化。

　　并渐渐的变成了半透明的颜色。

　　如同是一块块被烈火烧红了的铁块一般。

　　韩铭将冰火抽出来停放在身前的空中，又开始拿小锤击打。

　　这小锤乃是散发着强光的蓝冰，极其坚硬，遇到一般，甚至强烈的火焰都不会融化。

　　原本那冰火是可以将蓝冰给消融掉的。

　　但此时小锤并非直接捶打在冰火之上，而是捶打那被烧红了的血精魄。

　　两者温度差异极大，可小锤也不至于被化掉。

　　努力捶打了一阵，一个个血精魄被击打成了饼状。

　　拿开小锤，再次将冰火冲进去，在里面烘烤一阵。

　　等血精魄再次变得通红无比，才继续用小锤击打。

　　阳师姐在一旁歪着头好奇观瞧：“你在做什么。”

　　“闭嘴！没有问你话，不许乱问！”

　　韩铭愤愤的说。

　　他倒不是真的有心跟阳师姐过不去，只是这女人实在是有些难缠。

　　并且通过刚才的接触发现，她好像有那么一点点受虐的倾向……

　　受虐！？

　　韩铭打了一个激灵，哆嗦了一下。

　　心说这女人还真是有够特别的。

　　对她好言好语，那是绝对不肯听的。

　　非得对她恶言相向，这才肯老实一会儿。

　　便故意做出一副恶狠狠的模样出来。

　　“哦……不说就不说嘛，干嘛那么凶……”

　　阳师姐撅着小嘴小声说道。

　　韩铭又哆嗦了一下，心说阳师姐果然是有受虐倾向！！

　　我靠！！

　　以前一直听说世界上有这种人，居然还真让自己碰上了一个。

　　这可是相当的古怪。

　　关键是这阳师姐实力极其强悍，动起手来那是绝不留情面的。

　　没想到在那强横的外表之下，居然有一颗怪异的心。

　　“对了我问你，为什么外面的天突然就黑了？”韩铭问。

　　阳师姐闻言，面色郑重道：“那是日蚀。我们天界比较特殊，几乎每一年都会出现日蚀。还记得前几天的祭神典礼吗？”

　　韩铭点点头道：“当然记得，两者还有关联吗？”

　　阳师姐道：“祭神典礼的日子，便是一年当中，太阳停留在天上最长的时间。而当祭神典礼过去，七天之后，便会出现日蚀。祭神典礼会持续三天，而日蚀同样也会持续三天。太阳停在空中时间最长的三天，和日蚀的三天距离极近。人们传说，那是光明之神在每年的这些天内，眨了一次眼。也代表光明之神低头看了这个世界一次。所以我们才会在这段时间祭神。”

　　韩铭暗笑，什么光明之神扎眼，分明就是星球运转，将太阳给挡住了。

　　却找这么神奇的理由来编造故事。

　　阳师姐继续说道：“往年祭神典礼和日蚀间隔是七天。而每当日蚀出现之后，便是血族大肆活动的契机。神圣教廷必然会做出相应的对策来应对。可是不知道为什么，今年的日蚀来的如此之早。祭神典礼居然与日蚀相隔只有短短的一天时间！比往年提前了六天！如此一来，神圣教廷这次可是被打了一个措手不及。许多大家族，和教廷高级官员恐怕是正在回自己领地的路上。就遭遇了血族的偷袭。”

　　韩铭仍然在继续着手上的动作。

　　那些血精魄经过十几轮的燃烧和捶打，已经开始碎裂。

　　又问：“那阳光真的对天界人如此重要？没有了阳光立刻就溃不成军了。”

　　阳师姐笑道：“影响是一定会有的，但其实也没有你想的那么严重。阳光，是我们光明属性的能量源泉。没有了阳光，我们自然无法补充能源。而那血族本身数量极多，实力也极为不俗。你自己亲眼看到了，那公爵等级的血族是如何厉害了。”

　　韩铭沉思了一阵又问：“那神圣教廷明知道会发生日蚀，就没有响应的对策吗？”

　　阳师姐答道：“怎么可能会没有？在神圣教廷总部的圣光塔之上，有一柄巨型十字架圣器。这圣器的主要作用便是积攒阳光。经过长达一年的阳光储蓄，再加上圣器的凝练，便会化作圣光。当日蚀来临的时候，便会有三大红衣主教亲自上圣光塔将圣器开启。也就是说，开启圣器，必须要由三名红衣大主教同时操作才行。当圣器升上天空，开始释放圣光的时候，我们天界人便会得到强大的能量支撑。那样对付其血族来，可是比平时更加有效了。只不过这次日蚀直接提前六天到来，是所有人都始料未及的。借此，血族也捞了一个天大的便宜。恐怕现在，神圣教廷外围已经被血族包围了。三大红衣主教应该正在率领着神圣骑士团强攻神圣教廷。试图登上圣光塔开启圣光十字。无奈的是，事情已经发展到了这个地步。血族显然是有备而来，又抢占了先机。想要进入圣光塔怕是没那么容易了。”

　　韩铭微微点头，心说原来是这样……

　　又问：“那该如何是好？圣光十字晚一会儿开启，神圣骑士团便无法得到能量补充。岂不是越打越处于劣势？”

　　阳师姐叹道：“谁说不是呢。本来双方实力就有差距。神圣教廷一直都狠狠的压着血族。这次血族疯狂来袭，前期或许还能够剿灭大量血族保卫天界。可随着时间的增加，血族在不断被削弱的同时，天界高手也因为没有能量补充同样在减弱。如此一来，双方还是谁都不能奈何的了谁。但血族和并不怕这点，它们人数众多，只要不断的把吸血鬼填进去，不要中断就好。而天界人则不行，就算有再多的人，一旦失去阳光事件太久的话。便会集体丧失了神圣力量。那可大大的不妙了。”

　　韩铭问道：“这血族只有三天时间，可他们却将神圣教廷给包围起来，能有什么意图呢？”

　　想了想，猛然惊醒：“糟了！我知道了。”

　　阳师姐好奇道：“你知道什么了？”

　　韩铭叫道：“你这蠢女人！到现在还想不明白。你是不是觉得血族只有三天时间，就算它们再疯狂。这三天里也没办法捅出天大的窟窿。可你有没有想过它们的目的？如果我是血族的话，这三天时间固然是比较紧促的。但我若是将圣光十字圣器给毁了呢！？”

　　“啊！？你说什么？”

　　阳师姐确实是抱着这种想法，所以并不算太过惊慌。

　　可听到韩铭的提醒，一下子便明白过来。顿时有些慌乱了。

　　“那可怎么办才好，这圣光十字圣器，不但是日蚀的时候能给天界提供圣光能源。同时也是震慑血族的一大杀器！血族惧怕阳光，和圣光。但却可以在黑夜来袭。那时候我们可以放出圣光十字圣器，对其造成巨大的打击。也正是因为如此，他们平时才不敢轻易出动的。这十字圣器若是毁了，他们岂不是可以随意走动了？”

　　韩铭面色阴沉的点了点头，问道：“现在该如何才能够让三大红衣主教进入圣光塔？有没有办法帮助他们？”

　　阳师姐失落的说道：“三大红衣主教固然势力强横，可单凭他三人，也无法冲入圣光塔。除非突然有太阳出现才行，这样的话，血族不但会遭到重创。同时神圣骑士团会得到强大的能源支撑，一强一弱，两者实力会立刻扭转。可这又怎么可能呢……太阳怎会突然出现。我若没有猜错的话，现在日蚀才刚刚过去一天半的时间。到第二天中午时分，那圣光十字圣器恐怕就要被血族给摧毁了。它们现在一定在进攻圣器。”

　　“太阳？？阳光？？”

　　韩铭微微皱眉，心说现在让太阳出现，显然不是人力可为的。

　　这样一来，岂不是连一点希望都没有了？

　　韩铭不由自主的将目光放在了身前的血精魄上面。

　　心说太阳有多强悍，我固然是无法创造出来。

　　可如今有了血精魄做笔墨，想要模仿阳光那倒也不难。

　　毕竟阳光算不上什么太过复杂的东西，只是一种光明元素力量罢了。

　　我无法弄出太强的阳光来，但这也不要紧。

　　只需短时间内造出一个比太阳弱小无数倍的小型太阳，只笼罩神圣教廷就行。

　　虽然提供的阳光与太阳差了千万倍，但应该足以给三大主教率领的骑士团提供能源了。

　　血族衰弱，神圣骑士团得到能量补充，两者相差，那神圣骑士团定然能够冲入神圣教廷。

　　而三大红衣主教也自然有机会登上圣光塔。

　　将圣光十字开启之后，自己的任务就算是结束了。

　　这对于自己而言，其实算不上多难。

　　想到这里韩铭不由的兴奋起来。

　　心说幸亏刚才偷了这么多血精魄来加强笔墨的力量。

　　当真是误打误撞，巧合的很啊。

　　看来神圣教廷确实有天大的造化，有自己来帮忙。

　　不过自己一定要加快速度了。

　　再拖延的时间长一点，圣光十字被破坏就来不及了。

　　只是可惜了自己好不容易弄到的这么多血精魄。

　　事成之后，一定要向神圣教廷所要酬劳。

　　嗯……

　　那圣光十字挺不错的，不过还是算了。

　　圣器看起来也有强弱之分，圣光十字比洛丽塔的圣器可强大了千万倍。

　　想来教廷是不会给的，弄点其他的小圣器应该是没有问题。

　　心里想着，手中不由的加快了速度。

　　不到两个小时，那些血精魄便彻底在韩铭的鼓弄之下变成了碎粉。

　　用一团冰火将碎粉托起来在空中来来回回的灼烧。

　　并不断的加入寒冰进去，渐渐的，水分蒸腾，又加入。

　　那血精魄的碎粉最终被凝练成一个个血红色的块状物。

　　这块状物不再像先前那么坚硬，而是如木炭一般。

　　将块状物放入坑洞里，注入清水，飞快的研磨了一阵。

　　红色血墨便浑然而成！

　　韩铭兴奋的点了点头，加入水研成的血墨数量极其的可观。

　　看样子造出一个微型太阳之后，自己至少还能够剩下一半左右。

　　挥手间，在地上铺展开一面水幕卷轴。

　　这阳光非是什么复杂的生命构造体，只是最单一的元素。

　　要创造起来自然是很简单的。

　　而对于阳光的了解程度，那自然是不必多说了。

　　韩铭活着的这三十多年，除了在亚魔界的日子之外，都是沐浴在阳光下的。

　　手中冰笔挥挥洒洒，在水幕卷轴上快速的书写着。

　　阳师姐在一旁看的惊奇，不由的凑近来观瞧。

　　韩铭斜着眼看了她一眼，也没有阻拦，只自顾自的继续。

　　“啊！你……你这莫非是远古文字！？”

　　韩铭并未写出单纯的远古文字，而是由众多远古文字组合在一起的符文。

　　这阳师姐显然是见多识广，只看这组合符文便能够猜测到是远古文字。

　　倒是让韩铭有些另眼相看。

　　同时心里更是好奇，这女人，究竟是什么身份。

　　不仅实力强大，而且见识颇广。

　　“看就看，不要多嘴，我正忙着拯救你们天界人。耽误了行程，你可吃罪不起。”

　　韩铭冷冰冰的说。

　　阳师姐撅了撅嘴：“你能帮忙？就凭你的实力？别开玩笑了。还是赶紧用你的水系治愈术帮我恢复身体。我好及早出去。”

　　韩铭懒得跟她废话，只顾低头快速书写。


第783章 圣战（一）

　　“喂！小师弟，你还不来给师姐治疗！！”

　　阳师姐不满的说。

　　韩铭斜了她一眼，心说等着瞧吧，你现在看不起我。

　　我一定会让所有人大开眼界的。

　　老子就让你们看看，什么才叫做高手！！！

　　“喂！”

　　韩铭不管不顾，继续书写。

　　阳师姐见韩铭不理会自己，气的伸手在那水幕卷轴上推了一把。

　　这女人虽然重伤在身，但力气还是极大的。

　　一把推出，水幕卷轴直向前飘出去老远。

　　而韩铭根本没想到她突然会这么做，一时间来不及收手。

　　那冰笔便在水幕卷轴上斜着划出去一大条墨迹。

　　先前的努力，全都因为这一笔而报废了。

　　韩铭愣了一下，呆呆的看着自己的努力被毁于一旦。

　　关键是这血墨极其难得啊，就这么浪费了。

　　顿时气的暴跳如雷：“臭女人！！你知道你在干什么吗！！！”

　　阳师姐也是吃惊的看着那被推出去的卷轴。

　　她虽然不知道韩铭在干什么，不过这血精魄她多少还是知道一些的。

　　这玩意儿的珍贵程度，自然是不用多说。

　　心里也是乱的像是一团麻。

　　心说我这是怎么了？？？

　　我怎么突然变的这样了。

　　为什么每次遇到这小子，我总是会变的不像自己了。

　　每次遇到他，自己总是会像个小孩子一样会赌气。

　　第一次跟他在星宇家族战斗，就曾经赌气在他屁股上拍了一巴掌。

　　接下来的接触，也是时常控制不住情绪，好像这小子就是一团火。

　　自己就是火药，每每都很容易被他点燃而大动肝火。

　　现在竟然又做出这么难以理解的举动。

　　韩铭可不知道她在想些什么，直气的哇哇大叫。

　　“该死的！！你都多大岁数了，怎么像个小孩儿一样！你知不知道你毁了我多大的努力！！看我怎么收拾你！！”

　　阳师姐眼睛一瞪，心里顿时有不好的预感，二话不说站起身来就跑。

　　“不要啊……”

　　韩铭一个箭步冲上去，懒腰将阳师姐保住，将其按在双腿上。

　　右手巴掌狠狠的落下。

　　“笨女人，臭女人，我看你还敢不敢打乱！！看你还敢不敢！！瞧我不把你屁股给打肿了！！”

　　阳师姐哎呦哎呦直叫：“我不敢了，我不敢了，你快放下我。韩铭！！把我放下来！！！我杀了你！！哎呦，韩铭，韩师弟你快放我下来吧，我错了还不行。别打了，别打了……你可知道我是谁！居然敢如此对我！！我定要将你碎尸万段！！”

　　“你还嘴硬！！”

　　“哎哎我不嘴硬了，算我错了我道歉还不行，你别这样。我又不是小孩子，你怎如此对我。快放我下来啊。”

　　韩铭打了几巴掌，火气渐消，心说我在搞什么啊！！！

　　跟她耗费这么多时间，而且这举动太暧昧了。

　　忙将阳师姐一把推开。

　　“去去去！一边玩儿去，别跟我这捣乱。”

　　阳师姐揉着屁股，恶狠狠的瞪着韩铭。

　　心说这下可糟了，想我一世英名，居然毁于一旦。

　　我这到底是怎么了？怎么会突然变成这样。

　　如果让那些相识的人看到我小孩子的举动，他们定然是打死都不会相信的。

　　不对，一定是我中毒太深，已经影响了心智。

　　韩铭气呼呼的将水幕卷轴抽回来，又开始重新书写。

　　这一写就是足足半天时间过去。

　　韩铭这次书写的微型太阳并不是追求质量，而是追求的数量。

　　所以过程也不算有多复杂困难，只是工作量大了一些而已。

　　终于将卷轴写完，只留下最后一笔。

　　扭头看那阳师姐正闭目打坐，没好气的说道：“过来！！该给你吸毒血了。这次完了，以后你就可以自行排毒。”

　　阳师姐瞪了韩铭一眼：“小崽子！你行！你有种！！你瞧我恢复了不好好的收拾你。也不问我是什么身份，居然敢打我屁股。”

　　韩铭横眉竖眼一瞪：“过不过来！！”

　　“好好，过去。”

　　最后一次帮阳师姐吸取毒血，交代让其等候在这里不许乱跑。

　　便冲上洞顶，朝地面上去了。

　　再次被吸取大量血液，阳师姐身体又孱弱了几分，脸色苍白的靠在洞壁上。

　　一边运转体内剩余的神圣力量，一边不停的诅咒韩铭不得好死。

　　冲出地面，天空中仍然不断的有尸体掉落下来。

　　但吸血鬼却已经不多见了。

　　韩铭心知现在血族一定大部分集合到神圣教廷展开总攻击了。

　　看来战斗已经进行到了白热化。

　　现在过去应该还来得及。

　　悄悄的避开血族耳目，一路飞上高空朝圣城方向去了。

　　进入圣城范围内，足有百米可供数十辆马车并行的宽阔路面上，只能用尸横遍野来形容。

　　血流成河是不太可能了，都被血族给吸走了。

　　再往中心部位急速飞行了一个多小时，渐渐来到圣城中心区域。

　　外界是无数神圣骑士的背影，正在强攻神圣教廷。

　　而远方那高不见顶的巨型教廷建筑中，早已被无数血族攻占。

　　只在教廷里留有部分人马守候在圣光塔前拼死抵抗。

　　韩铭一路飞过，倒是有不少人注意到了，但见不是血族也就没有过多在意。

　　各种服饰相同，但徽记不同的神圣骑士一群一群的站在一起。

　　其中近八成以上的神圣骑士团都无法再放出合击技能，只能以死相拼。

　　只有少量神圣骑士还坚持能够发出合击技能，不断的冲开一条血路朝神圣教廷前进。

　　空中到处都是怀抱着瓶子的天使婴孩儿，密密麻麻不计其数，看起来极为壮观。

　　一个个巨大无比的十字架如降雨一般挥洒下来，将血族钉死在地上。

　　血族也同样不甘示弱，空中到处都是飘忽不定的影子。

　　大片大片的神圣骑士倒地身亡。

　　地面上，空中，根本没有丝毫的空地可以让韩铭落脚。

　　心说这战斗未免也太过壮观了吧，实在是史无前例，平生之仅见。

　　想必比当初虫族联合悬空城强攻龙族屏障也还要壮烈。

　　正想着，忙翻身闪避，一面顶天立地的巨型菱形盾牌从身后飞了出去。

　　推着大批神圣骑士向前冲锋。

　　“小子让开！！”

　　韩铭忙又落下来，蹲在一个神圣骑士的肩膀上。

　　躲过头顶那如同航空母舰一般划过的巨型圣光十字架。

　　再抬头望向天空，这样的巨型圣光十字架一层叠一层，由高到低，直插天际。

　　密密麻麻不计其数的从头顶上方飞过，只朝神圣教廷冲刺过去。

　　天空中惊雷滚滚，那些觉醒技能所释放出来的天使婴孩儿。

　　怀里瓶子冲出去的光环简直跟机关枪打出去的一样，遮天蔽日。

　　“哎呦我去啊……真是太恐怖了。这还能叫战争吗？简直就是天灾啊……”

　　韩铭直看的连连咂舌，这场面，可不是一般人能够见到的。

　　一面感叹，一面继续前进。

　　距离那神圣教廷越来越近，不断的将迎面而来的吸血鬼踢飞出去。

　　但吸血鬼数量实在是多的惊人，打都打不完。

　　突然听闻前方传来一阵呼喝声。

　　“耀星骑士团，前进！！”

　　韩铭双眼一亮，耀星！？这不是星宇家族的神圣骑士吗？？

　　这传说中的钢铁之师究竟有多强悍？可得看看，也许跟着他们能冲到教廷附近。

　　只见无数吸血鬼包围的圈子里，有一支队伍。

　　队伍数量一万出头，各个身染鲜血，却目光坚定。

　　在血族包围中横冲直撞，气势凌厉，直让人有战无不胜的错觉。

　　“我靠！过于强悍了啊，一万两千人的耀星骑士团，一直在一线奋战。居然到现在都没有多少伤亡，看样子还是越战越勇。果然是传说中的强者……”

　　前方天空和地上已经没有一点点的空隙，全都被血族给堵满了。

　　韩铭降下来，随着耀星骑士团一起来回的冲刺。

　　留心观察下，见左右方向的不远处，还有其他几个骑士团在做先头军冲锋。

　　这几个骑士团也同样强悍无比，显然应该是另外两个红衣大主教的家族。

　　这左右总共四只军队，在众多神圣骑士当中显得极其扎眼。

　　实力相差可不是一星半点。

　　但能够与耀星骑士团不分上下的，却只有一支。

　　另外两个稍弱一筹的，应当是另外两个红衣大主教。

　　那这支骑士团，又属于谁呢？韩铭心中疑惑。

　　“星宇老贼！今天便让你命丧于此！！”

　　前方突然传来一阵咆哮声，那密密麻麻的血族当中突然有强光崩现。

　　无数血族被强光震的四散而飞，露出一条空档来。

　　通过这空档韩铭发现，在无数血族的包围中，有两个公爵等级的吸血鬼。

　　正在与一名身材伟岸的老人战斗。

　　“他就是星宇！？”韩铭心里暗暗的琢磨道。

　　那老者哈哈大笑，一把将前方一个公爵抓来，随手撕成了无数碎片。

　　“老夫的命就在这里，你们只管来拿！”

　　被撕碎的公爵又快速融合，恢复原样。继续加入战斗。

　　那星宇老人眉间有一只竖立的眼睛睁开，放射出无数光芒。

　　右手向下伸出，自上而下猛然一掀。

　　一面宽度和高度都足有百米的巨型能量墙壁出现，向前推进。

　　能量墙中间则是一个巨型十字架，推着众多吸血鬼连连倒退。

　　“前进！”

　　星宇老者一声令下，耀星骑士团振臂高呼，跟在能量墙后面向前推进。

　　韩铭暗道这样下去不行啊，那星宇虽然厉害，可血族公爵却能够不断的复原。

　　看起来没有阳光补充神圣能量，就算打死他们一千次，也能复活一千次。


第784章 圣战（二）

　　看着星宇老者的背影，韩铭心说，此时神圣骑士已经大多都快没有能量了。

　　只有我这个不需要神圣能量的人才能冲到星宇跟前。

　　我应该可以相信他……

　　凭借他的实力，把我送上教廷上空应该是没有问题的。

　　只看他肯不肯答应如此冒险了。

　　胜败在此一举，只能试试看了。

　　你大爷的，不能动用魔法力真是够憋屈的。

　　否则我全身燃烧冰火，那还不是无往不利。

　　韩铭暗叹一声，双脚震在地上，形成大地铠甲。

　　靠着一股子蛮力向前横冲直撞，根本就不管不顾。

　　任凭血族如何攻击，韩铭丝毫不还手，一心只想要冲到星宇身边。

　　可越是往前，吸血鬼的密集程度就越高，韩铭已经渐渐的快要冲不动了。

　　他可没有星宇那么变态的能力，能来到这里已经十分不容易。

　　“拦住那人！！”

　　一个八段初级的侯爵突然发现韩铭，立刻下令。

　　众多吸血鬼一拥而上，对韩铭展开了疯狂的进攻。

　　好在这些东西速度快的变态，但攻击力却稍稍的差了一些。

　　韩铭的大地铠甲虽然已经出现了裂缝，但也不至于马上崩溃。

　　那星宇老者显然也注意到了韩铭这个异类，居然能凭借一己之力冲到如此靠前的地步。

　　便不由的多看了两眼。

　　不行！不行！这样下去不行！！迟早会被攻破防御而身亡。

　　韩铭焦急的心思急转，眼看着只差一小段距离就来到星宇身边了。

　　可却在这里被困住，无论如何都不能冲出去。

　　咔嚓……一声轻响。

　　糟了！！

　　韩铭猛然一惊，背后的铠甲已经被打破，一只爪子穿过破口，直掏向韩铭心窝。

　　幸亏韩铭身体足够强悍，这一下只抓出几道血痕。

　　韩铭一个甩腿将身后偷袭自己的吸血鬼踢爆。

　　紧接着又有爪子瞬间在韩铭背上抓了上百道。

　　纵使韩铭身体强横，也是血肉模糊，露出了黑色的龙骨。

　　而吸血鬼数量实在太多，韩铭这一愣神之下，又是数百下抓了上来。

　　一爪子接着一爪子，没有丝毫的停歇。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　韩铭直觉得血毒入体，眼前已经开始发黑。

　　关键是现在他又不能让内核彻底离开，让体内黑雾驱毒。

　　否则大地铠甲立刻化为无形，便粉身碎骨了。

　　听到骂声，星宇又回头看了韩铭的方向一眼，心说这小子倒是够顽强的。

　　他已经认出来人就是韩铭，但在这关键时刻，根本没功夫腾出手去拯救一个人类小子。

　　韩铭气喘吁吁，不断的被进攻着，脑子飞快转动。

　　这样不行，这样下去不行，再有不到一分钟，大地铠甲便会彻底崩溃。

　　眼睛四处乱看，先前那些围攻自己的超级高手，见自己被困住，便离开对付其他神圣骑士去了。

　　留在身边的只是一些四五段的小喽啰而已。

　　只是因为它们数量太多，难以冲出去。

　　心说看来不动用魔法是绝对不行了。好不容易恢复的身体，又要功亏一篑。

　　这些小喽啰各个都是四五段的炮灰，要秒杀他们可也不难。

　　今天就让你们悄悄，老子的水神决纵然是在天界，那也是极其强悍的。

　　韩铭暴喝一声，身体快速转了一圈，将围困的吸血鬼推开一小点距离。

　　整个人立刻下蹲，右手狠狠的轰击在地面上。

　　“吸血鬼我靠你们大爷！！！洪荒沙漠！！！”

　　一掌劈在地上，顿时扬起一个环形的尘土层，水神决第四式，风之灵！！

　　水精华内核瞪圆了双眼，欢快的将魔法力释放出去。

　　众多魔法力进入地面，随着韩铭风之灵的施展，一个巨大的环形光圈以韩铭为圆心，朝四面八方扩散出去。

　　附近的区域顿时安静了下来。

　　沙沙……沙沙……沙沙……

　　噗噗噗……

　　一连串的响动，地面已经化为沙漠，围困韩铭的吸血鬼也一个个瞪大了双眼。

　　身体渐渐转换为土黄色，最后化为了尘沙，轰然倒塌，变成漫天的飞尘。

　　韩铭这一招曾经对付过虫族，但却因为威力太大，波及范围太广。

　　极其容易误伤自己人，这才一直没有动用过。

　　但能冲到这个区域的神圣骑士全都是强者，倒不至于被这一招给妙了。顶多有些不适。

　　这一招下去，巨大的环形在韩铭特意缩小范围的控制下，只冲出去两公里左右。

　　那些密密麻麻的血族便立刻被过滤了一边，所有实力在六段以下的吸血鬼尽数灭亡。

　　这下，可引起了所有人的注意，都将目光放到了韩铭身上。

　　韩铭骂道该死，果然被当成目标了。

　　吼道：“怎样！！很震惊吗！！老子还有更让你们震惊的！！”

　　趁着这个空档，立刻冲到星宇身边。

　　“星宇大人，我是韩铭，曾经将洛丽塔从亚魔界救出来。此时不宜多说，我有办法提升神圣骑士的力量，攻破神圣教廷开启圣光十字圣器。但神圣骑士是以环形包围神圣教廷的，你必须要把我送到教廷上空。否则起到的作用还是不大。你不要问我如何去做，请你相信我！！”

　　韩铭诚恳的说道，语速极快，几乎是几秒钟便全都脱口而出。

　　星宇面色凝重，打量了韩铭一眼：“老夫便信你一次！如若有假，便以延误军情处死！”

　　韩铭知道以星宇的实力，足可以冲进神圣教廷上空。

　　之所以没这么做，是因为去了也没办法，更没有时机去开启圣光十字圣器，反而会被立刻包围。

　　只有等神圣骑士开入教廷才行。

　　这一次，星宇也是冒着极大的危险的。

　　韩铭重重的点了点头：“瞧好吧您就！”

　　“走！”

　　星宇第三只眼再次睁开，整个人化作一柄巨型十字架，在空中以快速螺旋状态前进，如同一个巨型钻头。

　　韩铭被抱在怀里，只感到周围呼呼风声，已经飞出去老远一段距离。

　　越是靠近神圣教廷，吸血鬼高手的实力也就越强。

　　一直到了教廷附近，连星宇这样的实力都无法再向前迈进一步了。

　　“你果真能够帮助我们恢复能量？”星宇再次问道。

　　韩铭点点头：“绝对可以！”

　　星宇大笑一声：“好！！老夫如今就随你疯狂一把！！”

　　随手将脖子里的一个小小的十字架扯下攥在手里。

　　韩铭一看，这十字架与洛丽塔脖子里的那个一模一样，显然是一对的。

　　圣器啊……

　　“去！”

　　星宇将十字架抛上天空，立刻变大，一个巨型的圣光使者从中一步踏出。

　　将身后巨型十字剑抽出，在空中不断的劈砍。

　　星宇叹道：“这样还不够，只能牺牲这圣器了。”

　　韩铭心知这圣器对星宇意义非凡，也是暗自叹息，心说这星宇这次牺牲可是极大的。

　　星宇微微抬起头面色凝重，目光坚毅，右手紧紧攥住：“爆！”

　　那圣光使者将长剑抛上天空，长剑立刻爆炸，圣光使者也紧接着发生了爆炸。

　　巨大的冲击将教廷正上方的血族冲的四散而去。

　　“时间不多，走！”

　　星宇拎着韩铭的胳膊，立刻飞上教廷正上方。

　　只这么一会儿的功夫，又有大批吸血鬼冲上来，将二人层层包裹的密不透风。

　　“小子，这次你要是拿不出什么东西来，我们两个可就全要送命了。”

　　韩铭哈哈一笑：“您瞧好吧！”

　　说着，右手一挥，空中出现了一副遮天蔽日的水幕卷轴。

　　韩铭右手握住冰笔，在那血墨上沾染了一下，猛然向天空一甩。

　　一道巨大的血红色匹练直冲高空，在水幕卷轴上划下了终结的一笔。

　　最后一划完成！

　　那水幕卷轴在空中荡漾，渐渐的发出强烈的光芒。

　　终于，让所有，包括星宇老者在内，以及众多血族的所有人震惊的一幕出现了。

　　水幕卷轴当中，一个直径足有一公里长度的超微型太阳从水幕卷轴内冲了出来。

　　“这是！！”星宇瞳孔收缩，难以置信的看着这一幕。

　　太阳飘上天空，一时间将教廷方圆数十公里内都映射的亮如白昼。

　　无数实力稍差的吸血鬼全都抱着脑袋开始连连惨叫，身上有青烟冒出。

　　“这是……太阳……”

　　“太阳……天呐……真的是一个小型的太阳……”

　　“能量，能量……我感到了能量……”

　　数百万神圣骑士都愣住了，伸开双手去感受那温暖的阳光。

　　这太阳威力毕竟弱小之极，否则在场所有人全都要被烤死了。

　　所有吸血鬼的实力在太阳照射下立刻开始减弱。

　　而神圣骑士则得到了能量的补充，一个个身体当中开始散发出强光。

　　韩铭见那些神圣骑士还在发愣，怒骂道：“都他妈的发什么呆呢！！！给老子冲啊！！！！！”

　　神圣骑士们立刻醒悟过来，一个个都振臂高呼：“冲啊！！！”

　　“合击天罚！！”

　　“合击光盾！！”

　　“合击裁决！！”

　　“合击审判！！”

　　无数合击技能如雨水洒落。

　　星宇指着远处距离最近的公爵级强者喝道：“耀星骑士团！老夫下令，万人合击！！”

　　“吼！！！”

　　远方耀星骑士团立刻集结起来，发动了让韩铭闻名已久的万人合击。

　　“合击，天罚！”

　　万人高呼，空中一道极为粗壮的金色闪电落下。

　　将那两个未来得及反应的公爵及强者瞬间抹杀了。

　　韩铭吓的一哆嗦，我去！！八段六阶顶级强者，一招秒杀！！！

　　这就是万人合击！？神圣骑士团太变态了……

　　当下又忙道：“星宇大人，赶紧开启圣光十字圣器。我这仿制的太阳坚持不了多久就会消散！”


第785章 圣战（三）

　　超微型太阳的出现，将神圣教廷逐渐落入下风的局势瞬间扭转过来。

　　阳光是神圣骑士的后盾，却相反是血族的催命符。

　　实力在五段以下的血族被阳光照射到，立刻便化为了一蓬火星消散。

　　而实力越高的血族，受到阳光影响的程度也就越小。

　　六段还能够勉强忍受，七段则身上冒出青烟。八段血族则只是身体受到削弱，并没有实际的伤害。

　　“这些超级强者，只有用圣光才可以消灭。”

　　星宇冷冷的说。

　　大批神圣骑士已经渐渐簇拥而来，首杀在最前方的，则是耀星骑士团，以及另一个韩铭无法辨认的骑士团。

　　“这支骑士团是……”韩铭问。

　　刚才韩铭释放出了太阳，让星宇对他格外刮目相看。

　　当下便和颜悦色的笑着解释：“这是神圣骑士团的王牌军。太阳之花骑士团，乃是教皇的亲信部下。其实力超强，也是唯一一支可以正面与我耀星骑士团对抗的队伍。”

　　韩铭微微点头，又问：“这神圣骑士不应该都是属于神圣教廷的吗。为何却分为各种派系，好像是私人所有的一样。”

　　星宇笑道：“你理解有些偏差，神圣骑士就是属于教廷的。即便他们有各自不同的派系，但也仍然是教廷的力量。因为我们，就是教廷的官员。正如你眼前所见到的这一幕，当血族入侵之后，无论派系，所有的神圣骑士都会前来相助。教皇乃是整个神圣教廷的领导者，而将骑士团分派与不同的势力。正是上一代教皇他老人家的决策。这样一来有利有弊，好处，自然是大大的。无论谁被分配到了附属的神圣骑士，为了自己的势力壮大。便一定会不遗余力，甚至消耗极大的代价来将其壮大。而这个好处，眼下便体现的淋漓尽致。而弊端嘛……韩铭小子，我相信你是聪明人，应该能够明白。”

　　韩铭心照不宣的笑了笑，心说当然明白。

　　弊端就是神圣骑士整体的团结性会渐渐的松散，而且很容易被一些心存反叛的教廷叛徒所利用。

　　当然，任何事情都应当是有取有舍的。

　　上一代教皇能够想出这种方法，将神圣骑士派发给各大高级官员。

　　也实在是让人佩服之极。

　　否则的话，便没有眼前所见到的这些英勇的神圣骑士了。

　　能做出这种决策，说明教皇对自己的统治有着绝对的自信。

　　对教廷的各级官员也有着绝对的信任。

　　星宇看着韩铭在低头沉思，便微微的笑了笑。

　　心中一个决定也立刻明确起来。

　　这姓韩的小子果然是一个天大的奇才，实力强，而且不畏生死。

　　这神圣教廷与他原本没有半分的瓜葛，却能够冒险前来支持。

　　这人，老夫要定了！

　　“星宇老哥，哈哈，我就知道冲在最前面的一定是你。看来我果然没有猜错。”

　　另一个身材高大，年纪明显比星宇小一些的老者冲了过来。

　　“来来，我来引荐……”

　　星宇拉着韩铭向那人走去。

　　韩铭暗自奇怪，这都什么紧要关头了，怎么还有闲心聊天？

　　“这是我们神圣教廷的米勒大主教。”

　　星宇说着，又神秘的看了韩铭一眼：“当初，就是他把你保走的。”

　　韩铭这才恍然的点了点头，恭敬的见过米勒大主教。

　　心说原来是他啊，难怪这紧要关头还要凑过来闲聊。

　　那神圣十字圣器，必须要三大红衣主教集齐，才能够开启。

　　“哈哈，两位老兄比我来的早啊。”

　　有一个身材高大的老者如一阵风般飞来，将路上的吸血鬼各个斩作无数碎片。

　　韩铭见这第三个人的身着打扮，便已经不用星宇再来介绍了。

　　必定是第三位红衣大主教了，而且看其容貌，竟然与那米勒大主教十分的相像。

　　“韩铭，你来，这位是泰勒大主教，米勒大主教的亲弟弟。”

　　韩铭猛然一惊！

　　亲弟弟？

　　这么说，三大红衣主教里面，竟然有两人是至亲。

　　这种情况可不多见啊。

　　红衣大主教几乎是一人之下万人之上的身份，仅次于教皇。

　　如果这两人起了谋反之心，那对神圣教廷可是大大的不利。

　　想到这里，韩铭自嘲的笑了一声。

　　心说自己真的是快有病了，在乱世当中处的久了。

　　看到谁都会立刻判断他们是否会对自己造成威胁，以及他们究竟能够做出什么样的事情对自己的前途产生影响。

　　“米勒大主教，谢谢您的厚爱，为我作保。韩铭感激不尽。”

　　韩铭不知道这米勒大主教为何有此作为，但于情与理，都应该感谢人家。

　　米勒大主教微微点了点头：“好小子，刚才的太阳是你放出来的？”

　　韩铭谦逊的笑了笑：“称不上是太阳，雕虫小技罢了。”

　　“哈哈，年轻人不骄不躁，好！老夫甚是喜欢，来吧，随我们三个老家伙一起上圣光塔！”

　　说着就要伸手去拉韩铭。

　　星宇假装没有看到这一幕，不动声色的率先拉住韩铭胳膊。

　　“走吧韩小子，见识见识我们的教廷圣器。回头平定战乱，我让洛丽塔那丫头跟你好好聊聊。多时不见，这丫头可是十分想念你的。”

　　韩铭暗笑，心说这三人看来都是瞧上我了。居然开始明争暗夺。

　　若不是自己刚才能够释放出微型太阳，这三个老家伙又怎会正眼看我一眼。

　　米勒大主教见到星宇动作，笑了笑也没说什么，便将手又撤了回来。

　　待韩铭和星宇二人朝圣光塔飞去，泰勒才问道：“这星宇看来是想将年轻人拉拢为手下。”

　　米勒淡淡的一笑：“随他去吧，无论怎么说，这姓韩的小子一定是我们的人。”

　　泰勒见米勒如此自信，微微点头：“看来……嗯……呵呵。”

　　圣光塔前足有上千公爵等级的高手包围。

　　韩铭这才得以看清楚圣光塔的样貌。

　　这塔的塔身极高，与其说是圣光塔，倒不如说是通天塔来的更准确一些。

　　塔中有无数的小小开口，里面明显有教廷高手把手，不断的将神圣能量从开口抛射出来。

　　而这圣光塔本身则被一层极其浓厚的能量层包裹，足以让上千名公爵及高手群攻，也坚持到了现在。

　　“韩小子，这里的战斗不是你所能够涉及的。往后站。”

　　星宇手掌一挥，将韩铭轻飘飘的震退一段距离。

　　同时一个巨型圣光盾牌出现，将韩铭给封入其中，避免遭到战斗波及。

　　此处除了三大红衣主教之外，还有几百名高等红衣祭祀。

　　以及几百名高等审判长，均都是八段五阶以上的高手。

　　韩铭暗暗咂舌，血族一千多人，神圣教廷一千多人，都是八段五阶以上高手。

　　这样的阵势可是前所未见的。

　　若是群体开战起来，怕是整个天界都要毁了。

　　“结阵！！”

　　众多教廷超级高手纷纷高举双手，而让韩铭奇怪的是，连那些血族都同样举起了双手。

　　教廷这边，是一个白色半圆形的能量光照扩散下来。

　　而血族那边，则是一个血红色半圆形的能量光照扩散下来。

　　两个光罩重叠在一起，形成半白半红的结界，这些人笼罩起来。

　　韩铭点了点头，心说原来是封印结界，目的便是为了不给天界造成太大的伤害。

　　看来这血族也只是对神圣教廷有仇恨，却并不想毁了天界。

　　难怪一直以来，神圣教廷都并未展开对血族的全面性大清洗。

　　一来是会耗费太多的精力和人力，就是胜了，也应该元气大伤。

　　二来，应该就是这血族同样自认是天界的居民，而并非是反天界的邪恶力量。

　　有了这种想法，很多事情便不至于做的太绝，太极端。

　　“光明的使徒们，进攻！！！！”

　　星宇老者怒吼一声，无数教廷超级高手纷纷冲了上去。

　　“为了血族的复苏！！！”

　　血族也是义无反顾的展开了反攻。

　　韩铭仔仔细细的盯着双方，试图认真的欣赏一下，这平生难得一见的旷世大战。

　　可结果却是让韩铭十分失望的。

　　两千多名八段五阶左右实力的高手交战，根本就不是韩铭能够看清楚的。

　　两方刚刚交上手，世界便成了一片红白的颜色。

　　不断的有强光闪现，红芒也遮盖了大片的天空。

　　以韩铭的目力，根本就无法看穿这些密密麻麻，强大到极致的超级技能。

　　他能够睁开双眼而不至于被刺瞎，就已经非常不错了。

　　缓缓闭上双目，以心眼来观察眼前的战斗。

　　只见前方仍然是一片浓稠的能量世界，世界里有无数细如阵线般的影子来回穿插。

　　其速度之快，让韩铭竟凭借心眼都无法准确的捕捉到。

　　韩铭心有不甘，心道这就是众多超级高手交战的场面吗？

　　我居然连看都看不清楚……

　　连作为一个旁观者的资格都没有……

　　韩铭心里产生了空前的无力感。

　　实力提升，迫在眉睫。

　　一定要赶紧让身体与内核的契合度达到完美，并且让本源内核觉醒。

　　以完成真正的觉醒！如此一来，即便是在战斗当中也可以使用觉醒技能了。

　　而不是非要在战前经过好几天的仓促准备。

　　“开了！！进！！”

　　一声暴喝划破长空。

　　韩铭心想，什么开了？？哦，是圣光塔开了？

　　以心眼看到，几十道影子迅速沿着圣光塔的方向向上空冲去。

　　过不多时，天空中一个巨型的十字架出现了。

　　这十字架在空中越变越大，越变越大，最后大到足以遮天蔽日。

　　韩铭目测其大小，以及所散发出来的光线之强，之浓。

　　几乎足以涵盖整个天界！！！

　　而且这十字架上所散发出来的光芒，并不如阳光那么柔和。

　　反而是带着一种极为凌厉的气势，几乎像是刀子一般！

　　神圣骑士被这样的圣光所照射到，实力立刻又再次提升几个档次。

　　血族可就不好受了，一个个纷纷发出凄惨的叫声，身体皮肤开始溶解。

　　而韩铭那个超微型的小太阳，在这超级圣器的映射下，显得那么渺小不堪。

　　立刻便被遮掩了光辉。

　　这就是圣光！？

　　韩铭心中有几分惊讶，别说是血族，就连自己这个人类被圣光直接照射，也有几分不适应。

　　好像有一把把锋利的匕首在自己身上削来削去，很是疼痛。

　　眼睛更是疼的不敢睁开，全身都开始不受控制的发抖。

　　心说自己还算好一些，毕竟是水系的魔法师，与光明系不算太冲突。

　　都会受到如此大的影响，那要是暗属性的人，被这圣光照射一下还不立刻飞灰湮灭了。

　　不愧是教廷顶级护教圣器，实力非凡啊。

　　星宇用来保护韩铭的圣光盾，也无法起到太大的保护作用，因为圣光是可以直接透过圣光盾照射到韩铭身体上的。

　　渐渐的，血族的数量越来越少，大多开始疯狂的向地面冲去。

　　看样子应该是想要回到地底深处了老巢。

　　“杀了那小子，不能让他留下来。”

　　韩铭只隐隐约约的听到一声呼喊，也不知道说的是谁。

　　但紧接着立刻就感觉到身体外面的圣光盾遭到了强大的围攻。

　　心说糟了！！

　　自己制造微型太阳的一幕，一定是被这些家伙给看到了。

　　这也难怪，留着自己在这里，终究是对血族的一个威胁。

　　这群疯子论走之前要干掉我。

　　你大爷的！！偏偏这时候我被圣光照射的极不适应。

　　韩铭感受身体外围圣光盾正轰隆隆作响，显然马上就要支撑不住了。

　　“吼！！”

　　一声震天的呼啸声传来，体外的圣光盾立刻停止了颤动。

　　紧接着，地面轰然大震，将韩铭震飞上天。

　　利用心眼可以见到，刚才进攻自己的血族高手也一个个飞上半空。

　　接着，一道巨大的影子滑过，足有数十名公爵级别的强者化作飞灰。

　　韩铭大感惊骇，心说什么玩意儿飞过去了？？

　　忙定睛观瞧，这一看之下，只吓的韩铭差点失声交出来。

　　我靠！我靠我靠！！真的假的！！

　　凤凰！！

　　真的是凤凰！！！

　　这世界上居然还有凤凰。

　　这玩意儿哪里来的？？

　　那凤凰在空中四处翻飞，所有被它碰到的血族尽数消散。

　　无数血族疯狂逃命一般逃离神圣教廷，来到地面上便猛然钻了进去。


第786章 误伤

　　“韩铭，你没事吧？呵呵，是不是很不适应？”

　　那米勒大主教不知道什么时候来到了身边，笑眯眯的问。

　　韩铭艰难的点了点头：“这圣光太强，早知道如此我就离远一些了。”

　　米勒大主教呵呵一笑，往韩铭手心里塞了一样东西。

　　“这是……”韩铭好奇的问。

　　米勒大主教神秘的一笑：“见到教皇他老人家之后，把这东西交给他，他自然会明白。”

　　“教皇！？”

　　韩铭一愣，心说我哪里认识什么教皇，又怎么交给他？而且这教皇自始至终都没有露面过。

　　手里摸了摸，应该是一个小球摸样的东西。

　　心说是了，一定是我这次为神圣教廷立下了大功，战斗完毕之后，必然会受到教皇亲自接见。

　　这小球又是什么？莫非是米勒大主教给我的什么信物之类的东西。

　　让那教皇看到之后，可以信任我？

　　韩铭心中暗喜，这自然是一个天大的好机会。

　　无论自己投靠谁，可都不如投靠教皇来的更有好处。

　　那星宇虽然据说，隐隐几乎可以与教皇平起平坐。

　　但终究在表面的身份上，教皇才是正统。

　　再转头遥望空中，只见星宇老人正虚空漂浮着，双臂交叉叠在胸前。

　　好像在祷告，但又有一道微弱的能量光线连接着天空中巨型圣光十字圣器。

　　“这是……”

　　一道巨大的影子从下方猛然飞上来，产生的风力直吹的韩铭来回摇晃。

　　又是那凤凰，回来了……

　　那巨型凤凰在空中翻转一周，发出一声长啸后便冲向了圣光十字，并隐入其中。

　　韩铭微微一愣，心说这凤凰原来是从圣光十字圣器当中出来的。

　　厉害啊……

　　那洛丽塔和星宇的圣器里面，只有一个光明使者出现。

　　而这圣光十字圣器里面居然会跑出来一只凤凰。

　　凤凰回归圣器，圣器便缓缓降落，并逐渐缩小，最后又回到了圣光塔内。

　　此时整个天空中早已经没有了任何血族的身影。

　　韩铭终于松了口气，心说终于结束了。

　　莫名其妙的卷入这场战争当中，还差点送了小命。

　　终于可以休息一下了。

　　……

　　不对……

　　不对！该死！！

　　我怎么把阳师姐给忘了！她还在地下，那些血族回到地底，数量之多，一定会发现阳师姐。

　　该死的，不好了！！

　　韩铭忙横向飞出去，朝圣城边缘而去。

　　“哎？韩铭，你去哪？”米勒大主教在后面喊道。

　　韩铭来不及回答，速度之快只化作了一道虚影冲出去。

　　心中砰砰直跳，心说这个时候恐怕血族已经发现阳师姐了。

　　自己可千万不要去晚了！！

　　该死该死，怎么把她给忘了！！

　　落到地上，立刻化作无数尘土颗粒冲进地心深处。

　　等来到那地底洞穴附近后，果然见无数的血族正在疯狂的展开进攻。

　　而韩铭设置的地魂晶的防御，也不知道什么时候被攻破了。

　　“妈的！还是来晚了，希望阳师姐没死。”

　　韩铭顾不上对付外围的血族，顺着缝隙流进洞穴当中。

　　“阳师姐！！阳师姐你还活着没！！”

　　韩铭大声呼喊。

　　“死小贼，你还知道回来！”

　　里面传来一道虚弱的声音。

　　“太好了，你还活着，我带你离开！”

　　韩铭化作一团颗粒冲到阳师姐身边。

　　此时阳师姐全身被鲜血沾满，原本血液当中的毒素就没有彻底排净。

　　又因为过度失血而处于虚弱状态。

　　此时被众多血族再次围攻，身体状况越来越糟糕了。

　　“不行，出不去！你已经暴漏了。”

　　阳师姐气喘吁吁的说。

　　韩铭也明白这点，自己的身法被血族看穿，再想跑就不容易了。

　　更让韩铭头疼的是，这里不但有无数高段位血族，居然还有两个公爵级强者掺杂其中。

　　“我不行了，你快走吧。”

　　阳师姐推了韩铭一把：“快走！我帮你拖住他们！”

　　韩铭骂道：“说什么废话！是我把你带到这里来的，怎能眼睁睁看你死。我是男人你是女人，要走也是你走，我帮你拖住他们。”

　　“小贼不要乱来，你不是他们对手，我让你走啊！！”

　　韩铭道：“我呸！！到现在还看不起我！！”

　　说话间阳师姐一把推倒韩铭后背，猛然一愣。

　　接着问道：“你身上放着什么？？”

　　韩铭被那公爵级强者一脚踹中左脸，顿时向后飞去，又被阳师姐懒腰抱住。

　　“什么放的什么？”韩铭的脑子有些晕眩，整张脸都是麻的，一点感觉都没了。

　　阳师姐懒得跟韩铭废话，直接伸手进入韩铭怀里摸索。

　　“喂，你干什么！那不是给你的！”

　　韩铭见阳师姐将那小球掏出来，急忙说道。

　　“闭嘴！”

　　阳师姐骂了一句，将那小球一把捏碎。

　　其中有一股奇异的力量扩散开来，将阳师姐整个包围住。

　　紧接着，韩铭便感受到了一股让他几乎要将心脏给吐出来的震慑人心的气势。

　　“这……这是……”

　　再看那阳师姐，低喝一声：“破封！！”

　　身后立刻有一个身材曼妙的天使女人飞上天空，怀里的小瓶子一连串整整七个光环飞了出来。

　　将阳师姐套入其中。

　　阳师姐身上力量又再次增长数倍。

　　“裁决之力！”

　　阳师姐又是一声低喝，身体迅速变大了整整一圈。

　　背后居然有足足三对六只光芒羽翅长出来，一头长发飘散与空中。

　　整个人几乎化作了一个光明女神，全身上下都散发着让人无法直视的强光。

　　其左手拿着一面十字盾牌，左手则是一杆巨型十字长剑。

　　“裁决之剑！”

　　手上反转，光芒十字剑已经挥出去上百次，每一次都有一道弯月形的强烈剑芒冲出。

　　那两个公爵级强者立刻灰飞烟灭。

　　其他血族一看，纷纷惨叫着想要逃跑。

　　阳师姐右手虚空一抓，所有的血族被一股奇异的能量又给吸了回来。

　　光芒十字剑挥舞，所有血族尽数消亡。

　　韩铭傻愣愣的看着这一幕，不知该说什么好。

　　你大爷啊！！那小球原来是这么强大的神器！！

　　居然可以瞬间将人的实力提升如此多倍。

　　早知道……早知道我就悄悄藏起来了。

　　竟然被这女人给发觉又抢了去。

　　这下我亏大了，亏大啊了……

　　同时看向阳师姐的眼神又充满了敬畏。

　　裁决之力……我没有听错吧。

　　那可是九段终极战士，裁决者的技能……

　　纵观整个人界，实力最强的母虫也没有达到九段的实力等级。

　　只有那深藏于亚魔界第四层的灵王，才是九段强者。

　　眼下这阳师姐居然凭借小球一瞬间将实力提升到九段。

　　这种力量……实在是惊人……

　　韩铭感受着阳师姐身上散发出来的九段强者的终极实力，心惊肉跳的厉害。

　　那两个八段六阶的公爵级超级高手，居然在阳师姐一击之下便被秒杀了。

　　两个八段六阶，虽然与九段相隔只有一阶直差。

　　可实力的差距却犹如天上地下那么大。

　　公爵级强者在阳师姐面前，几乎就像是小小的蚂蚁对上了浩瀚的宇宙。

　　其差距无法具体概括。

　　“这……这就是传说中的九段裁决者……”

　　韩铭情不自禁的在阳师姐脚脖子上摸了摸。

　　“裁决者啊……我的天……我这辈子终于见到九段高手了……”

　　阳师姐此时容貌已经大变，一张脸也是又光芒所构成。

　　并且那原本俊俏的瓜子脸，已经看不到鼻子和嘴巴，只有两点发光的双眼在闪烁。

　　整个人好似并不是生物，而是一种发光的能量体。

　　脚腕上感觉到韩铭的抚摸，阳师姐低头怒道：“还敢摸我，放肆！”

　　右脚轻轻的一甩。

　　韩铭整个人瞬间出现在洞壁上，原本那洞壁被破坏掉，韩铭应当瞬间冲入地底深处的。

　　可却因为那神奇的裁决之力，让韩铭立刻从洞壁上反弹回来。

　　韩铭张大了嘴巴，耳朵里只听到嗡——————

　　一阵蜂鸣声，嘴巴张了两下，身体骨骼寸寸断裂，立刻昏死过去了。

　　“啊！！糟了！！”

　　阳师姐失声叫道，身体迅速恢复原貌，一个脚步冲上前去将韩铭抱起来。

　　“韩铭，韩铭，你醒醒，你别吓我，是我不好，我出手太重了。你不要死啊，你千万不要死啊，我不许你死！！！”

　　不知过了多久，韩铭缓缓的睁开双眼，发现身体被浸泡在一个小小的池子里面。

　　池子里装满了纯白色的液体，全身上下却感受不到任何的触觉。

　　韩铭心里一惊，糟了……我莫非是被那臭女人一脚给踢瘫痪了？？

　　隐隐的察觉到有人好像在看着自己。

　　抬头望去，见池子边上站着一个人影，这人全身披着一件十分宽大的纯金色长袍。

　　头顶上则带着一个小小的头冠，脸上还覆盖着一个纯银色的面具。

　　只露出双眼，直愣愣的看着自己。

　　韩铭一惊：“你是谁！”

　　那人缓缓的蹲下身来，伸手进入池子当中，在韩铭胸口被踢中的位置轻轻的抚摸着。

　　韩铭虽然身体没有任何触觉，但也能猜到这人正在摸自己。

　　“你干什么！！”韩铭怒道。

　　却发现那人的面具里面，有两行清泪滑落，顺着渐渐的下巴落入池水当中。


第787章 暗流

　　“你到底是谁！我在哪里！？”

　　韩铭皱着眉头问道，见这人突然流下了眼泪，心中更是惊奇。

　　那人说道：“你不记得我了么？”

　　韩铭微微一愣，听声音是一个中年男性的沙哑嗓音。

　　心说我什么时候遇到过这样的家伙？

　　看其穿着，应该身份不低。

　　再来回扭头四处观望，见此处却是在一个巨大的宫殿当中。

　　不远处有一个落下了帷幕的大床。

　　床后面的墙壁上则挂着一个巨型的金色十字架。

　　这是哪里？

　　韩铭起初还担心自己的身体，但等惊慌过后，便又放心下来。

　　心说我只要不死，这身体就一定能够复原。

　　那生命之种可不是浪得虚名的，曾经无数次将我从生死边缘拉回来。

　　这点伤势，根本也算不得什么。

　　想通了这一点，韩铭的心才算是安稳下来。

　　好奇的四处打量了一阵，无法辨认出自己所在之处。

　　便又重新将注意力放在眼前的人身上。

　　那人轻轻叹息了一声，将面具摘去。

　　“啊？阳……阳师姐！？”韩铭惊讶的问。

　　这人居然是阳师姐，怎么可能呢？

　　先前听其声音，分明是个中年男性啊。

　　“叫我圣古雷娜吧，我不叫阳。”

　　阳师姐看着韩铭，眼里有种淡淡的忧伤。

　　韩铭心中愤愤，讥讽道：“你就是这样对待你的救命恩人的？我不顾生死回到地底去救你，你不但抢了我的宝贝。还想一脚踢死我。”

　　阳师姐咬了咬嘴唇：“我……我知道是我不好，是我一时着急没控制住力道。”

　　韩铭本来就十分感性，又极其容易心软。

　　见这阳师姐看着自己的眼神十分的愧疚，想要道歉，却又欲言又止的样子。

　　只能摇了摇头：“算了，也是我不好。对你动手动脚的，你踢我一脚也算是应该。”

　　“你别这么说……”阳师姐连连摇头。

　　韩铭又道：“我那宝贝被你抢了，你得赔我。”

　　阳师姐微微一愣：“什么宝贝？”

　　韩铭急道：“你别装蒜啊！就是那小球啊！你把小球给抢走了！那可是我千辛万苦得到的宝贝！你还想抵赖不成？”

　　见韩铭又恢复了活力，阳师姐掩嘴轻轻一笑：“那东西，也不是什么宝贝。是米勒给你的吧。你想要，我还能给你许多。”

　　韩铭微微一愣，不再说话了。

　　那小球在她嘴里算不上什么宝贝，这件事确实很奇怪。

　　小球明明能让她实力瞬间提升无数倍，怎么说不是宝贝。

　　但这还不是让韩铭沉默的关键所在。

　　而是米勒二字。

　　她是怎么知道的，这米勒大主教何等尊贵的身份，她居然直呼其名。

　　想了想，又觉得可能自己想的太多，星宇也同样是大主教，她也一直是直呼其名的。

　　不但是她，就连自己和渣渣先生也是直接叫星宇的。

　　说着，阳师姐手掌一翻，一颗小球在手掌心来回滚动。

　　“这真的不是宝贝？那为何你捏碎它，实力会瞬间提升！？”韩铭疑惑的问。

　　阳师姐又是掩嘴轻笑：“这东西只是一颗封印之球罢了。它的作用是将我的本源内核封印，同时将我的裁决之力也一样封印起来。捏碎它，只是打开封印而已。”

　　韩铭这一听，差点惊叫出声。

　　什么！？只是封印！？不是增强人的力量？

　　那岂不是说，这女人居然本身就是九段裁决者！？

　　搞什么？？不会吧？

　　阳师姐咬了咬嘴唇，小声道：“先前是我骗了你。我隐瞒了实力，用的，就是这小球。不过我有重要的事情需要调查，也是迫不得已，绝不是存心骗你的。你可不要生气，还有幸亏你把这东西带来，我才避免一死。”

　　韩铭心里顿时蒙上了一层阴影。

　　这女人究竟是什么人？九段裁决者，为何接近自己，她又有什么目的？

　　这件事好像变得越发的扑朔迷离了。

　　在心里，韩铭已经开始与阳师姐产生了一些距离。

　　阳师姐见韩铭如此神情，轻叹一声：“我知道你有很多问题想问。我会一一回答你的，先不着急。”

　　说着，啪啪拍了两下巴掌。

　　巨大的房门被推开，一个身穿骑士铠甲的神圣骑士快步走入。

　　在距离阳师姐身前十步左右的距离处停下，并匍匐在地。

　　“请教皇指引。”

　　阳师姐早已将银色面具重新戴上，脸上的泪痕也无风自干。

　　以一种十分冰冷的沙哑声音道：“让洛丽塔来见我。”

　　“是！”那骑士站起身来，一直倒退到门口，方才转身离去。

　　韩铭只觉得脑袋像被一个炸雷命中！

　　教皇！！！？

　　阳师姐？？教皇！！？

　　阳师姐居然是教皇！？

　　再回想刚才那骑士的穿着，胸前的徽记分明就是教廷王牌军。

　　太阳之花骑士团的专属徽记。

　　星宇曾经说过，这太阳之花骑士团，乃是教皇的王牌护卫。

　　这么说来，果然是没错了。

　　韩铭再看向阳师姐，嘴巴张的老大，却发不出任何声音。

　　总感觉一切都好像在做梦一样。

　　这个跟自己一起喝酒，一起打架，又在顾陶然师伯那里生活了多日的女人。

　　这个三番四次被自己打了屁股的女人，居然是神圣教廷的教皇！？

　　居然是九段裁决者，足以与灵王并驾齐驱的教皇！？

　　我……我打了教皇的屁股！？

　　我去，这下完了，她会不会弄死我？

　　阳师姐将面具摘下，冷漠的盯着韩铭：“你可知道先前对我的亵渎，足够让你死一万次的。”

　　韩铭张了张嘴：“我……我……”

　　阳师姐脸上表情突然变化，噗嗤一声笑了出来：“小师弟，师姐逗你的，别怕，我不会杀你。不过……”

　　说着阳师姐脸色又郑重起来：“我的真容，也就只有师傅，你，和洛丽塔三人见过。你记住了，千万不能告诉外人。还有，我悄悄潜入星宇家族的事情，也断然不可泄露出去。否则……我只能杀你……”

　　韩铭见阳师姐说的认真，知道她不是在开玩笑，连忙点了点头。

　　得知阳师姐的身份之后，之前与她的那种亲切感已经荡然无存。

　　不多时，洛丽塔推门而入。先是匍匐在地向阳师姐行礼，又来到韩铭跟前。

　　“韩铭，你醒啦？”

　　洛丽塔快步上前，见韩铭已经苏醒，脸上便有了笑意。

　　韩铭看了看阳师姐，又看了看这个来到天界之后，便不再理睬自己的洛丽塔。

　　心中疑惑万千。

　　“这究竟是怎么回事？”韩铭皱眉问道。

　　洛丽塔笑了笑：“我知道你一定生我的气，怪我不去见你对不对？你救过我的性命，我却如此冷落你。”

　　韩铭不知口否，不可否认，他心里对洛丽塔却是很有怨言。

　　而且根据目前的情况来看，她分明是跟这阳师姐串通好了算计自己。

　　韩铭非常不喜欢这种感觉。

　　洛丽塔笑道：“你别生气啦。其实不是我不想见你。这么跟你说吧，你的事情我从来没有忘记过。我知道你想要寻求我们神圣教廷的帮助，但爷爷那里……我一回到天界，就立刻找到了教皇大人。把你的事情全都告诉她了。我也央求她帮帮你。”

　　阳师姐点点头，接话道：“没错，但仅凭洛丽塔一面之词，无法知道你的真实秉性。念在你曾经救过洛丽塔，为我神圣教廷立下大功的份上，这才亲自去看看你这神秘的小子。没错，当初在酒馆与你相遇，确实是我故意为之。原本我并没有把你这人放在心上，而进攻亚魔界，也不过是一个笑话，就算是我也不能一句话就决定的。但接下来无意间又与你相遇，并偶然得知你居然是李笑天的徒弟。这才渐渐的与你有了一些了解。也大约摸清楚了你的底子。而三天前，你更是为教廷立下了汗马功劳，击退了血族。这才算彻底赢得了我的信任，我便以真实面目相见。”

　　韩铭哦了一声，如此说来，这前因后果便算是想通了。

　　原来洛丽塔这丫头果真是没有骗我，确实把我的事情很放在心上。

　　这倒是错怪了这丫头。

　　但其中还有一个环节有些难以捉摸清楚。

　　那就是这阳师姐，为何悄悄潜入星宇家族内部？

　　而她竟然还跟星宇的亲孙女洛丽塔的关系如此亲近。

　　岂不是有些前后矛盾？

　　那星宇到底做了什么事，能让教皇亲自着手去调查。

　　看来这其中，必有十分复杂的隐情。

　　而那米勒大主教为何保自己，也就说的通了。

　　米勒大主教乃是教皇亲信，一定是当天阳师姐要求他这么做的。

　　想想也是，自己与米勒大主教非亲非故，又从未蒙面，怎会好心帮助自己。

　　韩铭想通了这些，便直勾勾的看着阳师姐。

　　她表露自己的身份，并且把洛丽塔也叫了过来。

　　绝对不可能仅仅是向自己解释这其中的误会。

　　一定另有所图，倒是看看她要说些什么。

　　阳师姐沉默了一阵，开口道：“你在想什么？”

　　这话一出，阳师姐自己身体微微一震。

　　连洛丽塔也是好奇的看向阳师姐，眼神中有些迷惑。

　　这句话，显然问的有点古怪，而且还透着几分暧昧……

　　“我们开门见山吧，我很欣赏你，准备让你为我做事。如果你同意的话，我会抽调一千光明骑士供你差遣。不过不会是太阳之花骑士团的人，而是普通光明骑士。而你，则作为他们的教官，负责培训他们。半年后，就是各大骑士团争夺王者之枪的比赛了。我希望你能够给我一个满意的答卷。前提是，如果你同意追随与我。”

　　韩铭微微皱眉，心说你说的简单，明显是想要拉我下水。

　　看来神圣教廷并不像表面上这么平静。

　　教皇与星宇家族明显产生了猜忌，她这么做是想要培养得力的下属。

　　自己若是想要寻求到帮助，就必须要为教皇做事。

　　或者，另投星宇大主教。

　　这趟浑水，可不好趟……

　　我到底是接受还是拒绝？


第788章 进退两难

　　韩铭想了想，还是决定先不做出答复。

　　这件事情比较棘手，关系重大。

　　韩铭无论如何都没有想到，自己之前一直苦苦没有门路认识教廷的大人物。

　　这一下可好，同时认识了星宇和教皇。

　　原本应该是一件好事，却弄的让他无法抉择。

　　一来就面对了站队的问题。

　　此刻教皇给自己抛出橄榄枝，无非就是想要让自己站队。

　　而教皇和星宇家族则代表了两个不同立场的队伍。

　　一旦站错，恐怕就是万劫不复。

　　韩铭很头疼，也很心烦。

　　他并不稀罕神圣教廷，也无意去参与教廷内部的争夺。

　　只是一心放在亚魔界，可有时候很多事情由不得人来选择。

　　刚刚从一趟浑水中抽身出来，又马上要踏入另一趟浑水。

　　“好了，这件事你也不必立刻回答我，好好休息吧。”

　　阳师姐见韩铭迟疑不定，脸上有了几分明显的失望，招呼了一声，便带着洛丽塔离开。

　　浸泡在池水当中，韩铭心里一直在思索。

　　这教皇与星宇家族到底有什么样过不去的仇恨，以至于演化到这种地步。

　　身为神圣教廷的教皇，整个天界的统治者。

　　居然肯隐姓埋名的悄悄潜入星宇家族内部。

　　如果说两方没有什么天大的仇恨，就是打死韩铭也不会相信。

　　按照传闻来说，星宇无疑是整个天界难以遗忘的英雄。

　　这教皇究竟对他哪里不满意？

　　是因为功高盖主吗？

　　是察觉到星宇已经威胁到了她教皇的地位？

　　可当初星宇率领三眼异族造反的时候，明明可以将上一代教皇诛杀。

　　自己可以来做这神圣教廷的教皇，但他却并没有这么做。

　　显然这星宇并不是一个贪图权势的人。

　　就算这新任的教皇看不透这一点，最起码作为星宇的亲孙女，洛丽塔也应该明白。

　　为何这小丫头片子居然联系教皇一起对付自己的亲爷爷。

　　韩铭揉了揉太阳穴，感觉思绪乱如麻。

　　这神奇的池水疗伤的功效还是极高的。

　　短短两天不到的时间，韩铭便恢复如初。

　　期间教皇和洛丽塔丫头并未前来探望。

　　直到韩铭彻底康复，离开水池之后，才有人前来带领韩铭去参见教皇。

　　不巧的是，教皇此刻并不在教廷内部。

　　夜晚，韩铭坐在教廷给他安排的房间内发愣。

　　房门轻轻被敲响了。

　　韩铭微微一笑：“进。”

　　洛丽塔丫头推门而入，见到韩铭坐在桌子前。

　　桌上摆了两套茶具。

　　“你知道我要来？”洛丽塔惊讶的问。

　　韩铭笑了笑，心说我当然知道你要来。

　　这阳师姐一心想要让我战到她的队伍里去。

　　而你这小丫头，可就是最好的说客了。

　　“坐吧。”

　　洛丽塔笑了笑，在韩铭对面坐下。

　　韩铭手持茶壶，给洛丽塔斟满。

　　“身体恢复的还好吧？”洛丽塔关心的问。

　　韩铭笑道：“死不了，你也知道，我这人烂命一条，但若是想我死，也还没那么容易。”

　　洛丽塔闻言，尴尬的笑了笑：“其实教皇陛下对打伤你也是感到很内疚的。你当初拯救神圣教廷的事情，已经传遍了整个天界。你的名头已经极其响亮了。很多教廷内部高官都对你十分敬仰，想要宴请你去做客。不过，我都擅自做主给你推掉了，你不会介意吧？”

　　韩铭摇了摇头：“我其实很害怕去参加各种应酬，你这样做正和我心意。”

　　接下来，两人对面无语，沉默了足足有十多分钟。

　　洛丽塔手里把玩着茶杯，低声道；“我可以信任你吗？”

　　韩铭笑了笑：“我韩铭虽然只是一个无名小辈，也没有任何的身份地位。但我自认，我所做的，都是问心无愧的。也许我曾经错过，也曾经对过，但我的心却是始终站在正义一方的。你若是正义的，那你便可以信任我，若不是……”

　　当下笑着反问：“你是正义的吗？”

　　洛丽塔点点头：“韩铭，有些时候有些事，不一定就是我们眼前所看到的那样。总有一些我们自己都无法意识到的迷雾，遮蔽在我们面前。也许很多时候，我们自认的正义和邪恶，其实都是一种假象。”

　　韩铭笑道：“说的好！这句话我正好也反送回去给你。我知道你今天来是受到教皇的示意。我其实无心参与你们教廷内部纷争，但你也应该明白，我必须要得到教廷的支持和帮助。所以，这迷雾，不如就由你来帮我拨开如何？”

　　洛丽塔将茶杯放下，眼睛直视韩铭双眼，看了半天，才开口道。

　　“爷爷对教廷产生了反叛之心。这件事是我亲自确定的。”

　　韩铭点点头：“说来听听。”

　　洛丽塔道：“前几年，爷爷与教廷的高级官员，高等大审判长雷切尔来往甚是密切。两人经常在一起秘密会谈，并不许任何人靠近。再后来，雷切尔悄悄潜入教廷禁地，偷走了大量的书籍。这些书籍记载的，都是教廷历年来的绝密文件。我不知道他为何冒着如此大的危险，做出此种行径。要知道，偷走绝密文件是绝对不可能独善其身的。事发不久，雷切尔的反叛行为便被查出。你是否知道，教廷曾经卸任的红衣大主教都去了哪里？”

　　韩铭轻轻摇头。

　　“除了惠普勒郡王，其他两个前任红衣大主教全都被暗杀了。这两人对教廷可是忠心耿耿的。而结果，凶手随着雷切尔的落网也渐渐的水落石出。刺杀两个前任红衣大主教的，都是他雷切尔一人所为。但当裁判所准备对雷切尔进行秘密审判的时候，却有人悄悄的将他救走了。谁有这么大的能力，敢在裁判所头上动手？”

　　韩铭没有插话，继续听洛丽塔诉说。

　　“后来我们才得知，这雷切尔带着大量文件潜逃进入了亚魔界。而某一次我贪玩，意外的进入爷爷书房。在那里找到了一个秘密指令，这东西已经被焚烧干净，只剩下灰烬。我心里好奇，便拿着它去找到首席药剂师，经过一番鉴别。一个天大的秘密便浮出水面。那叛徒雷切尔，他所犯下的一切罪行，原来都是爷爷亲自下达的命令。”

　　说道这里，洛丽塔表情十分的复杂，有痛苦，也有失望。

　　韩铭点了点头，问道：“这些，你自己信吗？”

　　洛丽塔惨笑道：“你让我如何不信？？证据就在眼前，你让我如何不信！！我原本还是抱着一线希望，希望爷爷是被人陷害的。可接下来发生的一件事，便让我彻底坚定了自己的怀疑。在雷切尔进入亚魔界大约五年后。爷爷又派遣了一队亲信进入亚魔界。恰好这亲信里面有一个和我从小玩到大的姐妹。临走之前，她显然已经抱着必死的决心，来向我道别。在我再三追问之下，她才松口。原来她所接到的任务，是进入亚魔界拯救雷切尔。拯救这个叛徒！！但最终，这任务还是失败了。据说他们刚刚进入亚魔界，便遇到了亲自率领大批高手而来的灵王的左右手，右王。不过那一次却并非是所有人都死光了。而是有两人残存下来。一个，便是在亚魔界卖肉的莫尔长老。另一个，便是你的生死朋友，渣渣先生，也就是洛克菲勒。”

　　韩铭微微点头，渣渣先生也确实提到过这件事。

　　可是对于任务的具体内容，渣渣先生却表示一无所知。

　　这又是为什么呢？

　　既然洛丽塔的姐妹能够知道任务的具体细节，渣渣先生没有道理不知道。

　　莫非是因为渣渣先生实力不够，所以才没有被告知任务的具体细节？

　　可若是在右王亲自暗杀之下，凭借渣渣先生和那莫尔长老的实力。

　　如何能够逃脱？

　　事情大约只能有两个解释，一个解释，便是洛丽塔的姐妹说谎了。

　　她是栽赃嫁祸给星宇，故意去误导洛丽塔。

　　第二个解释，便是她说的都是真话，星宇确实背叛了教廷。

　　可动机何在？

　　到底又是什么人，将渣渣先生给救了下来，并在亚魔界生活了多年。

　　这里面有太多值得推敲的地方，若是不弄清楚了，便无法判断事情真相。

　　最关键的还是那雷切尔。

　　他到底是谁？为什么要偷走神圣教廷的密文。

　　难道他就是被黑暗教廷所抓获的天界人？

　　可那天界人明明只有六段实力，而雷切尔身为高等审判长，应该是八段四阶到六阶顶峰的实力才对。

　　那教廷密文里，究竟有什么。

　　看来这密文，才是让教皇和星宇彻底对立的关键所在。

　　而这丫头为什么悄悄潜入亚魔界，理由也就不难猜测了。

　　韩铭问道：“所以你对自己的爷爷感到十分失望。伤心欲绝之下，做了一个十分大胆的决定。要亲自去亚魔界捉拿雷切尔，将其带回审判所亲自问一个明白？”

　　洛丽塔点了点头：“没错，就是这样。”

　　韩铭心说这丫头看起来好像有点一根筋，而且对教廷是绝对的忠诚。

　　并且，她绝对是在事后将自己发现的秘密悄悄告诉了教皇。

　　自己最崇拜的人，突然变成了教廷的叛徒，想要反叛教廷。

　　这其实不太容易被人所接受。

　　韩铭想了想又问：“这件事，教皇怎么看？”

　　洛丽塔坦言道：“教皇并没有立刻下任何结论，也没有立刻着手对付爷爷。而是将这件事给压了下来，说要慢慢的深入调查。”

　　韩铭点了点头，心说所以教皇才亲自出面，进入星宇家族。

　　正好，那一次也许也只是她数次进入星宇家族的某一次，被自己给撞上了。

　　此事牵连到星宇，就变得复杂了起来。

　　星宇在神圣教廷，甚至在天界的地位，那都是不可撼动的。

　　所以教皇才没有正面与其产生冲突。

　　韩铭又问：“那你们为何让我又加入你们的队伍？要知道，我这人实力也很一般。”

　　洛丽塔回答道：“你的实力虽然一般，但身手很好，这是教皇大人亲自下的结论。我们的想法是……”

　　说道这里，便立刻被韩铭给打断了。

　　韩铭摇了摇头：“算了，你不用说了。在我没有彻底决定加入你们的时候，你们的具体计划还是不要告诉我的好。”

　　心说，要是我听了去，又不加入你们，你们不是要杀我灭口？

　　洛丽塔笑道：“放心吧，我前面所告诉你的一切，都足够分量来杀你灭口了。不差这一点，既然话都说到了这里，就干脆听完吧。我们准备拿出一小队神圣骑士的精英出来，让你亲自培训。名义上，是要参加半年后的王者之枪争夺战，实际上，则是作为一把匕首！”

　　韩铭点了点头：“我们存在的目的，便是调查有关你爷爷所隐瞒的实情。必要的时候，可以以非常手段来窃取情报，说白了，就是专门用来对付你爷爷的对吧。”

　　洛丽塔不知口否，但最终还是点了点头。

　　韩铭呵呵的笑了起来。

　　洛丽塔问：“你笑什么？”

　　韩铭笑道：“没什么，只是觉得很开心，你们能够如此重用我，如此信任我。而且，我觉得这件事挺有意思的。不过我还是不能给你答复。”

　　洛丽塔点点头，临走前，回头说道：“对了，爷爷让我来找你。他想见见你。记着我对你说过的话，我希望你能够站在正义的一边。如果连我这个亲孙女都认为他是反叛者的话，你应该已经明白我们掌握了足够多的证据。”

　　说着，将一个小小的徽章丢在桌上，便转身走了。

　　洛丽塔刚刚离开，韩铭的脸便拉了下来。

　　心中冷笑，好啊，好一个洛丽塔，好一个阳师姐。

　　洛丽塔丫头，我前番在亚魔界不顾生死的救你。

　　阳师姐，说起来我对你也算是有救命之恩。

　　你们就是这么报答我的。

　　说是信任我，其实还不是想让我去死。

　　不管星宇是否真的要反叛，让我亲自率领一队死士对付星宇？

　　这不是把我往火坑里推吗？

　　他星宇是正义，是叛徒，与我何干？

　　我如要去对付他，那必定是有去无回。

　　这两个女人，从一开始恐怕就没想让我活着离开。

　　这种教廷秘密告诉了我，我接受和不接受，是进是退，都是死路一条。


第789章 站队

　　拿起桌子上的徽章，便推门而出。

　　外面早有人等候，将韩铭一路送出教廷。

　　此时教廷外围有大批的工人正在加班加点的修复教廷破损的建筑。

　　看来与血族一战，教廷损失也确实是极为严重的。

　　由于上次去了一次星宇家族，韩铭已经认得路径。

　　轻车熟路来到星宇家族门前，出示徽章之后，便有人带领着韩铭进去了。

　　“洛丽塔，他没答应吗？”阳师姐坐在一张宽阔的靠背椅上，脸上依然带着那冷冰冰的面具。

　　洛丽塔笑了笑：“我相信韩铭，虽然与他接触的时间不算长。但他的为人，我自认还是了解的。他一定会站在我们这一边。”

　　阳师姐点点头，语气不带丝毫感情：“确实，我也是这样认为的。”

　　洛丽塔听到此言，突然捂嘴一笑。

　　阳师姐纳闷儿道：“笑什么？”

　　洛丽塔撅了撅嘴，没有说话。

　　阳师姐又问：“小丫头，跟我还有隐瞒，快说！”

　　洛丽塔嘿嘿一笑：“教皇大人，您似乎跟韩铭走的很近哈？”

　　虽然看不到阳师姐的表情，但洛丽塔相信此时她一定脸上很红。

　　阳师姐啐道：“胡说八道，小丫头不要乱讲话。”

　　洛丽塔笑了笑，接着脸色又落了下来。

　　“教皇大人，你说，给韩铭这样一个任务，他岂不是进退两难了？让他对付爷爷，那可是十分危险的。爷爷的近卫队我是最清楚不过了，若是他想要取韩铭性命，根本就是太太手指头的事。你真舍得让韩铭冒此大险？”

　　阳师姐也是轻叹一声：“可我又能有什么办法呢？他是我所见过最合适的人选，无论是他的身手，还是他的智谋。我实在找不出第二个可以代替他的人了。不过你放心吧。我不会让他死的，绝对不会！！”

　　进入星宇家族之后，一路上所遇到的侍者，管家，护卫，和耀星骑士团的人。

　　均都是向韩铭露出了极为善意的笑容。

　　韩铭知道，自己拯救神圣教廷，已经充分赢得了这些人的好感和信任。

　　被带领来到星宇书房前，推开房门，韩铭恭恭敬敬的站了过去。

　　眼前正是那星宇老者。

　　不知道为什么，韩铭在面对教皇的时候，也没有这样恭敬的心思。

　　可面对这老人，却打心眼里有一种莫名的亲切感，和敬畏感。

　　也许是和阳师姐相处的时间太久，两人太过随意了，让这种感觉消失了。

　　也许，可能也不是。

　　“韩铭小子，我们又见面了。来，坐。”

　　星宇穿着一身最为普通的衣服，看起来就像是一个没事儿喝喝茶，溜溜鸟的慈祥老者。

　　书桌前专门摆了一个小小的木凳，看来应该是专门给韩铭预备的。

　　“星宇大主教。”

　　韩铭恭敬的说。

　　星宇呵呵一笑：“不用客气，老夫知道你是聪明人，应该明白老夫让你来是什么意思。”

　　韩铭始终不敢坐下，一直站在桌子前。

　　这老人在与血族的战斗当中，一直战斗在最前线。

　　韩铭曾经拜托他将自己送上教廷上空。

　　这位高权重的老人果然也没有让韩铭失望。

　　以星宇的身份，这种行为可以说是极为冒险的。

　　哪怕韩铭稍稍对他有异心，这老者立刻就会万劫不复。

　　从此天界，就少了一个传奇性的人物了。

　　也许正是因为星宇的信任，才赢得了韩铭的尊敬。

　　很多东西，都是双方互相建立起来的。

　　而首当其冲的，便是信任，这是两个人能够推心置腹交谈的最起码的一个基础。

　　星宇信任过韩铭，所以韩铭也很信任这个老人。

　　“我明白，星宇大人，既然我来了，那就不放开门见山。你的事情，我多少知道了一些。我知道你是想让我为你做事，但前提，你必须要向我解释清楚。”

　　韩铭不卑不亢的说，腰杆挺的很直。

　　因为他知道，面对这种活了几千年的老家伙，无论自己多么聪明。

　　多会耍心眼，都不会是老头子的对手。

　　语气绕来绕去，不妨就开门见山了，大家都轻松一些。

　　他星宇愿意亲自接见我，就必须要给我一个交代才行。

　　星宇哈哈大笑：“好好好，真的是已经很多年没人敢跟老夫用这种语气说话了。是洛丽塔那丫头跟你说了些什么吧？”

　　韩铭也不隐瞒，老实回答：“没错。”

　　星宇叹了口气：“洛丽塔这丫头，秉性纯良，为人正直。但却有些一根筋。不过无论怎么说，她都是个好孩子。今天我们谈话结果如何。老夫都希望你能够善待她，把她当成亲人看待。你不是曾经救过她吗？相信对她有些了解了。”

　　韩铭笑道：“这倒是，我也认为她有些一根筋。”

　　星宇笑了笑，说道：“你让老夫给你一个交代？”

　　韩铭点点头：“必须要有交代。”

　　“好，你能大着胆子来跟老夫要交代，就说明你还是肯信任老夫，肯给老夫机会的。原本老夫不必以如此姿态对你，但你终究救过洛丽塔的性命。而老夫又看得出你是一个很不错的小伙子。”

　　说着，星宇突然正色道：“小子，老夫问你，从人界，到亚魔界。从亚魔界，又到天界，你所为何来？”

　　韩铭也正色道：“苍生！”

　　“好！！”

　　星宇猛然一拍桌子，将桌上的书籍都震的跳了起来。

　　门外立刻有人推门而入。

　　“下去！”

　　来人又连忙退了出去。

　　星宇满面红光，兴奋的看着：“说的好！好一个苍生！！那老夫问你，这一路上，你可曾被人误解，可曾遇到艰难险阻？”

　　韩铭正气凛然道：“成大事者，当不拘小节。”

　　星宇欣慰的点了点头，从书桌后走出来，缓步来到窗前。

　　将窗户推开，一阵清凉的夜风吹了进来。

　　吹拂着老人的一头白发白须，在空中轻轻的飘荡。

　　星宇一手背向身后，一手指着外面的夜景：“这景色美不美。老夫出生在这天界最肮脏，最阴暗的角落里。在那里，除了我三眼异族，就只有蛆虫为伴。那时的天空，与此刻的天空没有任何的差别。只是老夫的身份不同了，所以看着如今的天空，越发的觉得它美丽。老夫曾经对着星空发誓，如此美丽的风景，一定要让所有人都能够欣赏到。老夫曾经是最被人看不起，被所有天界人所唾弃的异族。可老夫并未有片刻认为自己比别人低人一等。因为经历过低谷，所以很多事情也看的更加透彻。老夫自不量力，以拯救苍生为己任。不管别人如何评价老夫，把老夫当做救赎者也好，把老夫当做叛徒也罢。总要有人站出来做一些事情，来改变命运的不公。老夫不畏惧任何人的评断，只为心中无愧于天。生死，名誉，得失，对于老夫来说，早就是身外之物了。韩小子老夫问你，你可曾怕过？”

　　韩铭老实回答：“怕，每天都怕。”

　　星宇点点头：“你怕什么？”

　　韩铭道：“我怕死，怕自己死了，便没有人会再来接替我身上的重任。因此我不能死，所以我怕死。”

　　星宇点了点头：“是啊，若是死了，身上重任谁来接替？有谁会真的放弃一切，真心为万物苍生谋求生存的权利。你问老夫要一个解释。这解释，老夫不会给你，也不想给你。别人怎么说，其实都无关紧要。因为在老夫眼里，早已经将一切抛之脑后。老夫眼里看到的，只是生活在水生火热之中的生灵。老夫眼里看到的，只有那不曾见过天日的魔兵。这条路，老夫会一直走下去，而且一定要走到底。所以无论如何，有什么样的困难险阻，有谁的不理解，有谁的阻挠。老夫也都会义无反顾的走下去。你跟老夫要解释，老夫不会给你。因为这不会改变任何东西。你若心中有信仰，有责任，便不会因为任何外界的原因而改变自身的想法。老夫从你眼中看到了和我一样的东西。教皇，和洛丽塔那丫头，无论她们怎么说，对于老夫而言，都已经无所谓了。老夫要做的，没人能够阻拦。她们如何评断老夫，你如何看待老夫，这都不重要。老夫不与人争，只跟天斗！”

　　说话间，星宇身上猛然爆发出一股说不清道不明的气势。

　　仿佛他已经化作漫天的星辰，无论别人做什么，说什么。

　　他就这样挂在天上，不会离去，也不会消失。

　　韩铭则身子一震，喃喃自语道：不与人争，只跟天斗！

　　好一个不与人争，只跟天斗！！！

　　大丈夫行走于天地间，当有如此胸怀！

　　韩铭看着星宇老人的背影，仿佛看到了在浮尘中苦苦挣扎的自己。

　　这一句话，充分引起了韩铭极大的共鸣。

　　是啊，无论这时间给自己加持了何等苦难。

　　无论自己在前进的道路上遇到了什么样的险阻。

　　这条路，我韩铭走下去了，而且会一直前进，决不后退！

　　任何东西，都无法阻拦我前进的脚步。

　　别人如何说，那也都是过往云烟罢了。

　　也许千年之后，自己会落得一身骂名，也许会功成名就。

　　但这些都只不过是我前进道路上的一缕尘埃。

　　它不会对自己产生任何影响，更加不会动摇自己的信念。

　　成大事者，不拘小节。

　　很多东西，该看重，很多东西，也该看轻。

　　韩铭笑了：“星宇大人，韩铭愿誓死追随！”


第790章 无间

　　星宇的话，给韩铭引起了极大的共鸣。

　　反观教皇和星宇双方，其高下立断。

　　教皇和洛丽塔那丫头，两人心中想的一直是如何对付星宇。

　　跟自己说的，也无非是对星宇的猜忌，所做的，无非是与人的争斗。

　　而反观星宇，人家根本就不跟你们玩。

　　他所要做的，早已经超脱了人与人之间的争斗。

　　他心中想的，所要做的，远比教皇所为要高出无数倍。

　　一个是看不清远方，只懂得与人争斗的凡人。

　　另一个，则是挂在天空，遥望凡间的星辰。

　　两者的境界，差出的真不是一星半点。

　　韩铭暗道，阳师姐终归只是一个实力高强的凡人，是个女人。

　　无论她的身份地位达到了怎样的高度。

　　也只能是头发长见识短，所做的一切都太目光短浅了。

　　而星宇，才是真正的胸怀宽广的男子汉。（没有贬低女性朋友的意思。只是单纯评价教皇。）

　　星宇没有给韩铭任何的解释。

　　却赢得了韩铭的信任和忠诚。

　　有些时候，一些事情并不需要抽丝剥茧，一环一环的解释清楚。

　　你只要说明自己的心，就完全足够了。

　　其他一切，都只不过是迷雾，拨开了，还会再来。

　　只有看清楚他的心，才会明白，才会坚定自己的信任。

　　星宇宽慰的点了点头：“你能这么说，老夫很欣慰。不过有一点你要明白，你所追随的，不是老夫。而是你肩上的责任。例如有天你认为老夫背弃了你的原则，你便可诛杀老夫。人，不是神，难免会在自己所前进的道路上遇到各种迷惑。而这种种的迷惑，都是必要的，是磨练你心智所必不可少的东西。老夫很多事情都看清了，也肯承认你韩铭。所以会义无反顾的相信你。若在你自己的道路上，有朝一日老夫成了你的牵绊。你大可将这牵绊铲除，我看的出来，你将来必有一番成就。老夫纵横天下的时期将要很快过去，将来是你们年轻人的世界。若是老夫能够作为你前进的踏脚石，能够帮你更快的走向成熟。那么老夫，也就算没有白白的信任你，也不算白白的牺牲。能为世界贡献另一个星宇，便是老夫最大的欣慰。”

　　韩铭闻言，愣了好半晌。

　　他没想到星宇会说出这番话来。

　　这需要多么博爱的胸怀，当真是已经将生死彻底看透了。

　　他所做的一切，全然不是再为了自己。

　　而是真正的为了苍生。

　　是啊，若是牺牲了自己，能够成就另一个星宇，也算是一种功德。

　　韩铭此刻坚定了一个信念，一定要保持绝对清醒的头脑。

　　当自己每杀一个正确的人，每杀一个错误的人。

　　前进，和后退，都是对自己的一种磨练。

　　但自己如果真的无法拥有一双彻底看透真相的眼睛。

　　那就尽最大努力去试着了解每一个自己遇到的人。

　　尽量不要去错杀无辜，不要去误会了任何一个好人。

　　韩铭深吸了一口气：“星宇大人，有些话我还是要跟你说。我不会投靠你，而是会回去投靠教皇。有些事情，你可能不会在乎，但我还是在乎的。我尊敬你，但也不敢马上说相信你所做的一切都是对的。我还会继续调查你，但我的心却在你这里。如果在这期间，我能够化解你与洛丽塔的误会。我若是能够让教皇看清楚她的错误，这也算是一种功德了。不为别的，只为她是教皇，我们需要一代明君。她既然要我查，那我就查到底。我相信说到这里，您应该明白我的意思了。”

　　星宇闻言开怀大笑：“小狐狸。”

　　韩铭微微一笑：“老狐狸。”

　　韩铭的想法是，明着投奔教皇，实际暗地里却是星宇的人。

　　这样一来，星宇便在教皇那里有了自己的亲信。

　　前进的道路上确实不必顾忌别人的看法，但一些手段，那还是要用的。

　　韩铭离开后，星宇笑着拿出了一张密函。

　　上面便是先前先知曾经在星宇要去见韩铭时发来的。

　　大概内容是让星宇推迟去见韩铭的时期。

　　而现在星宇也终于明白了先知的用意。

　　如果当时星宇先一步将韩铭拉拢过来。

　　那么便不会再有韩铭之后与教皇的接触，也不会有韩铭在血族入侵时，能够突然出现，为教廷立下大功。

　　更不可能会赢得教皇的信任。

　　看来一切的一切，都在先知的预料之内。

　　“这先知，可是给老夫送来了一名得力猛将啊。”

　　星宇呵呵的笑道。

　　这一切都不可能是人力所能改变的。

　　客观的说，韩铭如果没有跟阳师姐在一起，就不会为了救阳师姐而进入地底。

　　更不可能发现血族的血精魄，也就无法用血精魄研制的血墨来制造微型太阳了。

　　只是韩铭不知道，在背后，那先知其实已经算到了很远。

　　一般情况下来说，先知很少会主动去改变天命，除非万不得已。

　　但在她看来，这一个天界的老顽固，和人界的老顽固，必然需要相见。

　　两个人之间差生的碰撞，会对三界产生莫大的改变。

　　其效果，让先知不得不拼着忍受天谴，也要出手。

　　回到教廷后，韩铭便将自己的决定告诉了洛丽塔。

　　洛丽塔自然是十分欣喜的，因为在这丫头心里，她是绝对正义的一方。

　　而韩铭，也绝对是一个天大的好人。

　　她从未怀疑过韩铭会拒绝站在自己的一方。

　　而教皇自然更是欢喜的厉害，更是当面召见了韩铭。

　　并带着韩铭和洛丽塔去了顾陶然的居所。

　　阳师姐很聪明，在这种时候，要让韩铭见见顾陶然，这昔日师傅的好友。

　　让韩铭有一种跟了她，便是回了家的感觉。

　　显然洛丽塔并不是第一次来这里，见到顾陶然之后立刻上去撒娇。

　　顾陶然对着小丫头也是极为喜爱，几乎当成亲孙女一般宠着。

　　阳师姐自然又换回了一身便装，脸上的面具也摘了去。

　　站在一旁笑吟吟的看着洛丽塔跟顾陶然腻呼。

　　“怎样，韩铭，我说跟着我不会亏待你吧。”

　　顾陶然呵呵的笑道。

　　韩铭笑了笑：“顾师伯当然不会亏待我。”

　　说着，看了看阳师姐。

　　“来来，别说了，咱们开饭。”

　　四个人热热闹闹的吃了一顿“团圆”饭。

　　韩铭心说，这顾师伯和洛丽塔其实都不是坏人，只是对有些事情产生了误解。

　　阳师姐就不太好说了，也许也是因为星宇的作为而产生了误会。

　　那雷切尔在神圣教廷偷走的，是历代教廷的密文。

　　而阳师姐是新任教皇，那些东西虽然韩铭不知道具体内容，但多半与阳师姐也是无关的。

　　双方产生了误解，那么自己就尽量在其中调和一下吧。

　　韩铭并不愿意看到正义的双方对持起来，最后酿成无法挽回的惨剧。

　　吃完了午餐，顾陶然很自然的带着洛丽塔丫头到后院看花去了。

　　把这里则留给了韩铭和阳师姐二人。

　　“我会给你弄一个合理的身份，并且让你担任一支新编骑士团的教官。”

　　韩铭点点头道：“实力如何？”

　　阳师姐道：“都是七段三阶的光明骑士。”

　　韩铭笑着摇了摇头：“不行，最起码是七段六阶。作为代价，你只需要给我一百名即可。多了不要。并且我需要一个副手。”

　　阳师姐点点头：“这也不难，但这一百名七段六阶高手，不能是太阳之花骑士团的人。而是一些普通的神圣骑士。必须要由你自己来训练。那副手你是想要渣渣先生吧？”

　　韩铭笑道：“阳师姐果然是聪明人。”

　　阳师姐道：“这也不难，我立刻派人去找惠普勒要人就是。只要你肯追随与我，好处一定不会少了你的。”

　　韩铭笑道：“阳师姐对我果然十分的疼爱。”

　　阳师姐闻言，脸突然红了一下：“呸！谁疼爱你了，别胡说八道。以前你不知道我的身份对我不敬，也算情有可原。以后可不许再对我胡说。”

　　韩铭笑着点了点头：“上次你把我那能让人瞬间提升几十倍实力的法宝给毁了。你必须要赔偿我，最起码给我一些等级低一些的圣器。”

　　阳师姐惊的瞪大了美目：“谁破坏你法宝了？不都告诉你那是封印之球了？你若想要，我再多给你一些就是。”

　　韩铭耍起了无赖：“我不管，我说那是法宝就是法宝。谁让你是我师姐呢，反正我是亏了，你就得给我。不然师弟要给师姐打屁屁了。”

　　阳师姐闻言，咬着嘴唇，脸上红的要滴出水了：“那……不能在这里啊，回去……不是。我是说，回去在给你不行吗？都告诉你不要乱说了，就是管不住你那臭嘴。”

　　韩铭嘿嘿一笑，心说这女人还真的是受虐狂啊……

　　堂堂一个教皇，居然有这种癖好，实在是让人想不到。

　　傍晚时分，一行人告别了顾陶然返回教廷。

　　渣渣先生早已经被放了出来，此刻正在教廷外等候。

　　见渣渣先生身体无恙，只是脸色有些不太好看，韩铭也就放心了。

　　对于教皇的身份，韩铭自然也没有透漏。这件事知道的人越少越好。

　　韩铭倒不是故意隐瞒渣渣先生，只是这种事让渣渣先生知道了，不免会让他也跟自己一样陷入险境。

　　当晚，韩铭便在阳师姐那里狠狠的敲诈了一笔。

　　足足有三十个低等级的圣器，让韩铭乐开了花。

　　第二天阳师姐要带着韩铭去挑选神圣骑士来组建新的骑士团。

　　韩铭和渣渣先生两人便留在了教廷没有回去。

　　晚上两个家伙躲在房间里密谋了许久。

　　说的便是挑选新成员的问题。


第791章 哪好笑了

　　第二天一大早，韩铭和渣渣先生便在专人的带领下去挑选符合自己心仪的气势了。

　　而教皇自然是化身为阳师姐在一旁跟随。

　　这阳师姐的身份，渣渣先生还不知道，韩铭也不便多说。

　　神圣骑士，大多驻扎在圣城，这圣城面积可不比悬空城小。

　　一般情况下来说，在教廷肩负职务的高级官员，都具备资格拥有自己的附庸骑士团。

　　根据职务高低，和贡献身份高低，所拥有的骑士数量也有所不同。

　　红衣大主教级别的，拥有九千骑士。

　　高等红衣大祭司级别的，拥有六千骑士。

　　红衣大祭司和红衣祭祀，分别是五千和四千。

　　高等白衣祭祀，白衣大祭司，白衣祭祀，分别为三千二千和一千。

　　白衣祭祀以下，不具备拥有骑士的资格。

　　而这却并不代表九个白衣祭祀加在一起，便足以抵抗红衣大主教。

　　原因是多方面的，最主要的两点，还是在数量和质量的差距上。

　　拿星宇家族来说，首先星宇因为有特殊贡献，所以拥有一万两千名专属的骑士团。

　　而在星宇之下，家族里同样有许多在教廷任职的家族后辈。

　　例如洛丽塔，身为八段餐盘张，便拥有和红衣祭祀一样数量的四千名神圣骑士。

　　又如洛丽塔的双亲，和叔伯辈的长者，在教廷内部同样颇有声望地位。

　　所拥有的神圣骑士数量也颇为可观。

　　甚至星宇家族里附庸于星宇的一些超级高手，也同样任职各种各样的教官职务。

　　有十万教官，五千教官，和三千教官以及一千教官。最强的则是跟在星宇身边的中年男人。

　　为五十万神圣骑士总教习。

　　这些人所担任的职责，并非是训练某一个派系的骑士团，而是没有被分出去的教廷骑士。

　　骑士其实跟军人也差不多，平时都是听教官的，当然关键时刻，若不是与教廷有直接冲突。

　　也同样是听从教官的差遣。

　　如此一来，一个庞大的家族所能够调动的神圣骑士数量，就足够强大了。

　　而且，各种骑士团的质量也互相之间有极大的差别。

　　最出名的当属星宇的耀星骑士团，和教皇王牌太阳之花骑士团。

　　各种各样的不同派系，将自己专属的骑士从教廷骑士调走，组建成自己的骑士团。

　　可如此一来，还有一股数量极为庞大的骑士是处于没有派系状态的。

　　这些骑士大多是因为实力或者各种各样的原因没有被挑选走。

　　这样没有被挑走的神圣骑士，还会分出来相当庞大的一批，进入天界的各大城池。

　　担任维持治安和平的职务，大体上与人类世界里的警察相似。

　　而这样的骑士，实力比各大派系的骑士又差了几筹。

　　再剩下的，不能驻扎进入某一个家族的领地，也没有被派往各大城池的，自然会有一个地方统一安置。

　　那边是韩铭一行人前去的，圣城外围，被称作荣耀之地的地方。

　　此地不但安放着各种年龄，各种实力神圣骑士。

　　同时还是各个教官常来的地方。

　　那曾经与韩铭战斗的十万骑士教官，拉切尔，便是需要每天都来荣耀之地一次。

　　荣耀之地最外围的，是教廷骑士里面实力最强的一些。

　　实力大约在八段一阶到二阶左右不等，当然这些家伙实力高强，也都是渐渐的磨出来的。

　　可以说是风烛残年，能活的时日不太久了。

　　属于教廷骑士里面的元老级人物，一个个平日里趾高气昂，连许多教官都不屑一顾。

　　原因是这些老东西活的时间实在太长，从新手骑士一直熬到现在，有些年龄快跟星宇不相上下了。

　　越是向荣耀之地内部前进，骑士的实力便开始有所降低，年龄也逐渐偏向年轻化。

　　好在韩铭这次只需要挑选一百名七段六阶实力的教廷骑士。

　　在众多骑士当中挑选出一百名年轻的好手来，倒也不算是太难。

　　否则的话，别人的骑士团，七段六阶的高手都是五六十岁正当少年的家伙。

　　而韩铭的七段六阶的骑士则是一群拄着拐棍的老头子，那岂不是让人笑掉了大牙。

　　对于挑选自己的专属骑士，韩铭和渣渣先生密谋了整整一夜。

　　原本以渣渣先生的意见，是准备让韩铭在刚刚具备骑士资格的新手骑士里面挑选的。

　　这样一来有一个最大的好处，那就是这些新手骑士还没有经过教廷这个大染缸的污染。

　　同时也算不上是任何一个派系的死忠份子。

　　而其他在此地待的时间较旧的，就不好说了。

　　毕竟挑选的是要跟自己同生共死的亲信，若是不小心挑到的人选有一多半都是教皇的死忠份子。

　　那对于韩铭而言，并不是什么好事。

　　可新手骑士固然是比较嫩，像是一块白布，在上面描绘什么颜色就是什么颜色。

　　但实力实在是不堪入目，没有个几十年也锤炼不出来。

　　荣耀之地，大体上与军区的性质相似。

　　其面积极大，又呈环形的图案，到处都是各种各样的练兵场。

　　一路走来，看到的，听到的，都是在进行各种强化训练的骑士高手。

　　韩铭这次来并没有大张旗鼓，只是拿着一道教皇的手谕。

　　看着一个足有五百人的队伍，各个光着膀子在练习阵法。

　　整齐的动作，稳健的步伐，超级惊人的同步性，都看的韩铭连连摇头。

　　“机械性量产化的骑士，只能生产一批呆头呆脑的机器，可出不了高手。”

　　韩铭一边走，一边摇头。

　　阳师姐在一边好奇的问：“小师弟，你到现在一个看中的都没有吗？”

　　韩铭摇了摇头，道：“先挑选军医吧，这些菜鸟实在是让人看的绝望。”

　　“听你的。”阳师姐笑着摇了摇头。

　　带领韩铭来到一个极大的帐篷里，还没走近帐篷，就闻到了一股子极其浓郁的药香味道。

　　推开帐篷而入，里面是几十名驻扎在附近区域的药剂师。

　　平时负责替神圣骑士治病，职务十分简单，没什么好说的。

　　韩铭点了点头，心说这些药剂师的年龄倒还算让人满意。

　　将教皇的手谕掏出来，高高的举起：“你们，全都跟我出来。”

　　众药剂师见状，慌忙放下手中的动作，跟韩铭一起走出帐篷。

　　带着一帮子药剂师来到就近一个正在训练的骑士团队跟前。

　　韩铭又向这些骑士出示了教皇手谕。

　　“今天呢，我要挑选一个到三个合格的药剂师。希望各位能够配合一下。”

　　说着，又转身面向药剂师队伍：“我马上要对他们出手，会将眼前的骑士都打伤。你们各位见机行事，表现的让我满意了，便是我的手下了。”

　　这些骑士大多数都曾见到过韩铭，对于这个拯救了整个神圣教廷的小子也是如雷贯耳。

　　况且如今韩铭居然拿着教皇亲自下达的手谕前来挑人。

　　这可是一个天大的好机会，能够跳出荣耀之地，是这些家伙梦寐以求的。

　　若是没有人前来挑选，荣耀之地的骑士基本上便会一辈子被“禁锢”在此地。

　　整天进行枯燥无味的训练，也不能第一时间参加任何战斗。

　　实在是一个天大的悲哀。

　　既然韩铭已经发话要挑人，众药剂师都是十分的兴奋，跃跃欲试想要在韩铭面前表演一下。

　　那些骑士得到了命令，自然也不会反抗。

　　韩铭拿出一柄小小的匕首，身影晃动，将在场的所有骑士的身上都划开一道道伤口。

　　顿时鲜血将其身体染红。

　　韩铭笑了笑，退了回来。

　　反应稍快一些的药剂师，立刻朝身后的帐篷冲去，去取草药回来。

　　有一些愣了一下，也连忙手忙脚乱的开始忙活。

　　韩铭在一边看着，点点头，摇摇头，表情阴晴不定。

　　不过其中有几个家伙，倒确实引起了韩铭的格外关注。

　　经过一连串的忙活，乱糟糟的场面终于恢复了平静。

　　韩铭笑着点了点头，向前迈出几步。

　　指着其中一个年轻的药剂师说道：“你，很不错。临危不乱，懂得根据具体情况来治疗伤者。我在每一个骑士身上割开的伤口，部位，和严重程度都有所不同。要知道，在战场上，一秒钟很可能会发生扭转战争结束的契机。虽然刚开始你跑回了帐篷取药，浪费了不少时间。但是对于伤者的伤势判断是最准确的一个，下手也很麻利，没有半点犹豫。不错，出列。”

　　那年轻的药剂师欢天喜地的忙战到韩铭身边，那喜气洋洋的样子，就跟要娶新媳妇儿一样。

　　韩铭迈出两步，又走向另一个药剂师身前。

　　“你也不错，各方面优点，跟我刚才指点的药剂师不相上下。但难得的是，你知道将骑士身上的铠甲脱下来穿到自己身上保护自己。要知道，药剂师如果能活下来，就表示更多的生力军可以具备再次拿起兵器上战场战斗的可能性。否则的话，在乱军中你一个人忙前忙后，立刻会成为敌人进攻的主要目标。不错，出列！”

　　这名年轻的药剂师也同样欢天喜地的跑了出来。

　　刚才韩铭说了，名额，最多只有三个。

　　现在已经挑选了两个，也就是说，最多，还有一个名额。

　　众药剂师开始紧张了起来，一个个都向韩铭投去了期许的目光。

　　恨不能立刻来到韩铭面前，解说自己的行为多么出色。

　　韩铭又向一旁走了几步，来到一个年纪最小，大约只有三十岁左右的少年身前。

　　“你，出列！”

　　那少年笑的眼睛都开了花。

　　“啊！？”

　　这下，所有的药剂师，甚至是那些被当成靶子来对待的神圣骑士全都纳闷儿了。

　　这少年所负责的那几个神圣骑士，一个个都倒在地上不断的呻吟。

　　看情况不但没有因为得到治疗而恢复伤势，反而情况更加严重了。

　　一个年迈的药剂师终于是看着时机马上就要错过，再也忍不住了。

　　一步向前跨出：“韩教官，我老头子可有些不服。你前面挑选的两个年轻的药剂师，我治愈的手段比不上人家，自然没有二话。可这毛头小子，你瞧瞧，让他治愈的那些骑士，一个个情况都极为糟糕。我恐怕其中有大部分都还因为他错用了药剂而中毒。这不是开玩笑吗？他不但没有治愈好自己的伤员，反而把自己的伤员给毒的失去了行动能力。恕老头子我说句不好听的，正所谓隔行如隔山，您不懂其中门道也情有可原。但眼光差到这种地步，我实在是不服。”

　　韩铭笑眯眯的拍了拍少年肩膀：“你是我最满意的一个，来，跟他说说理由。”

　　那少年面对如此多人怒目而视，更有那躺在地上的一片骑士不断的叫骂。

　　脸色一阵青一阵红的，有些胆怯。

　　“我……我……”

　　韩铭笑着给了少年一个鼓励的眼神：“放心大胆的说出来，有我为你做主。”

　　“说啊，你倒是说啊。”

　　“是啊，说啊，为什么给我们下毒，你这混蛋！！”

　　这下不但是药剂师和骑士，就连阳师姐也有些疑惑了。

　　当场之中，只有渣渣先生这老狐狸似乎想到了什么，发出了一阵意味深长的笑声。

　　那少年终于是鼓足了勇气，虽然声音还有些颤抖，但中气很足，说道：“韩教官来挑选药剂师。也就是……也就是说……我们都是韩教官的手下了。韩教官既然对那些骑士出手，就表示他们都是韩教官的敌人。那……那……那身为韩教官的手下，我为什么要去治愈他的敌人？我当然要给他们下毒了……”

　　一番话说的在场的人全都目瞪口呆。

　　渣渣先生忍不住，突然哈哈大笑起来。

　　阳师姐恍然大悟的哦了一声，也是连连点头。

　　隔了好一会儿，不但是韩铭这些人，连那些骑士，和药剂师也一个个突然都笑了起来。

　　这些家伙虽然没有被挑走，但却个个都是胸襟宽广的汉子。

　　听到药剂师这么说，一个个全都释然，想想觉得也很有道理，这才忍不住发笑。

　　倒没有人真正的生气。

　　等众人笑的差不多了，才发现唯独韩铭没有笑，不但没有笑，反而脸色阴沉的厉害。

　　“好笑吗？我想问问，这到底哪里好笑了？”

　　众人见状，心说不好，连忙闭上了嘴巴。

　　韩铭指着那些药剂师的鼻子骂道：“你们还配做药剂师。连谁是敌人，谁是友军都分不清楚。是不是脑子被草药的味道熏傻了，见到伤员就想去救。在战场上，见到敌人受伤你们也要去救吗？我问问你们，这他妈到底哪里好笑了！！”


第792章 新成员

　　“这他妈到底哪里好笑了！！”

　　韩铭立刻就爆了粗口。

　　众人都是理亏，一个个低着头不敢回答。

　　韩铭拍了拍少年的肩膀：“你很好，聪明，机灵，我喜欢。以后就跟着我。否则在这里早晚熏陶成蠢材。”

　　前面两个被韩铭挑中的药剂师，原本还洋洋得意。

　　但到了现在，也是面红耳赤，脸上极为挂不住。

　　“小混蛋！别人都觉得不该骂你，老子就是要骂你！你给老子下了毒，老子骂你全家十八代！！”

　　“谁在骂人，滚出来！”韩铭咆哮道。

　　一个中毒的骑士一瘸一拐的强撑着站出来。

　　站在少年跟前，抬着头看着少年骂道：“老子就骂你了！！王八蛋！敢毒老子。既然你是我的敌人。老子今天就废了你！！”

　　说着，右手一巴掌朝少年狠狠的扇了过去。

　　韩铭眼睛突然一亮，一脚朝眼前的家伙脖颈处踹了过去。

　　这时候，一道影子突然出现在韩铭面前。

　　“好快的速度！！”渣渣先生猛然一惊。

　　韩铭嘿嘿笑了一声，伸手将偷袭者手腕抓住，狠狠的甩飞了出去。

　　“我去你大爷的！！”

　　骂人的骑士一脚向少年腹部蹬了过去，少年慌忙闪身躲避。

　　周围一群人都看傻了，居然有人敢在韩教官眼皮子底下动手！？

　　韩铭笑的越发灿烂。

　　右手轻轻点了两下，骂人的和偷袭的偷窥纷纷掉落。

　　骂人的是一头火红色长发，偷袭者，则是一头跟韩铭一样的乌黑长发。

　　韩铭哈哈大笑：“有意思，来来来。今天韩教官好好培养培养你们。”

　　黑发少年右手在地上一拍，斜着向韩铭冲刺过来。

　　这两人实力都跟其他气势差不多，同在七段六阶左右，正好跟韩铭要求的差不多。

　　虽然段位比韩铭高出整整四阶，可实力却差得极多。

　　韩铭一脚将黑发少年踢翻，又将红发少年揪过来，朝黑发少年抛了过去。

　　两人在空中相撞，狼狈的落在地上。

　　韩铭拍了拍手：“嗯，你们身体中毒，是不是不服？给他们两个解毒！”

　　立刻有药剂师上前，帮二人化解了毒素，这只是一场测验，少年也没有真的下狠手。

　　“来来，你们两个，同时进攻我。”

　　韩铭兴奋极了。

　　渣渣先生和阳师姐都是有点摸不着头脑。

　　心说这小子有病不成？骑士这是要造反啊，他居然还笑的出来。

　　红发少年和黑发少年对视一眼，同时点了点头。

　　红发少年率先冲出来，到了韩铭面前猛然道：“你脚底下有屎！！”

　　众人闻言都是一愣，纷纷向韩铭脚下看去。

　　韩铭嘿嘿一笑，将这小子踢翻。

　　黑发少年已经攻到，其速度极快，而且出手的角度很刁钻，是一个绝顶高手的苗子。

　　但显然是没有经过高人指点，速度虽然极快，但不必要的动作也不少。

　　未免显得有些拖泥带水。

　　韩铭暗自点头，身体丝毫未动，任凭黑发少年进攻自己。

　　而韩铭则不断的闪避，双脚始终未离开原地。

　　那黑发少年打了半天，却连韩铭的衣角都没有碰到，再看向韩铭的眼神，已经带了几分惊讶。

　　韩铭笑道：“你对自己的身手很有自信？”

　　右手突然出招，点在黑发少年喉咙处。

　　黑发少年吃痛，捂住脖子快速后退数步。

　　“是不是觉得段位比我高，所以没有动用神圣力量？来吧，尽管使出来。”韩铭依然是那副笑嘻嘻的模样。

　　黑发少年咬了咬牙，低喝一声，体内有强大的神圣能量爆发。

　　双手连连挥舞，一道道能量匹练向韩铭激射而来。

　　韩铭悠然自得的在能量匹练中辗转腾挪，转眼到了黑发少年近前。

　　右手指尖寒气凝聚，一指头点出去，黑发少年面带惊慌，却惊惧的发现自己无法闪避如此简单的一指。

　　指头点中黑发少年腹部，立刻出现一片散发着强光的蓝冰。

　　将黑发少年的整个腹部，以及里面的内核都给冰封住了。

　　“段位，有时候和实力并不一定成正比。”韩铭自信的笑了笑。

　　“你大爷的，看圣器！！”

　　身后红发少年暴喝一声，向空中抛了一个十字架。

　　“圣器！！？”

　　众人都是大惊失色，连忙向空中的十字架看去。

　　同时心中疑惑万千，一个荣耀之地的神圣骑士，怎可能会拥有圣器？

　　韩铭也是忙抬头看去：“哎呀不好！有圣器！！”

　　红发少年已经到了韩铭近前，哈哈大笑：“臭小子你上当了！”

　　拳头已经向韩铭胸口轰去。

　　韩铭背在身后的左手突然反转向前，抓住红发少年的拳头，猛的一拧。

　　“哎呀！”

　　红发少年痛叫一声，身体也跟着手臂转了一个圈。

　　韩铭笑道：“你也上当了。”

　　一脚将红发少年踹出去，与黑发少年落到一起。

　　在场众人都是看的目瞪口呆，到这时候才突然反应过来。开始热烈的鼓掌。

　　“韩教官果然名不虚传……”

　　众骑士见韩铭这年轻的毛头小子段位虽然只有七段二阶，可身手却如此漂亮。

　　只不过他们忘了，韩铭可是一名强大的魔法师。

　　在这遍地神圣能量的天界，几乎很多人都忽视了，这世界上还有除光明属性外的其他属性魔法师。

　　刚才见韩铭一直是用格斗技巧战斗，也都没有多想。

　　其实以韩铭如今的实力，若是全部发挥出来，干掉一个八段初级的超级高手已经不成问题。

　　向这样七段六阶的家伙，那是随随便便就能杀掉几十个的。

　　阳师姐见韩铭得到认可，心里也是十分的开心。

　　要知道眼前这群家伙，那可是整个荣耀之地的顶级精英份子。

　　他们几乎代表了整个神圣教廷，神圣骑士团的尖端力量。

　　除了被派往各大家族的骑士，应该是就属这群家伙最为强悍了。

　　能够得到他们的认可，相当于韩铭得到了大部分神圣骑士团顶级高手的认可。

　　“还打吗？”韩铭笑呵呵的问。

　　红发少年忙摇了摇头：“不打了不打了，这还怎么打。打也打不过，骗也骗不过，老子认栽了。”

　　韩铭点点头：“很好，你们两个，我要了。”

　　“啊！？”韩铭的话又是引起了一片哗然。

　　两个少年你瞧瞧我，我瞧瞧你，不知道该哭还是该笑。

　　“今天累了，找个地方休息，明天继续挑。走着！”

　　韩铭老神自在的背起双手，大摇大摆的走了。

　　被韩铭挑中的三名药剂师和两个骑士连忙跟上。

　　“呵呵，我也该回去了。明天也许没空跟你一起来挑选，你自己看着办吧。看中谁了，只管要人就好。”

　　阳师姐笑眯眯的跟韩铭道别。

　　韩铭挑了挑眉毛：“有你这句话我就放心了。回家去洗白白，等着哥哥打屁屁。”

　　阳师姐脸颊通红，啐道：“又在胡说八道了！”转身便跑了。

　　韩铭嘿嘿坏笑。

　　也许是韩铭跟这阳师姐有着师姐师弟之情，也许是打过几次架。

　　韩铭每次见到阳师姐之后，那一只压抑的活泼的一面，都会不自觉的跑出来。

　　只不过，现在要是还让韩铭去打阳师姐的屁股，就是给他一万个胆子也不敢了。

　　但是口头上的便宜还是要占的。

　　领着这几个家伙，韩铭并没有在荣耀之地挑选一个临时住所。

　　而是直接往城外飞去。

　　“这……我们没有得到调遣，是不可以离开荣耀之地的。”那药剂师少年说道。

　　韩铭笑道：“怕什么，跟着我，从此那是吃喝嫖赌抽，横蒙拐骗偷，想干什么就干什么，谁干阻拦，我就踢谁的屁股！！”

　　“哇哈哈，好好，韩教官不但实力高强，脾气秉性也甚的我心意啊！”

　　那一直闷闷不乐的红发少年听到韩铭这么说，终于是开怀大笑起来。

　　渣渣先生在一旁听的哭笑不得，心说这韩小子都找了一群什么乌合之众啊。

　　离开圣城，一路来到了繁星城内。

　　此时已经到了晚上，城里一片空前的寂静。

　　偶尔看到一些人双手交叉放于胸前，双腿跪在地上，闭着双眼祷告。

　　血族入侵一役，繁星城死伤惨重，几乎有近三分之二的繁星城居民被屠杀。

　　由于靠近圣城，这繁星城受到的灾难也是最重的。

　　见到此种情景，韩铭一行人都是面色沉重起来，再也没有了嬉皮笑脸。

　　近处不时传来几声凄凄切切的哭声，让韩铭心里一紧。

　　“妈的，该死的血族，有朝一日老子定当掀了他们的老巢！把那些家伙全都排成一排，喂他们吃屎！！”

　　红发少年愤愤的说。

　　其他三个药剂师和渣渣先生，虽然理解红发少年的心情，但这些话实在是太难听了。

　　都不由的皱了皱眉头。

　　回到渣渣先生庄园，渣渣先生立刻订了满满一桌子的饭菜，来招待这五个新成员。

　　韩铭率先举杯：“知道我为什么要带你们回家吗？因为从此之后，我们就是并肩作战的好兄弟了。跟着我，就不要拘束，就当是回家了。只有一家人，才能够密切的团结起来，那形成的力量是无坚不摧的。”

　　“好好，我也是这么认为的！”

　　红发少年看起来十分喜欢韩铭，第一个站起来跟韩铭碰杯。

　　七个人喝过酒之后，又纷纷坐下。

　　韩铭笑眯眯的看着红发少年和黑发少年问：“你们可知道我叫什么？”

　　那黑发少年一直沉默寡言，极少开口说话。

　　红发少年嘴里嚼着一大块肉，呜呜囔囔的说道：“不知道，只知道姓韩，为教廷立下汗马功劳。现在你做了我们的教官。”

　　韩铭点点头道：“没错，我姓韩。”

　　你们两个虽然不知道我的名字，但我却知道你们的名字。

　　“你叫达尔。”

　　说着，又指向黑发少年：“你叫卡加。”

　　两人均是一愣，红发少年更是张大了嘴巴，嘴里嚼烂的碎肉掉了一身。


第793章 小团聚

　　“你……你怎么知道我们两个的名字？啊！我知道了，一定是我们两个实在是太出色了。在整个荣耀之地不认识我们的人也是很少的。”

　　红发少年哈哈笑了起来。

　　黑发少年看着韩铭的脸，却有些若有所思。

　　过了一会儿，终于双眼圆瞪，指着韩铭的鼻子道：“你，韩铭！！”

　　韩铭哈哈一笑：“两位兄弟，死亡峡谷一别十几年，居然还能记得我。”

　　十几年前，韩铭初入异界。

　　被暗殿抓住投放死亡峡谷之后，不但结识了七妹薇儿，还有另外二人。

　　一个便是嘴巴极其恶毒的红发达尔，另一个，便是沉默寡言的黑发卡加。

　　当日四人被凯尔文追杀，韩铭跌入地缝之中，薇儿被卡隆王子救走。

　　韩铭则落入了地心岛屿。

　　那卡加和达尔两人自此之后便渺无音讯。

　　若不是今天在荣耀之地看到这二人，韩铭也几乎把这两个小子给忘了。

　　“呵呵，十几年……”

　　韩铭话音没落，一道影子已经冲上来抱住了韩铭。

　　“韩兄弟啊，十几年，十几年了啊。这十几年，我们兄弟两人可是时常会想起你，对你挂念的厉害啊。真是没想到，我们三人居然在天界又重新相遇，这可是天大的机缘。”

　　红发达尔在韩铭肩膀上摸了一把鼻涕一把眼泪的。

　　韩铭忙将这小子推开：“我去，离我远点，蹭我这一身……”

　　黑发卡加也向韩铭投去了激动的眼神，这小子虽然一直很冷漠，但对于韩铭还是情真意切的。

　　“韩铭，我们都还以为你死了，你怎么又活过来了？薇儿呢？薇儿丫头呢？她最后怎样了？”

　　达尔急切的问道。

　　韩铭笑了笑：“一言难尽啊，不过好消息是，凯尔文全家被我灭族了，大仇已报。坏消息是……”

　　说到这里，韩铭故意停顿了一下。

　　达尔和卡加两人面色顿时凝固了。

　　尤其是达尔，鼻子抽动了两下，眼看着就要放声大哭。

　　韩铭顿了顿，接着道：“坏消息是，薇儿也活了下来。并且成了咱们人界的圣女，居住于龙山之上。她已经成了我的七妹，你们错过了这好事，哇哈哈。”

　　达尔卡加两人闻言，顿时松了一口气。

　　“我啐！！”

　　达尔气愤韩铭戏耍他们，一口浓痰吐了出去。

　　韩铭忙闪身躲过：“我靠！这么多年了，你还是如此恶心，搞什么搞！”

　　对于这达尔，韩铭可是印象深刻，尤其是达尔那极其毒舌的名言。

　　“美女怎么了，美女就不拉屎吗？而且美女指甲大多都很长。没准擦屁屁的时候就戳破了手纸，弄一手便便呢。”

　　这句话一直在韩铭脑海里潜藏着，见到达尔之后又跳了出来。

　　直恶心的韩铭连饭都要吃不下去了。

　　“对了韩铭，你到底是怎么活下来的？为什么又到了天界？”

　　达尔忙问道。

　　韩铭笑了笑：“这话说起来，可就长了。当日一别，我侥幸脱离危险，后来又遇到了两个名师。其中一个传授给我魔法，另一个则传授给我武技。再后来，人界遭逢剧变，先是魔军入侵，接着上古虫族觉醒。为了某种目的，我到了亚魔界，结识了我这生死之交渣渣先生。后又随着他来到天界，便遇到了你们。”

　　韩铭这些经历其实是极为坎坷的，当中数次从生死边缘爬出来。

　　不过在他嘴里却是一笔带过，说的极为轻松。

　　“你们两个呢？怎么又到了天界？我坠落地缝之后，又发生了什么？”韩铭问道。

　　达尔叹了口气：“唉……这，也是说来话长啊。你掉下去之后，凯尔文并未放过我们，而是一路追杀。后来呢，我们两个遇到了一个带着小孩儿的女人。她说我们是极具天赋的奇才，而且是罕见的光明属性。便把我们两人带到了天界，又让我们参加培训，最后进入神圣骑士团。据说那女人是什么先知啊什么的。”

　　韩铭笑骂道：“我呸！这也算说来话长，分明是很简单的事情。”

　　心里却想到，又是先知……

　　这先知先是将达尔和卡加救走，后来又收留了白凯。

　　那小孩儿自然应该是先知的儿子，天生净化体小奇了。

　　这先知说起来也当真是诡异，以前不知道的时候，从未有过察觉。

　　现在才渐渐明白，从我进入异界开始，她便已经出现了。

　　当我进入亚魔界之前，她又再次出现。

　　可以说我来到异界之后，我的世界里一直都有她。只是我自己并不知道。

　　这女人，到底是什么意图呢？

　　“我来引荐，这是渣渣先生。”

　　“久仰久仰。”达尔笑着抱拳拱手。

　　“久仰个屁。”韩铭笑骂。

　　介绍了三人，又问那三个药剂师。

　　前两个被韩铭选中的，都是百岁的青年，一个叫摩卡，一个叫特里。

　　第三个韩铭最看重的少年，年纪跟韩铭相仿，三十二岁，名叫特莱格。

　　韩铭为了不冷落这三个药剂师，时不时的找他们聊上一聊。

　　三个药剂师也是感激的很，对韩铭越发的亲近起来。

　　达尔剔着牙，大大咧咧的说：“这三个药剂师，嗯，判断能力和头脑是够了。但别怪我这人心直口快啊，手段实在是差了一些。你把他们挑过来，还不如选一些资历老的。”

　　韩铭笑道：“那些都不是问题，我要的就是头脑清晰，处事果断的人。关于技能嘛，那是可以慢慢培养的。我把你们三个带出来，却没有办法传授给你们什么好的技巧。不过，等过一段时间，你们三个会有一个新的教官来专门管教。”

　　三个药剂师都是宅男类型的人物，只知道一味的感谢，也不会说什么漂亮话。

　　韩铭笑道：“先不忙谢我，你们的新教官虽然是个超级大美女。但……嗯……到时候希望你们能够挺住就好。她虽然是以折磨人而闻名的，但对于药剂和医道方面，也都有不足的实力。教导你们三个那是绰绰有余了。”

　　三个宅男平日里都很低调，整日与各种药草为伴，别说大美女了，就是连女人都极少见到。

　　此刻一听会有大美女来传授技能，一个个兴奋的面红耳赤，憋了半天都憋不出一个屁来。

　　“哎呦喂！有大美女，还是超级的！？我也要学！！”

　　达尔听说有超级大美女，兴奋的手舞足蹈，恨不得立刻就见见那超级大美女长什么样的。

　　“哪呢哪呢，超级大美女出来。”达尔在桌下，凳子下面一通乱翻。

　　韩铭骂道：“大美女是人，又不是蚂蚁，你在哪找呢？我派她去人界了，应该快回来了吧。不过我还是劝你别对她打主意了。”

　　达尔闻言立刻正色道：“那是，我达尔虽然为人比较随性。但底线还是有的，兄弟的女人，我是绝对不会去碰的。”

　　韩铭摇摇头：“她倒不是我的女人，你若真的能够让她爱上你，也能够给她幸福。我倒是要好好感谢感谢你呢。不过……嗯……她是有那么一点点特殊，嗯……用语言不太好形容，见到之后你就明白了。”

　　渣渣先生听到这里，嘴唇都发白了，连忙低头扒饭。

　　心说你们谁爱了解谁了解去，我老头子可再也不愿意看到韩霜表现了。

　　看一次，老头子我就少活一百年的寿命。

　　达尔一听，更是兴奋的厉害了。

　　“好啊，好啊！我就喜欢有个性的美女。既然不是你的女人，那我倒要看看了。”

　　韩铭笑道：“随你，不过有件事我要跟你说明白。虽然我不把她当成自己的女人，但她确实是抛家舍业跟我来的。如果你不是真的喜欢她，也没办法给她要的感情，最好还是不要去招惹。你们都是我很重要的朋友，我可不想看到悲剧发生。”

　　达尔挠了挠头：“那算了，我只欣赏一下就好了。这么年轻，我还不想成家立业。再玩个一两百年也不迟。”

　　韩铭顿了顿，正色道：“好了，该说正事儿了。明天我们还要去荣耀之地挑人。我不妨明确说了，我总共要一百人。实力太弱的，我不要，为人太过死板的，我不要。年龄太大的，我不要，对教廷死忠的……”

　　说到这里，韩铭看了看三个药剂师，这三个家伙韩铭此时还不够了解。

　　但也用不了顾忌太多，心说你阳师姐都让我去投火坑了，我就说了，你又拿我如何？

　　这可是你欠我的。

　　“对教廷死忠的，我也不要。”

　　“达尔卡加，你们两个在神圣骑士团混到这个位置，应该认识一些我想要的人选吧？”

　　达尔一拍桌子：“那是自然啊！平日里一起喝酒，偷偷溜出去玩的兄弟可是不少。要别的没有，要这样的人选，凑一百个那是小意思！”

　　韩铭笑了笑：“那就好，不过说起来，你和卡加实力都算不错，为什么没有被各大家族挑走啊？”

　　达尔不好意思的挠了挠头：“这个……问题还是在于我。你也知道，我这个人管不住嘴，说着说着，就往恶心的路线上去了。这……谁还愿意要我。卡加倒是很符合标准，而且多次被大家族选中。但是他为了陪我，就一直没有离开……”

　　“哦……”

　　韩铭点了点头，心说这样也好，自己省去了不少的力气。

　　三个药剂师齐刷刷的站了起来。

　　韩铭好奇的打量过去。

　　这三个家伙憋得面红耳赤，终究是少年开口道：“韩教官能把我们请到家里来。又毫不隐瞒的开出自己条件，完全不把我们当外人，我们必当誓死效忠。”

　　韩铭还没开口，达尔便抢话过去：“哎……也没什么大不了的。对教廷死忠的有，但也不全是。各大家族的附庸骑士，不也是只对家族忠诚吗。没什么。”


第794章 刺儿头

　　这两个家伙，算得上是韩铭认识的最早的朋友了。

　　十几年后没想到还有相见的那一天。

　　三人自然是喜不自胜。

　　喝酒喝了整整一晚。

　　第二天一大早，安排三名药剂师暂时留在渣渣先生庄园。

　　韩铭自己则带着达尔和卡加，以及渣渣先生前往荣耀之地。

　　一百个名额，目前为止也只挑选了五人，还差九十五人。

　　来到荣耀之地，达尔和卡加便开始分头去挑人。

　　韩铭和渣渣先生则坐在一个小小的山坡上喝酒。

　　“韩小子，你说，你的那两个朋友会给你找来什么样的家伙？”

　　韩铭笑了笑：“达尔这小子脾气秉性你也看到了，他们结交的朋友。能有好东西吗？”

　　渣渣先生不怀好意的嘿嘿一笑。

　　韩铭愣了一下，心说这下好，把自己也给算进去了。

　　渣渣先生正色道：“有关于人选的问题，我们讨论了很久。到现在应该说也没有一个十分明确的目标。或许他们挑选过来的人，也不一定就是我们想要的。你心里到底是怎么想的？”

　　韩铭答道：“其实我也没有报太大的希望。神圣骑士团的整体情况就是这样，我们无法改变。新手的实力又太差，我们也没有足够的时间去培养。只能从高手里面挑选了。一些死板的人，一方面对教廷都比较忠诚。另一方面，这些家伙太过刻板，不够机制灵活。挑选一些吊儿郎当的家伙，也是无奈之举。最起码这种人，就像达尔一样，对教廷也算不上忠诚。管教起来可能有点困难，也只能如此了。”

　　渣渣先生叹了口气，也明白这个道理。

　　毕竟是在教廷的眼皮子地下挑人，挑来挑去，也都是神圣骑士。

　　要知道考核达标，成为神圣骑士，其中很重要的一个参考标准。

　　那便是此人对教廷，对天界，是否足够忠诚。

　　当然不排除一些为了混入神圣骑士团而故意装模作样的人。

　　但大体上，还是都熟背了骑士准则，对教廷打内心深处还是忠诚的。

　　在这样一个大环境下培养出来的神圣骑士。

　　就是真的很叛逆，又能叛逆到哪里去。

　　达尔和卡加两人这一去，就是整整半天的时间。

　　二人每人带回来二百人，总共四百名神圣骑士。

　　而韩铭则需要在这四百人当中淘汰三百零五人。

　　看着眼前这一群站没站相，歪七扭八的“痞子”们，韩铭笑了笑。

　　心说这些人实力高大七段六阶，就算没有被大家族给挑走。

　　那也是心高气傲，趾高气昂的家伙们。

　　看看他们的站相，不用猜都知道。

　　这些家伙平日里一定极其的不守规矩。

　　韩铭笑了，心说我就是要不守规矩的人。

　　“喂，达尔老弟，这就是你说的韩铭？你的兄弟？拯救咱们神圣教廷的小子？我看也没怎么样嘛，还不是一个黄毛小子。没准那天是他走了什么狗屎运，才碰巧立下大功。让兄弟们臣服他，那可不好。”

　　一个歪着肩，踮着脚的家伙肆无忌惮的说着。

　　一边拍着达尔肩膀，一边毫无顾忌的在韩铭面前大放厥词。

　　似乎根本没有把韩铭放在眼里。

　　再看看后面的一群人，也都是微微点头，深以为然。

　　渣渣先生在一边看的直皱眉头。

　　心说这些都是什么乱七八糟的玩意儿……

　　真能调教出来吗？

　　韩铭一直笑眯眯的，并不开口说话。

　　场面则一直处于混乱之中，那些骑士各个大声喧哗，根本没将韩铭放在眼里。

　　不过好在他们也在这荣耀之地憋的够呛。

　　能有一个人前来挑选他们离开，总算是“不幸中的万幸”。

　　因此倒也没有因为瞧不起韩铭而擅自离开的人。

　　直到过了大概有一个小时左右。

　　那些家伙们终于逐渐的安静了下来。

　　不是因为别的，只是因为这个看上去细皮嫩肉的韩教官一直没有开口。

　　“喂，我说韩教官，你把我们叫到这里，到底有什么话。你倒是说啊？你要如何挑选，也赶紧着手啊。怎么就傻愣愣的杵在这里，动也不动。莫非脑子坏掉了不成？晚上哥儿几个还要去喝酒，可没闲工夫陪你在这里干耗。眼看着天可就要黑了。”

　　韩铭笑了笑：“各位终于肯安静下来了？我知道你们都是这荣耀之地的佼佼者。对自己的实力都颇为自负。我也知道，你们当中有大部分人并不把我看在眼里。认为我只是一个七段二阶的家伙，实力段位不如你们。是这样吗？”

　　众人闻言都是哄堂大笑。

　　当头那个家伙哈哈笑道：“你小子倒是有自知之明。怎么样？既然你了解自己的实力，不如这教官给我来当如何？”

　　达尔一拳垂在那小子胸口：“别他妈胡说八道的。这是我的生死兄弟，不给他面子也得给我面子。”

　　韩铭点了点头，心说达尔这小子从人界来到天界之后。

　　跟这帮家伙厮混，看来也是受到了不轻的污染。

　　韩铭笑道：“我知道你们都很自负。这不怪你们，毕竟实力摆在这不是吗？不服我也很正常。什么煽情的话，我也不会多说了。直接进行考核吧？各位说呢？”

　　那小子啧啧有声：“那是最好，来吧，有什么难题尽管放马过来。哥儿几个有招接招。”

　　韩铭满意的一笑：“你能这么说我就放心了。”

　　说着抬头看了看天上的太阳：“时间应该差不多了。”

　　渣渣先生纳闷儿道：“什么差不多了？”

　　话音刚落，天边有一队人马快速奔腾而来。

　　一直来到韩铭面前，才从空中落下。

　　这些人各个穿着粗布的汗衫，赤裸着双脚。

　　见到韩铭后，全都是恭恭敬敬的向韩铭弯腰鞠躬。

　　“韩先生。”

　　韩铭笑道：“各位兄弟不必如此多礼。今天让你们来，实在是有劳各位了。这里有些人，得劳烦各位帮我拉出来练练。”

　　当前一直跟韩铭对着干的小子，斜着眼观瞧。

　　来者刚好有五十人，各个都只是七段五阶的神圣骑士。

　　比在场的所有人都要低了一个阶位。

　　而且看身材，也不是如何的高达，不过肌肉线条倒是极为漂亮。

　　一个阶位的差别，就差出了不少的实力。

　　再看这些人对韩铭如此恭敬，心说料想也不是什么了不起的人物。

　　“哎，那个谁，什么来着，哦对，韩教官。你从哪找来的一群乌合之众，来练练我们的身手？是不是搞笑？昨天晚上在女人身上劳累过度，把你累傻了吧？你看看这些杂牌军，连正规的骑士铠甲都没有穿。莫非是想让我们一个对他们五十个？嗯？啊哈哈。”

　　身后众多骑士也发出一阵哄堂大笑。

　　在场没有笑的，唯独卡加一人。

　　卡加先是观察了一阵这些汉子，渐渐的眼神开始凝重起来。

　　这五十人，虽然身材并不算十分的高大。

　　站立的姿势也不算整齐，一个个也是嬉皮笑脸的。但整体却发出了一种只有强者才能够感受到的气势。

　　心说这些人恐怕来头不小，后面的家伙怕是要吃亏了。

　　韩铭笑道：“我知道各位身怀绝技。但我韩铭能力有限，只能找来这五十个帮手。具体怎么打，你们自己看着定。”

　　“哦？？我们自己来定？？？”

　　那刺头儿饶有兴致的说：“那好啊。这样吧，我先来试试，我比他们高出一个阶位，也不占他们便宜。我一个，打他们十个。怎么样？”

　　韩铭笑了笑：“可以。”

　　身后立刻有十个粗布衫的汉子向前跨出一步。

　　那刺头儿也是吊儿郎当的向前迈出一步。

　　“怎么着，等什么呢？动手啊？老子是给你们面子，让你们率先动手。”刺头儿看起来很是目中无人。

　　那十个粗布衫汉子笑了笑，一个个扬着拳头便冲了上来。

　　刺儿头一瞧，乐了：“好家伙，我还以为是什么高手。原来是一群善也莽夫，这也算是战斗。瞧好吧！”

　　说着一个稳健的冲刺上前。

　　韩铭在一旁看的点了点头，心说这家伙虽然一直没有个正行。

　　但身上的功夫倒也不是闹着玩的。

　　难怪他们如此模样，到算的上是高手了。

　　一帮神圣骑士各个面露坏笑，正准备看刺儿头将十个粗布衫汉子给干倒。

　　结果，却让所有人大跌眼镜。

　　那十个粗布衫汉子看起来动作十分不雅，可一上来便将刺儿头的所有死角封住。

　　一拳一脚，稳扎稳打的砸下来，直将刺儿头打进了脚下的土里。

　　只露出一个鼻青脸肿的脑袋来。

　　这下众骑士团成员炸了锅了。

　　“妈的！让我来！！”

　　一个身材看起来比刺儿头高大了一整圈的壮汉冲上来。

　　同样被十个粗布衫的汉子瞬间干倒，躺在地上不断的呻吟。

　　“我靠！！扮猪吃老虎啊！！”

　　又一个壮汉上前，来回扭动着脖子，发出一阵阵咔嚓咔嚓的关节响声。

　　“韩教官你是不怀好意啊，让我们一个打十个。明显是想坑我们。太也不讲道理，怎么不让我们十个打他们一个。”

　　韩铭笑了笑：“你们一个打十个，可是自己提出来的。我说了，怎么打，你们自己定。是要十个打一个吗？那也行。”

　　十个粗布衫汉子笑了笑，当下便有九个人退了回去，只留下一个瘦弱的小子。

　　那壮汉原本只是说说而已，没想到韩铭居然真的同意了，倒是让他意外了一阵。

　　“哈哈，这可是你说的，可别说我们胜之不武。兄弟们，来！”

　　立刻有九个神圣骑士上前，与那壮汉战到一起。

　　“怎么来？是我们车轮战你一个人，还是我们群殴你一个人？”

　　壮汉向那瘦弱的粗布衫汉子说道。

　　粗布衫汉子文雅的笑了笑：“您自己来定。”

　　“好大的口气！兄弟们，一起上！！”

　　壮汉顿时被粗布衫汉子的话给激怒了。

　　十个神圣骑士一股脑的冲了上去。

　　粗布衫汉子向前稳健的迈出一步，率先一拳头将当头的神圣骑士狠狠的砸在地上。

　　这粗布衫汉子行动十分的怪异，动作并不太快，而且招式十分的简单，没有半分花哨。

　　看起来好像就是最简单的进攻，没有任何的套路。

　　可却无法用任何语言来形容感觉。

　　若有的话，那也只有一个字来形容，便是“稳。”

　　稳的让人有些难以置信。

　　那粗布衫汉子出拳出脚，极为平缓，稳扎稳打。

　　而十个神圣骑士虽然用的招式大多数都相同，可同步性却很低。

　　一个个上蹿下跳，眼花缭乱的招式频频使出来。

　　但跟这稳的吓人的粗布衫汉子一比，高下立显。

　　这十个神圣骑士倒变得有些像是街头与人打群架的流氓一样。

　　整个过程不到一分钟，那粗布衫汉子便将十名神圣骑士尽数击倒。

　　其余神圣骑士不由的倒抽了一口凉气。

　　再看那些粗布衫的汉子，眼神可是有了翻天覆地的转变。

　　“我靠！这些人这么强呢？到底是哪里来的？看起来比韩铭还厉害不少！！”达尔惊讶的说。

　　卡加也是微微点头：“实力很强！！也许是韩铭认识的教官吧。”

　　卡加和达尔只跟韩铭交过一次手，而且那次韩铭也只是玩玩的架势。

　　所以对于韩铭的真实实力，达尔和卡加也不甚了解。

　　只以为韩铭能够凭借七段二阶的实力，打败他们两个七段六阶，就已经很了不起了。

　　这个评价，在他们二人心里其实已经很高。

　　韩铭笑了笑：“怎样各位？是不是觉得很不服？被低处自己一个段位的人，一个挑了你们十个？别怕，你们足有四百人呢。实在不行，一起上也可以。”

　　这句话一出，所有骑士团的家伙们全都怒了。

　　一个个气的面红耳赤，狠狠的瞪着韩铭。

　　什么叫一起上？四百个对一个！？

　　这要传出去了，这些家伙也就别混了。

　　干脆一个个全都卷铺盖回老家种地养娘们儿好了。

　　显然韩铭的话已经引起了众怒。

　　“混蛋！！我管你是不是教官！！居然敢如此侮辱我们？小子，不要太嚣张了，教官我兄弟们可也没少揍过！！”


第795章 哎呦呵

　　韩铭笑着开始鼓掌：“好啊，好啊。你们果然没让我失望，连教官都被你们揍了。说实话，我怎么就一点都不害怕呢？”

　　“你！！你你！！”

　　众骑士气的浑身开始哆嗦。

　　心说哪里来的臭小子，来给我们弄难看了。

　　“你他妈的废话少说！什么叫四百个对一个？侮辱我们不是？你不是找人来扮猪吃老虎吗？干脆全他妈一块上了。神圣骑士最重要的不是个人作战能力。而是团队配合能力。我还就不信了，我们四百个人，打不过他们五十个！”

　　这时那刺儿头从地上已经重新爬了起来。

　　看向韩铭的眼光十分的怨毒。

　　阴森森的一笑：“你小子就是不怀好意是吧？既然你对这些山野莽夫如此有信心。不如这样如何？我们双方对战，可以随意使用合击技能。你说如何？”

　　此言一出，不但是韩铭这一边的人。

　　就是那四百个神圣骑士都惊了。

　　合击！？

　　这……这不太好吧？

　　是不是有点太欺负人了？

　　毕竟对方只有五十个人，无论他们多么厉害，也不够发动合击的人数啊。

　　咱这四百人便能够发动四道百人合击。

　　渣渣先生听的直连连摇头：“唉……我原以为我就足够无耻了。没想到，还有比我跟无耻的。韩小子，这些人，我看不要也罢。全都赶走拉到，我们重新挑人吧。”

　　韩铭笑眯眯的摇了摇头，回头问道：“朋友们，你们的意思呢？”

　　身后的四十九名粗布衫汉子仍旧保持着那种谦逊，但不卑微。

　　善意，可又不懦弱的笑容。

　　听到韩铭的问话，这些粗布衫汉子脸上没有任何的表情波动。

　　都是轻轻的点了点头，并不说话。

　　韩铭笑道：“那行，我的这些朋友们都答应了。那就开始吧。”

　　众骑士都是一个个目瞪口呆。

　　“这……这还真的同意了？？？真的假的？”

　　虽说这些骑士一个个并不是什么正人君子，但那也有自己的自尊心啊。

　　被人如此蔑视，哪能不恼火。

　　“干娘的！是你们自己找死，可别怪兄弟们下手狠辣！”

　　刺儿头率先大吼一声，向粗布衫汉子攻去。

　　韩铭则笑眯眯的后退十几步，让开中场。

　　“兄弟们，上！！”

　　神圣骑士们立刻身法纯属的排列成四个小队。

　　每队人员一百人，正好足够发动合击。

　　而粗布衫汉子的队伍则立刻分开成四队。

　　每一队都有十二人，另外剩下的两人则笑眯眯的退出了战场。

　　“合击，天罚！！”

　　这些神圣骑士也真是怒的放下了脸面，彻底不要脸了。

　　上来什么都不说，直接发动了合击技能。

　　粗布衫汉子的队伍立刻整整齐齐的战到一起。

　　每队有十个人高举双手，释放出整整三十层菱形光盾。

　　余下的两人则快速冲入敌军队伍当中去。

　　连续四道金色闪电轰击下来，将粗布衫汉子们所释放的三十层菱形光盾瞬间击破。

　　待得他们想要释放第二次合击技能的时候，却发现已经无法形成合击了。

　　原来多余的两人已经冲进骑士团队里，瞬间将五六个人干倒。

　　这样一来，四个百人小队瞬间全部瘫痪，再也无法释放合击。

　　场面立刻混乱了起来。

　　韩铭看的直摇头：“喂，我说各位，你们这自信哪里来的？实力不行也就算了，怎么会连脑袋都蠢笨的像头猪？百人队伍容易被破，你们就不会组成两队？每队二百人？有成员被打倒了，也不影响释放百人合击啊。”

　　“滚蛋！！少他妈在一边说风凉话，有本事你来！！”

　　那刺儿头气的哇哇大叫，但也不得不承认，韩铭这个提议确实不错。

　　而且他们先前还真的没有想到。

　　马上四支队伍立刻融合成了两支。

　　如此一来，便又能够释放百人合击了，多余出来的则出面与粗布衫汉子们战斗，作为候补。

　　一旦有骑士倒下去，便立刻能够迅速补充。

　　粗布衫汉子们见状，却突然一下子全体分散开来，再也不去组建队形了。

　　四十八个人，各个之间都来开了距离。

　　韩铭坏笑，这合击只不过是单体攻击技能，虽然威力很大。

　　可却对于疏散的目标并不太具成效。

　　四十八个人全都分开，我看你们到底打谁。

　　刺儿头倒也不算过于蠢笨，忙大吼道：“候补成员将他们逼到一起！其余人听从我的指挥，我指哪打哪！”

　　立刻便有两道天罚金雷落下，将两名粗布衫的汉子击倒在地，身上开始冒出青烟。

　　如此一来，这两名粗布衫汉子便算是失败了，骑士们自然不会赶尽杀绝去继续进攻。

　　又有两道金雷落下，再次将两名粗布衫汉子击倒。

　　可还有四十多名粗布衫的汉子，已经瞬间冲进骑士团队当中，与众多骑士混杂在一起。

　　韩铭呵呵笑道：“这下乐子大了，我倒要看看，你们还怎样发动合击。”

　　又是两道合击金雷落下。

　　两名粗布衫汉子一把将身边的骑士抓起来高举到头顶。

　　金雷命中骑士，便将骑士丢到一边，在人群里左右穿插，一拳拳，一脚脚，不断有骑士倒下。

　　“妈的！！”刺儿头气的直跺脚，可却已经没有了办法。

　　刺儿头这下才算是彻底明白了。

　　眼前这群粗布衫的汉子哪里又是什么山野莽夫了。

　　就这实力，就这临场判断能力，就这种沉稳的进攻方式。

　　那根本就是身经百战，从血与火当中经过无数历练出来的精英。

　　自己这一边跟人家一比，那才是山野莽夫，乌合之众。

　　这战斗，是没法打下去了。

　　都怪这新来的小子，让我们丢这么大的人。

　　刺儿头怨毒的看向韩铭，却并不在去对抗粗布衫的汉子。

　　而是将手指突然指向了韩铭……

　　“我们丢人，你也要跟着一起陪葬，你不是我们教官吗！手下丢人，教官应当受到惩罚！”

　　韩铭故作惊恐状：“哎呦喂！！这是把目标对准我了。可吓死我啦！！”

　　说着右脚在地上狠狠的一跺，立刻有大地铠甲将身体完全包裹起来。

　　同时两道天罚金雷落在韩铭身上，只不过将韩铭打的身体晃了一晃，并未造成任何实质伤害。

　　渣渣先生见状心里暗笑，韩小子这一身神奇的铠甲，岂是你们能够破开的。

　　当日在亚魔界从二层往一层突破的时候，韩铭和那贝尔纳姆何等的英雄了得。

　　两人可是抵抗了好一阵的千人合击技能。

　　你们这些温室里张大的花朵，又见过什么大世面了？

　　主动进攻韩铭，岂不是自取其辱。

　　韩铭夸张的叫道：“哎呦哎呦，疼死我啦疼死我啦，各位大爷饶了我吧。”

　　刺儿头一下子就傻眼了。

　　“这他妈的什么法宝？什么材料做的！！臭小子你居然依靠宝贝来战斗。太没有尊严了！！”

　　韩铭嘿嘿笑道：“我本来也没跟你们战斗啊。跟你们战斗的是他们。”

　　一句话吧刺儿头噎的不轻。

　　是啊，是自己偷袭人家，人家又没有参加进来。

　　这一会儿的功夫耽搁，已经有二百多名神圣骑士被打倒在地，不断的发出惨叫。

　　“够了够了，不打了不打了！这还怎么打！！”

　　刺儿头挥了挥手，算是认输了。

　　粗布衫汉子立刻停手，从骑士队伍里分散出来，将那被天罚金雷打成重伤的四名粗布衫汉子搀扶回来。

　　都再次来到韩铭身后。

　　韩铭笑道：“各位，这下还有什么好说的？我承认，有很强的实力，确实是值得自负。但目前看来，这些比你们整体低一个阶位的山野莽夫们。可是比你们强了一些。这样说来，你们的自负好像来的有些诡异啊。现在有什么感想？不妨说说？”

　　那刺儿头眼神冰冷的瞪了韩铭一眼：“你有什么好值得骄傲的。打败我们的是这些高手，又不是你小子，你给我闭嘴，一边老实呆着去。”

　　说完也不去理会韩铭会不会生气，拱手道：“诸位实力之强，实在是让我们佩服的厉害。我承认，在你们面前，我们根本就不堪一击。我只是想问问，你们究竟是什么人。最起码让我们知道自己败在了什么人的手上。”

　　一个粗布衫汉子笑着看了看韩铭。

　　韩铭笑眯眯的点头：“人家既然问了，你们不放就老实回答。”

　　那粗布衫汉子笑着点点头：“耀星骑士团，候补成员。”

　　一句话，所有人都安静了。

　　那些趴在地上呻吟的家伙们也都停止了呻吟，一个个都目瞪口呆。

　　愣了好半晌，那刺儿头才终于深吸一口气，缓缓的点了点头。

　　“原来各位竟是星宇大人的部下。难怪如此。”

　　耀星骑士团，这名头在整个天界打出来都是响当当的。

　　当日抵抗血族，有两支骑士团可谓是大放异彩。一路冲杀在最前线，可谓是立下了汗马功劳。

　　一支是教皇的亲信，太阳之花骑士团，另一支，便是闻名整个天界的耀星骑士团了。

　　能够败在耀星骑士团的候补人员手上，也不算太过丢人。

　　“原来如此，失敬，失敬了。能够败在各位手上，也算是一种荣幸。”

　　看的出来，刺儿头说这话是由心而发的，并没有半点的虚伪。

　　韩铭吹了声口哨，讥讽道：“哎呦，这就荣幸了？你们也是人，人家也是人，而且比你们低一阶。在动用合击技能的情况下，依然是溃不成军，别人以少胜多。更何况，他们只是候补人员。我倒要问问，这真的很值得荣幸吗？原来各位的志向也只有这么一点点。”说着，竖起了小拇指。

　　“不不，只有这么一点点。”又将那小拇指弯曲，只露出半截。


第796章 小崽子们！！

　　众多骑士听到韩铭如此讥讽，一个个脸上通红，恨不得一头扎进地缝里去再也不出来了。

　　刺儿头听到韩铭这种风凉话，原本是还要准备反骂的。

　　可突然想到，这姓韩的小子竟然能够将耀星骑士团的候补人员都找来。

　　可见身份很是不一般。

　　这些骑士平日里野惯了，其实很少会去惧怕某一股实力。

　　甚至，就连他们知道韩铭是带着教皇亲自下达的手谕前来，也都没把韩铭放在眼里。

　　足以得见这些人实在是不太好管理。

　　不过星宇在天界的名头，并非是以武力而赢得的。

　　那是以仁慈，博爱，和正义赢得了所有神圣骑士的尊重和敬仰的。

　　这种东西是发自内心的，没办法强迫的来。

　　即便是敌对的实力，其所属的骑士团见到星宇也往往恭敬有加。

　　这才是星宇真正值得教皇忌惮的地方。

　　一个人的实力再强，能有多强！？

　　若是一心要杀你，大不了用人海战术，死一个，填一百，一千个上去。

　　总能将你诛杀。

　　但若是自己的手下见到敌人，一个个全都崇拜的无以复加。

　　这仗还怎么打？？

　　纵观整个天界，敢于和星宇以及耀星骑士团叫嚣的。

　　怕是就只有太阳之花骑士团了。

　　那刺儿头心说，星宇大人既然肯将自己骑士团的候补人员供这小子差遣。

　　想来星宇大人的眼光是不会有错的，这小子也许真的有点值得认可的地方。

　　更何况，他能够同时得到教皇和星宇大人的支持。

　　看起来，小子背景深似海啊……

　　到现在刺儿头也没把韩铭当做一回事儿。

　　只以为是韩铭背后实力强大而已。

　　韩铭见眼前这些人一个个低头不语，心里当然知道他们在想些什么。

　　笑了笑：“今天请耀星骑士团各位前来，其实并不是要跟你们对打的。只是看你们实在是太过自信，这才突然有了这个举动。看起来，你们的教官我，若不是拿点真本事出来，谁都不会服我了。”

　　韩铭心知，这些粗野惯了的家伙，可不会管你是谁派来的。

　　更不会去理会你身后的背景。

　　想要让他们认可，根本没有任何捷径。

　　唯一最具分量的东西，那便是拳头。

　　你的拳头够硬，他们便会承认你。

　　接下来是否忠诚，也不是拳头能够解决的，而是需要一起经历生死的洗礼，才能够渐渐积累的。

　　众人闻言，都是好奇的看向韩铭。

　　不知道韩铭说这话是什么意思。

　　韩铭笑了笑，缓缓揭开上衣纽扣，将其扔到一边的地上。

　　“耀星骑士团的朋友，请！”

　　那些粗布衫的汉子一个个突然面色凝重起来，也都纷纷脱去了上衣。

　　众人见状都是大为惊恐。

　　刚才耀星骑士团的候补人员跟他们打，就算面对合击，都不曾脱掉上衣的。

　　这韩铭莫非真的有两下子？不妨仔细看看。

　　若是他能够一对一将这些粗布衫汉子打到，追随与他倒也不是不可。

　　“韩教官，只要你能单挑任何一个耀星骑士团的高手，我们就承认你！”

　　达尔此时适时的喊了一声。

　　其实他的心里也很没底，知道韩铭是想要建立威信了。

　　可韩铭兄弟真的能行吗？达尔手心里捏了一把汗。

　　韩铭笑道：“单挑？？嗯……确实是单挑。只不过是我一个人挑他们四十六个。原本是挑五十个的，被你们打伤了四个，只能退而求其次了。”

　　“什么！！？”

　　韩铭的话如同一个深水炸弹，在人群中开了花。

　　“开什么玩笑！？我知道你想建立威望，可也不必用这种自杀式的方法吧？一个挑四十六个？？哈，哈哈……年轻人，果然狂妄。”

　　韩铭的话引来一大帮人的哄笑。

　　韩铭笑了笑，懒得理会这些没见识的土鳖。

　　“朋友们，请出手吧！”

　　“韩先生，得罪了！还请全力以赴！”

　　韩铭微微点头同意。

　　四十六个粗布衫汉子立刻一拥而上，看似凌乱，却内藏章法。

　　虽然都嘲笑韩铭，但这些骑士们却也都一个个认真的开始观看。

　　韩铭笑眯眯的闭上了双眼，眼前的黑暗世界里，顿时出现了数之不尽的虚影。

　　粗布衫汉子们一个个拳头挥舞的虎虎生风。

　　并且配合天衣无缝，几乎将韩铭任何一个可能，甚至不可能照顾到的死角，全都封住。

　　“完了，这小子要倒霉。”刺儿头耸了耸肩。

　　可接下来，韩铭的表现，却让所有人全都傻眼了，几乎心脏都忘记了跳动。

　　只见韩铭不慌不忙，身体如同一片凋零的落叶，在粗布衫汉子人群中来回的荡漾。

　　看似不可能躲过的进攻，却都被韩铭以一种诡异巧妙的角度，愣是躲开了。

　　明明有好多次，粗布衫汉子的拳头就要印在韩铭脸上。

　　可韩铭却十分聪明的，双手连拨，将另外几个进攻自己的拳头给挑出去，帮自己格挡。

　　如此一来，进攻韩铭的人，倒成了自己人打自己人。

　　韩铭有心想要教导那些骑士们，便一边躲闪一边说道：“有时候。并不一定非要自己亲自动手。一些看似完全无解的攻击，想要将其化解，往往却最简单不过。你敌人的拳头可以是向你打来的，当然，也可以成为你的武器。”

　　韩铭不断的辗转腾挪，手里来回拨动粗布衫汉子的拳脚。

　　渐渐的，那些一直以稳健为特点的粗布衫汉子们，渐渐的凌乱了。

　　整个过程不到一分钟，四十六个人的动作便开始出现混乱。

　　而韩铭等的就是这个机会。

　　“中！！”

　　一指点中其中一个汉子的喉咙，那汉子应声倒地。

　　“中！！”

　　一脚踢在一个汉子面门，这汉子同样倒地。

　　“中！中！中！！再中！！”

　　一番眼花缭乱的拳脚下去，四十六个粗布衫汉子尽数失去了战斗能力。

　　而韩铭的进攻也极有分寸，并未真的下重手。

　　韩铭笑了笑，将手上尘土拍去，弯腰，拾起上衣，重新披在身上。

　　众多粗布衫汉子纷纷从地上爬起来，恭敬的向韩铭弯腰：“韩先生果然名不虚传。当日血族入侵，韩先生以一人之力，在血族大军中如入无人之境。也是唯一一个冲到星宇大人身边的人。我们当真佩服。”

　　韩铭笑了笑：“各位不必客气，今天让你们来，当着这些小崽子的面折了你们的威风。我这心里当真是过意不去，说起来惭愧，为了我，让各位牺牲了。别的没有，你们当我韩铭是朋友，肯来帮忙，我韩铭也绝不会矫情。煽情的话咱就不必多说了。我这里有五十坛酒水，算不得什么上乘美酒，可却是从家乡带来。总算是别具一格吧，望各位收下。”

　　说着，将储物袋解开，一连倒出五十个酒坛。

　　粗布衫汉子们也一个个都是心胸宽广之人，哪里会真生气，否则也不会来了。

　　韩铭若是以金钱相赠，那必然会拒绝，心里还会老大的不舒服。

　　可这美酒，哪个好汉不爱？

　　再推辞就是矫情，一个个笑呵呵的将酒坛盖子拍开。

　　“这美酒我们若是带回去，未免显得太小家子气，刚才也得罪众位兄弟了。今天不妨在这里，就将美酒喝光了！”

　　那些骑士还一个个都保持着张大嘴巴的造型，对韩铭的实力已经佩服到无以复加。

　　又见人家如此客气，哪里还会再说别的。

　　男人之间的友谊，动动拳脚都不算什么，只要你够义气，心胸够宽广，那便值得交往。

　　一帮人纷纷将酒坛拿起来，往嘴里倒酒，喝的不亦乐乎。

　　不一会儿，五十坛美酒尽数干完。

　　粗布衫汉子立刻起身告辞：“我等还要会家族任职，这里就不多相陪。韩先生，众位兄弟告辞！”

　　说完，五十人齐刷刷的离开了。

　　此时韩铭再笑眯眯的回过头来：“怎么着，小崽子们。还有什么话说？我是你们的教官，就已经把你们当成朋友，这才没有对你们动手。而是叫来的耀星骑士团的候补人员跟我对练。事已至此，想必你们也应该明白我的心思了。若是还有人不服，大可以站出来，我亲自跟你们打，一直打到你们服气为止！好话咱也说尽了，我不妨开门见山。四百人，我只要九十五人。没有信心留下来的，看我不顺眼的，实力不济的，立刻给我滚蛋！”

　　四百人齐刷刷的抬高了脑袋：“韩教官，请传授我们本领！”

　　韩铭嘿嘿笑了一声：“你们想学啊，好啊，我教你们啊。舒服的，都已经玩过了，跟着我，接下来可就不舒服了。第一关，四百人对打。一直打到场上只剩下一百人为止。被杀的，杀人的，都取消资格。倒地不起的，认输的，也取消资格。还等什么呢，开始吧！！”

　　韩铭哼着小曲儿，在一边凝聚出一面冰凳子。

　　老神自在的坐上去开始懒洋洋的观战。

　　四百人立刻战作一团。

　　“怎么着，一年没吃饭了？看看你们这群混蛋，一个个虚有其表，那肚子里装的都是棉花吗。想跟我学本领，想有一天能够达到耀星骑士团的水平。就他妈的给我用疯了力气，有多大本事全都拿出来！”

　　这话一出，众骑士打的更卖力了，一个个都跟疯子一样。

　　想要有一天能够达到耀星骑士团的水平……

　　这句话无疑是一记强心针，狠狠的扎进了每一个骑士的心脏里。


第797章 第二道测验

　　战斗一直进行了半个多小时，经过一番激烈的角逐，终于剩下最后一百人站在场上。

　　“韩教官！我们胜了！收下我们吧！”

　　最后获得胜利的骑士都是兴高采烈，仿佛已经看到自己离开荣耀之地。

　　今后也能够拥有一个独立属于自己的骑士团的名称，和专属骑士徽章了。

　　以后自己再也不用被叫做神圣骑士团的人，而是XX骑士团了。

　　韩铭笑眯眯的点了点头：“谁说只有这一关了？我说的是，第一关，比拼实力。每一关通过的人，都会获得一个积分。当我所有测试完毕后，取积分最高的前九十五名。小崽子们，路途还很漫长。”

　　在这些人里面，韩铭应当算得上是年纪最轻的了。

　　却口口声声管他们叫小崽子，不过也没有人敢反驳。

　　对于韩铭的脾气秉性，这些家伙到目前为止还摸不透。

　　这小子一上来就玩些虚的，让人难以看穿。

　　三百个落败的骑士，听到韩铭这么说，又重新燃烧起了斗志。

　　韩铭笑了笑：“眼看着就快天黑了，那么第二关，我们即将进行。首先，我需要你们回答我一个问题。请以最认真的态度来回答，不要抱有侥幸心理。”

　　一个个骑士都竖起耳朵仔细聆听。

　　韩铭道：“我问你们，你们进入骑士团是为了什么？”

　　一个个家伙们都有些犹豫的看着韩铭，还不断的扭头看看身边的同伴。

　　没有谁敢第一个出来回答，生怕回答的问题不能得到韩铭认可。

　　韩铭抬头看了看天色：“给你们十分钟时间，十分钟过去如果没人回答。这一局就集体淘汰。”

　　此言一出，立刻有骑士高声道：“为了钱！”

　　又有人道：“为了名利！！”

　　还有人喊道：“为了女人！！”

　　“为了实力！”

　　“为了跟人打架不会落败！”

　　“为了……为了……我也不知道为了什么……”

　　韩铭闻言，哈哈大笑：“好好好，很好，你们还算是有救。回答的很诚恳嘛。虽然答案乱七八糟什么都有。不过也都是人之常情，起码证明了两点。一，你们是有血有肉的活人。二，你们没有为了能够得到我认可，回答一些冠冕堂皇的话出来。不错不错。”

　　众骑士都是开心不已，连连点头。

　　韩铭又接着道：“一个人做一件事，很可能会为了各种各样的目的。有好的，有坏的，有正义的，有邪恶的。还有一些是龌龊的，见不得人的。当然，必然也有幼稚的，和成熟的。这些都不是问题，证明你们有情感，有欲望，那就很好。我韩铭要的就是这样的人，而不是冷冰冰的机器。有欲望，才有动力，有感情，才会有担当。”

　　“韩教官，那这关是不是我们都算通过了？”一个骑士兴奋的问。

　　韩铭笑道：“哪有那么简单，我话还没有说完。每个人的动机和目的都不一样，这原本也没什么。不过既然你们参加了神圣骑士，我想加入骑士之前，也都背过骑士准则。有很多大道理，我想你们也都明白，这里我就不多废话了。我想说的是，你们职业的特殊性，让你们有了很多平凡人不具备的能力。我记得以前曾经看过一个故事，故事里面有句话让我印象深刻。能力越大，则责任越大。你们或许有各种不同的想法，但此时此刻我想要说说自己的要求。作为一个神圣骑士团的成员，我希望你们应当能够牢记自己的责任。你们可以有许多小毛病，甚至可以有很多让人讨厌的不良习惯。但最终，我还是希望你们能够有底线。这个底线，便是维护正义。虽然正义两个字，你们已经听的足够麻木了。但我仍然需要强调这一点。我不管你们有什么样的欲望，但这样的欲望一定是建立在生存之上的。能够生存，才能够完成自己的理想。这世界上若是只有了你一个人，你有再多的钱，有再高的地位，恐怕也没什么意思。我知道各位朋友都是粗人，所以也不用说太官方的道理。我只想说，想要装逼，那得有人来看才行。你们觉得我说的话对不对？”

　　站在前排的骑士们听到这句话，一个个都哈哈大笑。

　　“韩教官，你这句话我可当真是爱听啊。哈哈，没错，要装逼，那得有人来看才行。没有人欣赏，我装给谁看？”

　　旁人连连点头，深以为然。

　　韩铭又道：“和平年代，是装逼的最好的环境。乱世当中，装逼怕是没那么容易和简单。我不得不说，现在天界其实并不太平。要想装逼，就装大的，当有人赞你是英雄，那才是名利双收。等我们消除了隐患，平定了战乱。等那个时候，你们想要钱，想要地位，我韩铭答应，都会给你们。而能够保证这两点顺利完成的，便是维护正义，惩恶扬善。那么你们现在来告诉我，正义这两个字，是否仍然让你们感到麻木？”

　　渣渣先生暗地里向韩铭竖起了大拇指，韩小子，牛啊！！

　　“正义！！正义！！正义！！”

　　骑士们双目发光，振臂高呼。

　　其实他们又怎会不知道正义是什么，又怎会不知道和平能够给他们带来什么。

　　只不过不断的有人向他们灌输正义的理念，这两个字已经变得开始有些讨厌。

　　人嘛，总是不喜欢听啰嗦的。

　　当一个道理听的太多，往往会适得其反，甚至会生起反叛的心里。

　　韩铭今天说的话，不可能从根本上改变任何一个骑士的内心。

　　不过韩铭说话的方式，以及其性格，确实十分符合骑士们的口味。

　　单凭这一点，骑士们便认为，韩教官，这个人不错，是可以交流的。

　　韩铭又道：“我来说说我的愿望吧。以前我的愿望跟你们都一样，我也喜欢钱，喜欢权势。可随着阅历的增长，随着经历了太多的让人并不愉快的坎坷。我的欲望也在逐渐的发生着改变。我说，一个人的见识，可以让他的欲望变得越来越大。最后大到几乎都不能称之为欲望了。我以前喜欢钱，喜欢权利。后来我喜欢朋友，喜欢亲人。再后来，我喜欢一切生灵，喜欢和平。我知道你们现在有些人跟我的想法不太一样。但见识够多，经历够多之后，我相信你们会跟我一样。所以我想要把你们带走，离开这个小小的圈子。让你们多看看，多学学，知道这世界上值得让你们追求的还有很多。我问问各位，你们是否有自己在乎的人，是否想要失去？”

　　众人都是摇头。

　　谁喜欢失去自己在乎的人？一个人做的一切，无外乎是为了自己，和为了自己在乎的人。

　　其实就是这么简单，只不过有些人喜欢以不太光彩的手段来完成这个愿望。

　　韩铭又道：“正义，是一个很大的词，大到让许多人都承受不了。而随后，又因为正义，繁衍出来更多的各种各样的规范。例如行为规范，例如语言规范。很多人喜欢给正义贴上许多不同的标签。比如做事要正派，说话要诚实，行事要磊落。但我要说的是，这些，都是约束个人的标准。而你们不同，你们是骑士，是这个世界上最强大的一股力量。所以我不想要给你们太多的约束。达到最终目标，有很多种途径。在这条路上，你们会遇到各种各样让你们为难的事，让你们难堪的事。也许某个时期，你们会想要选择放弃，因为这些为难。但只要记住心中的信仰，这些小节，其实都算不得什么。正所谓男子汉大丈夫，能屈能伸。我看得出来各位都是潇洒不羁的汉子。从各位的言行就能够看得出来。但是有一点，我必须要实话实说。你们，仍然太过死板。有些东西仍然放不下。放不下的东西可以让你们坚持，让你们勇敢。但放不下的东西太多，却会缚手缚脚。这第二关，便是让你们学会放下，放下很多平时你们极为看重的。这关不需要流血流汗，但做出来却十分的不容易。我说过，做我的骑士，必须要承受磨难。不但是肉体上的，还是心灵上的。而这第二关，我们将会在圣城展开。各位请随我来。”

　　四百名骑士互相搀扶着，随着韩铭朝圣城飞去。

　　这些家伙刚刚经过一场惨烈的战斗，受伤不轻，所以也影响了速度。

　　当到达圣城中心位置，距离神圣教廷只有不足百公里的地方。

　　韩铭带着人们降落在地上。

　　此时已经是夜晚时分，街道上灯火辉煌，到处都是名门望族流连的身影。

　　一个个大家闺秀，一个个富豪阔太，一个个高官子弟，一个个教廷权重。

　　在圣城中心位置，这样的人极为平常。

　　看着如此灯火辉煌的夜景，骑士们一个个都显得很是兴奋。

　　由于荣耀之地对普通骑士的约束力很高，一把情况下是不容许他们擅自外出的。

　　即便是有个别悄悄流出来的，也不敢明目张胆进入圣城。

　　而是跑到远处一些偏僻的小城市里寻欢作乐。

　　这已经很不容易了。

　　韩铭指着前方一个妙龄少女道：“看到了吗。这女孩儿穿着一身飘逸的雪白色长裙，瞧瞧她的束腰，多么的纤细。看看她的胸部，多么的高耸。看看她的脸，多么的俊俏。想想她的身份，多么的显赫。各位，难道就没人想要追求这样的女子吗？”

　　骑士们一个个都是目露贪婪神色，可深处却有一种自卑。

　　韩铭笑了笑：“当真没人喜欢？”

　　一个骑士咬了咬牙，站出来硬着头皮道：“老子喜欢！！”

　　韩铭道：“好！！好汉子！！”

　　那骑士得以的扬起了头。

　　韩铭又道：“好汉子，去，去向她表白。”

　　那骑士闻言立刻傻眼了，心说我是喜欢，但人家是什么身份，我是什么身份。

　　我怎能不知天高地厚的向人家表白？我这样的人，人家连正眼都懒得看一看。

　　身后的众多骑士都发出了一阵哄笑声。

　　韩铭道：“去，表白去！不然的话立刻滚回荣耀之地。”

　　那骑士最怕韩铭说这句话，心说我好不容易到这里了，难道就这样回去？

　　岂不是让人笑掉了大牙，又浪费了这么好的机会。

　　“我……我……我去！”

　　一帮人抱着双肩，不怀好意的坏笑着，等待看这骑士出丑。

　　那骑士磨磨蹭蹭，好一会儿功夫才硬着头皮小跑着追赶上去。

　　“那个……你等一下。”

　　女子好奇的回头观望，她的两个随身家族骑士立刻拦在女子面前，一脸警戒的看着这小子。

　　女子看了看骑士的装束，好奇道：“你应该是一名普通骑士吧。不是应该在荣耀之地吗？怎么擅自外逃了？”

　　骑士顿时大急：“我……我没有，我没有外逃，我是跟我们教官一起来的。”

　　说着将手指头指向韩铭一行人。

　　众多其实纷纷把脸扭到一边，有些假装闲聊，有些吹着口哨。

　　韩铭则笑眯眯的观看。

　　“哦，这样啊，有事吗？”女子还算是和善。

　　骑士又扭捏了半天，这才唯唯诺诺的道：“我……那个……我……嗯……我……我喜欢你……”

　　女子善意的笑道：“是吗？那谢谢你，请问还有其他事情吗？”

　　骑士回头看了看韩铭。

　　韩铭给了他一个鼓励的眼神。

　　骑士点点头：“你能做我的女人吗！？”

　　此言一出，女人的随身护卫立刻抽出兵器，眼看着就要对骑士动手。

　　女人则随意的笑了笑：“谢谢你如此欣赏我。不过，我们不是同一个世界的人。也许我并不该多说，但为了你好，也为了让你以后少吃些苦头。打消这个念头吧。你多亏是遇到了我，若是遇到我的其他姐妹，她们的护卫恐怕早就把你打翻在地了。有梦想是好的，但尽量要切合实际一些。我话就说到这里，再见。”

　　女子说完，头也不回的转身离去了。

　　骑士站在原地，一脸的尴尬神色，从中也能看到几分自卑和恼怒。


第798章 套麻袋！！

　　好不容易硬着头皮去表白，结果却弄的灰头土脸而归。

　　韩铭笑着指了指旁边：“你不错，站到这儿。”

　　那骑士从回来后就一直沉默不语，看样子像是受到了不小的打击。

　　韩铭笑问：“你恨我吗？”

　　那骑士摇摇头，自嘲的笑道：“我知道自己是什么样子。不管今天你有没有强迫我去做，其实这个结果我早就知道。”

　　韩铭笑着点了点头：“你的事情先不说，放到一边。”

　　接着，又指着远处三个在众多护卫保护下的贵妇人。

　　这三个女人看年龄已经到了中年，因为实力先知，三四百岁便是这般模样了。

　　不过不得不承认，长的十分美丽。

　　尤其是女人，到了这个年龄便像是一朵盛开的娇艳花朵。

　　又像是一个熟透了的大大的水蜜，桃。

　　比之年轻的女子，更多了几分成熟妩媚的气质。

　　韩铭笑问：“这三个女士都很漂亮啊。有没有喜欢的？”

　　众骑士闻言，立刻纷纷摇头，谁都不敢说话了。

　　刚才那个骑士的经历，他们可都是看在眼里。

　　谁还想要自讨没趣。

　　韩铭冷笑一声：“怎么？是你们看到了这些身份极高的人，突然就吓破了胆子。还是我从一开始就看错了你们，你们根本就是没种的男人？男子汉，怎么连表达爱意的勇气没有。都他娘的这么没骨气吗！！”

　　众骑士一个个被韩铭骂的脸上通红。

　　其中一个家伙使劲跺了跺脚，站出来道：“老子喜欢！！老子这辈子就是喜欢成熟的女人！！怎么样吧！！”

　　韩铭笑道：“那好啊，去吧，去表白。”

　　“去就去！老子怕过谁了！”

　　那骑士也是被韩铭的话激起了火气，迈着大步腾腾腾就跑了过去。

　　去的时候，倒还算是雄纠纠气昂昂的。

　　可到了人家根底下，立刻就没了底气，像是被霜打了的茄子，蔫了。

　　这家伙临阵惊慌，想要逃回去。

　　韩铭立刻瞪了他一眼。

　　这家伙无奈，只能硬着头皮上前。

　　“那个，请等等！”

　　三个贵妇人纷纷回头好奇观望。身边护卫立刻将三人保护起来。

　　“我……我喜欢你……”骑士满脸通红，低着头小声说。

　　三个妇人你看看我，我看看你，突然掩嘴大笑起来。

　　当前一个年龄略小的指着自己鼻子：“你喜欢我？”

　　说着又指向另外两人：“喜欢她？还是她？”

　　说完，三个妇人又是一阵肆无忌惮的大笑。

　　骑士攥了攥拳头：“我都喜欢，你们三个我全都喜欢！！我想让你们坐我的女人！！”

　　三个女人闻言更是放浪的大声笑个不停。

　　周围的护卫则目光极不友善。

　　“哈哈，你？你喜欢我？哈哈……癞蛤蟆，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉……”

　　三个妇人大笑一番，扬长而去。

　　骑士灰头土脸的回来，低头不语。

　　韩铭笑了笑，指着满大街的行人感叹：“今天的美女可真多啊……帅哥也不少呢，当然，如果你们当中某个人有特殊癖好的话……嗯嗯……”

　　众骑士听令，各自散去寻找目标，立刻向自己看中的女人表白。

　　“啊！？”

　　众骑士纷纷惊讶的叫出了声音。

　　韩铭笑道：“怎么，不敢？谁不敢站出来说，立刻滚回荣耀之地。”

　　可韩铭下了命令，谁敢不听。

　　作为一个骑士，与军人是一样的。

　　你可以有各种各样的毛病，但最最重要的一点，便是服从命令。

　　这是作为一个骑士的最基本准则，也是底线。

　　否则的话，你便没有资格去做一名合格出色的神圣骑士。

　　“去！！”

　　众骑士无奈，只能立刻散开，各自寻找目标去了。

　　渣渣先生不知道从哪里买来了一壶美酒，与韩铭和达尔卡加三人一起喝了起来。

　　“韩小子，你这葫芦里卖的什么药？”渣渣先生不解的问。

　　韩铭笑了笑：“天机不可泄露……”

　　过了不多时，四百名骑士全体回归。

　　但脸上却都非常难看，有些攥紧了拳头，有些脸上红的厉害。

　　但无一例外的，每一个人的神色当中都有一种被深深羞辱了的感觉。

　　韩铭将酒一口喝干，站起身子拍了拍手。

　　“各位回来了，战果如何？嗯，呵呵，不用回答我也看得出来。各位是否感到很羞耻？感到很受歧视？是不是觉得自己受到了不公平的待遇？是不是心中充满了仇恨？”

　　众人都是低头不语，显然是极为羞恼和愤怒。

　　韩铭点了点头：“这样就对了，人生嘛，总是会遭遇一些挫折的。其实并没有什么大不了的。大家伙听令，将骑士铠甲脱掉！立刻！！”

　　众骑士都不明白韩铭要做什么，只能服从命令。

　　四百名骑士十分利落的脱掉了铠甲，不过里面也还穿着衣服，不至于裸露。

　　韩铭满意的点了点头：“我这里有些小东西，各位拿去分了，带在头上。”

　　说着从储物袋里掏出四百个小小的黑布头套，分发给每一个骑士。

　　这头套上只留着两个小孔，让人能够视物。

　　除此之外，便是连任何一点点的容貌都看不清楚了。

　　俨然是一个个土匪的模样。

　　韩铭笑道：“为了正义，难免要有所牺牲，刚才你们牺牲了，现在，该是别人牺牲的时候了。”

　　说着将两百名骑士喊出来，围成一个圆圈，又把渣渣先生叫来。

　　在渣渣先生耳边低语了一阵。渣渣先生听的直捂嘴偷笑。

　　又大喊道：“你们两百人，听从渣渣先生安排，他是你们的副教官！他的话就是我的话。有不听的，立刻取消资格。”

　　说完，又把剩下两百人叫来：“你们，跟我走！”

　　两帮人马分头行动。

　　但这里可是圣城，好家伙，四百个头戴面具的“匪类”在街上乱转。

　　立刻就引来了大批神圣骑士的注意，并将这些人围困起来。

　　韩铭笑呵呵的上前打了招呼，这些神圣骑士全都听说过韩铭，也就立刻和颜悦色起来。

　　“韩先生，你操练自己的队伍，这没关系。可是……你的这些部下一个个的……这……未免有些不太雅观。我们总不能放任你们乱来。”

　　韩铭将教皇手谕拿出来：“各位兄弟辛苦了，我也无奈，教皇陛下亲自下令。我也只能遵守啊。”

　　“啊，是这样，那好那好，您尽管训练部下，我们绝不干涉。”

　　见到教皇手谕，谁还敢再自讨没趣。

　　“对了，还有一队二百人，同样装束，请各位回去互相转告一下，不要为难他们。谢谢各位了，回头有时间跟教皇美言几句。”

　　“哈哈，韩先生何必如此客气，这是应该的，应该的。”

　　一帮圣城骑士欢天喜地的去了。

　　危机解除，韩铭再次带着二百人在街上来回走动，不过却十分注意隐藏身形。

　　这些家伙各个七段六阶，只要不是圣城骑士故意来打扰。

　　一般人想要发现倒也十分的不容易。

　　前方又出现一名美丽的女子，巧的很，正好就是第一个表白的骑士遇到的人。

　　而那第一个表白的骑士又刚巧就在韩铭率领的队伍里面。

　　韩铭指着那女子问：“刚才谁向她表白来着？”

　　“我！”那骑士立刻站出来。

　　韩铭笑道：“好，把面具脱了，再去表白一次。这是命令！”

　　那骑士满脸通红，又去表白。

　　这次那女子就是再有涵养，可也忍不住了，指着骑士的鼻子狠狠的奚落了一阵。

　　骑士自然再次灰头土脸而归。

　　韩铭道：“小女子很有脾气啊。”

　　说着，从储物袋里掏出来一个麻袋。

　　“给，把面罩带上，麻袋拿着，咱们上！”

　　“额……做什么！？”

　　韩铭嘿嘿一笑：“小女子如此美貌，既然无法打动她的心。那就直接套麻袋！把人抢了！！”

　　“啊！？不会吧？？”众骑士纷纷大惊失色。

　　开什么玩笑？这里可是圣城！！有资格住在圣城的，哪一个拿出来是这些普通骑士惹得起的。

　　韩铭怒道：“怕什么，捅了天大的篓子，老子给你们兜着！让你们套，你们就套！！”

　　那骑士激动的说：“果真可以吗？”

　　韩铭笑道：“怎么，你不想报仇！？啰嗦什么！上！！”

　　韩铭一声令下，众骑士都豁出去了，一个个快速冲了上去。

　　其实他们心里也是觉得十分刺激，刚刚被人家拒绝奚落，心中正憋着一口火气。

　　干你娘的！！老子今天就让你看看，老子是男人！！

　　二百名伪装过的骑士同时出手，女子身边的护卫几乎立刻被干倒在地。

　　遭到拒绝的气势狞笑一声，在女子的惊呼声中，将其一把套入麻袋里面，抱起来就跑。

　　“啊啊哈哈哈哈，爽！爽啊！！哈哈哈哈哈！！臭女人！！让你看不起我！！”

　　韩铭点了点头：“继续寻找目标！！”

　　骑士们一个个都群情激奋，突然觉得有一种天高任我游的感觉。

　　跟着韩教官就是他娘的过瘾啊！！

　　什么时候如此大胆过，这他娘的太刺激了！！

　　“小崽子们，上！！套麻袋！出了问题老子给你们兜着！！”

　　韩铭大手一挥。

　　骑士们纷纷踊跃前进，将一个个曾经表白过的目标全都套走。

　　要说在圣城，这种事情根本不可能发生。

　　但韩铭事先拿教皇手谕交代过，圣城骑士也不敢轻易阻拦。

　　在一边看着韩铭越闹越大，心说这样下去可不行啊。

　　必须向教皇亲自禀告才好。不然真出了大事，谁也承担不起。


第799章 跳舞，给老子跳舞！！

　　这一晚，对于圣城来说注定是不平凡的一夜。

　　别忘了，圣城可不单单只有教皇，同时还有星宇家族。

　　这圣城内几乎三分之一的骑士，都是星宇家族的追随者。

　　虽然没有正式进入星宇家族，可对星宇的仰慕已经超越了一切。

　　看到韩铭一帮人为非作歹的骑士们可不再少数。

　　教廷骑士因为韩铭有教皇的手谕，不敢强行对韩铭动手，只能去请示教皇。

　　此事一直上报到圣城的守城统帅，又由统帅亲自前去面见教皇。

　　并将韩铭今天晚上的所作所为如实上报。

　　阳师姐依然带着冷冰冰的纯银面具，听完统帅的话后。

　　挥了挥手道：“下去吧，韩先生要做什么，都由他去。”

　　统帅听的身子一震，心里便立刻起了变化。

　　这韩铭是什么人？难道只是因为对教廷立下大功便可以胡作非为？

　　连这种事，教皇都不去追究……

　　看来，这韩铭很不简单啊。

　　统帅离去后，阳师姐轻轻托腮，思咐到，这小师弟搞什么名堂？

　　我让他悄悄练兵，他可倒好。

　　居然练兵练到我教廷眼皮子底下来了。

　　小人渣跟我耍花样……

　　统帅回去后又遇到了刚从星宇家族回来的副统帅。

　　“你那里怎么样？”副统帅提前问道。

　　统帅摇了摇头：“这……唉……教皇说，任由韩铭去做，我们不能管。你那里呢？见到星宇大人了吗？”

　　副统帅吃惊的说：“什么？教皇也这么说？”

　　正统帅惊讶道：“难道连星宇大人都是这个态度？”

　　两人对视一眼，心里同时道，我的天，这究竟是什么情况？

　　那姓韩的小子胡作非为，居然同时得到教皇和星宇大人的默认了？？搞什么！？

　　“那我们还管不管？”

　　“管……管个屁！！管好你自己的人！”

　　圣城外郊，靠近荣耀之地的一个存放兵器的巨大仓库里。

　　几十名女子被套在麻袋里，惊恐的发抖，传来一阵阵呜咽的声音。

　　“解开她们。”

　　韩铭坐在一张“太师椅”上，悠然自在的下达命令。

　　几十名女子立刻被解开放出，全都是被表白过，并羞辱了韩铭部下的女人。

　　韩铭一帮人发出一阵阵邪恶的冷笑。

　　看着面前黑压压足有二百多人的蒙面坏蛋，女人们都惊慌失色。

　　“你们……你们是谁！如此大胆，知不知道我是什么身份！！我会让你们……”

　　女人话还没说完，立刻被堵住了嘴巴。

　　韩铭脸上套着面具，上前几步邪恶的笑道：“小美人儿……给大爷跳支舞啊。”

　　女人气的直瞪眼，奈何嘴巴被堵住，不然一定会破口大骂。

　　韩铭怪笑两声：“好，我喜欢，不跳舞也行。兄弟们，脱了给她们瞧瞧。”

　　二百名骑士立刻狞笑着脱掉上衣，露出那肌肉扎实的胸膛。

　　韩铭又道：“看到没，这里有二百名精壮的汉子。要么跳舞，要么让这些精壮的汉子们给你们快活快活。选哪样？”

　　女人们纷纷惊恐的瞪大了双眼，却没人说话。

　　韩铭狞笑：“好，好气魄！弄走！！”

　　话音刚落，立刻有两名壮汉上来，将一名女子拖了出去。

　　不过多时，便听到女人在外面发出的惨叫声。

　　仓库里的女人们全都傻眼了。

　　天啊，这些人真敢乱来啊！！

　　“跳还是不跳？”韩铭再次问道。

　　女人们终于迫于惊恐，只能一边哭，一边瑟瑟发抖的跳舞。

　　一群大喊看着连连怪笑。

　　这些女人因为受到极度惊吓，有那么几个还昏迷过去。

　　韩铭点点头：“继续跳，不许停！”

　　说着来到仓库外面。

　　刚才被拖出来的女子其实也没有被怎么样。

　　只不过是被绑在木桩上，有骑士手里拿着恶心的虫子在其面前来回晃动。

　　这才吓得女人连连发出惊叫。

　　目的，就是为了给里面的女人听的。

　　一个骑士笑嘿嘿的来到韩铭身边：“韩教官，你牛！我服了！兄弟们今天可真解气了！”

　　韩铭微笑不语，转身回到仓库。

　　女人们一连跳了半个多小时，那二百名骑士一个个看的面红耳赤，呼吸粗重。

　　有些几乎恨不得要扑上去使劲发泄一番了。

　　韩铭拍了拍手：“好了，停，别跳了！”

　　说着转头道：“你们，分出一百个人，把这些女人送回去。要悄悄的。”

　　众人立刻大惑不解。

　　其中一个家伙鼓足勇气道：“这……怎么？就放走了？不给兄弟们快活快活？”

　　韩铭笑了笑：“来来，都随我出来。”

　　把二百名骑士叫到仓库外面，问道：“是不是很不舍得？是不是憋得难受？想立刻上去把这些美貌的女人给办了？好发泄心中不快？”

　　众人都是诚实的点头。

　　韩铭点点头，突然面色一变，指着他们的鼻子破口大骂：“办，办你们大爷！！我们可以是坏人！但不能是禽兽！懂吗！！”

　　一个骑士不解的问：“那您为什么要把她们绑来？”

　　韩铭笑道：“怎么说是我呢，明明是你们自己绑她们来的。”

　　“啊！！？”众骑士立刻傻眼。

　　一个个哭丧着脸道：“韩教官，您可不能这样啊，明明是您……那个……您可不能坑兄弟们啊。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“开玩笑的。哈哈。不过我说要放走她们，却不是开玩笑。我只是想让你们知道，在变强的路上，会遇到各种各样不公平的待遇。同时也会遇到各种各样的诱惑。你们的实力越强，身份地位越高，遇到这样的诱惑也就越多。不要跟我提什么，你们都是好人，如果我不引诱，你们谁也不犯罪。也别说什么要远离诱惑，自然不会冲动。狗屁！！都是他娘的狗臭屁！！老子今天告诉你们，这样的诱惑是无时无刻不在的！！你们越强，身份越高，接触的东西越多，诱惑也就越多！！摧毁一个人的不是恐惧和困难，反而往往是诱惑！越到这个时候，你们就越要学会忍耐！！为什么有些人最后走入深渊，越陷越深。就是因为在不断变强的路上，被各种各样的诱惑迷惑了心知，从而无法自拔，难以回头。我告诉你们，这是一场试炼！都他妈给我认清楚自己，记着自己的身份！这点诱惑就把持不住了？还干他娘的什么大事业！！一个个没出息的德行！我还不怕老实告诉你们，跟着我，以后遇到的诱惑会越来越多。谁要是把持不住，走向歪道，老子第一个干掉他！都听懂了没有！！”

　　众骑士脸上都是恍然大悟，连连点头。

　　“放人！！”

　　当那些被抓的女人如数放回后，圣城的骑士们终于松了口气。

　　与此同时，渣渣先生所率领的二百人也已经回来。

　　“喂，你们也抓了不少美女吧？”第一批骑士不怀好意的问第二批。

　　心说老子就不告诉你发生什么了，等着被韩教官一通臭骂吧。

　　第二批骑士纷纷摇头叹息：“唉，别提了。”

　　“嗯？别提了？怎么回事？”

　　第一批骑士有点摸不到头脑，只能站到一边抱着肩膀观瞧。

　　“脱掉面罩！”

　　第二批骑士无奈，将掠夺过来的女人面罩摘去。

　　第一批骑士见到模样，一个个纷纷惊讶的瞪大了双眼。

　　这他娘的哪里是美女，分明是丑到不能再丑的女人。

　　“这……圣城怎会有如此丑陋的女子？哦……我明白了。一定是其他城市抓来的，难怪比我们晚回来这么久。”

　　韩铭先是将这些丑女叫道外面，秘密会谈了一阵，又把她们再次带回仓库。

　　“第二批骑士，脱掉上衣！”韩铭吼道。

　　第二批骑士不明所以，将上衣脱掉。

　　韩铭狞笑着来到众多丑女面前：“瞧瞧，这些精壮的猛男容貌如何？”

　　众丑女心花怒放：“哎呦喂！好漂亮的男子汉们，人家好喜欢……”

　　这些女人一个个长相其丑无比，扭捏作态之下，立刻有大片的人呕吐起来。

　　“喜欢吗？去表白吧。”韩铭坏笑。

　　丑女们立刻蜂拥而上。

　　“呦！帅哥，跟我好吧，坐我男人好不好？”

　　“呦！这美男子，这胸肌，好结实呦，人家好喜欢。”

　　第二批骑士一个个都不忍正视眼前的女子，拼了命的把脑袋别到一边。

　　“额，那个……我可能不适合您……求您放了我吧。”

　　“那个……咳咳，您太美丽了，我真的高攀不上……”

　　一个个家伙被吓的都快尿裤子了，极尽所能的拒绝丑女求爱。

　　韩铭冷笑：“霍，你们为什么看不上人家？嗯？为什么？因为人家丑？因为人家不是你们喜欢的类型？哦……原来你们也知道挑好看的。那为什么你们被美女拒绝，一个个气得咬牙切齿。等姿色稍差的来到你们面前，你们那寻求公平待遇的劲头呢？哪去了？你们凭什么看不上人家？嗯？说啊，凭什么！一群王八蛋！跳舞！全都给老子跳舞！！跳艳舞！！王八羔子门！！”

　　说着，韩铭眼神柔和的看向众丑女：“我美丽的女士们。接下来请欣赏充满爱意的舞蹈，请吃好喝好。”

　　“墙根站着的混蛋们！！还不上酒上菜！！”

　　二百名裸露上身的猛男，一个个面露苦涩，咬着嘴唇在台上跳舞。

　　仿佛受尽了世间的屈辱。

　　“不要啊……饶了我吧。”

　　“哎呦猛男，你就从了人家吧，好好跳呦！”

　　骑士双手抱胸，如受惊的小鹿。

　　第一批骑士纷纷点头，看来，我们的待遇可是好太多太多了……

　　可怜的兄弟们，苦了你们了……


第800章 裸奔！！

　　“艳舞”跳了大半夜，才将那些长的十分“阳光明媚”的女子们恭送回去。

　　看着一个个苦着脸的家伙，韩铭嘿嘿坏笑。

　　“韩教官，你这到底是什么意思啊？明明是我们先受了耻辱，怎么你又找到这么多丑女来羞辱我们。”

　　有人忍不住发声问道。

　　韩铭嘿嘿笑道：“哦？羞辱你们？为什么？我记得让你们去向美女表白，表白失败后，一个个都心怀愤怒。你们不是十分恼怒人家看不起你们吗？我还当你们是追求在爱情面前人人平等的高尚人士呢。怎么的呢？原来不是这样啊。身份转换过来，你们自己倒有点不乐意了。你们也知道感情这种事强求不得？你们也知道只挑好的去选？人家女孩儿拒绝你们，你们一个个就怒的跟什么似的。那你们为什么还要拒绝刚才那些女孩儿？”

　　第二批骑士一个个都低头不语，脸上有些红彤彤的。

　　这不是自己打自己的脸吗？

　　韩铭笑了笑：“其实今天晚上这些事，原本可以不发生。都是我自己搞出来的，你们只是被迫接受。但你们都是做大事的人，将来有数不清的麻烦等着你们去解决。很多不必要的小事，并不值得你们去动怒。例如今天晚上所发生的一切。也许乍一看，你们遭到别人的蔑视，这件事本身就让人难以接受。但不如反过来想想，你们又何曾以一种公平的态度对待那些不如你们的女孩儿呢？大家都是成年人，很多事情我想我不需要过多的去解释。你们也应该明白。这世界，从来就没有真正的公平过，而且将来也一定不会公平。这是今天我给你们上的第一课。学会接受不平等待遇。学会避免不必要的麻烦。都成熟一点，理智一点。别整天像条疯狗一样，扎着毛，龇着獠牙，随时准备去咬人。你们整天的想要咬别人，别人何尝又不想去咬你们？来来去去都是为一些不必要的事情动怒。还要不要做大事了？”

　　最开始跟韩铭叫嚣的那个刺儿头突然站了出来。

　　眼神中十分的诚恳：“韩教官教训的是。我们原就知道这世界是不公平的，我相信所有人都明白这个道理。但是说到底谁也没有真的把这件事撕开来认真的去分析。您今天给我们上的这一课，让人印象深刻。我觉得你说的都有道理，所以我服你。”

　　韩铭笑了笑：“追求自己的幸福，原本就不是什么罪过。但是要讲求方式和方法。对于女人的心，其实我了解的也不如你们多。但最起码我明白一点，不要强求，也不要有仇恨。我相信你们以后还会遇到各种各样的不公平待遇。其实想明白了，也没什么大不了的。不要什么事情都想着去报复。要知道你们的能力越强，所造成的结果也就越严重。越是这样，越要学会克制自己。今天你们是神圣骑士，明天如果你们无法克制自己，很可能就变成恶魔。那么不好意思，那么明天的你们，就是我韩铭要消灭的目标。虽然在场有四百人，我只收一百。我同样也希望剩下的三百人将来和我见面，不是以敌对状态的形式来面对的。话，我就说到这里。跟我回家，明天开始第三关。”

　　教导完毕，便带着四百名骑士前往渣渣先生的庄园。

　　“韩铭啊，有件事我想问问你。”达尔凑到韩铭身边小声问。

　　韩铭笑道：“问。”

　　达尔挠了挠头：“你这挑选骑士，是想要训练他们。但是怎么这第二关，怎么瞧都像是在说教。这对他们的实力也没什么帮助啊。”

　　韩铭叹息道：“也许你现在感觉我有些啰嗦了，但以后你会明白我的苦心的。增强实力之前，先增强心智，这是最必要的一道程序。我韩铭可不希望，自己一手调教出来的高手，最后都变成为祸人间的恶魔。这对谁都没有好处。人应该有善心，这绝不是空口白话。举个最简单的例子。假如那先知没有善心，把你们带来天界。你自己想想，你和卡加如今会是什么样的状态。”

　　达尔低头想了想，自己和卡加都是极其罕见的光明属性体质。

　　如果没有来到天界，而是留在人界的话，必然会变成无用的废物。

　　人界可是没有光明属性的高手来传授自己技能的。

　　也许自己现在已经死了，也可能只是一个最普通不过的普通人。

　　当晚韩铭将所有人安置在渣渣先生的庄园里过夜。

　　第二天一大早，韩铭便早早的将这些家伙全都喊了起来。

　　吃过了早餐，第三关正式开始。

　　这两天韩铭一直在仔细的留意着。

　　四百名骑士里面，已经有不少人被韩铭暗地里认定了。

　　看着整齐的队伍，韩铭十分满意。

　　点点头问道：“我问你们，对于你们来说，最重要的东西是什么？”

　　众骑士异口同声的回答：“信仰！！”

　　韩铭笑笑，又问：“第二重要的呢？”

　　绝大多数骑士的回答，都是两个字，尊严！

　　韩铭笑道：“好！好一个尊严！不过跟着我呢，有很多时候是要放下尊严的。当然了，我们也不必非得让别人骑在自己头上拉屎。所以，这也是第二关我教导给你们的。理性的判断，到底什么时候值得我们出手，值得我们动怒。什么时候我们可以暂且放下尊严，什么时候我们要把尊严牢牢的抓住！今天的训练，一方面为了让你们学会放下尊严。另一方面，让你们学会忘掉刻板。题目非常简单。我们今天的目标，便是……裸奔！”

　　“裸什么？我没有听明白。”

　　“裸奔！”

　　“什么奔？”

　　“裸奔！！”

　　“啊？？？？”

　　韩铭嘿嘿坏笑：“做咱的部下，要拿得起，放得下！脸皮该厚的时候，一定要厚！！听我的命令，只留下贴身内裤，其他衣物立刻卸掉！”

　　众骑士都是愁眉苦脸，极不情愿的开始脱衣服。

　　达尔在一旁嘿嘿坏笑，似乎在看笑话。

　　韩铭斜着眼道：“达尔，卡加，倒是脱啊。”

　　达尔惊道：“什么？我也要脱？？搞什么！！韩铭，我们可是兄弟啊！！”

　　韩铭坏笑：“兄弟怎么了？兄弟就不用脱了？？难道你就从来不脱衣服？”

　　达尔愤愤的说：“混蛋小子，那你脱不脱？”

　　韩铭摇头晃脑：“我自然是不会脱的，谁让我是教官呢。”

　　“啊！！你……你小子……”

　　“听话，乖，脱吧……”

　　一分钟后，韩铭喝道：“都脱好了吗！！”

　　“脱好了！！”

　　四百名只穿内裤的裸男整整齐齐的站成了几排。

　　但是动作却都是捂着下体，身子来回扭动，极不适应。

　　“把手拿开！！大老爷们儿，怕什么了！！”

　　刺儿头为难道：“这……这不太好吧……大街上可是还有女人呢，而且，还有小孩儿。这要是让小孩儿看到了，会不会造成不好的影响。”

　　韩铭笑道：“呦喝，行啊！可以啊！！没看出来啊，你倒是挺有爱心的。不怕，这不是让你们留下了贴身的衣物了吗。废话少说，跟我来！！”

　　韩铭大步迈出大门，来到了外面的街上。

　　韩铭器宇轩昂的指着前方街道：“繁星城，共有二百六十八个街区。我们的目的，便是挑选最中心，最繁华的位置裸奔。从这里一路跑过去，谁都不许挡脸，挡脸者，取消资格！听我的口令！小崽子们……跑啊！！！！！！”

　　整整四百人，四百名裸男，其中还包括那三名药剂师。

　　在繁华的街道上突然出现，极其的壮观。

　　“干他娘的！！老子今天豁出去了！老子就裸奔了！！谁能拿我怎么样！！”

　　一大群骑士一边跑，一边骂骂咧咧的给自己壮胆。

　　“干！！前面那是什么！！”

　　大街上有繁星城的骑士正在巡逻，突然见到不远处一大群裸体男人冲了上来。

　　“我的天呐！！我没看错吧！！”

　　“上去瞧瞧……”

　　一队骑士立刻上前观察，看到果真有四百人在裸体奔跑，下巴都要掉下来了。

　　“这……这居然全都是七段六阶的前辈……”

　　繁星城的骑士可不如圣城骑士那么胆大，实力也差了很多。

　　这些七段六阶的骑士，各个都是他们曾经佩服过，敬仰过的前辈。

　　可这些前辈是怎么了，怎么突然裸奔起来……

　　“要不要管？”

　　“这……这怎么管啊……他们也没有触犯律法。而且，这不都穿着内裤呢吗。再说了，我们恐怕也不是对手。”

　　“那你说怎么办？”

　　“我看……我看……我看咱们还是赶紧溜吧，就当没看见。”

　　“好主意……”

　　韩铭带头在最前面，一边跑一边大吼：“今天，我们便正式命名为逐魔骑士团！大家边跑，便喊口令。逐魔骑士团，勇往直前！！”

　　不会吧……裸奔还要喊口令……

　　“喊！！”

　　“逐魔骑士团，勇往直前！！”

　　凡是路过的地方，行人纷纷脸红着扭过头去不敢观看。

　　“呸！不要脸！！流氓！！”

　　“臭流氓！！滚开！！”

　　“哪里来的混蛋！！”

　　人们越是喝骂，骑士们越是觉得有趣，刺激。

　　喊的口号也越来越响亮了。

　　也正是从今天开始，韩铭的逐魔骑士团暗地里多了一个别称。

　　那就是“流氓骑士团。”

　　一大帮裸男穿越几条街区，径直向繁星城中心部位行进。

　　繁星城中心区域，是整座城市人口最密集的地方，也是最重要的贸易区。

　　这里各大酒楼，兵器店，各种各样的店铺林立。

　　街上行人来往不绝。

　　其中有身份一般的平民，也有身份高贵的富人。

　　可谁都没有想到，今天会看到这样神奇的一幕。

　　热闹的大街上，突然一下子寂静了。

　　人们纷纷保持着手中的动作，扭着头看着远方，眼睛里满是难以置信。

　　“逐魔骑士团，勇往直前！！”

　　达尔更是扛着一个巨型的牌子。

　　“注意，一大波裸男正在向你靠近！！”

　　一个小孩儿指着众裸男：“妈妈，他们在干什么？”

　　年轻的母亲满脸通红，忙将自己孩子双眼捂住：“别看！”

　　“逐魔骑士团，勇往直前！！”

　　诺大的街道上，人人无声，只有一帮裸男从中间奔跑而过。

　　这件奇闻，像是插上了翅膀，迅速飞到了附近各个大大小小的城市。

　　其中第一个得到消息的，便是圣城。

　　跑完了繁星城的中心区域，众人停了下来。

　　韩铭指着远方：“下一站，邀月城！出发！！”

　　“啊？？还奔？？”

　　足足一整天的时间，韩铭带着自己的部下将周围城市全都奔完。

　　“兄弟们，马上要天黑了。最后的目标，圣城！出发！！”

　　“我靠！不会吧？连圣城都要奔！？”

　　圣城，天空中大批的圣城骑士正在巡逻。

　　这些家伙一个个在心里祈祷，那流氓骑士团可千万别来这里。

　　千万别来……

　　光明之神护佑我们，请赐予我们祝福。

　　请庇护我们免遭磨难……

　　众多圣城骑士开始在心里祈祷。

　　但他们如此神圣的愿望，终究还是因为天边一大片裸男的靠近而破灭。

　　“我的天啊……他们来了，他们真的来了！！！”

　　“逐魔骑士团，勇往直前！！”

　　一大帮裸男，以势如破竹的气势向圣城中心区域挺进。

　　他们是勇敢的，是无谓的，是充满了神圣的信仰的。

　　没有人能够阻止他们前进的步伐！！

　　没有人！！！

　　前方一辆华贵的马车停靠在路边，一个白发苍苍的老人从车上下来。

　　指着韩铭的鼻子大怒道：“韩铭！你小子在搞什么！这里是圣城！！”

　　韩铭嘿嘿一笑：“参见米勒大主教，我们正在练兵。希望您能够理解……”

　　米勒大主教直气的胡子翘起：“我不管你们在搞什么鬼，给我离开这里！！混账！”

　　韩铭坏笑道：“艳舞！！”

　　四百名裸男立刻开始跳舞，一个个搔首弄姿，简直美妙极了。

　　米勒大主教差点气的心脏病发。

　　“走走，快走，离开这地方，气煞我也，气煞我也！！”


第801章 有一波裸男向你靠近

　　“来了么？”

　　一个骑士在教廷的城墙上趴着往外观瞧。

　　上方的钟楼顶上，则有一名骑士在向远方观望，神情极为紧张。

　　“等等，也许不会来了……”

　　“不来那可太好了……这些家伙，丢进了我们骑士的脸面……”

　　“逐魔骑士团，勇往直前！！”

　　“不好！！来了！！他们果真来了！！快！快快！！关门！！别让他们跑进教廷！！”

　　“关门！！！！！”

　　四百名裸男，迈着整齐的步伐来到神圣教廷大门前。

　　韩铭指着大门喊道：“开门！！”

　　里面鸦雀无声，根本没人敢理会。

　　刺儿头犹豫了一下：“这个……韩教官。依我看，教廷就免了吧。这地方可是整个天界最为庄严的，容不得半点亵渎。如果我们真是裸体跑进去，恐怕会引起整个天界的声讨。这还算轻的。万一裁判所亲自来人，给我们定一个亵渎光明之神的罪名。我们这些人脑袋立刻搬家啊。”

　　韩铭想了想，微微点头：“我原本是想，要练胆，练脸皮，就要练的彻底一些。这教廷我们也是一定要跑的。不过你说的也有道理。我差点都忘了，这天界最注重的便是信仰。如果我们真的冲进去，便会对别人造成侮辱。那算了吧，围着教廷跑一圈就好。”

　　韩铭的话，让所有人都松了口气。

　　天知道这个姓韩的教官有多大的胆子，能搞出多大的事情来。

　　目前来看，还真没他不敢做的。

　　刚才四百名裸男在米勒大主教跟前大跳艳舞的时候，可是一个个心惊胆战的。

　　“不好！！报告泰勒大主教……”

　　教廷骑士连忙将韩铭一帮人的举动上报。

　　泰勒大主教听说是韩铭，不敢擅自决断，又果断的求见教皇。

　　“教皇陛下，我们被包围了。”

　　阳师姐闻言一愣：“什么被包围了？血族？？”

　　泰勒老脸红了一下：“这个……倒不是……是韩铭，他的裸男骑士团已经兵临城下。眼看着就要闯入我教廷内部了。您看……”

　　阳师姐冰冷面具后面的脸上，突然红了一下。

　　咬了咬嘴唇道：“决不能让他们攻破城门！！进来一个就给我抓一个！！不过，如果他们没有进来的话，就暂且持观望态度。传令下去，密切观望，不可轻举妄动。敌动，我动，敌不动，我不动……”

　　“是……”

　　泰勒大主教离开后，边走边摇头。

　　“这叫什么事儿啊，世风日下啊。韩铭这小子也真是，亏了教皇对他如此信任。唉……”

　　“报，裸男……逐魔骑士团已经离开！”

　　泰勒大主教这才松了口气。

　　“这韩铭多少还算知道点分寸，算我没看错他。”

　　“不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过他们朝您的府邸方向去了……”

　　“什么！？该死，回家！！”

　　“真的要这样吗？”

　　“是的。”

　　“不要吧。”

　　“要！”

　　“不好吧？”

　　“好！”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！！”

　　一群人站在星宇家族门前，激烈的讨论着。

　　韩铭高高昂起头，脸上是无尽的沧桑。

　　“我韩铭从不带兵，但只要我带，就一定带成世界上最顶级的！！谁都不可阻拦我！！”

　　对面大门后面，是一帮表情古怪，无奈着透着几分悲凉的著名的，耀星骑士团。

　　“韩先生，您……您开始离开吧……”

　　耀星骑士团一个千人长官善意的劝说。

　　韩铭挥了挥手：“请劳烦您禀报一声，就说韩铭前来拜访星宇大人。”

　　韩铭在暗中跟了教皇派系，但明面上，为了不引起人怀疑，还是跟星宇家族保持着极好的关系。

　　连教皇也是偶然会亲自登门造访，与星宇长谈。

　　韩铭一来打着这个旗号，而来又是刚刚真正追随了星宇。

　　这个面子，星宇不能不给。

　　千人长官无奈，只能回去禀告。

　　其结果便是……

　　城堡的一处窗口，韩铭与星宇谈笑风生。

　　“星宇大人，您身体进来可好，我挂念的很。这不，前来拜访了。”

　　星宇生性豁达，根本也没把这件事儿放在心里去。

　　知道韩铭第一个来拜访自己是杀鸡儆猴……

　　笑道：“你就是这样拜访老夫的？”

　　手里指着下方。

　　哪里是四百名裸男正在星宇家族城堡外奔跑。

　　“喂，看啊，耀星骑士团……”

　　“是啊，你看他们的衣着，看他们的气势……”

　　“好羡慕……”

　　裸奔的男人们根本没有任何觉悟，一边裸奔，还一边对着耀星骑士团的骑士们评头论足。

　　像是没有见过世面的乡巴佬。

　　“哪天我们如果能有耀星骑士团一半……哦不，十分之一的实力，那可就好了。”

　　“是啊……”

　　耀星骑士团毕竟不敢放任这帮裸男到处乱跑，万一惊扰了女眷可就不妙了。

　　所以也是一路跟随。

　　听到裸男们这样说话，那千人长官不由的苦笑：“你们不错了。比起你们，我们耀星骑士团差远了……谁敢在星宇大人的府上裸奔……”

　　“哇！他们夸我们！！”

　　“对对，我听到了！耀星骑士团夸奖我们！！”

　　得到了“充分的赞扬”，裸男们跑的更整齐了。

　　不但要跑，还要跑出气势，跑出成绩，跑出优越感！跑出荣耀！！

　　韩铭笑笑：“听说星宇大人最喜欢收藏酒具，我这里也有一套，不成敬意。”

　　说着将储物袋里面的一个大大的木盒子掏出来。

　　星宇本没把这当回事儿，心说你这臭小子能有什么好东西给老夫。

　　弄不好就是随便买的地摊货来糊弄我老头子。

　　当见到那酒具的时候，星宇也不由的双眼一亮。

　　“这……这是……快给老夫，让老夫看看。”

　　韩铭笑眯眯的把酒具送上。

　　这酒具其实根本就是地摊货。星宇猜的一点没错。

　　只不过这地摊货上面，被韩铭刻画上了一幅幅古怪的符文。

　　符文倒也不算复杂，与那战斧上的符文有异曲同工之妙。

　　酒这种东西，可以壮人胆色，最适合附会战场厮杀的画面。

　　有了上一次的刻绘，这次所绘画出的战场自然也比较容易上手了。

　　酒具并不复杂，一个酒壶，四个酒杯。

　　酒壶上是兵荒马乱的战场，狼烟四起。

　　每一个酒杯上，则是一面旗帜，有千军万马征讨而来。

　　当然，这一切都并非画面，而是远古文字合成的符文。

　　星宇看的连连点头，十分的宽慰。

　　“好，虽然材质，只是最下等的水晶，但这上面的东西可不简单啊。老夫喜欢，老夫十分的喜欢。”

　　韩铭恭敬的笑道：“您能够喜欢，我自然是高兴的。”

　　星宇意味深长的看了韩铭一眼，笑道：“韩小子。这上面的符文，恐怕应该是你用远古文字所刻画出来的吧。虽然对于远古文字老夫没有太多了解，但多少也见过一些。当日你创造出那仿制的太阳，应当也是同一种原理。我若没猜错，这酒具上的符文并未完成，否则便可脱离酒杯，化为实物。”

　　韩铭赞叹：“老英雄果然见识过人！没错，原理是一样的。但若是要它化为实物，目前我还没有这能力。”

　　星宇哈哈大笑：“你小子倒也算是诚实。嗯，老夫看，应该差不多了，带着你的骑士团离开吧。”

　　韩铭忙恭敬点头：“如此，韩铭告退，他日再来拜访。”

　　“怎么样了？”泰勒大主教问。

　　“回禀主教大人……那，那逐魔骑士团，进去了……”

　　泰勒大主教闻言仰天长叹：“罢了罢了，连星宇老哥都放他进去了。我们这里，他们看来也是必须要进的。”

　　话音刚落，门外便传来了敲门声。

　　“开门啊，逐魔骑士团前来拜访……”

　　“主教大人，这……开是不开？”

　　“唉……开吧，由他去吧，通知女眷回房退避……”

　　米勒大主教家族……

　　“开门啊，逐魔骑士团前来拜访！！”

　　深夜时分。

　　辛苦征战了一天的逐魔骑士团终于回到繁星城，渣渣先生庄园。

　　刚刚来到院落当中，四百名裸男全都瘫软在地。

　　“我的天呐，累死我了。这一天下来。不仅是身体的折磨，更多是还是精神上的折磨。”

　　“这下好了终于回来了，哥儿几个穿衣服吧。”

　　韩铭笑道：“我让你们穿衣服了吗？”

　　“啊？这不都完成任务了吗？”

　　韩铭笑道：“我什么时候说完成任务了？这只不过是热身罢了。看看天色也不早了，年轻的女子和儿童应该都睡了。所以我们不再有所顾忌。把最后的内裤脱掉，这次全裸！！”

　　“不会吧！！！！”

　　深夜，寂静的街道上行人比白天少了三分之二还多。

　　突然一面巨大的牌匾出现在人们的视野当中。

　　牌匾上不知道哪个心思惊奇的家伙，将一个个小小的魔能灯排列起来。

　　组成了几个大字。

　　“请注意，一大波精壮的裸男正在向你靠近！！”

　　第二天一大早，人人都在谈论昨天发生的事情。

　　对于那整整四百名裸男肆无忌惮横穿闹事的行为感到不齿。

　　正在激烈的讨论中……

　　“逐魔骑士团，勇往直前！！”

　　“我的天呐，不会吧？？还来？？昨天不是跑过了吗？今天怎么又来了？这帮疯子！！人渣！！流氓！！”

　　这场闻名整个天界的，精装的裸男狂奔行为，一直进行了三天，才最终告一段落。

　　而此事，给众多人都留下了终生难以磨灭的印象。

　　自此人们知道，一群由流氓，人渣，混蛋，组成的骑士团终于成立了。


第802章 拜访

　　三天前……

　　天界的某一个角落，三名身穿黑色服饰的人通过空间传送通道，进入人界。

　　人界，妖灵谷，三年一度的天城降落，刚刚落下帷幕。

　　五大天城再一次离开妖灵谷上空，前往那未知的世界。

　　夜色当中，几道身影快速闪过，登上头顶的飞艇驶入空间隧道，进入传送阵。

　　“二哥，这石板上的东西，你认出了没？”

　　奎克好奇的问。

　　李乘风微微摇头：“认不出，这上面的文字极其古怪。而且，我怎么都感觉这石板的样子，好像是一把奇特的钥匙。不知道是要打开什么门。”

　　此次天城降临，李乘风一行人分别踏入各大天城。

　　其中土属性的奎克误打误撞之下，在土天城中一个神秘的角落里，发现了一扇小门。

　　这小门位于土天城深深的地下溶洞当中。

　　更神奇的是，打开小门，一个巨大的宫殿赫然而立。

　　宫殿四周是各种各样的奇异浮雕，并且有一个个环形禁止环环相扣，难以破解。

　　奎克意识到情况似乎并不简单，立刻找来自己的父亲铁血战神莱茵斯。

　　莱茵斯见多识广，经过一番不懈的努力终于到达中心区域。

　　在那巨型的圆柱子上，有三个巨大的图案，图案下方则是一个小小的开口。

　　莱茵斯观察一阵立刻惊讶的得出结论。

　　这是一个小型传送阵，而开启传送阵需要三样东西。

　　这三样东西分别为，精灵皇族鲜血，龙族皇族鲜血，和人皇鲜血。

　　莱茵斯意识到这里面很有可能藏着什么天大的秘密，便立刻离开天城。

　　精灵皇族鲜血好找，由于和韩铭的那层关系，轻易的从凯瑟琳那里得到了一滴精灵皇族鲜血。

　　龙族皇者，老龙皇已经故去，但其破碎的尸身却被各大龙族长老收留回来。

　　出于对悬空城的信任，再加上精灵族，龙族，和悬空城三方势力达成联盟。

　　龙族长老也最终将龙皇的一滴残血奉上。

　　最后的人皇血脉，却不知道去哪里取来。

　　最后还是凯瑟琳指点，取了圣女薇儿的一滴鲜血，没想到最后果真成功了。

　　将三滴血液融入进去，那圆形的柱子打开。

　　里面并没有其他东西，只有一个小小的石板。

　　石板上刻画着隐晦难懂的符号，看起来极其像是远古文字。

　　可这样一来，这石板的秘密再次陷入迷雾当中。

　　当世人中，并没有精通远古文字的人。

　　又是凯瑟琳出面告知，不妨将这石板交给李乘风。

　　凯瑟琳曾经跟着韩铭进入远古遗址，那造纸的人在韩铭脑海里留下一颗远古文字的种子。

　　这点凯瑟琳还是知道的。

　　虽然韩铭自从进入亚魔界之后便始终没有再出来。

　　但凯瑟琳相信，以韩铭的性格，只要他回到人界，必定第一时间去看望李乘风这一帮兄弟。

　　如果韩铭真的已经觉醒，那么石板上的秘密将会得到破解。

　　所以才由奎克带着石板，和李乘风一同回到人类联盟第十区，北盟大陆。

　　在这里也算是人界比较安全的地点之一，那悬空城就漂浮在北盟大陆正上方。

　　且外有万兽国的兽人驻守，虫族很难轻易攻破而入。

　　这一天，逐魔佣兵团公会来了一个女人。

　　女人生的国色天香，举世无双。

　　所有见到其容貌的人，无一不是觉得魂飞魄散，几乎心脏都要跳出来了。

　　“请问，李乘风先生在吗？”

　　女人走起路来风姿卓越，很多人都看傻眼了，居然一时间没人意识到要回答问题。

　　“请问，李乘风先生在吗？”女人笑眯眯的又问了一句。

　　接待的侍者这才回过神来，连连点头，连话都不会说了，只顾着一路小跑的走了。

　　过不多时，李乘风那壮硕的身影从楼上走下来。

　　看到眼前女子也是微微一愣，好奇道：“姑娘找我？”

　　女人笑眯眯的问道：“您是李乘风？韩铭的二哥？”

　　李乘风初时感觉这女人体内不知道为什么，总有一种让人心惊胆寒的气势。

　　虽然她笑起来那么美，那么动人，可这种感觉偏偏就生在了她的身上。

　　从女人身上，李乘风感到了一种似曾相识的气息。

　　库洛？

　　不对……

　　库洛身上的气息是妖艳，冰冷中透着一股子很……很艳的气息。

　　但经过和韩铭一段时间的相处，两人坠入爱河，库洛的这种特质便慢慢的消失了。

　　而眼前这女人，容貌分毫不逊色于库洛，甚至不逊色于凯瑟琳。

　　但却有一种古怪的感觉，那就是邪，邪的厉害。

　　可李乘风再想仔细去感觉，这股子邪气又没了，无影无踪。

　　以至于李乘风以为自己刚开始产生的是一种错觉。

　　当听女人说出韩铭二字，李乘风身体不由的颤抖起来。

　　自从韩铭进入亚魔界便渺无音讯，从此像是人间蒸发了。

　　这一帮韩铭的好兄弟各个都是心中担忧，却又没有办法去打探韩铭的消息。

　　眼下突然出现了一个诡异的女子，更是开口便问自己是否韩铭的二哥。

　　饶是李乘风一向沉稳镇定，也不由的激动起来。

　　“我是，韩铭是我六弟，你是……”

　　女子咯咯一笑：“拜见二哥，小女子名为韩霜，是韩铭的最好最好的朋友。”

　　李乘风闻言哦了一声，忙问：“我六弟呢？他现在可好？”

　　韩霜笑道：“韩铭很好，他现在已经进入天界。不过由于身有要事不能前来。这次我是代替他来人界看看，拜访一下各位的。”

　　“天界？”

　　李乘风愣了一下，接着便把这件事抛之脑后。

　　心说只要韩铭安然无恙，其他一切都无所谓了。

　　立刻换上一副笑容：“来来，韩姑娘请随我来。我带你见见韩铭的其他几个兄弟。”

　　韩霜掩嘴一笑，迈动莲步随李乘风去了。

　　听闻韩铭在天界的朋友前来探望，韩铭那一帮兄弟立刻放下手头一切事物前来聚集。

　　当见到这帮家伙之后，韩霜立刻将所有的注意力都集中在了加莫里身上。

　　韩霜眼睛一亮，心说原来是这样。

　　韩铭那恶魔手臂想来应该是从这人身上得到的灵感。

　　身为一个人类，体内居然封印着八段三阶的恶魔残魂，倒是挺有趣的。

　　加莫里眼睛上依然蒙着那条黑布，测了测脑袋，仿佛在感受韩霜的气息。

　　上前几步，右手猛然探出，一把掐住了韩霜的脖子。

　　众人见状都是大惊。

　　李乘风怒道：“五弟！！你做什么！！快放开！！”

　　加莫里沉默了一阵，点了点头，将手从韩霜脖子上拿开。

　　韩霜咯咯一笑：“这位朋友，我在你身上留了一样东西，实在是不好意思。只不过是本能反应，容我拿下来。”

　　加莫里回头淡淡的说道：“你是说这种子么，不必了。”

　　说着，摊开右手，手掌心里是一颗小小的绿色种子滚动。

　　韩霜猛然一愣，眼睛里的光彩更是大盛。

　　心说这世界上居然还有人能够察觉到我的动作……

　　这人可真的不简单。

　　“韩铭的兄弟当中，你是最强的吧？”韩霜问。

　　加莫里不置可否，也不再言语。

　　李乘风忙打圆场：“韩姑娘，我五弟就是这样，一向神神秘秘的。不过他并无恶意，你别介意啊。”

　　韩霜莞尔一笑。

　　奎克长大了嘴巴，围着韩霜转了好几圈：“我靠！！韩铭这小子，究竟走了什么狗屎运。先是库洛，后是凯瑟琳，现在又弄了一个韩霜。”

　　“老七你给我闭嘴！！”李乘风狠狠的瞪了奎克一眼。

　　奎克忙捂住嘴巴。

　　韩霜皱了皱眉头：“你前面说的两人是谁？能让我看看吗？”

　　李乘风笑道：“她们两个都不在，而且这是韩铭的私事，你若想要知道便亲自问他吧。我们实在是不便回答。”

　　李乘风到现在还没有弄明白韩霜的身份，也不知道她跟韩铭究竟是什么关系。

　　心里只是感叹，这女子自称姓韩，跟六弟的关系怕是不一般。

　　希望六弟不要辜负了凯瑟琳才好，否则就太不应该了。

　　李乘风俨然已经将凯瑟琳当成了是库洛死后，韩铭唯一的女人了。

　　夜晚……

　　韩霜来到窗前，笑了一声。

　　一道影子突然从窗口处突兀的出现，正是加莫里。

　　韩霜笑道：“加莫里先生，你为何一直针对我。”

　　加莫里面无表情：“你是魔兵。”

　　韩霜点点头，并不否认：“你体内封印恶魔残魂，能够看穿我的身份原本也不算意外。可如今我已经完全转化为人，你究竟如何看出来的，我很好奇。”

　　加莫里淡淡的道：“身体可以改变，性别可以改变，但心，和你的眼神，无法改变。我只问你一个问题，韩铭和你，到底是敌是友。你若有半句谎言，便不用再离开了。”

　　韩霜撅起了嘴吧：“你这人好凶，明明蒙着双眼，还什么都看的清楚。诺，这是韩铭给我的，你看看吧。”说着将一个小小的卷轴递上。

　　加莫里伸手接过，将卷轴展开，上面有几行小字。

　　便是向众人解释韩霜身份的证明。

　　加莫里点点头：“韩霜姑娘，得罪了。告辞。”

　　说完，人便没了。

　　韩霜眼珠子乱转，心说韩铭的天赋不好，但悟性却高的惊人。

　　纵观三界，也算的上是一等一的人才了。

　　可这加莫里，却无论在天赋还是悟性上，似乎都比韩铭高出了不止一个档次。

　　有这样的朋友居然不带在身边。

　　嗯……

　　如果这次能把这加莫里弄到天界去，对韩铭也许是个不小的帮助。


第803章 入侵者

　　楼下传来了一阵喧嚣的声响。

　　韩霜趴着窗户低头往下看，见逐魔佣兵公会前方空地上。

　　奎克正赤裸着肩膀跟一大群佣兵对打。

　　奎克突然察觉到有人看自己，抬头一望见是韩霜。

　　“韩姑娘还没睡啊。”

　　众多汉子同时抬头，见是一个貌美如花的绝世美女，一个个都兴奋起来。

　　不知不觉间，动手也更加的卖力，似乎在炫耀自己的武力。

　　韩霜笑了笑，下的楼来，挥挥手，大门口的台阶吹净。

　　双手托着下巴，坐在台阶上观看。

　　奎克哈哈大笑：“韩姑娘身手如何？不妨跟着来打一打，指点一下。”

　　奎克终究是一个性情粗野的汉子，哪里有一大群男人打架，让女子参与进来的。

　　韩霜笑着摇了摇头：“你们天天都打吗。”

　　奎克右手在胸脯上拍的啪啪作响：“那是！功夫不可一日荒废。我们这些兄弟闲来无事的时候，是经常要对打的。”

　　韩霜点头道：“整日里这么打，你们不闷吗？”

　　这次反倒是奎克觉得有些纳闷儿了：“怎么，韩姑娘。你跟我六哥在一起，难道他不天天修炼吗？”

　　韩霜想了想：“还真没有，他平时挺安静的。少有见到他跟人动手。而他自己一个人的时候，多是静静的坐在桌前写写画画的。不太见到他会运动。”

　　奎克挠了挠头：“嘿嘿，这个，我也就不清楚了。六哥天赋比我好，好像还真是不太见到他跟人动手。”

　　“奎克团长，我们还打吗？”一个壮硕的佣兵问道。

　　奎克大笑：“打啊！来吧！！”

　　一帮人转眼间又扭打起来。

　　拳脚无言，有人受伤也是难免的。

　　而韩霜则每每见到有人手上后，便主动上前帮助其治愈伤口。

　　韩霜虽不是一个出色的药剂师，而且专长是害人。

　　但终究是一个木系的魔法师，相对于一般的普通魔法师而言，已经算的上是高手了。

　　身为木系魔法师，一般都有一个大概相同的过程。

　　那便是，想要成功的害人，就必须先要学会救人。

　　那些被韩霜救治的粗心汉子们，一个个抹着嘴巴憨笑：“谢谢嫂子，谢谢嫂子。”

　　众人虽然没见过，但也都知道，韩铭，也就是八兄妹里的老六。

　　才是如今这名震人界的逐魔佣兵团的创始人。

　　对于这未曾谋面过的韩团长，他们也是尊敬的很的。

　　韩霜听到他们管自己叫嫂子，便笑的更灿烂了。

　　公会高层窗口处，李乘风静静的看着下面发生的一切。

　　“五弟，这姓韩的姑娘来路如何，你可摸清楚了？”

　　加莫里寂静无声的站在李乘风身旁道：“确定是六弟朋友没错。不过她的身份有些古怪，如果没猜错的话，以前应该是魔兵。但不知道什么原因导致她变成了一个完整的人类。”

　　李乘风点点头：“既然不是六弟的朋友，那就好。对了，最近听说起了点风。”

　　加莫里点点头道：“先前进入五大天城的各方势力，正在逐个消失。应该是被什么人给动了。也许目标便是那神秘的石板。”

　　李乘风叹道：“这石板究竟是什么来路，我们还不清楚。凯瑟琳说六弟觉醒后应该可以认出远古文字。只是六弟如今好像是在天界，我们又不知道该不该信任这韩姑娘，把石板交给她。先看看吧。”

　　人类联盟，第七区。

　　一个极为广阔的城堡前，三个身穿黑衣的人静静从夜色中到来。

　　这城堡占地极大，来来回回共有十几进，看样子必定是一个大户人家。

　　门外里三层外三层布满了实力强横的守卫。

　　守卫身穿着造价昂贵到让人无法想象的，薄薄的一层土晶铠甲。

　　天空中也有胯下飞行坐骑的护卫巡视。

　　众护卫目光如电，肌肉扎实，隐隐有斗气护住了身体，各个势力都在七段以上。

　　这种势力，在人界已经相当了不起了。

　　城堡深处的某一个房间内。

　　房间里点着明亮的魔能灯，一个年迈的老者坐于宽大的木桌后面。

　　其脸色阴沉，并透着几分忧虑和惊恐。

　　“听说卡蒙家族，罗德家族，特西里家族，和查卡尔家族都被人洗劫一空。”

　　桌前不远处站着整整两排护卫，各个身手都在七段后期实力。

　　却一个个低头不语，没人答话。

　　老者又道：“这几个家族都曾经参与到进入天城的行列里。在这个时候被人灭族，而且进行的悄无声息，显然是针对五大天城而来的。”

　　终于有一个护卫犹豫了一下，说道：“族长大人，我看来者不善。虽然不知道哪个进入五大天城的家伙，曾经在天城得到了什么样的宝物。这才引来了如此身手高强的敌人。可我们却不能白白的枉死，依我看不如……不如……”

　　老者怒道：“不如什么！”

　　那护卫迟疑了一下，终于咬着牙道：“不如我们暂且避避风头。”

　　老者脸上怒意更胜：“胡说八道！！我卡洛斯家族岂是贪生怕死之辈！！我卡洛斯家族毅力于中原大陆三千多年，从未怕过！”

　　说道这里，老者极力使自己的心态平和一些。

　　缓和了一阵说道：“我看，不如去寻求悬空城的帮助……”

　　这卡洛斯家族说起来跟韩铭还有些渊源。

　　当初韩铭第一次进入中原大陆的时候，曾经得罪过一个家族。

　　中原城内有四大家族，其中一个便是卡洛斯家族。

　　说到这个家族，有个人便不得不提一下。

　　那便是小丫头崔维斯。

　　在八荒林内，这个身具特殊“领域”能力的小丫头，说起来还救过韩铭。

　　正是她以那游戏领域，缠住悬空城四大王牌为韩铭争取了一丝缓和的时间。

　　不过小丫头最终败在古苍手上，落得一个被自己的能力给惩罚身亡的下场。

　　对于这件事，卡洛斯家族内部是并不知晓的。当事人走的走，死的死。

　　天底下知道这件事的，也只剩下韩铭和古苍两人。

　　但韩铭已经进入天界，而古苍则已经升任高职，辅佐自己的师傅，现任悬空城的最高领袖伽科罗娜，统管悬空城五大分城，身份之高，别说是一般人，就是昔日中原城四大家族想要见上一见都十分的困难。

　　而后来龙族与悬空城大战，一度动用七神印，将整个中原大陆祸害的四分五裂。

　　自此中原大陆不复存在，昔日繁荣一时的四大家族也死走逃亡，各安天命了。

　　那护卫迟疑了一下：“悬空城……怕是不太有可能会帮助我们。虽然曾经我们在悬空城挺帅的中原城生活过。但听说现任悬空城的最高领袖，跟韩铭关系匪浅。我们曾经加害过这叫韩铭的小子，恐怕……”

　　老者闻言长叹一声：“悬空城也不行，精灵族更不会帮助我们。据说韩铭跟精灵族公主还有些说不清道不明的关系。龙族就更不用提了，那圣女据说是韩铭的结拜义妹。这可真是三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。当初那个被我们四大家族捏在手里，可以随意决定命运的小子。谁知道今天却有了这般人脉。莫非天要亡我卡洛斯家族……”

　　那护卫想了想，忙道：“我看倒也未必。您可还记得，曾经在中原城内，那人脉极广的会所吗？先不说会所的主人若琳女士跟韩铭有些关系。就是龙族和精灵族路过中原城，也常常会进去落脚。我们若是能够找到若琳会长，让她帮忙说情。没准我们卡洛斯家族还有一线生机。”

　　老者沉吟了一阵，点头道：“这个提议倒也还行得通。只是不知道若琳会长现在人在何处。”

　　护卫笑道：“族长大人，这我倒是有所耳闻。听闻那若琳会长已经到了第六区，我这便可以前去寻求援助。”

　　老者闻言大喜：“好！！快去！！”

　　护卫心中也是欢喜，忙起身告退，走出城堡，立刻飞上天空朝南边去了。

　　阴影当中三个黑衣人默默的看着这人离开。

　　“就让他这么走吗？”

　　“呵呵，走就走吧，一个护卫怕是也不会知道多少情况。倒是他们提到的韩铭，颇为有趣。现在这小子在天界混的风生水起，对于我们多少是个障碍。原来没想到他却是人的人。听他们说的话，似乎姓韩的小子在人界有些亲人。正好顺手间，把他的亲人全都拿住了。以后若是这小子不主动触犯我们也就罢了，如果真不识好歹。便可以此相逼。”

　　“呵呵，您说的极有道理。”

　　“差不多了，动手吧，那石板一定要到手。”

　　“是。”

　　三人缓缓从阴影中迈步而出。

　　“什么人！！”

　　立刻有护卫发现三人踪迹，将武器拿在手里喝问。

　　三人却没有任何的表情，好像根本没看到这些高手护卫一般。

　　“抓起来！！”

　　众护卫立刻上前。

　　三人不躲不闪，任凭那些武器击打在身上。

　　可这些缠绕着强烈斗气的武器，击中三人的身体，却像是牙签撞在铁块上一样。

　　一把把武器立刻从中间折断。

　　引得众多护卫纷纷大惊失色。

　　其中一个黑衣人啧啧有声：“看来人界斗气也不过如此。”

　　另一人笑道：“毕竟是下等种族。这三界当中，我们神圣力量一直是无往不利的。”

　　另一人笑道：“那也不尽然。亚魔界的魔化变身倒也还有些看头。不过……呵呵，终究也还是我们自己的力量。”

　　三人同时笑了起来。

　　众护卫警觉眼前三人实力非同小可，联想到近日来各大家族被灭族。

　　立刻便有人惊慌的想要回去通风报信。

　　其中一个黑衣人右手举起，食指自上而下虚空划过。

　　一道两米来长的圣光长矛突然划破长空，在夜色中如同皓月一般辉煌。

　　长矛以人眼难见的速度飞出，将那要通风报信的护卫钉死在地上。

　　护卫一死，长矛立刻化作点点光斑消失不见。

　　众护卫大惊：“杀！！杀了他们！！”

　　一群人一拥而上。

　　那护卫身上穿着的可是一层薄薄的土晶铠甲。

　　这种铠甲之坚硬，就是七段顶级高手要破开也得花费一番功夫。

　　可眼前人举手投足之间便轻易将护卫击杀，由此可见实力之强横。

　　三人闲庭若步一般前进，似乎在逛自己家的后花园。

　　来往的侍卫往往都是一拳打碎胸口，倒地便死。

　　根本没有任何一个人拦得住三人前进的步伐。

　　天空中的飞行护卫早已经见到这一幕，立刻前往后方通报。

　　“来了！！”

　　得到通报的卡罗斯家族族长猛然坐起。

　　“快！快逃！！！”

　　一群护卫拥簇着族长急急忙忙从后方撤离。

　　前方三人微微一笑，三人手拉手练成一条直线，嘴里默默的念动了一阵什么。

　　突然强光闪烁，天空中一个巨型的倒扣碗状能量罩从天而降。

　　将整个卡洛斯家族领地都扣在其中。

　　这一下引得方圆数百公里的居民们个个好奇出来观望。

　　一个黑衣人道：“动静会不会稍显大了一些。不会引起人界强大势力的注意吧。”

　　另一个黑衣人笑道：“注意又如何？人界，不过一群蝼蚁罢了。来多少，杀多少就是。”

　　“说的也是有理。”

　　人类结成同盟，生活在同一个联盟区域的各大势力家族，和保卫区域的众多高手自然是同仇敌忾的。

　　听闻卡罗斯家族遭到入侵者强攻，周围的家族势力立刻派出武力前来援助。

　　更有人前往联盟边缘，去求助于那些实力高强，防范虫族强敌的高手前来相助。

　　但那三人丝毫不把这些放在眼里，只是心平气和的杀人。

　　卡洛斯家族护卫足有数万，仅仅在不到半个小时之内，已经尽数死光。

　　周围前来相助的家族虽然想要帮忙，却苦于这能量罩实在太强，无论如何攻打都不得入内。

　　当天边有大批联盟护卫赶过来的时候，众人才松了口气。

　　卡洛斯族长仰天长叹：“看来天不会亡我卡洛斯家族。”

　　“那可也不见得。”

　　三道黑色人影突然从黑暗中降临。

　　“你们！！你们究竟是什么人！为何对我们卡洛斯家族下手！！”

　　一个黑衣人笑道：“听闻阁下曾经派人进入五大天城。得知天城内有一样东西被人带出来。想要问问，族长可曾见过这样东西？如果见到，大可以拿出来。我们会给你一个痛快的死法。如若不然，只能是自讨苦吃。”

　　老者惨笑一声：“我若说没见过，你们定然不会轻易相信。”

　　“没错。”一个黑衣人淡淡的笑了笑。

　　此时天空外围已经有大批的联盟护卫赶到。

　　见到这神奇的能量光罩，一个见多识广的八段一阶高手眉头紧蹙。

　　“这是……这难道是神圣能量？莫非是天界来人？可他们为何要针对我人界？众人听令，破开光照，将天界人拿下问话！！”

　　“是！！”

　　来者足有数万高手，最低的也是七段顶级，带头的几十人更是八段一阶强者。

　　其中还有三个龙族八段三阶护卫在内。

　　这一群人联合到一起开始对能量光罩展开强攻。

　　结果却出乎所有人的意料。

　　那光罩居然在数万人强攻之下，纹丝不动……


第804章 肆无忌惮

　　天界高手实力究竟有多强？

　　韩铭在没有学会觉醒本源技能之前，遇到亚魔界具备魔化变身的魔兵。

　　也只能以水神决堪堪对付同等级段位的魔兵高手。

　　这还是韩铭在前期六段五阶的时候，一方面具备水神决，另一方面具有每段十阶的实力。

　　六段五阶的韩铭，只能对抗六段五阶的魔化变身魔兵。

　　若是放出了九头蛇皇，也只不过勉强击杀七段一阶的魔兵高手。

　　一直到韩铭学会本源觉醒技能，并且实力提升，十阶优势渐渐提升。

　　才逐渐甩开了魔兵的魔化变身能力。

　　而天界人，在不使用觉醒技能之前，只依靠神圣力量便能够与魔化变身的魔兵战个激烈。

　　而且隐隐还有压上一头的趋势。

　　这说明一个什么样的问题。

　　来到人界的三个天界人各个都是八段一阶的超级高手。

　　韩铭在六段五阶的时候，可以依靠实力击杀人界八段初级高手。

　　三个八段一阶的天界高手，便相当于三个八段一阶的韩铭。

　　当然这个计算并不准确，因为韩铭实力越是往后，十阶的优势也就越发的明显。

　　但由此也可以看得出来，三个天界人的实力，足以在人界横行霸道，畅通无阻。

　　原本天界在三界内是一家独大的。

　　并且因为神圣教廷的约束力，天界从未对人界产生过任何的敌意。

　　唯一一个跟人界为敌的，便是亚魔界了。

　　可也由于亚魔界魔兵实力与人类相差无几，且有结界封印阻挡，始终也没有酿成跨界大战。

　　但到了后来，魔兵具备魔化变身能力，甚至可以与天界一战。

　　三界的平衡自此彻底打破。

　　一只对人界虎视眈眈的猛虎，突然镶嵌了钢铁獠牙，其后果难以想象。

　　这也是当前韩铭心中最大的一个忧虑。

　　如此一来，人界便成为三界当中最弱势的一方势力。

　　莫说是魔兵倾巢出动，怕是此时只要有十万七段以上的魔兵高手突破封印结界进入人界。

　　便能够在十年之内，将整个人界彻底荡平了。

　　由此便可以看到双方实力已经差到了一个如何的高度。

　　找到暗神印火神印，打开天机·降福卷轴，唤醒人界高手觉醒本源力量。

　　迫在眉睫！

　　三个天界人，在数万联盟护卫，数万家族护卫，整整十几万高手的联攻之下。

　　居然难以破开三个八段一阶高手临时搭建的圣光结界。

　　只能眼睁睁的看着三个天界人将卡洛斯族长掠走，却无可奈何。

　　而更让人难以置信的是。

　　三个天界人抢走卡洛斯族长后，却并未离开。

　　而是将矛头对准了众多前来相助的护卫。

　　一夜之间，十几万护卫尽数惨死。

　　其明目张胆，胆大妄为的程度，实在令人发指。

　　这也直接说明了人界的衰败程度，究竟到了一个什么样的低谷。

　　所有目击者尽数被杀，此事一夜之间居然成了无头悬案。

　　然而三个天界人的行动却并未因此而停止。

　　他们的目标是所有曾经进入五大天城的家族。

　　卡洛斯家族惨遭灭族，昔日中原四大家族之一彻底从人界消失了。

　　接下来，其目标便是位于第五区的中原四大家族之一。

　　诺拉文家族。

　　联盟区域第六区。

　　卡洛斯家族护卫一路狂奔，穿过空间传送阵来到第六区后，便马不停蹄的赶往若琳会所。

　　一见到若琳会长，卡洛斯家族护卫便迅速说明自己前来的缘由。

　　“若琳会长，请看在我们昔日的交情上，救救卡洛斯家族吧。”

　　若琳眉头微皱，在房间里来回度着步子。

　　“知道敌人是什么来头么？”

　　护卫道：“这……目前尚且不明。”

　　若琳又道：“那为何来找我？”

　　护卫咬了咬牙：“我们曾经存心加害韩铭，而悬空城，龙族，精灵族，都与韩铭有着极大牵连。这世界上能够帮助我们家族度过难关的，想来都不会帮助我们。所以……所以……”

　　若琳点点头道：“所以你前来找我寻求帮助，因为我与韩铭关系还算融洽？”

　　护卫忙点头：“以前的过错都是过往云烟了，我希望您能够看在往日的情分上。帮我们这一次……”

　　若琳会长咬了咬下唇，这卡洛斯家族不知道韩铭进入亚魔界，她若琳却是知道的。

　　如今她根本就不可能找到韩铭，又怎么去帮卡洛斯家族说情。

　　与龙族和精灵族的情分，只不过是数面之缘。

　　若琳会长轻叹一声：“你有所不知，韩铭他……他至今下落不明。看来我无法帮到你。”

　　护卫闻言，脸上顿显绝望神色。

　　若琳不忍见他如此，又道：“不过我可以给你指一条道路。你立刻前往第十区，北盟大陆，去寻找逐魔佣兵团团长李乘风。如果他能够不计前嫌肯出手相助，那卡罗斯家族便还有一线生机。如果他仍然无法忘怀你们对韩铭曾经的恶意，那也只有听天由命了。”

　　护卫愣愣的出神：“逐魔……你是说，得到悬空城精灵族和龙族三方大力扶持的逐魔佣兵团……”

　　紧接着，护卫脸上光彩大盛：“对啊！我怎么没有想到！！我这就去找他们求情，哪怕他们仍然怀恨在心。我也大可以出一笔不菲的佣金来雇佣他们。毕竟他们是一支佣兵团，没道理不接任务的。”

　　想通了这一点，护卫立刻起身告辞，通过传送阵前往第十区去了。

　　护卫刚刚走后不到半天，边有人前来传达信息。

　　卡洛斯家族灭族了……

　　若琳愣了好半晌，终于悲叹一声。

　　人界，终究是无法挽救了么。

　　韩铭，你身在何处，是否能够给整个人界带来一线生机……

　　“哈哈，来来来！！跟老子练练！！”

　　奎克这几天一直都没闲着，到处找人打架。

　　但碍于奎克的身份，和他那变态的体质，敢跟他动手的人真是少之又少。

　　为了这件事奎克没少发牢骚。

　　天空中一艘巨大的魔法战舰径直垂落，缓缓降临在黑石城上空。

　　魔法战舰上则印着巨大的代表悬空城的符号。

　　自从韩铭和悬空城达成某种共识，建立了利益关系之后。

　　再加上土城城主，铁血战神莱茵斯认亲儿子奎克。

　　逐魔佣兵团与悬空城的关系急速升温，这悬空城俨然成了逐魔佣兵团的保护伞。

　　更加上精灵族公主凯瑟琳时常会光临逐魔佣兵工会，与几位团长关系几位融洽。

　　甚至连龙族都经常不远万里派遣使者前来探望，起因是龙族圣女居然是逐魔佣兵团各位团长的义妹。

　　让的逐魔佣兵团一时间在整个人界声名鹊起，翻身一跃化为人界第一佣兵团队。

　　龙头老大，这个名头对于逐魔而言，那再也贴切不过了。

　　在某种程度上，逐魔佣兵团的团长李乘风，比官方统帅所有佣兵团的佣兵工会更有权威。

　　当然，以上只是大部分原因，另一部分原因便是李乘风那大放异彩的性格特点。

　　只是还有一点众人都不太清楚的，便是那第九区。

　　也就是昔日万兽国，也作为了保护第十区的一个天然屏障。

　　万兽国迁徙第九区，不但率领着整整一个海域的海族勇士。

　　并且因为曾经遭受虫族入侵，让整个人界分散四处的兽人高手纷纷回归。

　　此时的万兽国，早已不再是昔日的万兽国那么简单了。

　　而万兽国集体迁徙来到第九区的位置，只因为一个人。

　　那便是韩铭。

　　可以说，只要李乘风一句话，万兽国大批兽人勇士便是赴汤蹈火在所不辞。

　　对于恩情，兽人远比人类更加看重。这是一群可爱的民族，他们深深的赢得了第十区所有人类的信任和好感。

　　“乘风兄，别来无恙啊！！”

　　魔法战舰上一个身披巨大宽敞斗篷的人影，突然从千米高空跳落下来，并稳健的落地。

　　李乘风哈哈大笑，上前去迎接：“古苍兄又来看望我了。欢迎欢迎啊。”

　　两人交谈一番，大笑着进入公会内部。

　　逐魔佣兵公会建造成一个巨大的环形，中心部位则呈天井状。

　　巨大的空地上则是用来给佣兵们平日修炼，对打用的。

　　对于韩铭的仇将恩报，古苍十分承情。

　　更是因为韩铭的宽容和信任，于一年前古苍跟自己的师傅伽科罗娜举行了空前盛大的婚礼。

　　这婚礼意义非凡，向外界传达了一个重要的信息。

　　悬空城易主了，他们将会是人类最有利的靠山！

　　“呵呵，奎克老弟还是这么有兴致啊。”

　　看着以一挑十的奎克，古苍似乎已经见惯了，在空地边上寻找一个座位随意的坐了下来。

　　按照古苍的身份那是一定要上座的。

　　但这里也没有外人，古苍更是享受这种无拘无束的生活，也不去管那么多繁文缛节。

　　眼神晃动间，便看到坐在一边笑眯眯观战的韩霜。

　　“这位是……”

　　李乘风笑道：“这是韩铭的朋友。”

　　对于韩霜的身份，李乘风并未多谈。古苍也只以为韩霜是一个普普通通的人类。

　　韩霜对外展露的身份，是一个七段三阶的木系魔法师。

　　这样的实力在古苍看来，也不过就是普普通通而已。

　　“呵呵，也是木系魔法师，而且是七段三阶高手，实力不俗啊。不知道她有没有意向进入悬空城呢？”

　　古苍笑道，他其实是一番好意，处于对韩铭的感谢，近年来古苍大力帮助韩铭的朋友。

　　见韩霜是个木系魔法师，便想要让其进入悬空城。

　　由此可见古苍对韩铭是绝对信任的，否则也不可能轻易让一个不知底细的魔法师进入自己的大本营。


第805章 被擒

　　李乘风沉吟了一下，心说这韩姑娘实力好像确实就是七段三阶。

　　连五弟加莫里都确认过了，那就绝对没错。

　　可为什么总觉得她身上有种让人心惊胆寒的气势。

　　莫非是因为杀人太多造成的？

　　可杀人更多的是会积蓄杀气，而不是这种邪气。

　　她的身份已经被确认，无需怀疑。

　　李乘风心里可始终对韩霜有种敬而远之的感觉。

　　这种感觉，还是平生第一次。

　　韩霜原为让整个亚魔界人人微风丧胆的左王，其更以惊天地泣鬼神的行刑手段让人灵魂颤抖。

　　李乘风能有这种感觉，倒也不算太意外。

　　“啊！！”

　　此时场上，奎克一拳将一名佣兵击飞出去。

　　其胸口立刻有三根肋骨折断，趴在地上惨叫不知。

　　“啊！”

　　又是一声惊呼传来。

　　这次却是韩霜，一双柔弱白嫩的小手捂着脸，作惊吓状。

　　心说韩铭原来是并不喜欢我太过残忍，那我就慢慢变成一个小女人。

　　总有一天，他应该是会喜欢上我的。

　　对，他也没有理由不喜欢我。

　　我长的好看，人又柔弱，对他又好，他有什么理由不喜欢我。

　　韩霜虽猛，但对于感情，也不过是一个门外汉。

　　想法有时候简单的很。

　　古苍本就被韩霜美丽的容貌所吸引，见其如此，更是心生好感。

　　“这姑娘不错，呵呵。如果让她跟在师傅跟前，两人也许会有很多共同话题。”

　　对于自己的妻子伽科罗娜，古苍一直保持着习惯性的叫法，称为师傅。

　　李笑天笑了笑，心说那应该是不可能的，韩姑娘终究是要回到天界。

　　但古苍如此好意，甚至愿意让她陪伴自己的师傅，总不好驳了人家的面子。

　　当下便带着古苍上前引荐。

　　“韩姑娘，这位是悬空城二号人物，古苍。古苍兄，这位是韩铭至交好友，韩霜姑娘。”

　　古苍眼前一亮：“姓韩？这个姓氏很少见啊。我也只见过韩铭兄弟一人而已。”

　　听到两人这样说，韩霜立刻笑吟吟的站起来打招呼。

　　“韩姑娘，我有心让你进入悬空城，你意下如何？”

　　古苍笑问。

　　韩霜低头沉思了一下，这才想起悬空城是人类世界魔法师的大本营。

　　先前曾听韩铭提起过。

　　“好啊。”韩霜一口答应。

　　“呵呵，那可太好了。我一定向师傅引荐你。”古苍善意的笑道。

　　李乘风微微一愣，心说还真答应了？莫非她准备长期留在人界？

　　正在此时，门外有佣兵来报，说是有大生意。

　　“让他进来吧。”李乘风愣了一下，心说能有什么大生意，居然直接报到我这正团长面前了。

　　不多时，便有佣兵带着卡洛斯家族护卫前来。

　　这护卫上前来，连水都没喝一口，立刻禀明来意。

　　李乘风听闻其是卡洛斯家族的人，也知道韩铭曾经差点死过一次，根本原因也是因为卡洛斯家族。

　　韩铭一向心胸宽广，很多时候对自己的敌人都是以善意化解仇恨。

　　可李乘风却并非如此，他一向为人爽朗，恩怨分明。

　　卡洛斯家族差一点害死韩铭，此事一直让李乘风心里不快。

　　没有主动去找卡洛斯家族麻烦，就已经仁至义尽了。

　　毕竟，如果有一个家族曾经追杀你的弟弟，追的像条丧家之犬。

　　又一度让其陷入莫大的危机，几乎身死。

　　这事儿放在谁身上，都不可能一笑而过。

　　李乘风没有因为自己如今的地位，把整个卡洛斯家族灭族，已经算是天大的胸怀了。

　　如今他们竟然前来求援，那是万万不肯的。

　　“回去吧，你们家族的事情，我李乘风不想管。”李乘风怒哼一声，便不再理会。

　　那护卫出乎意料的，直接跪在地上求情。

　　一边的古苍却若有所思。

　　卡洛斯家族，是不是那个被自己杀死的小丫头的家族？

　　回想到那个惨死在自己手上的小丫头，古苍也是心怀愧疚。

　　便把李乘风拉到一边，小声开口道：“乘风兄，这件事我也是知道的。与韩铭兄弟结仇的，其实是卡洛斯家族的一个附属家族。而且，卡洛斯家族族长的孙女，其实也是因为拯救韩铭兄弟而亡。这件事我亲眼目睹，那丫头就是我亲手所杀。如今他们前来相求，你还是帮帮吧，需要人手的话，可以到我悬空城来调。”

　　李乘风惊讶的看了古苍一眼：“此事当真？”

　　古苍苦笑：“那还能有假？我与韩铭兄弟的仇怨就是在那时候结下的。”

　　李乘风若偶所思的点点头：“既然是这样，他们家族的丫头对六弟还有些恩情了？那先前倒是我错怪他们了。也许他们家族恨不得六弟死，可那丫头却做了好事。如果是这样的话，我便不能坐视不理了。”

　　说完便将跪在地上的护卫搀扶起来：“起来吧，这件事我管了。”

　　护卫感激灵体，又是千恩万谢一番。

　　后又说道：“最好能够寻求悬空城帮助，来者不善，已经灭掉了几个大家族了。”

　　李乘风看了看古苍，笑道：“那也不必，我亲自带人前去，应该可以挡上一挡。如果实在不行，想来悬空城不会坐视不理。”

　　古苍笑道：“那是自然，我想悬空城不会不管。”

　　护卫闻言也不好再说什么。

　　“既然事情紧急，我们立刻出发吧。”

　　李乘风为人行事雷厉风行，既然要帮，就要帮一个彻底。

　　立刻调集一千人马，又喊上了奎克，沙索尔，和加莫里一同前往。

　　殇雀则留下来照看公会大本营。

　　“他们去哪？”韩霜好奇的问。

　　古苍笑笑：“没什么，接了一个任务而已。韩姑娘，我这就要回悬空城。要不要跟我一起去看看？”

　　韩霜拍手笑道：“好啊好啊，早就想见识一下悬空城的真容了，我们这就走吧。”

　　“殇雀兄弟，要不然一起去吧？”古苍邀请。

　　殇雀以看家为由，笑着婉拒。古苍倒也并不强求。

　　来到第六区，看着昔日繁荣的卡洛斯家族遗址，那护卫失声痛哭。

　　李乘风则眉头紧锁：“是什么人，有多大仇恨居然将整个家族灭族……此地位于第六区中心地带，有大批高手驻守，又可寻求联盟护卫相助。这都被灭了，看来情况比我们想象的要糟糕的多！！”

　　奎克看的连连咂舌：“好大的手笔！怕是来的人得有数千之多吧。”

　　“去把分会团长叫来问话。”

　　这第六区正好就有一个逐魔佣兵团的分会，将那团长叫来一问，结果更是让人吃惊不小。

　　原来这两天的时间里，昔日中原四大家族已经尽数被灭族！！

　　这消息虽然传的极快，但人界终究很大。

　　那护卫赶到北盟大陆的时候，消息还没传来，等消息到了，李乘风一行人又刚好在路上。

　　这个消息立刻引起了李乘风的警觉！

　　四大家族尽数被灭族！！

　　虽然四大家族已经不像往日那般强大，实力不足先前三分之一，可要被人灭掉，又不明凶手为何人。

　　那简直是不可能的！！

　　什么人能够在闹市区神不知鬼不觉的将四个大型家族铲平，连一个目击者都没有？

　　而且……四大家族，再联系前面被灭掉的几个家族。

　　李乘风立刻意识到此事并不是寻仇那么简单！

　　这些家族都曾经去过五大天城！

　　石板！！是那石板！！来人一定是在疯狂探寻石板的下落！

　　“不好！！回去！！赶快回公会！！”

　　李乘风猛然意识到，那些曾经去过五大天城的家族已经被灭的差不多了。

　　眼下另一个目标，很可能就是逐魔佣兵团！

　　一帮人马匆匆而来，又匆匆而归。

　　当回到逐魔佣兵团后，居然发现诺大的公会内部连一个人影都没有！

　　李乘风等人立刻赶到不妙，马上赶往上层寻找殇雀身影。

　　见殇雀坐在房间内正在看书，李乘风才松了口气：“兄弟们都哪去了？”

　　殇雀愣了一下：“什么哪去了？这不是好好的吗？都在外面？”

　　李乘风顿时暗叫不好，显然殇雀没有意识到所有人都消失了。

　　也就是说，来人就是在自己回来之前的很短时间内动手的。

　　很可能这些人就在佣兵团内部！！

　　“好啊，好啊，各位终于聚齐了。”

　　三个身穿黑衣的人突然推门而入。

　　“什么人！！”李乘风暴喝一声，将自己的兄弟们挡在身后。

　　一个黑衣人笑道：“听闻逐魔佣兵团乃是人界第一龙头。今日一见，也不过如此，看来不过是依仗他人罢了。李团长，有一事请教。可曾在五大天城带了一样事物回来？”

　　话音刚落，黑衣人只觉得眼角黑影一闪，待看清楚的时候。

　　加莫里已经掐住了他的脖子。

　　“好诡异的身法！”

　　李乘风一帮人早已经一扑而上。

　　“拿下了！”

　　黑衣人低喝一声，也立刻动手。

　　被掐着脖子的黑衣人诡笑一声，身前三面圣光盾护体。

　　“天界人！？”加莫里微微一愣，手上用力，却发现这天界人的身体硬的不像话。

　　一番交手，李乘风几人瞬间被擒下，只有加莫里一人孤军应对三大强者。

　　三人越战越是惊讶：“段位很低，能量很弱，可身法居然如此诡异。”

　　加莫里虽强行支撑了半分钟，也渐渐落败。

　　刚刚要解开眼睛禁止，立刻有天界人警觉。

　　“不好！这人双眼封印恶魔灵魂。”

　　一个黑衣人快补上前，右手虚按加莫里额头，一支金光十字架出现在当前。

　　硬生生的将加莫里的恶魔变身给挡了回去。

　　另外两人从两旁偷袭，将加莫里擒住。

　　“带回去！”

　　三人一阵风般消失了。

　　悬空城。

　　韩霜突然一愣，点头不语。

　　我存放在几人体内的感知种族竟然被毁坏了。

　　韩铭的几个兄弟难道遭遇不测？

　　“韩妹妹，你看我这手法如何？”伽科罗娜笑吟吟的说着，手心里一株小小的植物升起。

　　植物顶端的花朵脱落下来，化为一个小鸟，叫了两声便倒地枯萎。

　　“唉，可惜每次只能支撑一秒钟左右。”

　　韩霜嘻嘻笑道：“姐姐手法很漂亮呢……”

　　伽科罗娜大喜：“你也觉得如此，来，我带你看看我的植物园。”

　　说着就去拉韩霜，结果发现韩霜回头对自己做了一个鬼脸，身体居然化为花朵。

　　“这？”伽科罗娜大惊。

　　“居然，居然是植物幻化出的分身！！！”

　　韩霜根本就从未跟随古苍去过悬空城，而是用种子化成的分身去敷衍一番的。

　　而韩霜本人则是抱着某种目的，在四处寻找韩铭可能曾经喜欢过的女人。


第806章 危险的试验

　　“嗯？”韩霜眉头微皱：“莫非李乘风他们一伙人出了什么意外？”

　　察觉到自己留在李乘风一行人身上的探测种子有异，韩霜心里一突。

　　“按说在这人界应该少有人能敢对逐魔佣兵团动手才是。莫非是虫族有所异动？但可能性也不太高。虫族何必要去动一个佣兵团，它们的目标是整个人界。动，也只动三大势力才对。情况似乎有点特殊，得去瞧瞧。否则这些韩铭的兄弟在我眼皮子底下出事，不太好交代。”

　　“星宇大人，韩铭先生求见。”

　　中年人恭恭敬的说。

　　星宇从书案上抬起头来，在太阳穴上揉了揉：“让他进来。”

　　韩铭满面春风的推门而入，进门先跟星宇问好，接着又向中年人善意的打了招呼。

　　中年人对韩铭印象极好，笑了笑起身告退。

　　“韩铭啊，你这次来找老夫，是不是又有什么好东西送？”

　　星宇难得的打趣道。

　　韩铭哈哈一笑：“好东西是没有了，这次是来求星宇大人帮忙。”

　　星宇笑了笑：“看你春风得意的样子，是不是最近你的逐魔骑士团表现不错？你带兵确实有一套，从你第一天培训他们，到现在所做的事情，我都有所耳闻。不错，年轻人想的很周密。”

　　韩铭打内心深处其实还是比较自信的，可是在这个星宇大主教面前，完全不敢造次。

　　这老者可是曾经带领三眼异族崛起的英雄级人物。

　　自己跟他，还差了十万八千里。

　　不但是实力，见识，还是胸怀。

　　这星宇是韩铭少有的最敬佩的三个人之一。

　　那三人一个是李笑天，一个是创造水神决的老者，一个便是星宇了。

　　“哪里，星宇大人过奖了，这点小伎俩恐怕还入不了您的法眼。我逐魔骑士团跟您的耀星骑士团相比，也是一个天上一个地下。”

　　星宇摇头笑道：“你小子，不提这些了。说说看吧，要求老夫什么事。”

　　韩铭仔细想了想，这才问道：“我想问，这天界最具盛名，或者是最有实力的药剂师是哪一位。我这里有一点事情想要去拜访。”

　　星宇点点头，沉思了一阵，说道：“出色的药剂师，老夫这里就有三个。教皇那里，也有十几个，都算得上是绝顶的高手。你若是有些疑难问题，在老夫这里完全可以解决。”

　　韩铭想了想，心说那变身药剂事关重大。

　　目前还不太适合对星宇说出来，对教皇也一样要隐瞒。

　　倒不是韩铭小人之心，实在是这件事牵扯太广，容不得出现任何差错。

　　韩铭心中想到，必须要将变身药剂彻底完善下来才行。

　　到那时候，即便自己遭遇不测，变身药剂也已经问世了。

　　现在就只能以小人之心度君子之腹，这件事，还是埋在心里比较好。

　　当下便笑道：“这些都是最强的人么？我需要的，是绝对巅峰级的人物。”

　　星宇诧异的看了韩铭一眼，但见韩铭面色郑重，知道他没有开玩笑。

　　而且对于韩铭，星宇既然已经选择收为部下，便也绝对会用人不疑，疑人不用。

　　接触时间不长，但他相信韩铭的人品。

　　韩铭既是不愿意现在明说，那也由着他，相信一定有难言的苦衷。

　　“巅峰级的药剂师，老夫倒是知道一个。不过此人已经隐居山林。差不多有七八百年没有出世了。而且这家伙性情十分古怪，说不清楚什么时候高兴，什么时候生气。同样一个人，在不同的时间去，他也许会见，也许就不会见。你若是想要碰碰运气，那也可以去。但老夫要提前告诉你，金钱，权势，人情，在他面前都是无用之物。”

　　韩铭点点头，心说世外高人一般大多如此，到也没有什么稀奇的。

　　关键并不是人的天赋高了，实力强了，才会性情变得古怪。

　　而是有些人因为性格怪癖，所以才能够钻研的下去，所以成就才会更高。

　　“从圣城一路西，沿着天阳落山的方向走，最终会到达一片山脉。名为‘落日’，这山脉同样是虚空漂浮于天上。不过位置却不太固定，不算太难找，你去吧。”

　　韩铭告别了星宇，立刻回到渣渣先生庄园。

　　此时韩铭的四百名逐魔骑士正在宽阔的练功室内操练。

　　这练功室大下可同时容纳五百人，四百人进去也不嫌拥挤。

　　并且各个都被韩铭用寒冰封住了内核，只以纯粹的肉体来修炼。

　　战斗，基本是殊途同归的。

　　韩铭不想让这些家伙太过依赖神圣力量，反而使自身的潜能得到限制。

　　想要让这些七段六阶顶峰的强者快速跨越到八段，显然不是短时间能够成就的。

　　而短时间内提升他们战斗力的方法，其实还有很多。

　　韩铭便用了跟自己当初修炼一样的方式。

　　去掉他们的神圣力量，卸掉他们的铠甲。让他们以没有任何保护形态的方式来锻炼。

　　这样更有助于催发他们的危机感，和求生欲望。

　　最重要的是，可以将他们那长期被庇护在神圣能量保护伞下的潜能激发出来。

　　韩铭相信，一个人的潜能是无限的，不可能存在挖空的说法。

　　每当到达一个极限的时候，只不过是遇到了一个很大的瓶颈。

　　换一种方式，瓶颈也许就能够突破，所带来的实力提升，并不比段位提升来的差。

　　一个七段五阶耀星骑士团候补成员，单挑十个七段六阶的普通神圣骑士。

　　那便是最好的证明。实力的提升，岂止十倍那么简单。

　　这些逐魔骑士们都是没有经过打磨抛光的钻石。

　　一旦变成完美的钻石，便会锋芒毕露，其价值会以数十倍的程度往上翻。

　　“各位先再此地锻炼，一切听从渣渣先生安排。等我回来。”

　　跟各位骑士交代了一句，心里又放不下，再瞧瞧跟渣渣先生低语。

　　“遇到什么突发状况，千万不要硬来。一定要保住自己。若是实在不行，可以向教皇求助，星宇那里，暂时不要惊动，以免引起教皇疑心。”

　　惠普勒郡王那里，韩铭自然是很放心的，相信自己今天的身份，他不会轻易对自己动手。

　　可惠普勒次子普利兹那里，可就不好说了。

　　年轻人嘛，很多时候做事都是靠着一时头脑发热。

　　指不定就做出一些让所有人傻眼的出格举动，这是不确定因素，不得不防。

　　天界极大，甚至比人界还要大上数倍。

　　而城市与城市之间也有空间传送阵。

　　但韩铭要做的事情极为隐秘，不太想让有心人查探出蛛丝马迹。

　　便放弃了比较快速和省力的传送阵，选择徒步前去。

　　从繁星城下来落到地面上，韩铭一步跨出，几十公里瞬间闪了出去。

　　这一下，身体便出现了一阵燥热感，那不稳定的身体契合度又开始作祟。

　　韩铭心中烦恼，这身体与实力的契合度终究是在上一次被打破了。

　　还得要重新来过，安心静养一段时间才行。

　　摇了摇头，又是一步跨出去，几十公里的路程再次迈出去。

　　韩铭微微摇头，这样不行，面对如此广阔的天界，这种速度根本就不够看的。

　　自己所施展的技能是从上古书籍当中学到的缩地成寸。

　　极限，大约在五十公里左右。韩铭如今已经能够掌握的很熟练。

　　但究竟能不能再次提升一个档次呢？

　　韩铭心中想到自己的水神决第六式，土之灵。

　　学会土之灵之后，确实也掌握了一些类似于缩地成寸的手段。

　　不过这种缩，可是实实在在的，真正的缩。

　　是将大地立刻聚拢起来所造成的实际意义上的收缩。

　　与缩地成寸还是有些不太一样的地方。

　　那么，假如自己一步迈出半米，使用缩地成寸会冲出去五十公里。

　　那么使用土之灵将土地收缩，一次迈出去一公里。

　　在这个过程当中使用缩地成寸会有什么样的效果呢？

　　会不会是以正比例增加长度？

　　想到此处，韩铭便有心要尝试一下。

　　结果却让韩铭失望，彻底的失败了。

　　两者完全不可混于一谈。

　　接着又开始沉思，所谓的缩地成寸，缩的其实并不是真正的土地吧？

　　应当是空间。

　　以韩铭时至今日的见识来推测，空间其实是一个很广泛的东西。

　　人们正常认知当中的空间，大多都是一种很虚无的，存在于空气当中的特殊区域。

　　例如将空间撕裂，便会出现空间裂缝，这而空间裂缝其实就是一个大型的，并且十分稳定的缩地成寸。

　　而空间又是什么？

　　韩铭知道，整个世界由七种不同的元素所构成。

　　也就是说，水有水的空间，火有火的空间，任何一种元素都有属于它自己的空间。

　　目测周围地势，韩铭最熟悉的应当是水，和土了。

　　至于风，木，和火，韩铭都算不上太过了解，水神决中有关这三种元素的技能。

　　大多是以辅助形态出现的，火是反转，木是重生，风则是迅捷。

　　以这三种不同的属性来配合水神决完成某一种神奇的技能。

　　但水和土则完全不同。

　　韩铭心中思索着，整个人渐渐的沉入了地下。

　　处于大地当中，韩铭闭上双目开始沉思。

　　身体并渐渐的溶解成土颗粒，常人难以辨别。

　　若此时有人在韩铭所在的方向大力的轰上一拳，韩铭依然还会受伤。

　　所起到的作用不过是暂时与大地融合，便是为理解的大地之心。

　　“我若化身为土，那这土，便是我的空间。我收缩自己的空间。再加上缩地成寸，看看效果如何？”

　　韩铭如此想着，化身而成的土颗粒立刻在大地当中以一种神奇的方式向前涌去。

　　同时缩地成寸施展开来，土壤中立刻出现了奇异的变动。

　　四周的土壤全都变得模糊起来，继而形成一个小型的漩涡。

　　韩铭化身的土颗粒立刻进入漩涡当中，被无限拉长。

　　距离此地向西千里之外，韩铭狼狈的身影从土地中被挤了出来。

　　而且其状态十分的恐怖。

　　只见地面上突然出现了一个小小的漩涡，接着便有一大团乱七八糟的人体部位喷射出来。

　　有断落的胳膊，有零碎的身躯，一个圆滚滚的脑袋被远远的抛向空中。

　　“干！！！”

　　韩铭惊恐的大叫一声，接着这些零碎的身体立刻涌上来。

　　那漩涡当中还有大片大片被拉长的土颗粒冲出来，形成身体零件。

　　这些零件融合到一起，最终形成了完整的韩铭。

　　韩铭满头大汗，一屁股坐在地上惊的心中如打鼓一般砰砰直跳。

　　刚才那一幕实在是太吓人了。

　　韩铭回想起来差点以为自己就要死掉。

　　后怕的在胸口连连拍打几下，觉得还不能压惊，又连忙掏出酒坛。

　　一仰头狠灌了几大口烈酒，肚子里顿时温暖起来。

　　这才长长的松了口气。

　　“我化身为土颗粒的形态，是一大片一大片的向前移动的。进入空间之后，这之间的间隔会被拉开，便的更加疏散。真是有够危险的，如果我被拉长的距离再增加一些。或者漩涡关闭的时间再提前哪怕一秒。恐怕我这身体就会有一多半留在地下了。”

　　韩铭想了想，为自己刚才的做法感到后怕。

　　这可是不幸中的万幸。

　　心说这做法实在太不靠谱，化身为土颗粒固然能够更好的感受大地之母，而我就像是大地之心。

　　但身体的凝聚力违背了各种元素组成人体的规律。

　　而缩地成寸是建立在完整的生命体的基础上，所繁衍出来的技能。

　　对于缩地成寸，韩铭还真是极少有专门去研究的心思。

　　若不是到万不得已，一心要赶路或者逃命，实在是不太想用。

　　因为缩地成寸这种技能有好处，自然也有坏处。

　　那就是在行进过程中，是直接在两个点上出现的。

　　中间的过程当中不会有任何的感觉和察觉。

　　也就是说，从一个点到另一个点，这当中如果有什么人，或者有什么事情发生。

　　韩铭会在毫不知情的情况下错过。

　　韩铭到今天之所以能够认识这么多朋友，大多数都还是在赶路的途中结识到的。

　　如果只是一味的使用缩地成寸，那么将会跟很多朋友失之交臂。

　　也许有很多神秘的遗迹也同样会被忽略掉。

　　“不行，还是得用完整形态前进。否则太危险。”


第807章 里程碑

　　韩铭低头沉思了一阵，喃喃自语道：“我若要感知大地之母。必须要接触到土地。若是化身为颗粒，这种效果最为明显。但若以完整形态，则效果相反会差上许多。可前者危险性太大，尤其容易出现差错就一命呜呼了。后者难度系数也大，但也算是能够勉强完成。可若是我身在空中呢？双脚无法接触到地面，缩地成寸岂不是毫无用处了？对了！我可是有远古文字相助的！假如我在远古文字当中书写出土元素来，是不是就可以在任何地方使用了？而且，这种与大地之母融为一体的感觉，是否也可以书写出来？”

　　韩铭心中有些兴奋，立刻在地上铺开一面全新的水幕卷轴。

　　提着冰笔，脑海中回忆着那种跟大地之母相融合的感觉。

　　可想了半天，却迟迟无法下笔。

　　因为目前韩铭对于远古文字的掌握还算是入门级的。

　　描绘出简单的实物还行，但感觉这种东西，是虚无缥缈的。

　　别说是书写出来，就是让你用语言来形容，那也不太可能。

　　也许这就是所谓的只能意会不能言传。

　　等等！！

　　韩铭突然回想起一件事情来。

　　当初在悬空城与一位伟大的魔法师交手。

　　那魔法师曾经将感情融入到魔法技能当中，打了韩铭一个措手不及。

　　而紧接着，韩铭以及其高的悟性，也释放出了这种夹杂着情感的魔法技能。

　　这样说起来，也许有点搞笑，有点狗血。

　　可从另一种层面上来想，这确实就是一种实际意义上的突破！

　　而且，将元素之外的东西加入魔法技能当中，这本身就是一座魔法旅程当中的丰碑！

　　这种做法让韩铭在当时就惊为天人，甚至下定决心以后必须要好好钻研一番。

　　可随着进入亚魔界不断的征战，慢慢的便将这个念头暂时压到了心底。

　　直到刚才，这个念头才又再次跳跃出来。

　　一个人施展魔法，必须要有两种东西作为基础。

　　一，为魔法力。

　　二，则为感觉。

　　当一个魔法师内核中有足够的魔法力可以让其支配的时候。

　　便已经具备了释放魔法技能的一个先决条件。

　　那么接下来要做的，便是感觉。

　　这里所说的感觉，便是对本身元素的特殊领悟，也就是所谓的元素亲和力。

　　这种感觉可以让人调动体内的魔法力量，按照自己所学，或者自创的魔法固定运转形式释放出来。

　　从而形成一个完整的魔法技能。

　　“元素力量……”韩铭低头默默沉思了一阵。

　　“元素力量，我可以书写出来啊。那是不是说，如果我将加入魔法技能当中的情感，也加入到水幕卷轴里面。就可以……就可以……我靠！！就可以凭空释放一个魔法技能了！！？”

　　韩铭眼前突然一亮，内心无比的澎湃起来。

　　如果这个设想成为现实的话，岂不是会引来魔法世界的一个崭新的纪元！！？

　　到那时候，即便是一个普通人，也能够凭借卷轴来释放魔法了？

　　韩铭突然觉得热血沸腾，有一个新的窗口，正在向自己打开。

　　“干你娘！如果真是这样的话，那可太猛了！！”

　　韩铭心中激动，连忙在水幕卷轴上描绘出一段符文出来。

　　这符文所代表的，便是水元素力量。

　　紧接着，又闭上双眼，尝试着去回想释放冰箭时的感悟。

　　既然能将感情融入魔法技能，自然也可以将感情以更为直接的方式用符文所表达出来。

　　两者之间，有着某种十分紧密的同步性。

　　韩铭心中想着，手上开始渐渐的书写。

　　一次失败了，两次失败了，三次又失败了。

　　韩铭渐渐的忘记了自己此次的任务，开始沉浸在这种开创新的魔法技能释放方法的世界当中。

　　空旷的大地上，韩铭这一坐就是整整三天时间。

　　身边丢弃了无数的小型水幕卷轴。

　　最终当韩铭那一笔画上去的时候，水幕卷轴立刻收缩起来。

　　紧接着一道冰箭从卷轴里冲了出去。

　　韩铭开心的一蹦老高：“成功了！！！我真的成功了！！！”

　　看着自己的杰作，韩铭直高兴的差点要跳起舞来。

　　没想到只是想要钻研缩地成寸更好的使用方法，结果却开辟了另外一条完全不同的道路。

　　可这种兴奋没有持续太长时间，韩铭又沉默了。

　　自己是会写远古文字，自然在加上最后一笔的时候，将整个冰箭术完成。

　　可外人不会写远古文字啊，那这卷轴不加上最后一笔，也仍然是一个废品罢了。

　　“唉……开心的太早了……”

　　韩铭摇了摇头，又继续开始琢磨。

　　究竟该如何，才能够在，既写完了远古文字，又不至于触发它？

　　当需要的时候，才去触发？

　　韩铭心思快速的涌动着，各种神奇古怪的想法如泉水一般喷上了天空。

　　“如果我书写感情的时候，不加入感情，只写上远古文字会如何？”

　　韩铭将先前已经报废的水幕卷轴捡起来。

　　从中将那些水元素的符文去除，只留下代表情感的远古文字符文。

　　抱着试试看的想法，韩铭在另一张水幕卷轴上开始模仿。

　　不带任何感情的，将那代表情感的符文重新复制了一遍。

　　拿在手里来回观瞧，韩铭看的直摇头：“这是什么玩意儿？完全不知所谓。”

　　眼前所书写出来的符文，更第一次成功时所写出来的符文，其实表面上是一模一样的。

　　但韩铭用眼睛去观瞧的时候，可就是认不出来。

　　总觉得两者是完全不同的两种东西。只是长的很像罢了。

　　也许这就是很多见过，并且钻研过远古文字的学者，到头来仍然无法掌握远古文字奥义的最根本的原因。

　　远古文字博大精深，所代表的是世间万物，并不是简单的几个笔画就能够代表的。

　　这一点韩铭已经深有领会。

　　你懂了，就是懂了，所书写出来的东西就是天，是地，是这世界。

　　不懂，就是不懂，即便完全复制出来，也只不过是一团乱糟糟的没有任何意义的符号。

　　韩铭又想，也不对啊，我本身是懂得远古文字的。

　　所以我书写出来的不应该是完全无用的符号，其本身是具备意义的。

　　也许只是因为差了一丝情感，才让这符号的意义没有走到最后。

　　其实它一直在发挥作用，只不过所发挥出来的作用，与我预期的效果是完全不同的。

　　想到这里，韩铭又立刻书写出一套代表水元素能量的符文。

　　再将没有情感的触发符文写好。

　　将这卷轴拿在手中，尝试着像在魔法技能当中注入感情一样的方法。

　　将那释放冰箭术的感悟注入，感情神奇的与意义并不完整的符号融合到一起。

　　嗖！！

　　一支冰箭瞬间划破长空。

　　韩铭兴奋的一蹦老高：“老子这次是真成功了！！！”

　　虽然看似释放一个冰箭术，实在是没有什么实际上的意义，也太过鸡肋。

　　其实哪里用浪费这么多感情，只需要随手一挥，冰箭就出现了。

　　但其代表的意义却是划时代的！

　　也就是说，只要这卷轴成功了，以后水系魔法师可以凭借魔法卷轴释放火球术。

　　也有可能释放中级魔法火轮术，甚至是高等魔法天火术！！

　　或者说，哪怕是一个普通人，有了这样的魔法卷轴都可以释放高等魔法！

　　“我靠！！我好像不知不觉间，在改写整个魔法世界的命运……”

　　韩铭拿着水幕卷轴，激动的连连发抖。

　　可接下来，又一个让人头疼的难题出现了。

　　韩铭苦笑一声：“我真是傻了。我会释放冰箭术，所以能将这种感悟加入进去。但若是一个火系魔法师，他可不会释放冰箭术，那该怎样加入进去？而且，即便是水系魔法师，他会释放冰箭术。但其魔法造诣达不到悬空城那前辈的高度，也无法达到像我这样凭借水神决，所达成的魔法感悟。也同样不可能将情感注入卷轴当中。仍然是白费……”

　　韩铭急的咬着嘴唇在原地来回的转圈，脑子飞速旋转。

　　到底该如何才能够突破这难以解开的难点呢？

　　看来，必须要有一种东西去引导他们，才能够让他们使用我的魔法卷轴。

　　那究竟是什么样的东西，能够将情感，甚至是感悟表达出来？

　　韩铭这次是彻底没有办法了。

　　改写命运的路上，难免会遇到种种意想不到的阻拦。

　　往往会在你双手即将触摸到阳光的一刹那，突然出现一道光幕将你与阳光隔绝。

　　即便成功近在眼前，在唾手可得的地方，也同样让你先前所耗费的所有努力功亏一篑。

　　韩铭又盘腿苦思冥想了半天时间，却毫无头绪。

　　到了现在，韩铭算是明白了，这个领域，并不是只靠冥想就能够想出来的。

　　说到底，还是需要依靠机缘。

　　也许在某一个瞬间灵光一闪，也许是因为别人的某一个不经意的举动。

　　就能够瞬间让这苦难土崩瓦解，从而得到完善。

　　但韩铭知道，至少不是现在。

　　韩铭摇了摇头，在水幕卷轴上开始书写代表土元素的符文。

　　书写完毕之后，又开始冥想与大地之母融合时的情感。

　　并将这种情感代表的符文书写上去。

　　想了想，并没有将这卷轴彻底完成。


第808章 玩玩？

　　而是将其放置在一边。

　　又变化出来数百个空荡荡的水幕卷轴。

　　在这些空卷轴上面一一写上代表土元素的符文。

　　再用不带任何情感的方式，将与大地之母契合的符文书写上去。

　　对于远古文字的理解，韩铭在渐渐的加深。

　　但对于书写速度，可却越来越快。

　　期间三度耗空了本源内核，终于将数百个空荡荡的卷轴书写完毕。

　　拿着手上的水幕卷轴，韩铭笑了。

　　我先站在地上，凭借感悟将那种与大地之母的契合度提前书写到卷轴上。

　　那么以后等我即便离开土地，也可以催发一样的效果了。

　　就是在空中，这种技能也一定可以实现。

　　韩铭轻飘飘的飞上半空，将其他卷轴收起来，只留下一个。

　　将卷轴铺开，上面的符文似乎在跃跃欲试，来回的荡漾着。

　　这次卷轴没有完成，并非是没有写完最后一笔。

　　而是因为最后附加情感的符文没有终结。

　　韩铭笑了笑，将那种离开大地，只留下少许的，虚无缥缈的融合感散发出来。

　　这种融合感很虚弱，无法支撑韩铭发动技能。

　　可遇到提前在卷轴上用远古文字所书写的“骨架”之后。

　　那卷轴上的文字突然跳动起来，立刻汇聚到韩铭的全身。

　　“来了！！”

　　韩铭双眼圆睁，随着这种感觉，立刻释放缩地成寸。

　　整个人瞬间在空中消失，在千里之外的空中又突然出现。

　　韩铭哈哈大笑，虽然目前这卷轴只有自己能够使用，但多少也算是一种突破了。

　　对自己而言，这突破所带来的意义并不是特别的大。

　　可对于整个魔法世界而言，那可是颠覆性的。

　　接下来，只有两个难题等着韩铭去克服。

　　第一个，便是如何掌握其他属性魔法师，发动他们本身属性技能时的感悟。

　　有这种感悟，韩铭才可以书写上脱离水系魔法范畴的其他属性魔法。

　　第二个，便是寻找到一种能够让人将感悟融入卷轴当中的代替品。

　　这种代替品，必须能够起到引导的作用。

　　韩铭攥了攥拳头：“这两个难题一旦克服，老子将要率领一批战无不胜的魔法军团！！让所有人都开开眼！！”

　　想到此处，韩铭心情大好，立刻又展开一个卷轴。

　　千里之地，瞬间而过……

　　韩霜站在空无一人的逐魔佣兵团公会，一张脸阴沉的厉害。

　　“到底是什么人如此大胆，居然赶在我头上动土。李乘风一行人若是救不回来，我该如何去面对韩铭。”

　　缓步来到街上，大街上已经有不少佣兵在探头往逐魔佣兵公会内部观瞧。

　　昔日繁华昌盛的逐魔佣兵团，怎么今天突然安静起来了。

　　韩霜深吸了口气，换上笑脸，笑眯眯的走出大门。

　　“请问，这里曾经发生过什么事，你们是否有人看到？”

　　众人都是摇头，表示不知情。

　　韩霜明白问这些人也是白搭，只能再次回到公会内部。

　　“你大……恩……你大爷……嗯你大爷的！！”

　　韩霜笨拙的学着韩铭的口气骂了一句。

　　继而神经质般的突然捂嘴咯咯的笑了起来。

　　“哎呦，突然学韩铭这样说话，好害羞……好像两人的心一下子贴近了。”

　　韩霜双手捂着发烫的脸颊，扭捏了一阵。

　　“李乘风先生，我劝你乖乖的交代一下吧。想想你今天的地位，得来如何不易。难道甘愿死在这里吗？那石板在什么地方，告诉我，我立刻放了你。”

　　深入地下数千米的一个阴暗的溶洞里面。

　　李乘风全身上下有无数处伤口，看起来惨不忍睹，身体则钉在一个十字架上面。

　　遥望过去，这溶洞里被钉在十字架上的人，居然有数百之多。

　　这些全都是曾经进入五大天城的人，全都被抓了过来。

　　看样子各个都身受皮肉之苦，只剩下喘气的劲儿了。

　　李乘风扭头看看身边的几个兄弟，突然咧嘴一笑：“放你姥姥的屁！老子何曾怕过死了，要杀就杀，什么石板，我没见过！！”

　　奎克在一旁虚弱的笑了笑：“说……说的好，二哥……说的好！”

　　黑衣人阴笑一声，点点头道：“好骨气！！不过要知道，死可是很容易的，关键就怕你们死不了。你可以不说，我有足够的耐心折磨你们。知道我们三人被称作什么吗？刑罚者！！这人界没有可以对抗我们的力量，就是有，也找不到这里。你们一天不说，我就折磨你们一天，早晚有一天。”

　　说着，黑衣人后退几步，面向所有人道：“早晚有一天，你们会求着告诉我石板的下落。”

　　李乘风呸了一口带血的唾沫，不再说话。

　　另一个黑衣人狞笑道：“你们也许见过很多死亡，但却不知道，什么叫做真正的地狱。落在我们三个人手上，就是光明之神下凡，也救不了你们！！来吧，我们的刑罚手段还有很多，慢慢享受吧……”

　　三个黑衣人似乎非常享受这种感觉，一个个展开双臂，似乎在拥抱空气中的血腥味道。

　　韩霜在工会内溜达了几圈，点点头道：“有点意思。看起来还是行家。居然没有留下半点的痕迹，好啊，值得我跟你们玩玩。看看咱们到底谁的手段更高一筹。”

　　说道这里，韩霜又笑了起来：“看样子，似乎是遇到同道中人了。有趣，有趣……”

　　话音未落，双手突然反抓自己双肩，并猛然向前拉扯。

　　另一个一模一样的韩霜突然被扯了出来。

　　这，便是韩霜一直隐藏的真身。

　　替身则化为一个小小的花朵，飞上韩霜的头发，戴了起来。

　　韩霜真身双手轻轻一拍，接着挥洒出去。

　　数十粒小小的黑色种子落地立刻发芽开花。

　　每一朵花瓣上，都长着十几个硕大丑陋的鼻孔。

　　以根茎为腿，在地上来回的奔跑，一会儿的功夫整个公会里全是这样丑陋的大鼻子花朵。

　　那鼻子不断的抽动，发出狗鼻子嗅东西时的声响。

　　韩霜则优雅的在一个凳子上坐下，雪白修长的美腿翘起来，悠闲的等候。

　　那些大鼻子花朵在一层嗅完了，又跑上二层，一层一层的扫描。

　　过了大约半个小时，所有花朵回来，其中一只站出来，其余的全部枯萎。

　　仅剩的这一个大鼻子花朵，鼻孔里突然喷出一大片烟雾。

　　韩霜右手一挥，烟雾凝聚成一个小球，握在手里感知了一下，顿时皱眉：“神圣能量？怎么会是天界人？”

　　接着那大鼻子花朵快步往楼上跑去。

　　韩霜则在后面紧紧的跟随。

　　直到来到一间屋子里，大鼻子花朵蹦跳两下，也枯萎了，化作灰烬随风而逝。

　　韩霜又抛下几粒种子，这些种子全都变成摸样极其丑陋的花朵，并从花径上跳下，摸样像是小人。

　　将那烟雾化成的小球丢出去，散落成数块，被小人分别吞噬干净。

　　接着小人立刻拉开阵势，在房间内飞速奔跑，其速度之快，空间都开始扭曲。

　　最后所有小人全都喷出烟雾，落在扭曲的空间上。

　　渐渐的停止运动，空间扭曲再次还原，烟雾落下，小人又吞了回去。

　　再然后，小人们又拉开了距离，分别战到不同的方位。

　　其中一个小人尖着声音，道：“兄弟们都哪去了！？”

　　另一个小人也操着极其难听的嗓音道：“什么哪去了，这不都好好的吗，就在外面。”

　　“好啊好啊，人都聚齐了。”

　　三个小人摇头晃脑的从门外跑进来说。

　　韩霜看着这些小人表演，居然将当时黑衣人抓走李乘风等人的场景再现了一遍！！！

　　接下来小人们开始互相打斗，到最后，三个小人将其余小人各个打昏，抱起来就跑。

　　韩霜莲步轻移，在后方紧紧追随。

　　一路飞出数千里，三个小人一头向下扎去，却被地面碰的脑袋开了花，倒地就死。

　　韩霜点了点头：“看来是在这下面了。”

　　微微蹲下身子，右手在地面上按住，一个巨大的树藤突然从地底冲上来。

　　一下将韩霜卷住，往地底深处拖了进去。

　　溶洞里各种惨叫的声音不绝于耳。

　　所有人都被三个黑衣人那恐怖的折磨人的手段吓傻了。

　　这些手段简直闻所未闻，极度的恐惧，那种陷入深渊永世无法超脱的绝望感。

　　甚至让一小部分人吓的小便失禁，尿液顺着库管滴落到地面上。

　　一个黑衣人见状，狂傲的大笑起来。

　　“劝你们老老实实的交代了，不要再撑下去了。”

　　溶洞的洞壁上，突然有一张人脸悄无声息的凸了出来。

　　眼珠子邪乎的转了转，将这里的情景看的清清楚楚。

　　接着，人脸又缩了回去。

　　这一幕刚好被李乘风看到，心说那是什么？似乎是韩霜姑娘？

　　不太可能啊，莫非是我看花眼了？

　　对，也许是受到了太大的创伤，出现幻觉了。

　　韩霜躲在溶洞后面，心说，可不能在韩铭兄弟面前表现的太凶了。

　　不然韩铭又该说我过分呢。

　　嗯……先把这些人弄昏迷，再陪三个小家伙儿玩玩。

　　一阵淡绿色的烟云从空中落下，被抓来的人只觉得脑袋一热，便不省人事了。

　　一个黑衣人率先警觉，怒道：“什么人，滚出来！！”

　　韩霜穿上了白大褂，黑丝袜，高跟鞋，从溶洞阴影里风姿卓越的迈步出来。

　　“你，你是……该死！！你是魔兵！！”

　　一个黑衣人立刻认出韩霜真身的气息。

　　韩霜咯咯一笑：“难得遇到知己，咱们四个好好玩耍一番？”

　　在场所有人都没有发觉，本该昏迷的人里面，有一个人仍然保持清醒。

　　加莫里闭着双眼，屏住呼吸，默不作声的感受着外界发生的一切。


第809章 疯了……

　　“杀了她！！”

　　三个黑衣人互相对视一眼，眼神之中已经配合的非常默契。

　　显然三个人已经意识到韩霜并不是那么好对付的。

　　所以一上来直接便是用了神圣能量。

　　一个黑衣人暴喝一声，身上散发出强烈的神圣能量。

　　这神圣能量立刻化作一个光球，将三人包围。

　　另外两个黑衣人则迅速冲飞出去。

　　在韩霜笑着躲避的时候，其中一个战到另一端，同样召唤出一个光球。

　　这样的光球都是超微型的结界，可以阻拦住大多数的攻击技能。

　　两人布置结界，最后一个黑衣人则开始向韩霜发动进攻。

　　从一个光球之中冲出去，过程中不管有没有命中韩霜，都立刻冲入对面的光球内自保。

　　如此一来，便加大了安全性。

　　韩霜在闪躲的过程中，路过加莫里身旁。

　　加莫里嘴唇快速的蠕动了几下，并未发出任何声响。

　　韩霜的耳朵动了动，嘴角上扬：“原来如此，你不说，我差点都要忽略了。”

　　说话间，挥手洒出一片种子，种子落地生根发芽，变成一个个张牙舞爪的怪物。

　　其中一粒种子顺着地面绕了一个大弯，朝上方悄悄的去了。

　　那黑衣人又从光球当中冲出来进攻韩霜。

　　韩霜只笑眯眯的躲闪，却少有还手。

　　三个黑衣人以为韩霜实力不济，便渐渐的开始放开了手脚。

　　各种各样凌厉的进攻接连而来。

　　战斗被压缩到一个极小的范围当中，韩霜在其中不断的辗转腾挪，险之又险的躲避着。

　　当一个黑衣人进攻韩霜没有成功，冲到另一个黑衣人身边的时候。

　　立刻将手中一柄短小的匕首穿透了那黑衣人的胸膛。

　　“你！！三弟，你这是做什么！”

　　被穿透胸膛的黑衣人惊怒不解的喝问道。

　　出手的黑衣人狞笑一声：“大哥，你莫要以为我不知道。从小到大，你一直收养我，传授我功夫，我那是很敬佩也很感激你的。可当初，你可是悄悄杀了我的父母双亲，才把我掠走。那时候，我还是个婴儿。”

　　被刺中的黑衣人难以置信的看着对方：“你究竟在胡说些什么！！你双亲分明是被强人所杀，我冒着生命危险将你抚养成人，又传授给你我毕生所学。你居然恩将仇报！！”

　　那黑衣人狞笑道：“事到如今你也不必在欺瞒与我。你我兄弟情义，也就到这里了。”

　　说着，这黑衣人又上前一步，将匕首再次穿透那人的胸膛。

　　“你！！三弟！！！”

　　黑衣人被自己三弟两次所伤，已经面露悲哀之色。

　　由于极度的失望和气恼，双眼留下两行血泪。

　　“你既然恩将仇报，让大哥太失望了。今天你我兄弟恩断义绝，来吧！！”

　　那大哥嚎叫一声，一头长发猛然甩动，披散了开来。

　　看其模样，因为兄弟背叛，几乎已经丧失心知，快要疯了。从身后抽出十字长剑便扑了上去。

　　老二在一旁看到这种情景，急的大叫：“大哥三弟，你们在做什么！！”

　　“我儿……我想你……”

　　一个声音飘飘渺渺而来。

　　老二听闻，身子微微一颤，难以置信的回过头去。

　　一个中年妇人面带慈祥的缓缓走来。

　　“妈……”

　　老二扑通一声跪倒在地，以双膝前进，来到妇人跟前保住其双腿痛哭失声。

　　“妈……你还活着，你真的还活着……”

　　妇人慈祥的伸出右手，在老二头发上缓缓的揉着。

　　“妈，妈！儿子不孝！妈你真的还活着，太好了，真的是太好了！！”

　　妇人点点头，突然目露凶光，手中突然翻出来一把锋利的匕首。

　　朝自己儿子头顶落下。

　　老二猛然惊觉，快速后退两步，奈何为时已晚，一个脑袋差点被劈成两半。

　　鲜血顺着脸颊滑落，脖子里，胸前，已经被鲜血浸透。

　　“妈？妈你做什么，为什么要杀你的儿子？”

　　妇人双手捂住脸痛哭失声：“儿子妈对不起你，妈没有办法……”

　　老二咬了咬嘴唇：“妈，是否有人强迫与你。你告诉儿子，到底是谁，追到天涯海角儿子也要将那人碎尸万段！”

　　妇人哭着摇头，只是不语。

　　“妈！！你快告诉我！”

　　老二又扑上去，用力摇晃着自己母亲的双肩。

　　妇人右手再翻，匕首再次朝老二头顶落下。

　　老二惶恐，翻手去挡，却没料到这一掌居然劈中妇人的脸。

　　这一掌下去，直接将妇人的脸庞劈烂，深深的凹了进去，仰头倒下便死了。

　　“妈！！妈！！！”

　　老二大惊失色，上前摇晃自己母亲的尸体。

　　可人已经死了，无论如何摇晃都不可能醒来。

　　这样的刺激让老二立时就疯了。

　　“哈哈！！哈哈哈哈哈！！我杀了自己母亲，我杀了自己的母亲！！哈哈哈哈，哈哈哈哈。我真的杀了自己母亲，我杀了自己的母亲！！”

　　老二疯疯癫癫的跑到韩霜跟前，双手探出去：“我杀了自己母亲。”

　　说完又转身跑开，来到洞壁前，对着一个钟乳道：“我杀了自己母亲。”

　　继而转身又跑，一会儿对着天，一会儿对着地。

　　一会对着墙壁，一会儿又对着地上的小石头。

　　不断的重复着那句话：“我杀了自己母亲。”

　　每说一句，便喷出一口鲜血。

　　旁边两个黑衣人激战当中，老大一剑将老三的右臂砍断。

　　“老三，老三你清醒一些！！不要中了敌人的奸计！我们都被迷惑了心智！！”

　　老大似乎感觉到了什么，连忙出声喊道。

　　可老三似乎根本听不到老大的呼喊，只顾疯狂的攻击过来。

　　老大焦急无奈，只能出手反抗。

　　战斗之中，必有所伤。

　　不一会儿的功夫，老大又失手将老三的左腿砍断。

　　“老三你住手！！你快醒醒！！你中计了！！你一定是中了那女人的幻术，赶快醒来！！”

　　说话间，又失手将老三右腿砍断。

　　老三全身上下只剩一条右臂，嘴里鲜血狂涌不止，再也无法进攻。

　　“老三！！老三！！”

　　老大疯了一样，哭喊着冲上去，一把将自己三弟抱在怀里。

　　老三轻轻的用嘴在老大耳边动了动：“大哥，中幻术的不是我。是……是你……”

　　老大猛然一惊，推开老三快速后退数步。

　　“这……这不可能！！”

　　老大难以置信的说，连忙去查看自己胸前的伤势。

　　只见胸口完好无损，哪里还有先前老三刺中自己两剑留下的伤口。

　　老大瞬时间瞪大了双眼：“这……这这……”

　　老三惨笑一声：“大哥，从小到大，是你一手将我抚养成人。又传授我一身本领。你还记得我们一起去杀人，一起喝酒，一起寻欢作乐么？我的命，是你给的，我的快乐，也是你给的。我所有的一切全都是你给的。”

　　老大哇的一声哭了出来：“老三，老三你不要死。老三你不要死，大哥一直把你当亲弟弟，当亲儿子一般看待。你为何这么傻，为什么不出手阻拦我，不杀我！大哥宁愿自己死，也不要亲手杀了你。”

　　老三笑了笑：“你是我大哥，我若对你出手，便是不忠。你养育了我，我若对你出手，便是不孝。眼见你身中幻术，若杀了你，便是不仁。你我兄弟一场，弱杀了你，便是不义。大哥，三弟去了，你好好的。一定要好好的。”

　　老三说完，倒头便死。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　老大仰天长啸，全身衣服顿时破裂，长发也寸寸断裂下来。

　　双眼中流出两行血泪，却无力的跪在了地上。

　　“老三，三弟……大哥对不起你，大哥对不起你……”

　　说话间，老大噗的一口喷出一片血雾。

　　一旁老二又哭又笑，疯疯癫癫的四处乱跑。

　　“我杀了自己母亲……我杀了自己母亲……”

　　“三弟……大哥对不起你，大哥对不起你……”

　　韩霜在一旁嘻嘻一笑，双手连拍了三下巴掌。

　　啪啪啪三声响过。

　　地上老二的尸体，立刻消失不见了。

　　老大和老三两人感到一股大力将自己拉扯到一起，快速合二为一。

　　场上，只剩下一个黑衣人愣愣的站着，竟然是老三。

　　呼哧……呼哧……呼哧……

　　砰砰……砰砰……砰砰……

　　老三的耳朵里，只能听到自己的呼吸声和心跳的声音。

　　仿佛整个世界一下子全都变了。

　　嗡……

　　一声尖锐的蜂鸣在耳朵里响起，老三猛的抱住脑袋，惨叫连连。

　　脑海里一片片画面回闪而过。

　　三个黑衣人从天界降临，来到卡洛斯家族门口。

　　“这次一定要将那石板的下落给问出来。”老大笑了笑。

　　老二附和道：“连杀了这么多人，都没找到，我们时间可不多了。”

　　老三诡笑一声，脸上的表情突然变得狰狞起来。

　　对自己的大哥说：“卡洛斯族长，我有件事要问问你，希望你老实回答。”

　　老大惊疑的指着自己鼻子：“老三你说什么，你叫我卡洛斯族长？你在说什么？”

　　老二也诧异的看着老三，有点摸不到头脑。

　　老三狞笑一声：“卡洛斯族长，既然你执意顽固下去，别怪我心狠手辣了。”

　　说着，突然出手，手上金光闪闪，将老大四肢的手筋脚筋尽数挑断。

　　老大惨呼一声：“老三你疯了！！怎么对我出手。”

　　老三又回头对老二狞笑：“卡洛斯族长，我有一事要问你。”

　　老二惊恐地看着老三：“三弟你……你……”

　　“哈哈！哈哈！！”

　　老三狂笑一声，又向老二出手，老二大惊仓皇而逃：“三弟你疯了，你疯了！！”

　　老三回头一把将老大的四肢扯断：“卡洛斯族长，跟我走一趟吧。”

　　荒野当中，老二惊魂未定的从天空中降落，靠在一棵大树后面喘息。

　　“三弟怎么了，怎么突然就发疯了。”

　　突然，一道人影闪烁，老三诡异的出现在老三跟前。

　　老二惊道：“三弟，三弟你不要过来，你看清楚我是谁，我是二哥啊！！”

　　老三狞笑：“李乘风先生，你们可算是聚齐了。我有事要问。”

　　老二面露惊恐，指着自己的鼻子：“三弟，三弟你别吓我，你到底怎么了。我是二哥啊，三弟你好好看看，我真的是二哥啊。”

　　老三又转头对着一旁的空气狂笑：“你们几个来的正好，一起陪我走一趟。我们三兄弟有话要问。”

　　说着，老三突然向老二出手。

　　两人立刻激斗在一起。

　　“三弟你清醒一下，三弟！！”

　　老三转身对旁边的空气说道：“这人实力不弱，我们一起上！”

　　一拳轰出去，将老二右臂震断。

　　老三抱着肩膀惨叫：“三弟，你再发疯下去，我可真要动手杀你了！！”

　　老三对着两旁空气哈哈大笑：“大哥二哥，你们听到了吗？一个小小的佣兵居然口出狂言，要杀了我们三个。哈哈，哈哈哈哈！！”

　　老三说这话，手上动作可丝毫不迟疑。

　　一番激战下来，已经将老二打的爬不起来。

　　“李乘风先生，跟我走吧。”

　　说着，将苟延残喘的老二拖起来，进入地底深处。

　　“说！快说！！那石板下落告诉我！否则让你们吃尽苦头！！”

　　老三状若疯狂的对着捆绑在十字架上的老大老二，用尽了各种酷刑。

　　老大老二脑袋低垂，已经没有任何力气说话了。

　　老三狞笑连连：“好，果然好硬的骨头！！大哥二哥，看来他们不见棺材不落泪。可得好好动动手段了。”

　　接着，又自顾自的对着空气道：“哈哈，大哥说的有理。要我说，也应该这样。”

　　“哈哈！哈哈哈哈！！”

　　这一幕幕破碎的片段突然融汇到一起，猛然练成完整的记忆。

　　飞快的涌入老三的脑海里。

　　老三疯狂的咆哮一声，双手抱头大叫：“不是真的，都是假的，都是假的！！”

　　韩霜笑嘻嘻的说道：“你疯了，你从一开始就疯了。你的大哥和二哥都被你害了，你疯了，你真的疯了……”

　　老三痛苦的大吼：“不要再说了，不要再说了！！假的！全都是假的！你骗我，你骗我！！我不会对大哥和二哥下手！！”

　　韩霜笑道：“哦？那你看看，十字架上绑着的人，到底是谁？是不是被你害惨了的大哥二哥。”

　　老三猛然回头，果然见到大哥和二哥都被困在十字架上。

　　此时老大和老二全身破烂不堪，内脏都流到了地上。

　　并且两人都在微笑：“别怕，大哥和二哥不怪你。真的不怪你……”

　　老三只觉得心里一震剧痛，噗的一声喷出了鲜血。

　　“我疯了……我真的疯了……我害了大哥和二哥……我疯了……我真的疯了……”


第810章 我好害怕

　　韩霜笑道：“你疯了，你确实疯了。你大哥和二哥对你这么好，你如何能下得去手……你精神分裂了，从一开始，便是你自己自导自演出了这一切。你对得起自己的大哥和二哥吗？”

　　老三抱着头跪在地上，痛苦的喊道：“大哥，二哥，是我不好。是我对不起你们，我不是人，我猪狗不如。你们待我如此好，我却我却……”

　　老大笑着咳嗽两声，又有鲜血喷出。

　　“三弟，你不要自责，大哥和二哥都不会怪你。只要你能好起来，大哥和二哥就是死了，又有何妨。你要坚强的活下去，连带着大哥和二哥的份，一起活下去……”

　　“是啊三弟，为了你，我们愿意死……”

　　大哥和二哥说完，脑袋一歪，便死了。

　　老三跪在地上，愣愣的看着自己大哥和二哥的尸体。

　　只听到耳朵里又开始嗡嗡作响。

　　那声音顺着耳朵，直达大脑，搅得脑子里乱糟糟一团。

　　他神经质的来回歪了歪脑袋，突然站了起来。

　　行动，步伐，犹如僵硬的尸体，走一步，便发出咔嚓，咔嚓的声音。

　　嗡——————

　　整个世界全都是这样的轰鸣声。

　　老三已经没有了表情，好像突然变成了一个木偶。

　　歪着头，右手使劲的在耳朵里来回的掏。

　　总觉得有东西在自己耳朵里面发出尖叫，想要将那东西掏出来。

　　掏了一把，放在眼前看看，没有东西。

　　又掏了一把，还是没有东西。

　　老三突然面目狰狞：“什么！什么东西在我耳朵里叫！！该死，我要把你掏出来！！”

　　老三用的力气越来越大，却总是无法将那尖叫的罪魁祸首抓住。

　　“一定在里面，更里面一些……”

　　老三又神经质的抽动了几下脑袋，再次向前迈出几步。

　　咔嚓，咔嚓……

　　“掏出来……掏出来……”

　　天空中一颗小小的种子急速飞着，渐渐化作一只丝线，直接穿越了天际。

　　到达高处，丝线突然静止不动了……

　　地底洞穴内……

　　此时李乘风一帮人已经渐渐的清醒过来，一个个都十分惊恐的看着眼前发生的一切。

　　“我亲手杀了自己的母亲……我杀了自己的母亲……我的一切都是母亲给我的……我要还给她……还给她……”

　　老二呆坐在地上，其模样恐怖之极。

　　双腿，和左臂全都没了，大片大片的鲜血将脚下土地染红。

　　并且还不断的将仅剩的右臂往嘴里送。

　　每说一句，便狠狠的在已经被啃到了肘部的右臂上咬下一块带着骨头渣的血肉。

　　“我杀了自己的母亲……我杀了自己的母亲……”

　　咔嚓，咔嚓……

　　其肚子已经圆滚，将自己的四肢吃完，又开始用手在胸前撕下一条条血肉放到嘴里咀嚼。

　　“我的身体是母亲给的，我要把所有的一切都还给她……”

　　李乘风满脸惊骇的跟自己的几个兄弟对视一眼。

　　又连忙将视线放到另一边。

　　老大跪趴在老三身前，痛苦的说道：“三弟……三弟你为何这么傻……为什么不出手阻拦大哥。三弟，你甘愿死去，也不向大哥出手么……三弟，你是大哥一手抚养成人的。大哥对不起你，大哥对不起你……”

　　这老大一边说着，一边右手去撕扯老三身上的血肉。

　　每撕掉一片，便往自己的身上贴去。

　　此时老大的身上已经挂满了飘飘散散的碎肉，一团团，一块块，一片片。

　　老三整个下半身，几乎已经被老大拆的只剩下了骨架。

　　“三弟……大哥对不起你……”

　　老大一边说，一边将老三的双腿腿骨拆下来，发出咔嚓，咔嚓，骨头断裂的声音。

　　再看那老三。

　　整个人痴傻了一般，两条腿骨轻轻晃动几下，仿佛是在走路。

　　却发出咔擦，咔嚓的声响。

　　“什么！！什么东西在我耳朵里叫！！我一定要把你挖出来！！”

　　老三面目痴呆，右手却并未挖自己的耳朵，而是在老大的耳朵里用力掏挖。

　　每一次都有一团模糊的血肉被挖出来。

　　此时老大的脑袋，已经有小半被老三挖掉，一只右眼球垂钓在脸颊，来回的荡漾。

　　“挖出来……挖出来……我要挖出来……”

　　“我亲手杀了自己母亲……我要把一切都还给他……”

　　老二手里拿着肝脏，在嘴里大嚼。可他的身体却在逐渐的恢复着……

　　李乘风一帮人忙低头看去，只见地下有几只半透明的管子。

　　这管子通向老二的胃部，不断的向其全身上下输送。

　　那被啃食掉的四肢也在渐渐的恢复着。

　　这也是为什么他先前明明啃掉了右臂，却还能从身上撕掉血肉下来吃的原因。

　　不断的吃自己，不断的恢复……

　　老大也在不停的撕扯老三身上的血肉和骨头，一边撕，一边往自己身上贴。

　　脚下有几个丑陋的花朵，正张大了嘴巴在接。

　　从老大身上掉下来，那属于老三的血肉，立刻被花朵吞掉，再通过身后的管道输送到老三体内。

　　“三弟，大哥对不起你……”

　　老三的身体被老大一边拆解，一边恢复。

　　老大的脑袋也在不断的恢复着。

　　嗡——————

　　老三只觉得脑袋里不断的有轰鸣声。

　　“挖出来……挖出来……”

　　一把把将老大脑袋上的骨头和血肉挖掉，又重新长出来。

　　“为什么还在响……为什么还在响……一定是挖的不够深……挖的不够深……挖出来……挖出来……”

　　每次当老三将老大的脑袋挖的开始露出大脑的时候，老大的脑袋就立刻还原。

　　仔细一瞧，原来老大去挖老大的脑袋右手，五指上居然长着五朵小花。

　　五朵小花张开嘴巴，不断的在老大脑袋上狂啃。

　　通过管道，再次回到老大体内，将其脑袋恢复补充完毕。

　　“挖出来……挖出来……”

　　眼睁睁看着身前这惊心动魄的一幕，似乎像是三个神经失常的人在发疯。

　　但其举动，却看的人一阵毛骨悚然。

　　李乘风瞪大了双眼，看了看奎克，沙索尔……

　　也从彼此的眼睛里看到了难以形容的骇然。

　　只觉得全身上下所有的毛孔一下子全都张开了，汗毛根根竖起。

　　“呀！！！”

　　突然一声尖叫传来。

　　众人慌忙再看去。

　　见到韩霜双臂抱着胸口，惊慌失色道：“他们在做什么！！好恐怖！！怎么如此血腥，好吓人呀！！”

　　李乘风此时才回过神儿来，忙问道：“韩霜姑娘，你在这里做什么？你怎么来的？他们这是怎么了？？？”

　　韩霜闭着眼，一张俏脸刷白刷白的，没有丝毫的血色，看上去是惊吓过度所致。

　　“不知道，我不知道，你不要问我，我好害怕。我回去见不到你们，就到处乱找，结果发现加莫里先生留下的线索，就一路追了过来。可刚刚过来，就看到这三个人这般模样。我好害怕，他们这是怎么了？”

　　李乘风微微皱眉，虽然心中有一些疑惑，可还是安慰道：“韩姑娘别怕。快来给我解开绳子，我们离开这里。”

　　韩霜心惊胆战的将双手捂住眼睛，不敢去看那场面上的惨状。

　　从三个黑衣人身边绕了一个大圈子过去，将李乘风一行人身上绳索解开。

　　当来到加莫里身旁时，悄声道：“嘘，我们的小秘密，不要告诉别人呦。”

　　加莫里并未答话，而是一副若有所思的模样。

　　“原……原来是逐魔佣兵团的各位团长前来相救。我们感激不尽，我谨代表卡洛斯家族，向你们献上最诚挚的谢意。从今往后，我卡洛斯家族便是逐魔佣兵团的附庸家族。若有拆迁，无所不从！”

　　卡洛斯家族长老立刻明白了一切。

　　看来确实是李乘风一帮人来相救自己，那美的不像话的女子也说了。

　　是加莫里留下了线索，她才一路追过来。

　　但这三个黑衣人究竟为何会变成这样恐怖的摸样，就不得而知了。

　　想来，这逐魔佣兵团与各大势力都有密切的联系。

　　一定是悬空城或者龙族，精灵族的某个高人前来相救。

　　如此一来，仍然还是要算逐魔佣兵团拯救了自己。

　　卡洛斯长老发话，其他各大，中小家族的族长也纷纷上前道谢。

　　并表示这救命之恩永世难忘，将来必然归入逐魔门下，孝犬马之劳。

　　李乘风心中疑云很重，却只能跟各位先客气了一番。

　　一行人来到地面上，将众多家族族长送走，这才松了口气。

　　李乘风疑惑的看了韩霜一眼，道：“韩霜姑娘受惊了。你来人界做客，我李乘风本该好好的接待一番的。却没想到横生变故，让你受到了惊吓。这可是我做事不够周全，让你看笑话了。希望你不要见怪。”

　　韩霜惊魂未定的拍着小胸脯：“好可怕，真的好可怕。”

　　此时加莫里突然开口道：“二哥，三哥，六弟，你们提前一步回去吧。韩姑娘受到惊吓，不易赶路，我们稍后就到，在路上我会照顾好她。”

　　李乘风眼珠子转了转，笑道：“这样也好，有五弟你的照顾我也放心。我们几个要立刻赶回公会处理烂摊子。咱们稍后再见。”

　　“嗯？那我也留下来照顾韩姑娘吧？”奎克大大咧咧的说道。

　　后脑勺被李乘风拍了一巴掌：“怎么哪里都有你，跟我乖乖回去！！”

　　一帮人刚走，加莫里便开口道：“跟踪到了吗？”

　　韩霜嘻嘻一笑：“跟上了，走吧，瞧瞧去。”


第811章 期待

　　加莫里迟疑了一下，又问：“那三个黑衣人……”

　　韩霜笑道：“放心吧，我一走，他们三个立刻就死。这三个人也是奉命行事，对于他们此次的最终目的，也是不太清楚。只知道是来找什么五大天城遗失的石板。”

　　加莫里点点头，转身便飞上天空。

　　韩霜也紧跟其后，两人一前一后飞出了数万公里方才停下。

　　只见天空中一道若隐若现的丝线，在空中停留。

　　韩霜挥手将丝线扯回手里，咬了咬嘴唇做沉思状。

　　“看来，是来自另一个世界的。”加莫里淡淡的说。

　　韩霜点点头道：“是天界。我已经将他的神识斩断。后来发生的一切他都看不到了。只是我心中担心韩铭。天界居然有人对人界不轨。不知道会不会也想对韩铭出手。”

　　说着，又对加莫里展颜一笑。

　　“加莫里先生，你可真厉害。居然能觉察到我们被人窥视。若不是你提醒，连我都不能轻易察觉呢。可惜他不在人界，否则现在就能把他揪出来。”

　　加莫里淡淡的说道：“没什么。”

　　说完转身就朝黑石城方向飞去，他们仍旧在北盟大陆，并未远去，所以也不需要搭乘空间传送阵。

　　韩霜撅了撅嘴：“好冷漠的人呢。”

　　接着又忙追上：“加莫里先生，你真的很优秀。说实话，这么多年，能让我佩服的人不多。韩铭算一个，你也算一个。我佩服韩铭是因为他英雄气概，佩服你，则是因为你超强的天赋。要我说，你留在人界真的屈才了。不如跟我一起去天界吧？如果能够得到高手指点。你的成就一定不会逊色与韩铭。我敢保证，你会远远超过韩铭，甚至超过我所认识的任何一个人。你的天赋，我是平生都未曾见过的。”

　　说道这里，韩霜心想，这个加莫里如果真的一心变强。

　　也许到最后，连灵王都要被他踩在脚下。

　　平心而论，这加莫里是韩霜所见过的，唯一一个真正具备成神资质的高手。

　　这样的人十分恐怖，若是作为敌人，那可是连韩霜自己都会感到头疼的。

　　幸亏此时这加莫里段位还不够高，而且是自己这边的人。

　　不如好好拉拢一番。

　　并且韩霜发现，每当自己提到韩铭的名字时。

　　加莫里的嘴角总会稍稍上扬，露出一副难以察觉的微笑。

　　这微笑很温暖，很真诚，像是沐浴在阳光下一般。

　　天地间所有的烦心事，瞬间都没了。

　　提到韩铭，加莫里的话也突然多了起来。

　　“韩霜姑娘是担心我六弟韩铭吧，想让我去帮他？你的好意我心领了。不过我不会离开人界。”

　　韩霜纳闷儿道：“为什么？我见你真的很在乎韩铭。很珍惜这个兄弟，他在外界受尽苦难，曾经多次差点死掉。你难道不担心他吗？有你跟着，他会安全不少。”

　　加莫里脸上露出一丝担忧神色，摇了摇头道：“我不会去天界。因为我知道，这里，是韩铭最在乎的地方。哪怕是死，他也要保护天界。所以我要留下来，替他保护他最爱的地方。”

　　韩霜微微点头，哦了一声，心说原来是这样。

　　既然如此，自己也不好再去勉强他了。

　　“那刚才我做的那些，你会告诉你的兄弟们吧？”

　　“会，不过你放心，我会等你离开人界再告诉他们。你离开之前，他们依然会把你当成纯情可爱的女子对待。”

　　“嘻嘻，谢谢你呢。”

　　回到逐魔佣兵工会，此时已经再次恢复了热闹。

　　一直驻扎在公会内部的，其实多是一些工作人员。

　　会里的超级高手大多在外执行任务，所以三个黑衣人突袭逐魔，也并未造成什么无法挽回的损失。

　　只需要在招募一些工作人员便又照常运转。

　　经过一番惊心动魄的意外后，一帮人又聚在了一起。

　　酒席宴前，人人都兴高采烈，可亲眼见过三个黑衣人的惨状。

　　桌子上的饭菜却没人去动一下，只顾着埋头喝酒。

　　唯有韩霜和加莫里，似乎并未发生任何事一样，该吃吃，该喝的喝。

　　奎克啪的一巴掌拍在桌上，大叫道：“韩姑娘好胆识！！见到那三个黑衣人的模样，居然也能吃得下饭。唉，老子我就不行了，看见肉就想吐。居然比不过你一个姑娘。真是好丢人啊。”

　　韩霜举着叉子，刚刚要将一块肉送进嘴里，听到奎克这样说话，立刻心道坏了！

　　“哎呀！好恶心！！”

　　将叉子丢掉，捂着嘴跑出去吐了。

　　李乘风气的指着奎克鼻子大骂：“你这混蛋王八羔子！！哪壶不开提哪壶！！到底长不长脑子！！说话都是用脚后跟思考的吗！！”

　　奎克不好意思的挠了挠头：“啊……这个，其实，我也没想那么多。”

　　加莫里默默无言的吃着东西，心说韩姑娘装的还不够，嗯……是不够……

　　这种小场面，韩霜已经很悠着劲儿了，更恶心的都不敢使用。

　　生怕给韩铭这些兄弟造成难以磨灭的心理阴影。

　　像这样的小打小闹，她自然不会放在心里，丝毫没有在意。

　　经过奎克一提，才突然惊觉自己表现的过于沉稳了。

　　回到桌前，一张俏脸惨白惨白的：“好恶心啊，我差点都忘了，幸亏奎克哥哥提醒呢。”

　　如果韩铭听到韩霜这么说，恐怕得喷饭。

　　恶心这个词，似乎在韩霜的字典里从来就没出现过。

　　而且这女人都活了三千多年，管奎克叫哥哥，实在是有些装嫩嫌疑。

　　众人正说着，一个管事小跑着上来，一把将房门推开。

　　“什么事这么匆忙！”李乘风皱眉，身上散发出霸道的气势。

　　管事吓的后腿两步：“凯……凯瑟琳公主到了。”

　　“啊！？”李乘风刚刚啊了一声，一道曼妙的身影已经走了进来。

　　一帮人全都赶忙站起来，上前相应。

　　“凯瑟琳公主？”韩霜歪着头，默默的念叨着。

　　“我时间不多，这次有两件事要说，说完不能做过多停留。”

　　凯瑟琳说着走到桌前，一根树藤出现，卷着奎克将其丢在墙上，又砸落在地。

　　奎克委屈的揉了揉脑袋，也不敢多说。

　　到今天凯瑟琳还在记仇，当初奎克扭扭捏捏的说，铭铭，琳琳，至今仍让凯瑟琳记恨。

　　在凳子上坐下，凯瑟琳在桌上吹了一口，满桌子饭菜全都飞起来飘到头顶上空。

　　后面有两个精灵族高手拉着一个巨大的袋子进来。

　　将袋子放在桌上，并解开，里面露出一个巨大的圆卵。

　　“这是……”李乘风惊叫一声，虽然已经猜出这是什么东西，却还不敢确认。

　　凯瑟琳点点头：“龙蛋！众所周知，龙族每千年都会产下数千枚龙蛋。但成活率却低的惊人，今年刚好是第一千年，又有数千龙蛋产下。前天先知来到龙山，提了一个建议。”

　　“先知？”众人都是大惊，那先知他们是知道的，不过来去无踪，让人无法捉摸。

　　而且行事十分的诡秘，一般人根本想不到她做很多事情的原因。

　　但就目前来看，这先知应当是站在自己这一边的。

　　凯瑟琳点点头：“龙蛋极难存活，若是放在龙山，怕是一千枚能有十个存活就很不错了。龙族与虫族激战，无数龙族高手死去，此时龙族正是想要大量补充族人的时候。对于此事，龙族长老甚是头疼。那先知便提了一个建议，取其中四百颗龙蛋，交予韩铭孵化。孵化出来的龙族可由韩铭暂时代为保管，必要的时候可以用作战斗。听说有个姑娘从天界来，这次她回去，便将龙蛋一起带走吧。”

　　说着，凯瑟琳淡淡的看了韩霜一眼。

　　韩霜闻言，双眼大放光彩。

　　龙蛋啊！！这要是孵化出幼龙来，岂不是世界上最强的坐骑了？？

　　“啊？六弟能孵蛋？？这……”李乘风下巴都要掉下来了。

　　凯瑟琳心说那小子连破灭彩蝶的虫卵都孵化的出来，龙蛋也行。

　　但是韩铭体内有生命之种，只有她自己知道，也不便多说。

　　“先知这样说，就一定有原因。这只是其中一枚，另外三百九十九枚龙蛋在外面，一会儿跟我去取。你，跟我出来。”凯瑟琳看了韩霜一眼，转身走出房间。

　　韩霜笑嘻嘻的跟了出去。

　　“老子也去看看！！”奎克一个箭步冲出去，却被李乘风一脚丫子踢到了角落。

　　“哪都有你！老老实实呆着！两个女人说话，你这大老爷们儿搀和什么！”

　　奎克委屈的挠了挠头：“我怎么又错了……”

　　“姐姐好漂亮呀。”韩霜笑嘻嘻的看着凯瑟琳，心里突然有些嫉妒的感觉。

　　这种感觉，在韩霜心中从未出现过。

　　凯瑟琳淡淡的答道：“你在跟着韩铭吧？好好照顾他。”

　　韩霜笑道：“姐姐是韩铭老婆吗？”

　　凯瑟琳微微一愣：“不是……你是？”

　　韩霜嘻嘻笑道：“我是呀。”

　　凯瑟琳闻言身子一震，双眼突然放出一道寒光。

　　韩霜又笑道：“我觉得我是，但韩铭还没有承认。”

　　凯瑟琳闻言，眼内寒光收敛，转身指着那一大片袋子道：“这些都是龙蛋。这次你回天界，把这些龙蛋交给韩铭。他自有办法孵化。据那先知说，韩铭在培养自己的骑士团。让他好好孵蛋，将来给四百个骑士装备龙族坐骑。组建天界自神圣教廷建立以来，第一支龙骑士团。这世界上，唯一一个具备此种能力，同时又深的龙族信任的人。就只有韩铭一个，这是一个大好的机会。如果错过了，就要再等一千年。而且若是错过这机会，恐怕未来再也不会出现龙骑士团了。你要好好告诉他，让他一定牢记心头。”

　　韩霜激动不已：“龙骑士团？这……听起来就很厉害……”

　　凯瑟琳点点头，又将一个储物袋交到韩霜手中。

　　“这里面装着的，是四百个昔日战死杀场，用龙族尸骨脊椎制作而成的龙枪。你也收下，亲手交给韩铭。让他好好使用。”


第812章 音律

　　“你喜欢韩铭？”

　　末了，凯瑟琳临走之前问。

　　“喜欢呀。”韩霜直言不讳。

　　凯瑟琳点点头：“告诉他。龙族一向对族人的遗骨非常在意。这次肯给他四百龙枪和龙蛋，实属不易。切记不可浪费任何一枚。”

　　交代的差不多了，凯瑟琳果真便不再停留，与李乘风一行人道了别立刻离开。

　　“韩霜姑娘，你大约还有多久回到天界？”李乘风问。

　　韩霜想了想，答道：“天界有朋友帮我运作。原本定制的计划是在人界待一个月时间。目前才刚刚过去四天，还有二十六天。二十六天之后，他会再次打开天界入口接我进去。”

　　李乘风点点头，便默不作声了。

　　韩霜歪着头看李乘风表情，好奇道：“李乘风先生似乎有话对我说？”

　　李乘风又沉默了良久，似乎做出了一个很重大的决定。

　　终于是点点头说道：“请韩霜姑娘随我来，我带你看一样东西，是有关一块神秘石板的。”

　　天界……

　　韩铭展开一个卷轴，其上所书写的大地之心的感悟力量立刻被触发。

　　一股奇异的能量波动出现，眼前的世界突然变的模糊起来。

　　韩铭一步踏入，整个人已经出现在了千里之外。

　　与此同时，后方那小小的水幕卷轴化作一缕水蒸气消失不见。

　　顺着这股冲劲，又是一个水幕卷轴展开，再次冲出千里。

　　渐渐的，韩铭触发卷轴，使用缩地成寸的技巧越来越熟练。

　　到最后已经可以呈现一种极为连贯的速度前进。

　　每当从千里之外闪现出身影的时候，第二个卷轴便已经触发。

　　整个人如同幻影一般，在这广阔的大地上不断的瞬移。

　　每次衔接的都极为完美，甚至只看到虚影一闪，便已经再次冲出。

　　千里，万里，十万里，百万里，千万里，一晃而过。

　　其速度之快，几乎与乘坐空间传送阵不相上下。

　　唯一美中不足的是，每次使用完所有卷轴之后，便要停下来书写一阵。

　　……

　　看着前方那一片连绵不绝的山脉，韩铭终于停了下来。

　　将从星宇那里带来的地图展开，与眼前的山脉做了一个对比。

　　满意的点点头：“看来此地便是落日山脉了。”

　　此时夕阳西下，落入远方的群山当中。

　　那山极高，以至于太阳的光线还不够虚弱便被挡了起来。

　　从山脉的另一端，强烈的光束透过山脉放射过来，形成万道金光。

　　仿佛是这山体本身在发光一样，看起来极为的绚丽和震撼。

　　躲在山脉里的顶级药剂师，名为迪巴隆，是千年前，神圣教廷的首席药剂师。

　　再向前跨出一步，山脉边缘处立刻有强大的禁制出现。

　　眼前的空中突然出现一道道七彩的光幕，波光流转，呈半透明状，一眼看上去似乎像是一条巨大的彩虹桥。

　　将韩铭格挡在外。

　　韩铭向一边跨出千里，再迈出一步，立刻又有一道彩虹桥出现，再次阻挡韩铭前进的步伐。

　　韩铭点点头，心说好大的手笔！！这禁制莫非是将整个落日山脉给包围起来不成。

　　心中刚刚想到此处，立刻产生了一种奇异的感觉。

　　这感觉并不是那么的真实，但韩铭凭借本能可以确信。

　　山脉之中，正有人在窥视自己。

　　韩铭右手抚胸微微弯腰行礼：“神圣骑士团，逐魔骑士团团长，韩铭前来拜见迪巴隆前辈。”

　　等了许久，并未见到有任何的回音。

　　韩铭顿了顿，再次说道：“逐魔骑士团团长韩铭，前来拜见迪巴隆前辈。”

　　可再等了半小时，天边的光芒已经更加虚弱。

　　太阳即将掉落地平线。

　　韩铭咬了咬牙，右手掌心冰火跳动，在眼前彩虹桥上轻轻的抹了一把。

　　彩虹桥突然出现一个小小的缺口。

　　韩铭纵身从缺口迈步进入。

　　立刻便闻到了一股浓郁之极的药香冲入鼻腔，让人心神俱醉。

　　同时又有一段凄美悠扬的音乐，从天边断断续续，飘飘渺渺的送入韩铭耳中。

　　这隐约似琴非琴，似鼓非鼓，悠扬婉转中，带着些许哀伤。

　　韩铭内心深处的某根神经似乎瞬间被触动。

　　一种凄凉，哀怨，又集思念，回忆与一身的奇异感觉涌上心头。

　　韩铭低头沉默了一阵，迈步前行。

　　夕阳最后的余晖照射在韩铭身上，将其投射在地上的影子拉的很长很长。

　　一人独行，向着落日的最后光辉前进。

　　似乎每一步的跨出，心情都有所变化。

　　好像从世外步入红尘，好像从懵懂步入沧桑，又好像从心动步入爱情。

　　走一步，心跳便加快几分，心中对故去爱人的思念也便加深几分。

　　走一步，似乎便离爱情更近一步，封锁的尘缘渐渐剥开，涌上心头。

　　一直走到群山脚下，这种感情到达了一个及其强盛的顶峰。

　　犹如伴侣之间体会着那无法言明，酸涩中带着心动的最真挚的情感。

　　韩铭不知道自己什么时候已经有眼泪滑过脸庞。

　　竟突然有种此生此世便停留在此，绝不前进半步的冲动。

　　好像看到空中一个女子翩翩而来，俯下身来，双手捧住韩铭的脸颊。

　　在韩铭唇上轻轻的落下一吻。

　　“库洛……”

　　韩铭伸手去触碰，那女子却化作漫天的星辰。

　　韩铭咬了咬嘴唇，试图再次前进一步。

　　天边突然传来一道嘶哑的男声。

　　“若真的放不下，舍不掉，何苦继续前行。若有情缘在心头，何必苦苦隐藏。”

　　韩铭身子微微一颤，立时从音律当中回过神来。

　　头脑变得无比清明。

　　远古文字中的奥义，真我境界，将韩铭拉回现实。

　　天边那嘶哑的声音又响起，却只是一声轻轻的叹息，便不再说话。

　　有那么一刻，韩铭突然想要沉沦。

　　有段情，被压的太久，也被藏的太深。

　　他只顾埋头前进，总不肯将它释放出来。

　　似乎只要不去想，不去挂念，那人便好似从未离去。

　　待自己解掉战袍，荣回故里的那一天，她依旧会前来相应。

　　韩铭苦笑着摇摇头，将心中那一丝清明挥散。

　　音律再次冲入耳中。

　　“也许，就这么一次吧，放纵一次，就这么一次，只这么一次。接着你的音律，迷失一次。”

　　韩铭终于坐在地上，将脸埋入双膝。

　　双肩轻轻的耸动，而后便有一阵阵的哭泣传出。

　　到了后来，韩铭双手捂住脸，痛哭失声。

　　凄美宁静的夜色当中，万籁寂静，只有一段痛彻心扉的哭声在山脉间来回的荡漾。

　　一个如此的男人若是哭了，那便一定是情到深处，难以自持。

　　有人说，女人的眼泪是最美的，可以融化世上最冷的冰雪。

　　其实男人的眼泪更让人心痛，更加的凄切。

　　这一次哭泣，韩铭的情感如同决堤的洪水，一发不可收拾。

　　心中万千的思绪和委屈，一时间彻底爆发出来。

　　不肯收敛，也舍不得收敛。

　　整整哭了半天，那天边的声音才再次响起。

　　“原来你也是性情中人，我观你眼神坚毅，以为是冰冷的强人。是了，这世间又有谁能够逃过情劫。你的眼神是我见过最坚定的一个。可你的心，却又是我见过最柔软的一个。原来是我错怪了你。既是如此，你便来吧。”

　　韩铭双眼通红，将泪水擦干。

　　站起来深深的吸了口气，抬头仰望无数的繁星。

　　我韩铭所为何来？

　　便是再也不要让世间有如我一般凄惨的爱情。

　　希望男女情侣能永结同心。

　　希望战火不再烧毁如此美丽的景色。

　　我若是已经无法再回去，那便让更多的人不再失去罢。

　　再向前，已经步入山林。

　　此时再走，那音律依然没有转遍，可带给人的心态却有了翻天覆地的变化。

　　似乎是出尘，出世。

　　在红尘中迷失的心，渐渐的得到洗礼，洗去尘埃，洗去茫然。

　　越走，心中的牵绊也就越浓，可悲伤却反而越轻。

　　深入群山当中，在山林深处，便有一个开阔的空地出现。

　　头顶一轮皓月当空，将银色的月光洒落下来。

　　在空地上映出一个苍老男人的身影，一身如月光的白袍，一缕如清风般的白须，一头如银丝般的散发。

　　头顶上方不远处，有大片凭空漂浮的光斑，好像是坠落凡间的星辰。

　　各个星辰之间有一缕缕银色丝线相连。

　　丝线有长有短，粗细不一。

　　在空中交织出一个巨型的图案，像是某个不明的星系。

　　也像是极有规律的蛛网。

　　而那老人则虚空坐着，双手在丝线上不停的撩拨，弹奏。

　　一段段让人沉醉的音律便是从此发出来的。

　　韩铭好奇的观瞧，这种乐器却是从未见过，也从未听到过的。

　　一个个星辰与另外的星辰有丝线相连。

　　但也有一些星辰并未与其他星辰相连，而是在空中看上去漫无目的的来回飘荡。

　　时而有一颗星辰渐渐的飘向老人。

　　每每到了这个时候，老人便笑中带泪，缓缓伸出右手。

　　拇指与食指相扣，将手指轻轻弹射出去。

　　将那飘来的星辰击飞出去，传来一声铿锵有力，却无比空灵的声响。

　　铮——

　　星辰飞出去，与其他散落的星辰相撞，立刻如同一口气吹入了蒲公英的世界。

　　无数繁星立刻涌起，比繁花更加的美丽，比繁星更加的迷人。

　　无数星辰在空中互相激荡，发出各种各样不同的声音。

　　有些如小鼓，有些如大鼓，有些如铁石撞击，有些如玉器叮当。

　　韩铭瞪大了双眼，抬头看着这震撼的一幕。

　　听着这难以形容的“美色”，几乎瞬间迷失了自我沉醉其中。

　　好像千千万万的萤火虫在月光下，草地上，夜空里，凉风中飞舞。

　　“太美了……”

　　韩铭刚刚失声说了，便有立刻用手捂住自己嘴巴。

　　好像生怕自己这不和谐的声音影响了如此“美景”。

　　老人轻轻一笑：“世间万物，皆有其独特的音色。没有什么是可以舍弃的，也没有什么是可以格外注重的。清灵有清灵的凄美，沙哑也有沙哑的力量。偶然并不突兀，意外也并不莽撞。你听我声音如何。”

　　韩铭似懂非懂，轻轻点头。老者声音沙哑如鸭，原本应当是极为难听的声音才对。

　　这样的声音，似乎是要被音律所舍弃的。

　　可此时此刻，在如此神奇的地方，神奇的音律当中。

　　这沙哑的声音竟然显得如此美妙，如此完美。

　　好像原本就应当该有此沙哑出现，或者说，它一直就在这里。

　　因为它在，所以一切才变得更加完美。

　　老人嘴唇轻轻开合，发出一阵阵古怪的声响。

　　好像是在唱歌，却并没有歌词。

　　这语句似乎并没有特定的含义，只是为了代表某一种发声。

　　没有任何歌词，没有任何含义的声音。

　　却不断的给韩铭心灵造成极其强大的冲击。

　　一会儿从音乐之中感受到无比欢愉的心情。

　　一会儿又从中体会到悲伤凄美的爱情。

　　一会儿如出尘的荷花，一会儿如天山雪莲。

　　或有兵戈相击，万马奔腾。

　　或有田园溪流，牧牛耕作。

　　韩铭索性盘腿坐下，静静的来欣赏这老人给自己带来的一切。

　　好像有父母温柔的手划过脸庞，又好像有朋友间的嬉笑怒骂。

　　有一人入世，独创天下的豪情。

　　也有一人出世，孤独凄怨的背影。

　　最终曲毕，老人将双手重新收回来。

　　空中奇异的星辰渐渐的消失了，银丝也渐渐的不见了。

　　韩铭猛然间苏醒过来，再看向身前，哪里有什么老人，又哪里有什么星辰。

　　自己，仍旧在那落日山脉，彩虹桥前。

　　韩铭愣愣的看着眼前寂静无声，落在夜色当中的落日山脉。

　　全身起了一身的鸡皮疙瘩。

　　刚才自己所经历的种种种种，那一幕幕难以置信的景色。

　　那神秘的老人，那奇异的见闻。

　　竟然都只是从神奇的音律当中所演化出来的。

　　像是幻境，但又好像真实存在的。

　　也许只是因为音乐给自己所带来的心境变化。

　　彩虹桥渐渐消失，给韩铭让开了道路。

　　沙哑的声音飘来：“有情人，请……”

　　韩铭甩了甩头，使自己保持清醒，迈步朝山脉前进。

　　渐渐的，韩铭感到事情似乎并未有自己想的那么简单。

　　眼前所见的景物，是那么的熟悉。

　　仿佛自己又重新走了一次落日山脉。

　　刚才所经历的一切，应当都是真的。

　　也许，也应该都是假的。

　　到底真假，韩铭无从分辨。

　　只是心中的震惊却无法形容。

　　若说远古文字是一种以文字来呈现整个世界的宝贵遗产。

　　那刚才自己所听到的音律，便是以声音来呈现整个世界的神奇境遇。


第813章 人心

　　步入深山老林，穿过一层层高山，最后来到一处清幽的山谷之中。

　　遥望过去，山谷内被开垦出几亩药田。

　　各种各样奇异的花草生长其中，散发出一阵阵沁人心脾的药香味。

　　药田旁边，是一条从高处垂落的溪流，大约只有围帘宽度。

　　如一段丝绸滑落，在下方的小潭里汇聚。

　　有几头机灵的小鹿在溪边饮水，见到韩铭到来只好奇的瞪大了眼睛观瞧一阵。

　　倒也并不害怕，继续低头喝水。

　　空中几只雪白色的野鸟返巢，时而传来几声叽叽喳喳的鸣叫。

　　药田旁，则是一个小小的茅草屋。

　　草屋外有一张用树藤编造的摇椅，一个迟暮的老人闭着双眼，坐在摇椅上来回的晃动。

　　“来了。”

　　韩铭点点头：“来了。”

　　老人嘴角上扬，再不说话。

　　韩铭向前走了一段，来到药田边，草屋旁，便静静的站着。

　　身在此处，让韩铭身心都感觉到一种前所未有的安详和宁静。

　　不多时，身后茅草屋旁边那小小灶台上的铁锅冒出白色的热气。

　　“饭熟了，去拿碗筷。”

　　老人似乎像是在对自己的子孙说话，并没有丝毫的见外。

　　韩铭楞了一下，接着微笑进屋。

　　将一张小小的方桌抱出来，把铁锅端起来放在桌旁。

　　又再次进屋，拿出两个木质的小马扎，放在桌旁。

　　收拾碗筷，盛饭，简单的忙活了一阵，桌子上已经热气腾腾。

　　“好了。”韩铭说。

　　老人缓缓睁开双眼，来到桌前坐下。

　　“吃吧。”

　　韩铭点了点头，也坐下跟着老人一起用餐。

　　这饭做的极其简单，没有半丝的荤腥。

　　大体看上去应当是多种药材调制的爽口小菜。

　　韩铭吃的倒也可口。

　　两人对面坐着，谁也没有说话，只埋头吃饭。

　　吃完了饭，老人又重新回到摇椅上，闭目养神。

　　韩铭则很自觉的将一切收拾妥当，再走出茅屋外，站在老人身边静候。

　　老人一只眼睁开，斜着瞟了韩铭一眼。

　　“伤势不轻，在这里呆着吧，对你有好处。”

　　韩铭一愣，立刻便明白。

　　这老人居然只是看了自己两眼，连话都没有多说几句。

　　立刻就判断出自己身体与实力的落差所带来的创伤。

　　所谓神圣教廷首席药剂师，果然名不虚传。

　　韩铭张了张嘴，道：“我并非为自己而来。”

　　老人轻笑一声：“我知道。方才你听我弹奏所表现出来的。已经让我对你有所了解。你断然不是为了自己的身体而四处求医的人。大老远从圣城跑来，想必是为了别人。”

　　韩铭心思一动，心说这老人是天界最强的药剂师。

　　星宇大人曾经说过了，能让这老人看重的东西很少很少。

　　权势，金钱，被他视如粪土。

　　可我这手中有一副柴拉德老鬼留下的变身药剂配方。

　　身为药剂师，一定会对这配方感兴趣的。

　　我若拿了出来，他断然不肯拒绝，一定会抢来观看。

　　想到此处，便将那药方抽出。

　　到了此时，韩铭并未犹豫，这老人是变身药剂配方最后的希望。

　　无论老人是正，还是邪，韩铭也只能孤注一掷。

　　他若是正，那最好不过。

　　他若是邪，为了这天下苍生，为了无数陷于苦难之中的魔兵。

　　我韩铭也要让他改邪归正！

　　“迪巴隆先生，我这里有一张药剂配方，是从故人那里所得。”

　　说着，将配方呈上。

　　却没想到老人根本连看都不看一眼，悠然自得的享受着这世外桃源的宁静祥和。

　　韩铭咬了咬牙，又道：“这配方得来不易，关系重大。希望迪巴隆先生能够过目。我想一定不会让你失望。”

　　老人微微一笑，却并不正眼：“这时间上最难医治的病症是什么？”

　　韩铭心中其实已经有了属于自己的答案，也许老人会认可，也许也会否定。

　　但就是没有回答。

　　因为他看的出来，老人好像并不是在询问自己，而是在自说自话。

　　果然，老人接着又说道：“死亡。死亡，是这世界上最难以医治的病症。你这配方可以让死人复活么？”

　　韩铭摇了摇头。

　　老人笑道：“那便不必拿给我看，你若想在此地停留，便住下吧，对你身体恢复有好处。若是还想说什么配方的事，恕我不远送了。”

　　韩铭摇了摇头，并不放弃：“迪巴隆先生，我还是想要请您观瞧一下。”

　　老人摇摇头：“你若如此固执，我便不再留你。走吧。我老头子已经数百年远离尘世，外界的一切都与我毫不相干了。”

　　韩铭目光坚毅，向前迈出一步：“这世界正在经受苦难。”

　　老人道：“那有如何？我已经出世，便不会再去做这世间的奴隶。”

　　韩铭见老人如此顽固，心中有气。

　　铿锵有力道：“舒晚辈直言，这世间若没有人人平等，若没有人人自由。便人人都是奴隶。谁也无法超脱。”

　　老人呵呵笑道：“无论你如何有理，也无法打动我。”

　　韩铭知道这次算是白来了，再说什么都是白费。

　　看来那变身药剂无法从这迪巴隆身上有所着落。

　　也可能只是现在时机还不对，此次仓促离开圣城，时间并没有多少。

　　等手头的事情办完，再来一次也不算晚。

　　“那乐器，是什么？”韩铭问。

　　老人笑答：“坠星琴，我自创的。”

　　韩铭又问：“那坠星琴是否无形之物？怎么我看不见？”

　　老人笑了笑，食指在空中跳动。

　　天空中立刻又有那繁星一般的丝网出现，弹奏出一小段美妙的音乐。

　　老人笑道：“琴是无形无，音律却是有形物。你看不到，但却听得到。音乐很美，有时候不一定非要用有形的东西来呈现。我所弹奏出来的音律，别人听不到，也看不到。你是很多年来，第一个能够听到，能够看到的人。所以我才放你进来。其实我根本就从未弹奏任何东西。你所听到的，只是你心里的。”

　　说完，老人将双手收回，空中的坠星琴果然消失不见了。

　　头顶上方空空如也，什么都没有。

　　韩铭咂舌暗想，这可真是奇了。

　　一个药剂师，居然对音律有如此高深的造诣。

　　也许世间最高深的音律，正如迪巴隆老人所言那样。

　　是无形的，有些人能够听到，有些人却根本听不到。

　　能够听到的，可以直达人心，直达灵魂。

　　听不到的，即便再努力也是无用。

　　好一个坠星琴，好一个无形琴。

　　韩铭的心中此时此刻突然出现了一种神奇的灵感。

　　好像要抓，却又抓不住，却总是在脑海里挥之不去。

　　一种若有若无的感觉引的他心里发痒。

　　不知是什么缘故，也许是某种追寻，让韩铭问出了以下这句话。

　　“这世间万物，皆有远古文字构成。可我有一事不明，那人情，又是怎么来的？”

　　韩铭问完，自己也觉得奇怪，为什么去问一个药剂师这种问题。

　　结果老人突然双眼睁开，瞪视着韩铭。

　　良久之后，老人突然开怀大笑。

　　“你这小子有些意思。有些意思！哈哈！你既然来问我老头子这个问题，我便斗胆给你说教一番。远古文字，所代表的是世间万物。而音律，则代表了众生的情感。从音乐当中，你可以体会到喜怒哀乐，忧思恐惊。若由我来激讲，每一个人，都是一个小小的符号。这符号可以是远古文字，而远古文字，其实也可以代表某一种音节。所以在我眼里，这世界就是一个乐谱。远古文字是音符，而音乐，就是乐谱的表现。远古文字，老头子我不懂，也没见过多少。但我却知道，音律可以带来不同的情感，不同的心境。这些东西，至少远古文字无法表述。生命之树给这个世界带来了万物苍生。而世间的音律，则给他们带来了灵魂，和情感。你怒，便会发出一种声音，你喜，也会发出一种声音。各种声音纠缠在一起，便是一种心境的变化。”

　　听完这席话，韩铭如遭雷击。

　　自己苦苦追寻的，不正是如此吗？

　　若是自己在卷轴上用远古文字描绘出一个魔法技能。

　　那么究竟用什么东西作为牵引，让所有人都可以将自己的情感注入卷轴当中。

　　从而完善一个魔法卷轴，立刻触发其作用。

　　如此说来，这音律，岂不是正好起到了这种作用？？

　　一时间，韩铭便的激动无比。

　　自己要找的答案，终于找到了！！

　　韩铭想了想，开口道：“斗胆请迪巴隆先生传授我有关音律的知识。”

　　老人呵呵笑道：“我说了，此地不会再留你。走吧，这里不欢迎陌生人。我老头子一个人住的习惯了，不喜欢被人骚扰。”

　　韩铭咬了咬牙，又问：“那究竟如何你才会留我？”

　　老人淡笑：“刚才我问了你一个问题，这世界上，什么样的病症最难医治。你若能给一个让我更满意的答案，我才会留你。”

　　韩铭笑了。

　　“这也不难。死亡，其实并非是最难医治的病症。这世界上最难医治的病症，是人心。贪欲，给世界带来创伤，给人带来苦难。愤怒，让人失去理智，失去心性。死亡，又有什么可怕的？可怕的是生不如死。你若是可以医治死亡，最多也只不过是个出色的药剂师而已。那生不如死，你该如何医治？所以我说，最难医治的病症并非是死亡。而是人心。”


第814章 虚幻只在一念间

　　老人闻言，猛然站起身来，用一种意外的眼神看着韩铭。

　　似乎要从头到脚，将韩铭重新审视一番。

　　韩铭也不怕他直视，挺直了腰杆，傲立于天地间。

　　老人连连点头，每点一下头，便说一声好。

　　那浑浊的双眼，似乎也开始变的清明了起来。

　　“好小子！”

　　韩铭微微一笑。

　　老人点点头道：“说的好啊。这么多年来，你可是第一个让我老头子心动的妙人。你说人心才是最难医治的病症。你的心，我可也医治不好。那你又来找我何求？”

　　韩铭笑道：“人心，可不是药剂师能够治好的。所以我这次来找你的目的，也不在于此。刚才你问我问题，我便也没有回答。在我看来，每一个人都是医师。有些时候，需要一些外人来帮助他们医治。可也有些时候，那些病症必须要依靠他们自己来医治。关键是看你，想不想医，想不想治。晚辈无能斗胆，正在替这世界医治各种疑难病症。可终究一个人的力量有限，我深明此点。所以前来找前辈相助。原本只是有一个目的，现在却变成两个。一个是求您观看我的药剂配方。一个，则是请您传授我有关音律的知识。”

　　老人哈哈大笑：“你可很贪心啊。这就是你自己说的绝症吧？”

　　韩铭也从容一笑：“自然是的。我的心，可比任何人都难治。反复纠缠在一起的病症实在太多，多到无从下手。只有这世界痊愈了，我才会痊愈。您如果能够满足我的愿望，便是解决了一部分我的心病。那，岂不是也治好了一部分我的心，便是医治了人心。比起医治死亡，这医治人心，不应该是更能让您心动的吗？”

　　韩铭是什么人物？

　　那可是经历大风大浪，看头世态炎凉的家伙。

　　巧舌如簧，已经无法用来形容他。

　　很多东西，不亲自去体验，纵使你有一百条舌头。

　　也比不上一次大彻大悟。

　　最利索的嘴皮子，不是以诡辩来完成的。

　　而是道理。

　　讲通了道理，何必再着急。

　　即使娓娓道来，也能够如一根钢针，只穿人心灵深处。

　　让你无法反驳，也让你心悦诚服。

　　反观伶牙利嘴，却显得实在肤浅。

　　老人笑的都合不拢嘴了：“好一个口灿生花的小子。你可是把老头子我说的无言以对了。医治死亡固然艰难，但医治人心，却是更难一筹。你把老头子我推到这种境地，让我如何退步？”

　　韩铭笑答：“退不了，便前进。”

　　老人点点头：“好好，我说不过你，留下吧。十天，我传授给你有关音律的知识。”

　　韩铭诧异道：“十天？十天就够了吗？”

　　老人笑道：“我所传授给你的，并非是普通的音律。而是那无形的音律，就像你说的。它所代表的深刻意义，与远古文字如出一辙。我老头子领悟了几千年，也才领悟出这么一点。你既然能够听到我的音乐，便说明你有这颗明悟的心。十天，十年，其实都是一样的。学会了，也许你连最普通的琴都弹奏不了。但却能够发出这世界上最美妙的声音。学不会，就是在这里住上一辈子，也是无济于事。”

　　老人抬头看看夜色：“天不早了，该歇息了。旁边水缸里有木瓢，去给药田浇浇水，做完了就歇了吧。”

　　老人将身上衣衫裹了裹，迈步走进草屋。

　　韩铭激动地攥紧了拳头，心说这下可好了。

　　虽然这老顽固到现在也不肯看那配方，但至少肯传授我音律知识。

　　待我好好钻研一番，便可以彻底完成魔法卷轴了。

　　到那时候，这项惊人的发明一定能够让所有人震惊！

　　一把将水缸扛起，来到溪水边直接将水缸浸透进去。

　　再扛着水缸来到药田，用木瓢挖出一瓢水开始浇灌。

　　这是一个细致活儿。

　　韩铭知道要得到老人的认可，必须要用心。

　　这里的每一株草药应该都很娇贵。

　　直接一瓢水泼出去，恐怕会将一些独特的草药的药性给毁了。

　　眼下只能缓缓蹲下来，顺着各种草药的缝隙，将瓢里的水汇成一股细流。

　　顺着缝隙慢慢的倾泻下去。

　　并且韩铭发现，这各种不同的草药，对于水的需求量也是完全不同的。

　　甚至每两株草药所需要的水量会截然相反。

　　有一株红色花果，需要注入大量的清水来浇灌。

　　而旁边一株紫色的阔叶草，则只需要少量清水便可。

　　若是多了，恐怕这草药会立刻溃烂。

　　适量的掌握，精细到了一个让人头皮发麻的程度。

　　韩铭心里暗道，老投资根本没想让我睡觉。

　　老人在窗棂前看着韩铭仔细认真的动作，满意的点了点头，这才翻身上了竹床休息。

　　第二天一大早，老人走出草屋伸了一个懒腰。

　　此时韩铭才刚刚将所有草药浇灌完毕，也同样伸了一个懒腰。

　　多亏他是水系魔法师，能够将这浇灌的工作掌握的准确到毫厘之间。

　　否则这一夜下去，大多数草药就都被糟蹋了。

　　“休息的可好？”老人笑眯眯的问。

　　韩铭恭敬的点了点头：“多谢迪巴隆先生。”

　　此时韩铭已经完全明白了。

　　经过整整一夜的浇灌，在药田内来回穿梭。

　　鼻子里嗅着那奇异的药香，沁入心腹，让人神清气爽。

　　比睡了一觉还要踏实。

　　更神奇的是，韩铭发现这一夜下来，自己身体和实力的契合度居然大幅度增长。

　　如此精细的灌溉，一方面磨练人的心性，一方面药香能够治愈人身。

　　韩铭的身体感到前所未有的舒适。

　　看来老头子让韩铭浇灌药田，也是一番好意。

　　老人站在药田跟前，伸展腰身，张嘴，一连串奇异的声音被他用各种音色吟唱了出来。

　　这声音同样没有任何真正的意义，也不是用来表达意思的语言。

　　可韩铭就从这里面，感受到了一种比语言所传达的更精准的意思。

　　用语言告诉你，眼前这棵树，叫做树。也许你会忘记，必须要多提醒几次方才记住。

　　可用这种类似于音乐的方式所吟唱出来的声音，却深深的在人心里扎根。

　　一次足矣。

　　群山中立刻有无数飞鸟冲上天空，又有走兽来回奔腾的声音。

　　听起来是朝这里来了。

　　老人弯腰从药田的几株草药上摘取了些许叶子，放在一个凹陷的石头上用木棒研碎。

　　又拿来一块白布，浸了清水，将药粉放入其中，兜起来。

　　在溪水中来回涮洗了几次，不断的将布兜拧干，有深绿色的药液注入溪水。

　　此时已经有飞鸟前来，在溪水便引用。

　　不多时，又有无数走兽前来，低头饮水。

　　喝完了这药泉里的水，一个个飞禽走兽变得精神抖擞。

　　更有数只小兽嘴里衔着各种花果来到茅草屋前，将花果丢在地上转身离去。

　　看着这神奇的一幕，韩铭心里惊奇万分。

　　“来吧，吃点东西，这里的果子很不错的。”

　　将地上小兽丢下的花果拾起来，抛了两个给韩铭。

　　韩铭忙接住，放在嘴里一咬，顿时汁水布满了口腔，甘甜清爽无比。

　　好像整个人肚子里所有的秽，物一下都被清洗干净了。

　　老人笑道：“我这里的药香飘到群山之中，使得此地植物生长异常繁茂。开的花，结的果，也都不是凡物。一般人也吃不到，你小子算是有造化。”

　　韩铭笑了笑，将几枚果子吃完。

　　原本肚子里就并不饿，吃了这几个果子，反而觉得肚子一下子彻底空了。

　　可仍旧没有饥饿的感觉。

　　“头脑清醒了没有。”

　　韩铭点头：“清醒多了。”

　　老人笑道：“来，随我来。”

　　老人已经换上了一身宽松的雪白长衫，顺着一条小小的石路朝附近一座高山行去。

　　韩铭立刻也在后面跟上。

　　行在晨风中，走在山路间，一种由心而生的舒服感觉传遍了整个身体。

　　韩铭不由的贪婪的大口大口吸了几口清澈的空气，整个人的感觉立刻不同了。

　　老人背着双手，步伐矫健，一路在前面健步如飞。

　　韩铭不时的看看这里，看看那里，为此地清幽美丽的景色感到沉醉。

　　不多时，两人渐渐的靠近山顶。

　　一轮红日刚刚升起，温暖的阳光投射在身上，让人如同在寒风中突然披了一层厚厚软和的棉被。

　　“啊……”

　　韩铭舒服的伸了一个懒腰，露出大大的笑脸。

　　站在山顶，老人活动了一下筋骨，盘腿而坐。

　　“一起坐吧。任何药物，都比不上自然能够给你带来更大的好处。这难得的景色和空气，并不是任何人都有机会享受的。”

　　韩铭对老人的话非常赞同。

　　“这晨风，这阳光，让你想到什么？”老人问。

　　韩铭摇了摇头：“就是晨风，就是阳光，莫非还能想到其他东西？”

　　老人笑了，嘴巴蠕动了几下，发出一连串奇异的声响。

　　韩铭突然惊奇的发现，眼前的整个世界都变了。

　　漫山遍野，开满了鲜花。

　　那鲜花以肉眼可见的速度快速绽放，一缕缕花香传来，闻起来是那样的真实。

　　落日山脉，此时在韩铭眼里一下子成了花山。

　　美丽的让人流连忘返。

　　此时韩铭心中顿时明悟。

　　原来，远古文字给自己，给这世界带来的是真。

　　而老人的音律，给世界给自己带来的是幻。

　　这世界万物都是真。让自己能够确定坚信自己的信念。

　　而世间的情，欲，却都是幻。

　　一个为实物，一个为心境。

　　理解了远古文字，看到的所有东西都是本质。

　　而心境不同，看到的东西也就有所不同。

　　两者，其实并没有真假之分。


第815章 世界的声音

　　韩铭陷入了一种奇异的状态当中。

　　以前他从未怀疑过远古文字，并且相信，这世界一定有一个属于它自己的固定形态。

　　无论发生什么事情，远古文字总能够表达最真实的世界。

　　可究竟什么又是真实呢？

　　例如眼前的花山。

　　韩铭心中十分清楚，其实山上并未开花。

　　他看到这种景色，只是因为迪巴隆的音律，被感染到了。

　　以至于影响到心境，从而影响视觉，听觉，嗅觉。

　　这一切不过都是幻象，并非真实存在的。

　　韩铭心知自己只要心中冥想，立刻就能将这简单的幻象给去除掉。

　　可，眼前的幻象，能说是假的吗？

　　自己看到了，就算是出现过，必须就是真的！

　　哪怕整个世界，只有自己一个人看到过，也就代表它存在过。

　　存在即合理。

　　真真假假，虚虚实实，到底什么是真的，什么是假的？

　　只能说有真有幻，却并无假。

　　眼前的花山，虽然也许只会出现一刹那。

　　但这虚幻，就有那么一刹那是真的，是存在过的。

　　只不过是存在于自己的世界里，脑海中。

　　也就是说，这幻觉，也可以算是真的。

　　韩铭在这一刻突然又明悟了一些。不知不觉中，对于远古文字的理解再高了一层。

　　老人嘴里不断的吟唱着晦涩难明的语句，化为奇特的音节飞出去。

　　一座座山峰，花朵片片开放。

　　韩铭心中一动，心说即便是幻觉，可我的心态受到了这些花的影响。

　　那么它们这一刻就是真的！

　　伴随着老人的吟唱，韩铭右手轻颤，一杆冰笔出现。

　　笔尖有淡清水滴淌，右手紧握笔杆，在脚下的花朵中沾染了几下。

　　笔尖顿时化为花朵的颜色，红中带粉，煞是好看。

　　握着冰笔的右手手腕翻转一阵，在前方透明的空气里刷刷点点写下了一行远古文字。

　　粉红色的墨迹，在天空中缓缓的飘荡，如同是随风摇摆的荷叶一般。

　　在这清晨，阳光，花山之上，显得尤为显眼和充满了画意。

　　远古文字可以凝聚成世间万物，可以形成最真实的东西。

　　但同样的，它也可以只是表达某种东西，而非是一定要成为其具体的摸样。

　　或许只是一种心境，也或许只是一种意境，甚至只是一念之间的错觉。

　　它可以代表水，也可以代表火，山，风，木。

　　如今韩铭让它代表的，只是字，也只是字而已。

　　远古文字书写出来的字符，除了韩铭谁都看不懂。

　　可若是用来代表某一样东西，那却是立刻就明白了。

　　例如韩铭将远古文字凝聚成的符文具现化一座山出现，那么谁都知道，这是山。

　　可若是用复杂的远古文字凝聚成的符文，具现化出一个个文字。

　　也就是说，虽然看不懂，可谁也都立刻知道，这是什么东西。

　　他们眼中看到的不是复杂纠缠的符文，而是符文所代表的事物。

　　韩铭站起身来，挽起衣袖，整个人腾空而起，在空中来回的飘荡。

　　一行行复杂的符文出现，连接着刚才的句子形成一幅幅神妙的景象。

　　混合着老人的音律，显得那么自然，那么融洽。

　　“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”

　　花山之上，立刻有粉红色的柳树生根发芽。

　　一条条丝绦随风轻摆，似乎已经听闻到了燕子的叫声。

　　花山，红柳，晨光，春风，一切充满了诗情画意，如同精彩多姿的油画。

　　老人见状，心情大为舒畅，连连大笑几声。

　　“好开怀，好意境！”

　　双手十指连掐，脚下飞花片片飞起。

　　铮铮……铮铮……

　　叮叮……叮叮……

　　玲玲……玲玲……

　　衣袖随风摇曳，双手不断轻弹。

　　片片花瓣被衣袖扇去，散发出奇特的音节。

　　花瓣在天空飞舞，渐渐的汇聚，越来越多，在空中凝结。

　　这无数的多彩花瓣居然渐渐的在山腰里汇聚成一条长河。

　　老人转身期待的看着韩铭。

　　韩铭淡然一笑，跃上半空，一支画笔来回翻转。

　　一行行奇异的远古符文凭空留在天上。

　　在看那花河里，一艘花船渐渐出现。

　　几对鸳鸯相依为伴。

　　老人大笑，十根手指互相敲击，血肉之躯居然发出清脆的声响。

　　花船上，一名女子眉目含情望向岸边。

　　岸边上，一个俊俏的郎君翘首以待。

　　老人再次回首看向韩铭。

　　却见韩铭微微的叹了口气，手中画笔继续书写。

　　那岸上的男子突然消失了，化作飘零的花瓣席卷而去。

　　女子欲上前去追，奈何人已去无踪影。

　　眼前远古符文已经彻底完结。

　　韩铭叹道：“红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

　　老人闻言，立时唏嘘不已。

　　“韩小友看来也是性情中人，可是有心爱的女子相隔不能相见？”

　　此时老人已经将韩小子的称呼换成了韩小友。

　　韩铭眉头微蹙，淡笑：“迪巴隆先生看来与我一样啊。同是天涯沦落人。有些东西，不想放下，可却也抓不住。不能放下，也不得不放下。”

　　老人苦笑一声：“可我们两人，到最后谁也都没能放下。”

　　韩铭微笑，心说这老人必然是为情所困。

　　莫非退居深山，也与情有关？

　　眼前的世界，在两人共同的描绘下，绘声绘色，精彩绝伦。

　　“韩小友，眼前美景，也只有你我有缘得见，未免有些可惜。”

　　韩铭笑道：“这也不难，若世间再无征战，这美景便不会只是在幻境当中出现。而是实实在在的展现在所有人眼前，从虚幻，变作真实了。我们现在描绘的，是一副小小的画卷。倘若是天下太平，那便是描绘出一副天大的画卷。岂不快哉？”

　　老人摆手轻笑：“你这小子，始终就是不肯放过我。说什么也要把我带入凡尘不成？”

　　韩铭笑道：“哪里是凡尘？这里？那里？哪里是世外？那里？这里？老先生心中有牵挂，身在哪里，哪里便是凡尘。我心中有江湖，身在何处，何处便是江湖。”

　　老人摇头笑道：“说不过你，说不过你。但也别想老头子我再出去，你还是死心吧。”

　　韩铭笑道：“我有的是耐心，不急。”

　　“这音律，你可懂得一些了？”老人笑问。

　　韩铭左手背负在身后，右手在眼前的世界一抹。

　　那花山，花河，花船，花之女，立刻消失不见了。

　　剩下的，还是郁郁葱葱的青山，和山腰处淡淡的薄雾。

　　“懂得不多，至多十之一二。”

　　老人也道：“你那远古文字意境也十分深远。我老头子倒是不知道，这远古文字能够表达的东西有这么多。以前只以为是某种古老的单纯文字，与如今的文字没有太大差别而已。现在看来，却是我想的太过简单了。不过也好，也更好。我唱歌，你写字，更妙，更妙！”

　　韩铭笑问：“您不想问问我如何掌握的这远古文字么？”

　　老人反问：“为什么要问？我只须知晓，你这文字与我的歌声能够完美结合就好。除此之外，别无所求。”

　　韩铭笑道：“先生好胸怀。”

　　老人畅笑一声：“晨练完了，回去吧。”

　　说完，转身下山。

　　坐在草屋前，老人让韩铭站在身前不远处。

　　说道：“这世间万物，都可以化作声音。所有的声音，都可以成为音乐。从刚才你的表现来看，我断定你虽然不懂音律。可对其中的意境造诣却也不算肤浅。既然你执意留下来继续跟我学习，看来应该不是为己所用。”

　　韩铭心说老头子好聪明。

　　“没错，我想要掌握一种音律，能够将自己的情感。甚至是一些感悟，想法，都准确表达出来。却不是给自己用，而是给别人。”

　　老人点头微笑：“那你来说说，花，是什么声音？”

　　韩铭摇头：“不懂，还请老先生赐教。”

　　老人右手轻轻虚空一摘，一朵红花出现在两指之间。

　　“你且看好了。”

　　将花瓣碾碎，一种奇特的声音传出。

　　韩铭略感惊讶，这花朵碾碎，竟然还能够发出声音？

　　老人微笑，刚才的声音你记住了么？

　　韩铭摇头：“太晦涩难懂，记不住。”

　　老人又笑：“那你再来听听。”

　　说着，两个手指放在一起轻轻的捻动了一下。

　　又是那种奇特的声音传出。

　　结果空中突然出现了一朵跟刚才一模一样的红花。

　　只是看起来有些飘渺，不像是真的。

　　老人笑道：“这就是花的声音。你来学学。”

　　韩铭探出右手，将拇指食指相扣，在一起捻动了一阵。

　　结果却什么声音都发不出来。

　　“呵呵，你不用学我。大可以用嘴巴来发声。”

　　韩铭心说刚才那种奇特的声音，有生之年都未曾听到过。

　　要模仿，更是难上加难。

　　勉强动动嘴巴，发出一声古怪难听的音节。

　　跟刚才老人发出的声音有几分相像，却差的太多。

　　老人双手轻捻，又是刚才的奇异声音出现。

　　“再来。”

　　韩铭再学，还是学不会。

　　老人笑道：“你记住了，只是还不会模仿。自己慢慢琢磨吧，老头子我要去山里看看动物。找找草药。”

　　扛上一杆细小的锄头，便进山去了。

　　韩铭深吸一口气，嘴里不断的来回动作。

　　只想要将刚才那神奇的声音模仿出来。

　　可终究是因为太过陌生，从未接触，一直到中午老人回来，也不能模仿出五成相似。

　　老人回来见韩铭仍然在苦练，脸上便露出了笑容。

　　“学的怎么样了，给我听听看。”

　　韩铭竭尽所能，尽量模仿的更像一些。

　　结果还是没能成功。

　　老人笑道：“你走错方向了。你要模仿的，可不仅仅是单纯的声音那么简单。你不是懂得魔法吗？你能够使用魔法技能催发出冰箭来。为什么不能用魔法同样催发出一种声音？”

　　韩铭闻言双眼一亮。

　　紧接着，立刻按照老人指引的方向去学。

　　果然再发声的时候，已经有六分相似了。

　　韩铭见效果明显，心中大乐。

　　老人叹道：“你小子对于魔法的感悟，真是让人羡慕。我若是没猜错的话，刚才就这六分相似的音节。其他魔法师最少也要十天半个月的才能模仿出来。对于魔法理解的程度越高，学的也就越像，越快。对于花的声音你已经记住了，也不急于一时完成。你可记载心里，不要忘记。我老头子可不想让你在这里打扰我太久。接下来，学草的声音。”

　　韩铭搬来一个小马扎，恭恭敬敬，像个学生在跟老师学习一样。

　　老人坐在摇椅上不断的向韩铭传授各种各样的声音。

　　韩铭有时候记不住，便将水幕卷轴展开。

　　利用远古文字来模仿。

　　这远古文字模仿起来，可快了无数倍，几乎两三次便成功。

　　可韩铭是想要将这种声音传授给别人，用来催动魔法卷轴。

　　所以自己的远古文字模仿出来，那也不算。

　　只是用来记录，以便将来忘记的时候可以再次温习。

　　渐渐的，天黑了。

　　这一晚韩铭又在那药田里浇灌，直到早上，神清气爽。

　　身体复原的程度越来越快。

　　大清早，又跟着老人上山晨练，一人唱歌，一人写字，十分的惬意。

　　各种各样的奇异世界在两人共同努力下，接连不断的完成，呈现在眼前。

　　晨练完后，便回到山下。

　　老人照旧交给韩铭几种声音，便又扛着锄头上山。

　　韩铭则独自一人在草屋前独自练习。

　　日出日落，五天时间转眼过去。

　　韩铭记下来的东西，初时慢，到后面越来越快。

　　所记住的种类也繁杂多样，什么都有。

　　老人道：“单纯的事物你已经记的差不多了。接下来，就剩下你说的，用音律所表达的感悟了。你是想要表达什么东西？”

　　韩铭老实的回答：“魔法技能。”

　　老人笑道：“这也不难。如果是别的，或许你还要多学一阵子。若只是魔法技能，那就简单多了。本身你就是用魔法技能催发，来模仿声音的。这下更是珠联璧合。先前对于各种事物的声音你已经有了了解。剩下的，不过是举一反三罢了。要表达什么，不必去理会，你只需要在发动技能的时候仔细去聆听。这世界上任何一样东西都有属于它自己的声音。只是你平时没有去多加注意。就好像那花，如果不是我强行将其声音催发出来，恐怕没几个人能够真切的听到。那么接下来的五天时间，我便已经没有什么东西可以教你了。自己好好的琢磨吧，有什么不懂的，我可以指点一二。五天过后，你便出山。”


第816章 流传

　　韩铭想了想，便挑选出一样水系的大型魔法技能。

　　落冰。

　　飞身飘上天空，右手在脚下一挥，一个巨型的深蓝冰盘出现。

　　这冰盘是为了起到阻隔的作用，不至于在一会儿释放魔法技能的时候。

　　将老人的药田毁坏。

　　那冰盘极大，直径足有数公里。

　　韩铭闭目冥想，这次却没有使用风之灵来催发瞬发的魔法。

　　而是凭借单纯的魔法技能来使用。

　　体内魔法力，感召天地间的水元素。

　　渐渐的，大量的水元素汇聚过来，凝聚到了头顶。

　　韩铭深吸一口气，猛然催发水系魔法，落冰！

　　只见天空中海量的水元素汇聚到一起，立刻发生了变化。

　　一跨快百米高大的雪白冰块从天而降。

　　落在那冰盘之上，发出了震耳欲聋的轰鸣声响。

　　这声音却丝毫没有打扰到韩铭的心境。

　　他在仔细的体会着，那触发落冰技能时，所发出的声音。

　　一遍，一遍，不停的释放。

　　一次一次，不断的聆听。

　　自己去聆听世界的声音，真的坐起来那是极难的。

　　这就像是一闪崭新的大门，只是与普通大门的开门方式有着极大的区别。

　　这一扇大门无法打开，其他大门便全都无法打开。

　　若是这一扇大门找到了打开的方式，接下来的大门，便也可以举一反三了。

　　一直到了第七天，韩铭终于在一次意外的触动中，聆听到了一种声音。

　　那扇神秘莫测的音律大门，终于缓缓向韩铭敞开。

　　韩铭心情激动到无以复加，嘴里不断的模仿那声音的特性。

　　前些天韩铭学会了花草树木，山河风石的声音。

　　现在再来模仿其他声音，已经事半功倍。

　　当他能够彻底模仿出触发落冰技能的感觉后，便急不可耐的将一个小小的水幕卷轴铺展开来。

　　将这种感悟立刻些到卷轴上。

　　接在，再去掉感悟，单纯的将那感悟的符号复制上去。

　　如此一来，这卷轴上的符号便没有了感悟的意义，便也无法触发。

　　同样的，普通人若想要催发这没有意义的符合，就必须使用同样的感悟附加上去。

　　可正常人，并不懂得如何将感悟强加在魔法卷轴之上，更不懂得如何将其催发在技能当中。

　　而这个时候，音律便开始起到了关键性的作用。

　　为了能够更加快捷的让人们读出声音。

　　韩铭又在感悟符文的旁边，用远古文字书写了代表其声音的符文。

　　符文刚刚形成，那种声音便在韩铭脑海里来回的回荡。

　　这声音并非是用远古文字表达的晦涩难懂的意思。

　　而是用远古文字凝结的符文，将音节具现化的结果。

　　这声音谁都可以听到。

　　韩铭满意的点了点头，心说这样一来，别人就能够听到触发落冰技能时，代表这种感悟的声音了。

　　只需要加以模仿，汇聚到失去意义的符文上面。

　　那落冰技能，自然便可以触发。

　　一个在当代魔法界引起轩然大波。并在后世魔法界广为流传，被奉为奇迹的一幕。

　　便在这深山中，药田上，悄然成型。

　　韩铭并未想的多远，却在不知不觉中，给魔法世界带来了一种全新的产物。

　　那便是。

　　魔法卷轴！！

　　只不过能够聆听感悟声音的人是极少的。

　　韩铭自己也没有想到，后世的魔法师已经渐渐的将这种感悟的声音给曲解。

　　只以为是什么高深莫测，神的声音。

　　只懂得死记硬背，勉强将那种种声音牢记下来。

　　以至于到了将来，每一个魔法卷轴的吟唱，都变得极为苛刻。

　　哪怕少一个音节，或者顺序，甚至是中间的停顿有所变化，魔法卷轴都无法触发。

　　一种全新的升华，必然也会带来一种没落。

　　在无数年后，魔法世界将会迎来一次浪潮，变得空前繁荣。

　　而那个时候，因为魔法卷轴的作用，魔法师属性的派系也逐渐的变得开始模糊。

　　当然，一个时代的进步，并非一定会将某种东西推向顶峰。

　　相反，更有可能会渐渐的落寞。

　　魔法热，带来了繁杂多样的魔法技能，多到让人眼花缭乱。

　　可渐渐的，人们已经忘记了前世的魔法世界是何种景象。

　　忘记了本质，只追求繁华。

　　那魔法师体内的内核，也在岁月的流逝中渐渐的被遗忘，失传。

　　没有了内核的魔法师，体内的魔法力可以说少的可怜。

　　也因此，另一种产物便应运而生。

　　那边是真正意义上的魔法权杖！

　　在后世当中，年迈的魔法师挥舞着手中镶嵌了强大魔法晶石的魔法权杖。

　　手里捧着一卷魔法卷轴，嘴里念着晦涩难懂的魔法咒语，便成了经典的一幕。

　　呼风唤雨，飞沙走石，在外人眼里看上去是那样的威风，那样的高不可攀。

　　但谁都不能否认，这一切的一切，都只源于魔法卷轴的问世。

　　他让许多段位并没有达到标准的人，得以释放大型魔法，甚至禁忌魔法。

　　而这一切的功劳，全都源于这深山中，心系苍生的一个年轻的少年。

　　只是人们已经渐渐的遗忘了这少年的名字。

　　可魔法卷轴，却永远的流传了下来。

　　当然，这些都只是后话，韩铭不会看到那一幕，也无法预知。

　　他只知道，自己开创了一种新类型的东西。

　　这种东西能带来多深渊的影响，目前为止谁都还看不到。

　　何为远古，在韩铭看来，生命之树孕育万物苍生的年代便是远古。

　　而在后世人看来，韩铭，这个首创魔法卷轴的宗师的时代，便是远古。

　　韩铭对于自己的创造极其满意。

　　在一个崭新的卷轴上，书写了大量代表着水元素能量的远古符文。

　　又在一旁书写出不带实质内容的感悟符文。

　　接着，再次在旁边书写感悟符文所发出的声音符文。

　　完成这一切之后，将手掌贴在魔法卷轴之上。

　　那声音符文，便有奇特难懂的声音传出来。

　　韩铭嘴里魔法着这种声音高昂的吟唱着。

　　吟唱完毕，魔法卷轴突然爆发出无比强烈的光芒。

　　天空中乌云汇聚，无数百米高大的冰块从天而降，落在冰盘上，发出了震天声响。

　　韩铭开怀大笑。

　　“成功了，真的成功了！！”

　　为了再次验证自己的得意之作，韩铭又再次快速描绘出一卷魔法卷轴。

　　并拿着它来到了迪巴隆老人身边。

　　此时老人刚刚从群山中归来，见韩铭如此兴奋，只是微笑。

　　“来，老先生，试试看，我这东西到底好不好用。”

　　让老人来做第一个试验品，是十分明确的选择。

　　一来老人可以准确的发声，二来，老人是一个木系魔法师。

　　倒要看看，一个木系魔法师能够通过魔法卷轴来触发大型水系魔法。

　　老人将卷轴拿在手里，开始好奇的打量。

　　“将手掌贴上去。”韩铭兴奋的说。

　　老人笑了笑，将右手覆盖上去，顿时，那出发落冰技能的感悟声音便由心而生。

　　老人微微一愣，情不自禁的将这声音吟唱了出来。

　　刚刚吟唱完毕，天空中突然狂风大作，乌云密布。

　　紧接着，无数百米高的冰块从天而降，壮观之极。

　　老人见状，惊骇的说不出话来。

　　韩铭此时兴奋到了极点，头脑却也还算清醒。

　　立刻右手挥舞，将无数冰块消散了。这才保住了脚下的药田。

　　老人一双眼睛瞪的有铜铃大小。

　　目瞪口呆，身子微微颤抖的问道：“你……你做了什么？这东西是怎么回事？”

　　韩铭得意洋洋的笑道：“这是我自创的东西，我称它为魔法卷轴。怎么样？还算看的过去吧？”

　　老人连连后退数步，失声叫道：“我的天……这……这……这岂不是开创了一条新的先河？？如果这魔法卷轴可以批量生产，那简直太恐怖了。假如一个普通人拿在手里，岂不是照样可以使用大型魔法技能？”

　　韩铭开怀大笑：“要的就是这种结果！”

　　韩铭不知道，自己还是太过乐观了。

　　他这项创举，被后世渐渐的歪曲，别说是普通人，就是一个魔法师想要准确的使用，可以难度很大了。

　　所谓魔法学徒入门第一课，大多是跟随老师学习吟唱魔法咒语。

　　这已经变成了必不可少，至关重要的一课。

　　而且，那远古文字通过韩铭，也正式流传了下去。

　　只不过后人继承的，却是长河中的星星点点而已。

　　只能用来做为记载音律的文字，却不能用来凭空创造山河。

　　“韩小友，老头子我今生可真没佩服过什么人。你，当之无愧啊。”

　　韩铭嘿嘿直笑。

　　心说我无法像师傅一样钻研出水神决那样强大的魔法技能。

　　但我却可以另辟蹊径，开创先河。

　　越是复杂的东西，越是难以流传，这水神决便是最好的例子。

　　而越是简单的东西，流传度也就越广。

　　虽然魔法卷轴无论从力量方面完全无法与水神决相比。

　　可意义上，流传的深远，却是无法比拟的。

　　这傻瓜式的魔法卷轴操作，可以让更多人得到梦寐以求的魔法技能。

　　韩铭心中激动，连忙找了一个僻静的角落。

　　将众多空空如也的水幕卷轴铺展开来，开始认真的书写。

　　化为一个个魔法卷轴。


第817章 大逆转

　　到了第八天早上。

　　韩铭刚刚给药田浇灌完毕，便听到群山外传来了一道铿锵有力的声音。

　　“血族，卡莫斯公爵前来求见迪巴隆先生。”

　　韩铭闻言皱眉，心说血族的家伙跑到这里来做什么？

　　莫非他们还跟迪巴隆老人有什么牵连？

　　心中想到，也许是与那所谓的血祖有关？

　　他们想要复活血祖，所以来找迪巴隆帮忙？

　　老人刚刚起床，站在药田边伸了一个懒腰。

　　对于群山外的声音置之不理，完全当做没有听到。

　　这一点，让韩铭心中更为好奇。

　　“韩小友啊，我看你这次的目的差不多达到了。是不是应该离开了？”

　　韩铭沉思良久，问道：“我那药剂配方，先生果真还是不肯看上一眼吗？”

　　老人笑道：“我已经说过了，不想再多说。音律方面的知识，因为你我有缘，才传授于你。关于配方一事，不要再提。这里是我为你特制的熏香，拿回去每日点燃一支。可帮助你的身体快速恢复。切记，在身体与实力没有达到一致的时候，千万不能再强行使用魔法。小型的魔法可以适量使用，但中型，大型魔法，绝对不能用。你的身体生命力非常顽强，若是旁人，早死了一百次了。但这已经是极限了，切记。去吧。”

　　韩铭见老人说的如此坚决，只能当面谢过，接过熏香放入储物袋，起身告退。

　　这落日山脉极大，随便从哪里出去，都不会遇到血族公爵。

　　可韩铭心中有疑惑，根本不肯轻易离开。

　　出了落日山脉，出了彩虹桥，韩铭立刻沉入地底，化身为散落的颗粒。

　　又将水精华内核沉睡，自认已经万无一失了，这才开始朝着刚才声音响起的地方追去。

　　眼前是一个身材高大的血族公爵，手里拎着一个长长的红色绳子。

　　让韩铭震惊的是，这绳子上面居然串着上千活人。

　　绳子从活人锁骨穿过，像是穿蚂蚱一样连在一起。

　　那彩虹桥缓缓打开，血族公爵迈步进入。

　　韩铭立刻趁着这个机会再次潜入，跟随公爵又来到了老人的居所。

　　“迪巴隆先生，你的研究可有了进展？”

　　这公爵看起来并非是第一次拜访迪巴隆了，一上来就直接询问。

　　老人依然是笑呵呵的模样：“进展是有的。”

　　公爵闻言大笑：“那可太好了，可千万不要学上次一样。凭空创造出一个什么黑暗教廷出来。幸好那教廷的小崽子盲目带领手下去到亚魔界，寻找复活父亲的方法。否则这天界将会更乱了。我们志在拿下天界，像这种失误，可经不起第二次了。”

　　韩铭听到这些话，整个人立刻就呆住了。

　　黑暗教廷？失误？教廷的小崽子？复活父亲？？亚魔界！！

　　怎么，那黑暗教廷里面的，暗黑属性的人居然都是这迪巴隆给搞出来的不成？

　　他到底在做什么！！

　　韩铭心中立刻蒙上了一层阴云。

　　没想到这次只是来寻求改良变身药剂配方，却无意间听到了这惊天的秘闻！

　　老人脸色阴沉：“哼！你这是信不过我了？”

　　公爵笑道：“那可不敢，只是你每十天便需要一千个活人来做实验。照这样下去，迟早会引起教廷的注意。我看，您还是加快步伐比较好。”

　　老人又冷哼了一声，将手中的红绳子接过，冷冷道：“不送。”

　　公爵笑了笑，转身离开。

　　韩铭这次却没随着公爵一起走，而是暗中观察老人的动向。

　　只见老人扛起那小小的锄头，手里拎着红绳朝群山去了。

　　韩铭一路跟随，见老人健步如飞，不断的腾挪跳跃，一连穿越数十座高大的山峰。

　　来到一处凹陷的山谷内部。

　　刚刚进入山谷，韩铭立刻便闻到了一股浓郁之极的血腥恶臭味。

　　这种恶臭韩铭先前也闻到过，只不过却轻的可以让人忽略。

　　每次当老人扛着锄头回来，韩铭便可以闻到一些。

　　只是当时心有所属，又有药田的药香遮蔽，就没有多加留意。

　　现在再一看眼前景象，让韩铭不由的倒吸了一口冷气。

　　那山谷当中，竟然有数千个石台。

　　每一个石台之上都被捆绑着一个天界人类。

　　脚下是被鲜血染红了的土地，碎骨，烂肉，漫山遍野。

　　半死不活的天界人惨痛的哼叫声，让这地方活脱脱像是一幅人间炼狱。

　　与那外界世外桃源般的景象截然相反！

　　老人将串着千人的绳子放下，手里的锄头顿时变的庞大无比。

　　在地上开始凿坑，不一会儿，一个巨大的深坑出现。

　　又走向石台，将各个石台上死去的天界人接下来，纷纷丢入坑中。

　　接着又将深坑掩埋。

　　韩铭心思一动，在地底快速的四处游走。

　　结果发现的一幕，更是让韩铭惊心动魄。

　　这里到处都是白骨，到处都是腐肉。

　　埋下的天界人，居然多大数百万！！

　　韩铭背后冷汗直流，又向两边山体游去。

　　结果又惊恐地发现，两边延绵不绝的山体居然全都是空心的！

　　里面填充的，也全都是森森白骨。

　　此山脉何其之长，居然全都是这样的死尸，这可是真正意义上的尸山了！

　　粗略估计，死在这里的天界人至少也有数千万之多。

　　这是如何恐怖的一个数字！

　　天界有这么多人遭遇不幸，难道神圣教廷真的就一点都没有察觉吗？

　　韩铭心中疑惑越来越多。

　　再看老人，将绳子上的天界人接下来，一个个放到空了的石台上面。

　　接着，手里变出一个刀片，在其中五百人的喉咙上都来了一刀。

　　五百人挣扎了一会儿，便相继死去。

　　老人又将这些人以及其快速的手法开膛破肚，一只手还捧着一个小本子。

　　上面似乎记载着什么特殊的配方。

　　又从以前留下来的半死不活的人身上摘取各种内脏，身体的残缺部位。

　　将七八个活人拼到一起，缝合到这死人身上。

　　接着，掏出来一个小小的瓶子，在死人身上滴了一滴黑色药水。

　　药水渗透进入死人体内，那死人的尸体居然开始剧烈的痉挛起来。

　　老人眼放光芒，忙将其绳索解开。

　　四人一个翻身站在地上，一边痉挛，一边开始缓缓的迈步。

　　“家……回家……我要回家……放了我……”

　　老人阴测测的笑道：“活下来，就让你回家。”

　　那死人面露期待，又摇摇晃晃的想要向山谷外走去。

　　老人激动道：“对，对！走！！走！！”

　　可结果，死人走了十几步，突然一头栽倒，再也没能站起来。

　　老人遗憾的叹了口气：“还是失败了。”

　　接着又开始了同样的试验，那小瓶子里的药剂在老人手中不断的变化，调试。

　　似乎在寻找一种最正确的方式，可以将死人复活。

　　看着这一幕，韩铭咬牙切齿，心中对老人也是失望到了极点。

　　恨不能立刻将老人给撕碎了，将这些可怜的人放走。

　　但韩铭知道自己现在必须忍住。

　　老人身后藏着太多秘密，这关乎着神圣教廷，黑暗教廷，以及亚魔界的所有魔兵的命运。

　　老人究竟为什么这样做，有什么意图？

　　“什么样的病症最难医治？是死亡。”

　　韩铭脑海里又回荡起老人的话语。

　　一直到了中午，一千人，有半数死去。

　　老人摇摇头，迈步离开。

　　韩铭跟着老人又回到茅草屋，这次却随着他进入了屋内。

　　在一面小小的桌子上拍了一掌，那桌子立刻发出轰隆隆的响声，出现一条隧道。

　　顺着隧道斜着向下走去，渐渐进入地心。

　　韩铭发现此地各种禁制极多，不能直接从两旁游进去，只能在后方悄悄跟随。

　　不久后来到一个地底溶洞，里面寒气逼人。

　　溶洞中间是一个寒冰石台，石台上躺着一具女尸。

　　女尸容貌清晰，脸上隐有红光，好像是活人，可却感受不到一点点生命力的迹象。

　　年龄不好判断，大约在中年时期，长相异常的美丽。

　　老人站在女尸前呆立了许久许久，终于一下子扑上去放声痛哭。

　　“失败了，我又一次失败了。不过你放心，终有一天，我会寻找到生命的奥义。将你复活。我对你的爱，就算天地崩塌，也不会消失。只要我活着一天，就绝不会放弃任何希望。我一定将你复活，到那时，你跳舞，我唱歌，还如神仙眷侣一般。对了，前些天来了一个少年，那人很有趣，我很喜欢。他身上有你生前的影子，一样的多愁善感，也一样的果断。我讨厌他的果断，就如同讨厌你一样。当初你为何弃我而去。可我偏偏又无法拒绝。在他身上我看到了你的影子，这些天我过的很快乐。今天血族的人又来了，他们想让我复活血祖。可笑他们抱着如此天真的想法。唉……那身上教廷，教皇的亲弟弟在我的怂恿下，进入亚魔界。没错，他们身体发生改变，确实是我一手所为。也不要怪我心狠手辣，若不是教廷，你又怎会离我而去。这个仇，只报了一半。总有一天，整个教廷会覆灭！！你放心的歇息吧，我还会来看你，不会让你孤独。”

　　说完，老人凄凉的转身离去。

　　韩铭看着这一幕若有所思。

　　此时外面的彩虹桥结界还没有散去，韩铭不敢强行离开，生怕被发现。

　　十天中，老人天天去山谷以活人做实验，企图找到起死回生的方法。

　　这种东西，几乎是天方夜谭。连当初李笑天都没能最终成功。

　　十天后，血族公爵再次来送人，韩铭便悄悄溜走。

　　最大的症结还不在迪巴隆老人身上。

　　而是在教廷内部！！


第818章 来龙去脉

　　韩铭快马加鞭赶回圣城。

　　第一时间便求见星宇。

　　在书房内，韩铭立刻将自己这些天的所见所谓原封不动的告诉了星宇。

　　对于前教廷首席药剂师，迪巴隆的情况，星宇也是感到十分震惊。

　　但接着，脸色便渐渐的转淡。

　　韩铭看的出来，星宇一定是想通了些什么。

　　星宇老人站出来，缓步向外走去。

　　韩铭也在身后轻轻的迈动步伐跟随。

　　两人站在最高一座城堡的顶端，微风吹拂。

　　星宇挥挥手，指向眼前的世界：“韩小子，你瞧这圣城如何？”

　　韩铭经过这段时间的了解，已经隐约察觉到教廷内部暗流涌动。

　　“并不像表面上这般风平浪静。”韩铭老老实实的回答。

　　星宇长叹一声：“这天界，是老夫的家乡，是生养老夫的地方。可这么多年了，眼看着它一步步迈向堕落，老夫很心痛。即便是以往我三眼异族得到排挤，老夫心中不忿。可那时候，最起码教廷还是干净的，还是抱成团的。但现在……既然老夫已经将你收为了心腹，那么很多事，也应该告诉你了。你可知道，前两任，有两名红衣大主教已经陨落？”

　　韩铭点点头，心说这件事洛丽塔曾经说过。

　　据说那两个前任红衣大主教都是被她的爷爷星宇加害的。

　　星宇笑道：“老夫知道，洛丽塔那丫头一定对你说了些什么。没错，那两位红衣大主教确实为老夫所杀！！”

　　说到这里，星宇双眼突然放出强势的锐气！

　　“一千年前，前任教皇圣特维斯重病陨落。继任教皇应当由其长子圣莱因斯接任。但那圣莱因斯与自己父亲感情极好，一时间无法接受这悲伤的事实，曾沉沦许久。原本这种事是很正常的，悲伤一段时间，应当就过去了。逝者已去，这是天地轮回的宿命，谁都无法改变。可事情，却并没有人们想象的那么简单，否则的话。也不会有迪巴隆出走，也不会有圣莱因斯的妹妹圣古雷娜接任教皇职位。更不会有亚魔界的黑暗教廷。”

　　韩铭心中一动，心说看来这几件事还果真有很大的牵连。

　　便问道：“那后来究竟发生什么事了？”

　　星宇叹了口气：“圣莱因斯无法接受自己父亲死去的事实。终日消沉，无论谁劝说，始终都无法将他再拉回来。接下来，圣莱因斯便做出了一个极为大胆的举动。他想要将自己的父亲复活！”

　　韩铭大惊：“复活？死人如何复活？”

　　星宇道：“死人当然不能复活。但圣莱因斯一心只想此事，固执的认为人既然能死。那为什么不能活。而很自然的，他便将心思放到了首席药剂师迪巴隆身上。我们教廷所供奉的是光明之神，生死，被看做是神的决定。任何妄图将死人复活的行为，或者是想法，都会被看做是异端行为。势必会遭受所有信奉光明之神的人的唾弃和裁决。那首席药剂师迪巴隆同样是光明之神最虔诚的信徒。这种事，他是断然不肯去接受，也不肯去做的，甚至连想都没有想过。”

　　话说到这份上，以韩铭的聪明才智，哪能还联想不到后面即将发生的事情。

　　便阴沉着脸道：“所以圣莱因斯为了让迪巴隆就范。便杀了迪巴隆的妻子。他既然不肯复活教皇，那就干脆让他切身体会失去最亲近人的痛苦。并且他相信，迪巴隆一定会不惜任何代价的将自己妻子复活。如此一来，拥有了复活死人的方法，那前任教皇便也有了复活的机会。”

　　星宇听到韩铭的推断，宽慰的笑了笑：“老夫果然没有看错你。你是一个聪明的小子。”

　　接着又道：“事情的确跟你推断的差不多。圣莱因斯杀死迪巴隆的妻子，这件事做的十分隐秘。但老夫猜测，那迪巴隆终究还是发现了。悲痛欲绝之下，迪巴隆辞去首席药剂师的职位，带着自己妻子的遗体离去。这件事发展到现在，原本还有挽回的余地，老夫当时也并不知情。可结果，丧失爱妻的迪巴隆，已经变的疯狂。他开始悄悄潜入天界城市，掠夺天界百姓，拿去做活体试验。从这个时候开始，迪巴隆已经完全成了一个疯子。当第一次认为自己成功，并大肆进行试验的时候。不但没有将自己的爱妻复活，反而弄出来一个新的种族。那便是血族。你可还记得，血族的复原能力超强。”

　　韩铭点点头，心说原来血族居然是迪巴隆一手创造出来的。

　　“第一个血族，被成为血祖。他的实力很强。完全可以在圣光下行走，且不受到任何伤害。紧接着，血祖迅速开始繁衍后代，其生产速度之高，简直骇人听闻。短短百年间，便有数以亿计的血族出现。那时候，老夫终于意识到天界突然出现了血族这个新的种族。而那时，除了血祖之外，其他血族力量便开始逐渐的减弱。他们最大的敌人，便是圣光。说起来，那血祖最后还是被老夫亲手诛杀！这件事，立刻引起圣莱因斯的注意，并立刻派人前往落日山脉寻找迪巴隆。可圣莱因斯不但没有追究迪巴隆的责任，反而从血族的身上看到了希望。并且表示愿意无偿提供足够数量的天界人给迪巴隆做试验体。再后来，迪巴隆又有了新的进展。或许是真的有进展，也或许是故意为之，为了给爱妻报仇。这次所诞生的产物，同样不可以使死人复生，也没有产生血族。而是导致了大批神圣属性的人，属性完全逆转。那圣莱因斯，便是第一个受害者。从一个光明骑士，变作了暗黑骑士。按照常理来推算，圣莱因斯本该诛杀迪巴隆来报仇。可圣莱因斯疯狂的程度，比迪巴隆并不小，而且更多。迪巴隆蛊惑圣莱因斯，说是亚魔界有使死人复生的根源力量。那东西，被称作暗日。当暗日降临，天下所有苍生尽数化为黑暗生物。到那时候，生死扭转，死人可以复活。圣莱因斯放弃接任教皇的职责，毅然决然的带着大批暗黑骑士进入亚魔界。去寻找那暗日的所在。同时他带走的，还有自己的三弟，圣巴赫尔。这件事牵扯的人众多，其中前任两大红衣主教便是其中的参与者。而这两个大红衣主教并未追随圣莱因斯进入亚魔界，却是留在了天界作为眼线。直到此时，老夫才开始意识到，血族的诞生，暗黑骑士的诞生，应当是一场天大的阴谋。韩小子，你曾经在亚魔界试图救下一个天界人，我说的没错吧。”

　　韩铭点点头道：“是有这么回事儿，当时我只是觉得暗黑教廷费劲千辛万苦。想要将那天界人抓走，必然是有所图的。而那天界人身上也一定藏着什么天大的秘密。”

　　星宇点点头：“那人名叫雷切尔，原是教廷裁判所，八段五阶高等审判长。而且是老夫最得力的亲信。圣莱因斯进入亚魔界，圣古雷娜接任教皇。为了查清楚血族和暗黑骑士的来历，高等审判长雷切尔，主动请缨。一连三十七次潜入教廷禁地，寻找其相关的线索。从他带回来的大量线索，老夫终于得知了这一系列事情的来龙去脉。圣莱因斯既然已经决心反叛教廷，背叛光明之神。那他留在天界的耳目就必须要铲除！前任两大红衣主教，便是老夫在暗中消灭的。所谓世上没有不透风的墙，雷切尔的行踪终于暴漏，并遭到教廷的追杀。也是趁着这个机会，雷切尔再次请命，进入亚魔界调查圣莱因斯动向。那暗日是什么，我们不得而知，但终归不是好的东西。老夫便暗中将他送入亚魔界，去深入调查。结果这次一去，雷切尔便再也渺无音讯。再后来，老夫又曾经派出一对人马进入亚魔界寻找雷切尔踪迹。不料遭到黑暗教廷的围剿，活下来的只有两人。其中一人便是莫尔，另一人，就是洛克菲勒了。这次进入亚魔界，只有带头的高等审判长卡维拉知道具体细节。其他人一概不知。”

　　听到这里，韩铭基本上已经明白了事情的来龙去脉。

　　可有件事，仍然心存疑惑。

　　便问道：“我在亚魔界见到雷切尔，只有六段实力。这点，未免有些奇怪。”

　　星宇道：“这件事，老夫也弄不明白。自从雷切尔进入亚魔界，便再也没有了联系。他在亚魔界究竟发现了什么，又经历了什么，始终是一个谜团。可黑暗教廷既然如此重视他，想必不单单因为他是老夫亲信那么简单。再说那迪巴隆。圣莱因斯进入亚魔界，便没有人再给他提供活人来试验。老夫念在他丧妻之痛，又被人利用，便不想再去追究。并逼他立下誓言，终生不得离开落日山脉。不过这次你带回来的消息表明，迪巴隆走到这一步，仍旧没有死心。让我没有想到的是，血族居然找到了迪巴隆。为了复活血祖，便开始了先前圣莱因斯同样的工作。向迪巴隆提供活人试验，看来当初老夫一念之仁可种下了苦果。”

　　韩铭心说原来如此，又问：“那现任教皇圣古雷娜知道这些事吗？”

　　星宇苦笑摇头：“这丫头并不知情，一直被蒙在鼓里。只是有一次洛丽塔丫头不经意间发现雷切尔临走前留下的密函。这密函只有雷切尔从开始到最后的行动日志，可并没有明确说明有关圣莱因斯的情况。也没有明说老夫为何要这样做。洛丽塔丫头必然心灰意冷，转而投靠教皇圣古雷娜。那圣古雷娜曾经数次潜入我星宇家族，就是想要探明老夫为何指使雷切尔反叛教廷。又为何暗中迫害前任两大红衣主教。这些事，老夫一直都知道。”

　　韩铭心中暗叹一声，心说到头来，说来说去，也只不过是一场天大的悲剧。

　　只是这悲剧犹如决堤的洪水，一发不可收拾，愈演愈烈。

　　儿子想要复活自己的父亲，这种心情原本也无可厚非。

　　坏就坏在这种事彻底违背光明之神的信仰。

　　而后来出现的更多难题，也都应运而生罢了。

　　“那为何星宇大人不跟洛丽塔说明白？非要弄的反目。”

　　刚刚问完，韩铭便立刻后悔。

　　心说我问的这是什么蠢问题。

　　洛丽塔已经是圣古雷娜，阳师姐的心腹。

　　无论怎么说，圣古雷娜与圣莱因斯都是亲兄妹。

　　知道自己兄长失踪的真正原因后，阳师姐会做出什么事来，谁都无法预料。

　　若是她也抱着跟圣莱因斯同样的念头，那这天界就真的生灵涂炭了。

　　这件事事关重大，万不可轻举妄动。

　　这边，要暗中调查，那边，又要稳住教皇。

　　星宇这条路真可谓是举步维艰，寸步难行。

　　同时在教皇心里背负了教廷叛徒的罪名。

　　圣古雷娜之所以到今天都没有动星宇，完全是摄于星宇在天界的威望。

　　没有得到确凿证据之前，她同样不敢轻举妄动。

　　由此可以看出来，圣古雷娜还是不希望看到神圣教廷与星宇家族血，拼。

　　造成天界难以弥补的错误的。

　　总之，也还算是一个比较善良的女人。

　　但最大的难题是，她现在善良，不代表她知道事情真相之后还会善良下去。

　　韩铭想到此处，便问道：“那么接下来，星宇大人有什么打算？”

　　星宇冷哼一声，这一声声音虽然低沉，可却让韩铭突然感觉。

　　似乎这天地都随着星宇的一声冷哼，而震颤不已。

　　这可是韩铭第一次见到星宇，这个天界的传奇性人物动了真怒。

　　“迪巴隆不知悔改，一错再错，这次老夫决不能再放过他。亚魔界那里，老夫另有打算。准备再次派遣一支队伍悄悄前入亚魔界，寻找雷切尔。倒要看看，这亚魔界如今在做什么。灵王那老混蛋又有什么鬼伎俩。”

　　韩铭叹息道：“恕我多嘴，那迪巴隆，现在却杀不得。”

　　星宇诧异道：“为何？”

　　韩铭想了想，终于将变身药剂的配方拿出来，交到星宇手上。

　　“星宇大人恕罪，这东西，我原本可以尽早拿出来的。可其中牵连甚广，事关亚魔界所有苍生的前途。我不敢轻易冒险。但事到如今，也没有选择的余地了。请您看看吧。”


第819章 计划

　　“这是……”

　　星宇将变身药剂的配方拿在手里观看了一阵。

　　摇摇头道：“老夫对于药剂学涉猎不深，大约能够看出来是可以改变一些人体属性的作用。”

　　韩铭面色郑重道：“这原本是一个十分神奇的药剂配方。由它所制造出来的变身药剂，可以使男人变成女人，使女人变成男人。”

　　星宇大奇：“哦？还有这种事？但这和叛徒迪巴隆有什么关系？”

　　韩铭答道：“在亚魔界的时候，我这变身药剂曾经被一个魔兵所服用。结果……他不但由男人变成了女人，并且，从魔兵变成了人类！”

　　“什么！！！”

　　星宇双眼圆睁，难以置信的看着韩铭。

　　又是第一次，韩铭见到了星宇第一次颤抖。

　　“你说的，可句句属实！？”

　　星宇似乎不太敢相信，又追问了一句。

　　韩铭郑重的点点头：“绝不敢戏言！若是这变身药剂能够得到改良。亚魔界无数无辜魔兵百姓，便能够得到救赎。化身为人，重返人界。结束这长达数千年的苦难轮回。再次见到阳光，再次得到公平的人生。”

　　星宇激动的将那配方再次放到眼前观瞧，不断的连连点头。

　　说话的时候，连声音都开始颤抖了。

　　“如此……如此甚好，甚好啊！魔兵始终是老夫心中的痛。假如这配方真的有让魔兵化身为人的作用。老夫就是拼着性命不要，也要将这药剂带往亚魔界。拯救苍生！”

　　韩铭点点头，心说星宇大人果然没有让我失望。

　　这种动作，这种神情，绝不可能是装出来的。

　　“但目前为止，唯一有能力将其改良的人，也就只有迪巴隆了。所以我说他现在还杀不得。”

　　星宇点点头：“如此说来，迪巴隆确实还杀不得。”

　　韩铭又道：“再说那暗日，我曾经在亚魔界见过有关它的描述。这东西据我本人猜测，应当是与死灵界有关。灵王之所以要将暗日放出来，必然与现在亚魔界的魔化变身有关。我猜想，那暗日一旦出现，死灵界的邪灵显示。不但会对三界产生巨大的影响。而且那魔化变身的能力，也终将会得到最大的完善。到那时候，三界便再也没人能够阻拦灵王。灵王的目的虽然只是人界。可那暗日一旦出现，便彻底与太阳互相替换。从天三界再无阳光，魔兵转化为人也就没有了意义。那天界，自然也不可能在完全没有阳光的环境下生存。若到了那时候，万物苍生想要存活下去。就只有一种途径了。”

　　星宇脸色阴沉的点了点头：“人类，天界人，想要在暗无天日的环境下存活。就必须变化为魔兵！”

　　韩铭点点头：“依靠实力，灵王可以踏平三界。依靠暗日，他可以不动用一兵一卒，将三界生灵尽数化为魔兵。这绝对是一场空前的灾难。”

　　这段时间韩铭一直在思索，那灵王到底有什么目的。

　　魔化变身是什么？

　　那魔化变身，韩铭越想越觉得熟悉。

　　直到前段时间才突然回想到，这种感觉，与看到那神秘星球上的石门。

　　石门上所雕刻的，暗日降临的气息十分的相似。

　　也就是说，那死灵界其实已经打开了一部分。

　　那石门，也许就是一个缺口。

　　暗日气息外漏，导致魔兵具备了魔化变身的能力。

　　之所以前期魔兵的魔化变身不够完善，到后来越来越强。

　　也必然是暗日气息积少成多的原因。

　　那么如此一来，灵王要做什么，自然是将暗日释放出来。

　　放出来的目的，也就一目了然了。

　　想通了前因后果，韩铭更觉得事情刻不容缓，必须在悲剧造成之前加以阻拦。

　　七神印如未能回归原位，三界便会破裂。

　　如今正好，收拾灵王的时候，一并将暗神印和火神印给带回人界。

　　两件事，一次性就都给做了！

　　只是还有最后一件事，韩铭到现在都弄不明白。

　　灵王为何固执的想要入侵地球，甚至不惜牺牲三界？

　　恐怕这件事，必须要得到灵王亲口说明才行。

　　星宇在楼顶来回的度着步子，脸色阴晴不定。

　　到最后终于是咬了咬牙：“看来这亚魔界，必须要进去一趟了！”

　　韩铭暗中猛的攥了一下拳头。

　　说道：“我等的就是您这句话！只要星宇大人你敢做，韩铭我上天入地，势必追随，绝不退步！”

　　星宇点了点头：“韩小子，难为你身上藏着这么多秘密，一个人四处征战。苦了你了。你才是真正的英雄啊。”

　　韩铭正色道：“我为苍生不为己。”

　　星宇哈哈大笑：“好！好一个韩铭！老夫没看错你！真的没看错你。你敢跟着老夫，老夫就敢带着你将这亚魔界搅一个天翻地覆！纵然背上千古骂名，又有何惧！”

　　韩铭又问：“如何进入亚魔界，星宇大人可有计划？”

　　星宇叹了口气：“原本不想走到这一步的，看来现在也不能后退了。亚魔界魔兵众多，具备魔化变身后实力更强。小股的力量投入进去，根本起不到任何作用。要做就得做大的，必须率领大军进军亚魔界。而现在，首先要解决的便是教皇丫头。她是一个不确定性因素。尤其是她贵为教皇，若她出面为难，这件事便没有了希望。”

　　“所以……”韩铭问。

　　星宇点点头：“半年后，是王者之剑的争夺战。届时整个天界所有精良的骑士团都会前去参加。我耀星骑士团，教皇的太阳之花骑士团也同样会去。接着这个机会，逼教皇退位！”

　　韩铭点点头，心说也只能如此了。

　　这件事，关系实在是太重大了，不能在阳师姐身上打赌，赌她善良会支持星宇。

　　若是稍有差池，便前功尽弃，万劫不复。

　　逼她退位，也只是无奈的选择。

　　只是韩铭心有不忍，到现在为止，阳师姐都还不明白发生了什么事。

　　可等待她的命运，却并不是那么好受的。

　　“变身药剂的事，现在还没有头绪，就算我肯亲自出面。迪巴隆那老东西也未必卖给我面子。只能再想想对策。你先回去吧。”

　　交代了一句，星宇便转身离开。

　　韩铭也回到了渣渣先生的庄园，一路上心思飞转。

　　那迪巴隆执意不肯看变身药剂，原本应该是不想卷入任何争端之中。

　　可现在已经由不得他选择了。

　　说不得，也要利用自己体内的生命之种诈他一诈！

　　韩铭并不确定生命之种能给迪巴隆带来什么样的实际作用。

　　能否让死人复活，这都是未知之数。

　　但韩铭知道，生命之种源自于生命之树。

　　生命之树孕育世间万物。

　　这生命之种，一定能起到足够的作用来吸引迪巴隆。

　　自己就以此为要挟，让他改良变身药剂。

　　到时候，自己也只能小人一次了。

　　生命之种不可能从体内取出，韩铭也不会把性命交给迪巴隆。

　　在家里好好休息了一天，第二天韩铭立刻前往落日山脉。

　　“韩铭前来求见！”

　　彩虹桥打开，韩铭迈步进入。

　　“韩小友，我说过了，你那配方我不会去看的。你怎么又来了。”

　　迪巴隆老人坐在摇椅上，闭目养神，缓缓的说道。

　　韩铭笑了笑，将那变身药剂拍在桌子上，一把将上衣扯开。

　　“老先生，你的事情，我已经全部都知道了。也知道你一直以来都在进行将死人复活的试验。”

　　老人闻言，猛的站了起来，双眼爆发出一阵凶芒，死死的盯着韩铭。

　　看样子，似乎随时要对韩铭动手，铲除异己。

　　但却又不知道这件事是否只有韩铭一人知道，便迟迟犹豫。

　　韩铭朗声笑道：“你也是性情中人，对于自己妻子的感情我是相当佩服的。这配方，我也不白白让你去看。别的不多说了，我体内有生命之种，你来试试看。若是你肯帮我完善配方，我便任你支配！”

　　“什么！？生命之种！！！”

　　老人几乎难以相信自己的耳朵，当下一个箭步冲上前去，将韩铭的手腕死死攥住。

　　生命之种的秘密，这世界上除了凯瑟琳，也就只有迪巴隆一人知道了。

　　这生命之种已经与韩铭本人融合为一，基本是不可能分离出来的。

　　也就是说，如果迪巴隆需要生命之种，就必须将韩铭的身体当做种子来使用。

　　那便要了韩铭的性命。

　　显然迪巴隆已经隐约的查看到韩铭体内的异样。

　　全身上下因兴奋而开始颤抖。

　　“好强的生命力！！这莫非就是生命之种！！没错了，没错了！！一定没错了！！否则常人生命力不可能如此强盛。我还说你小子体内怎会有这么纯净的生命力。看来你果然没有骗我。”

　　韩铭朗声笑道：“这个秘密，我从未告诉任何人。现在我告诉了你，足见我的诚意。这配方为变身药剂，可以使人由男变女，由女变男。乃是我的一个故人所创作的。我要求也不高，你只需要将其变身的属性去除。并且保持其本身的药性，就足够了。到那时候，是杀是剐，悉听尊便！”

　　迪巴隆激动的一把抱住韩铭，在韩铭额头上狠狠的亲了一口。

　　“老天有眼，老天有眼啊！！这是天意，一定是天意！！上天派你来，就是为了使我夫妻团聚啊。”

　　韩铭笑道：“我忘了说了，还有一个条件。那血族是你创作出来的吧，我不相信你不给自己留一手。你一定有消灭血族的秘密武器。如今有了我，你也不再需要血族给你提供活人了。把那东西给我。你也别想强行把我留住。我来这里，星宇大人已经知晓。你现在拿得住我，难保明天星宇大人不会亲自前来。如果你肯弃暗投明，将功低过，以往过错便不再追究。”

　　老人断然否认：“没有这种东西！”

　　韩铭大笑：“既然如此，再见！”

　　说完转身就走。

　　迪巴隆气的瞪眼大吼：“有有有！！！我给你还不行吗！！”


第820章 内疚

　　韩铭笑道：“这不就对了。你我二人如此投缘，何必弄的大家尴尬。”

　　迪巴隆气的吹胡子瞪眼：“念在你以身相投的份上，我不跟你计较。这是一张配方，按照上面的指示配置药剂，便可让血族覆灭。里面需要的药草外界没有，只有我这里出产。你随我来吧。”

　　说完，带着韩铭走入深山。

　　来到一座相对低矮的山前，在山壁上轻轻拍打了几下。

　　四个互相连接的环形魔法阵缓缓开启，一道小门出现。

　　韩铭跟随老人进去，便看到几乎有上百亩的药田。

　　里面全都是不知名的草药。

　　韩铭看了一眼，就觉得头痛。

　　“你帮我配置药剂，帮我改良变身配方。十天后我来拿药剂。半年后我来拿配方。告辞！”

　　韩铭心说这么多草药我带去圣城，开什么玩笑。

　　自己不会配置如此高深的药剂，给了别人势必引起轰动。

　　这件事须得小心谨慎，不能露出丝毫的马脚。

　　先将那血族悄悄的铲除，然后才是对付阳师姐，将其逼退。

　　老人气的干瞪眼，却不能说什么。

　　这里别说有百亩药田，就是有千亩，有一千万亩的药田，都比不上一颗生命之种来的珍贵。

　　为了生命之种，为了自己的妻子，老人忍了。

　　回去的路上韩铭心中思考。

　　夺取王者之剑，那太阳之花骑士团固然会前去参加，教皇便没有了贴身的护卫。

　　可为了避免引起教皇的警觉，耀星骑士团也必须要去参加。

　　而教皇身有与灵王相等的九段实力。

　　到时候没有一对强悍的人马相助，根本拿不下阳师姐。

　　如此一来，自己秘密培训的逐魔骑士团便有了更重的担子。

　　半年时间，让他们实力大增，确实比较头疼，刻不容缓。

　　这件事，太难办成，再加上之前与阳师姐的接触，以后又要辜负她的信任。

　　韩铭心里便更加的烦躁起来。

　　刚刚回到庄园，便破口大骂：“你们这群孙子！！！别他妈给老子偷懒！！”

　　四百名骑士正练的欢快，突然遭到韩铭应头痛骂，一个个丈二的和尚摸不到头脑。

　　韩铭将衣服甩掉，站在练功场正中间。

　　“二十多天过去了，距离王者之剑的争夺还有五个月零十天。我倒要看看你们这群混蛋练到了什么地步。都他妈给我一起上！”

　　众骑士又是大感疑惑，心说韩教官这是抽什么风了，突然变得如此暴躁。

　　韩铭喝骂：“等什么呢！！再等全给我滚蛋！”

　　众多骑士不敢耽搁，立刻一拥而上。

　　这些人的内核全都被韩铭封住，无法使用神圣能量，只能动用拳脚功夫。

　　四百人，四百个七段六阶的光明骑士。

　　一个小时之后，全体躺在地上痛苦的发出哼哼的声音。

　　韩铭脸色阴沉，不得不说，二十天的魔鬼式训练起到了很大的效果。

　　这些家伙比二十天之前，实力整整提高了一个档次。

　　可仍旧无法让韩铭满意。

　　跟耀星骑士团，太阳之花骑士团相比，还是差了太多。

　　韩铭将衣服穿上，又破口大骂：“你们这群混蛋就这点实力！！还想赶上耀星骑士团，做梦！！白日做梦！！再来！！除非把我的衣服给撕破了，否则谁都不许休息！！”

　　“啊？？”

　　四百骑士闻言，都露出了苦瓜脸，只能爬起来继续跟韩铭战斗。

　　这一打，就是整整三天时间。

　　别说这些骑士，就是韩铭也累的半死。

　　终于在第三天中午的时候，韩铭的一只袖子被扯断了。

　　韩铭这才满意的点了点头。

　　心说这些家伙还算合格，勉强可以五十个人跟一个耀星骑士团的后备成员拼个平手了。

　　但这还不够，时间实在太仓促了。即便知道不太可能，也必须去做。

　　“意识！！意识懂不懂！！别只练蛮力！！要练战斗意识！！该死的混蛋们！！不许睡觉，都给我战斗，战到濒死状态为止！！渣渣先生帮我督促，谁偷懒，立刻滚蛋！”

　　发完了心中怒气，韩铭甩袖子走人了。

　　心说让这些家伙蛮练也不是办法，等十天之后，好戏就会来了。

　　也许是心中抱有对阳师姐的愧疚，让韩铭鬼使神差的来到了圣城，神圣教廷。

　　“韩铭，你怎么有空来看我。”

　　阳师姐带着冰冷的纯银面具，声音淡然无味。

　　韩铭心中想到自己即将背叛眼前这个女人，心中又有了更多的愧疚感。

　　暗叹一声，换上了一副笑脸。

　　“阳师姐，我挂念你啊，专门来看看。”

　　阳师姐闻言身子微微一颤，努力使自己的气息平稳。

　　但紧抓着扶手的两只白嫩的小手却出卖了她的心。

　　“别嬉皮笑脸的，有什么事赶紧说。”

　　韩铭笑了笑：“没什么大事，就是心里觉得有些憋闷，想请阳师姐随我出去走走。”

　　阳师姐冷声道：“我是教皇，怎能随你乱跑。”

　　韩铭笑道：“你脱了面具，谁知道你是教皇，先前你不也是到处乱跑的。不也是去了酒吧喝酒，走吧。听话。”

　　说完，转身离开。

　　阳师姐迟疑了一下，终究是叹了口气，跟韩铭走了。

　　夜色中，韩铭与阳师姐并肩而行。

　　阳师姐脱了面具，又恢复到以前韩铭所熟悉的女人。

　　韩铭问道：“饿了没有。”

　　阳师姐摇摇头：“没有。”

　　“我饿了。去吃东西。”

　　随意的找了一个路边摊，二人对面坐下。

　　要了几个简单的小菜和烤肉，又要了两壶劣质酒水。

　　一时间，两人都有些不知道该说些什么。

　　韩铭想要在将阳师姐逼退之前，好好的补偿她一下。

　　可却不知道从何下手。

　　阳师姐坐在对面，对眼前食物根本没有任何兴趣，脸上的表情变了又变。

　　在韩铭低头沉默的时候，阳师姐一把将刀叉放下。

　　“你自己吃，我走了。”

　　韩铭微微一愣，心说这女人怎么了，突然对自己如此冷淡。

　　莫非是这段时间我表现的有些破绽让她瞧出来了？

　　只是因为不舍，才没对我动手？

　　韩铭不敢确定，是否她见自己频频进入星宇家族起了疑心。

　　可越是这么想，心里的愧疚也就越多。

　　腾的一下子站起来，喝道：“不许走！”

　　阳师姐的背影微微一颤，叹道：“我累了。”

　　韩铭道：“累了也不许走！我还没逛够呢。还有很多东西想玩。”

　　阳师姐道：“可我不想玩了，我想离开。”

　　韩铭一个箭步冲上去，在阳师姐屁股上结结实实的拍了一巴掌。

　　“啊！你！！！你你！！”

　　阳师姐俏脸通红，气呼呼的看着韩铭。

　　见周围行人眼神异常，阳师姐忙将自己的脸挡住，又羞又恼。

　　韩铭低声道：“你敢走，我还打你。哎？那好像有好玩的，过去看看。”

　　也不由分说，拉起阳师姐便跑了过去。

　　眼前摆着几十个笼子，里面装着各种各样的小狗。

　　“这只小狗很可爱啊，我送你吧。”韩铭说。

　　阳师姐哼了一声：“我不养狗。”

　　韩铭道：“必须养！”说着又扬起右手。

　　阳师姐脸上一红：“你敢！”

　　“你知道我敢不敢！”

　　“你……”

　　“老板，这狗我要了。”

　　将那白生生的小狗拎起来，塞进阳师姐怀里。

　　“咦？那好像有好玩的。”

　　阳师姐：“……”

　　末了，阳师姐怀里抱着两只狗，三只猫，一个鸭子，和四只小猪。

　　“咦！那里有好玩的。”

　　阳师姐苦闷的揉了揉太阳穴：“我说，你说的好玩的就只是买宠物吗？”

　　韩铭见阳师姐手忙脚乱的抱着一大堆宠物，得亏她实力高强，一般人还真拿不了这么多。

　　“额……这个，好吧，其实我也不太懂。要不，咱们买几件衣服？”

　　阳师姐松了口气：“好吧，总比买这些东西强。”

　　站在韩铭身前，阳师姐手里拿着一件长裙，在身前比划着问：“这件好看吗？”

　　韩铭总算体会到了男人的无奈，说到买衣服，这都已经光了几十个店铺了。

　　可阳师姐依然兴趣浓厚，像个小女孩儿一样兴奋，试过的衣服总有近百了。

　　这都到了深夜，还是兴致盎然。

　　“我怎么知道啊，你是女的，难道你自己不懂得审美。”韩铭无语的说。

　　突然又想起阳师姐贵为教皇，平时哪里有时间像普通女人一样购物。

　　见阳师姐略带失望的将衣服放回去，韩铭骂自己太蠢。

　　忙从旁边拿起来一件：“我看这个挺好的。你试试看。”

　　阳师姐背对着韩铭，脸上露出一个大大的笑脸。

　　将笑容收起，转身冷冷的接过衣服，进入换衣间了。

　　韩铭在外无聊的等着，突然看到一个熟悉的人影拉着一个美丽的女孩儿出没。

　　“站住！！”

　　那人不但没有站住，反而加快了脚步。

　　韩铭喝道：“该死，达尔你这混蛋！！我看到你了！！”

　　达尔面带尴尬的回过头来，拉着美女凑了过来。

　　“咳，我……这……”

　　韩铭怒道：“我让你们锻炼，你小子居然偷偷跑出来逛街！！”

　　达尔挠了挠头：“咳，这……我……”

　　此时阳师姐刚刚换好了衣服，从试衣间走出来。

　　达尔眼前一亮，噌的一声就冲上去，勾搭着韩铭肩膀。

　　“哎呦喂！！嫂子好漂亮啊！！”

　　“什……什么嫂子，胡说什么！”

　　韩铭尴尬了一下，把达尔从身上“摘”掉。

　　阳师姐脸上一红：“小朋友，你女朋友也很漂亮。”

　　韩铭听到这句话，心说坏了！！

　　她没否认，莫非这阳师姐喜欢上我了！！


第821章 这事儿没完

　　“呵呵，嫂子你太客气了。”

　　达尔身边的大美女也是笑吟吟的打招呼，见达尔叫阳师姐嫂子，也就跟着一起叫。

　　韩铭干咳了两声：“这个，这个这个……咱们去别的地方逛逛，这衣服不错。挺好看，买了。”

　　韩铭突然发现眼前的状况似乎越来越诡异起来。

　　急忙忙打破这尴尬的局面，交完钱把衣服包好，拉着阳师姐忙离开了。

　　到了门口的时候还不忘回头指着达尔的鼻子：“你小子，回去再说！看我不收拾你。”

　　说实话韩铭很生气。

　　他本来对逐魔骑士团的实力就没有足够的信心。

　　达尔这小子不但没有刻苦修炼，反而到处乱跑拈花惹草。

　　半年后的动荡风波，等待韩铭一行人的还未知吉凶。

　　若没有足够的实力，恐怕自身难保。

　　韩铭也是担心达尔，害怕他在纷乱当中因为实力不济而死掉。

　　战场上瞬息万变，稍不留神就万劫不复。

　　无论是最初的薇薇安女王，还是后来的老龙皇。

　　无论你身份如何，实力如何，都不敢保证自己能够安稳的活下来。

　　这种事韩铭见的太多了。

　　达尔不知道实情的轻重，可韩铭却很焦急。

　　达尔的突然出现，也扰乱了韩铭的心情，再也没有逛下去的心思了。

　　正好也已经到了半夜，便推脱将阳师姐重新送回神圣教廷。

　　回到渣渣先生的庄园，众多骑士仍然在锻炼，没有丝毫的松懈。

　　可达尔却仍然没有回来。

　　韩铭气的咬牙切齿，心说这小子，回来一定给你好看！

　　“达尔回来后，让他来见我！”

　　撂下一句话，韩铭便气冲冲的去了练功房。

　　回来的路上，韩铭购买了大量的空白羊皮卷轴。

　　又买来大量的中低档的草药。

　　将草药研碎成粉末，用来作为书写魔法卷轴的水墨。

　　越是具备灵性的材料，所书写出来的远古符文便力量更强。

　　这些草药算是比较容易找到，而且也多少具备些灵性的东西了。

　　起码比用单纯的水来书写要好的多。

　　将迪巴隆老人送的熏香点燃一支，闻着那淡淡的药香，韩铭感到全身无比的放松。

　　摒弃了诸多杂念，盘腿坐在地上，开始在一卷卷的羊皮卷轴上书写远古符文。

　　送走了韩铭，达尔讪讪的对美女笑了笑。

　　美女好奇的问：“刚才那人是谁，怎么对你这么凶？”

　　达尔解释道：“那是我们骑士团的教官。”

　　美女闻言，点了点头，道：“原来是这样，难怪对你呼来喝去的。我看他年纪跟你差不多嘛，怎么你混的比人家差这么多。”

　　达尔笑了笑，也没有多说。

　　二人迈步走出店面，在街上闲逛。

　　达尔心说反正已经被韩铭这臭小子逮到了，看他跟一个大美女在一起。

　　说不定今天晚上就不会回庄园了，我何不多玩一会儿。

　　一男一女在街上闲逛，渐渐的来到一个旅店门前。

　　达尔很有深意的对着旅店嘿嘿坏笑。

　　美女娇羞，在达尔胸前锤了两击粉拳。

　　两人拉拉扯扯，搂搂抱抱来到了旅店内，却被告知客满，不再接待了。

　　两人均是感到扫兴，正准备离开，突然见到一小群人摇摇晃晃从楼上下来。

　　这群人除了当中被拥簇的一个男人，其他都是颇有姿色的女子。

　　那侍者立刻拦住达尔去路：“客人，有客房了，不知您还住不住。”

　　达尔一听，顿时乐开了花，心说这生更半夜的，再去找旅店有些太劳累了。

　　这下正好，便立刻答应下来，付了定金，便带着美女上楼。

　　刚刚进入房间，便有一股子极为刺鼻的味道传来。

　　侍者忙尴尬的笑了笑，喊来两个女佣进去打扫清理。

　　达尔又是对着美女坏笑，美女双颊绯红，羞的不敢看人。

　　“不好意思，刚才客人走的匆忙，没来得及打理，怠慢了，怠慢了。”

　　侍者在一旁解释，达尔也根本不去计较。

　　好不容易弄完了，两个女佣退出房来。

　　达尔便拥着美女进入。

　　将窗帘拉上，美女去浴室洗澡，达尔则无聊的躺在床上哼着小曲儿。

　　过不多时，美女裹着浴巾出来，站在门口对着达尔吃吃的笑。

　　达尔嘿嘿一声，猛的扑了上去。

　　两人立刻滚作一团。

　　……

　　正翻云覆雨间，房门突然被人一脚大力的踹开。

　　三五个粗壮的汉子立刻涌了进来，一个个来势汹汹。

　　两人正在做好事，突然有人闯入，那美女赤裸着身体尖叫一声，忙用被子将身体遮住。

　　“干！！”

　　达尔也骂了一句，挥手将一个薄薄的丝绒被卷到身上。

　　“什么人！”

　　这时才看清楚，来者共有五人，最当中的那一个，却正是刚刚从这里退房，拥着一大群美女离开的男子。

　　其他四个男子各个都是实力高强，但从段位上判断与达尔不相上下。

　　但身上那凌厉的气势却不是达尔能够比拟的。

　　显然应该是某一个骑士团的高手。

　　那带头的男子见撞破别人好事，也是有些歉意，到还算礼貌。

　　“哥们儿对不住了，不知道你们正……没事儿，就是丢了件东西，找到我立刻离开。”

　　达尔一来见这些人身手不凡，而来那男子也算客气，虽然心中依然气愤，但没有发作。

　　四个壮汉立刻在几间房内一通搜刮，可却什么都没有找到。

　　“没有！”

　　一个汉子在男子身旁低声道。

　　男子闻言，脸色顿时阴沉了下来，若有所思的看了看达尔。

　　依旧保持着平和的态度，可说出来的话，却差点让达尔气炸了肺。

　　“朋友，我那玉佩虽然不值什么大价钱，可对我意义非凡。你若拿了，还请归还于我，要多少钱你开个价，一切好商量。”

　　达尔一听，火气腾一下子就上来了。

　　说什么，好家伙，和着把我当贼了？

　　“什么玉佩石佩的，我没见过。你们搜也搜了，赶紧离开。”

　　达尔本来心中就憋着一把火，这都哪跟哪啊，突然就闯了进来，在屋子里一通乱刨。

　　一个汉子闻言，横眉倒竖，暴喝道：“大胆！好胆的小贼，偷盗东西还如此猖狂，脑袋不想要了！”

　　达尔一下子跳起来：“我靠！是你们突然闯进来，我没跟你们计较，你们反而凶起来了。还有没有王法了。脑子里装的都是屎不成！”

　　男子闻言，冷笑两声：“小子，关住你那张嘴，别不识抬举。给我搜！”

　　话音刚落，四个汉子手脚麻利的来到床前，立刻便开始搜床。

　　平心而论，到了这个时候达尔还是保持着一丝理智的，心说自己悄悄跑出来已经让韩铭生气了。

　　别再给他惹下什么乱子。

　　便将女子拉到身边，冷冷的看着这些人。

　　四个汉子在床上翻腾了一阵，将整张大床给彻底翻了个底朝天，也依然没有找到所谓的玉佩。

　　原本事情到了这个程度，早就应该去找酒店的服务人员了。

　　千不该万不该，一个汉子把眼神放到了两人身上。

　　“藏起来了！！”

　　一把将女子身上的被子扯掉，三下两下，那被子在壮汉手里变成了无数碎片。

　　女子无遮体之物，直气的蹲下身子掩面痛哭。

　　达尔就是再好的涵养也忍不住了，暴喝一声便动手。

　　四个汉子人人身手不凡，又是四打一。

　　转眼间也将达尔身上的被子扯掉撕碎，同样没见到玉佩所在。

　　这时候，在一边冷眼观看的男子终于明白，看来玉佩确实没在达尔身上。

　　心中也隐隐有些后悔，有点太冲动了。

　　“对不住了朋友，是我鲁莽了。撤！”

　　男子说了一声，转身就要走。

　　达尔赤身裸体，看了看赤着身子蹲在旁边哭泣的女子。

　　气的大吼一声：“我放你，妈，的屁！！老子把你妈衣服撕碎了，再把你爸衣服撕碎，让旁人观看。我他妈说这件事是误会，你会罢休吗！！”

　　这件事放到谁身上，谁都不可能还保持理智。

　　达尔本就比较冲动，早一拳狠狠的朝男子砸了过去。

　　四个汉子见状，各个面露凶光，一人一脚，将达尔踹飞出去。

　　撞破墙壁，直跌落在大街上。

　　四个汉子得理不饶人，又冲上街头，对着达尔一通拳打脚踢。

　　“打！！给我打！！找死了打！！打死了我兜着！！”

　　男子也跟出来，指着达尔怒气冲冲的吼着。

　　达尔性子刚烈，一边挨打一边还手，嘴里骂声片刻都没停下。

　　这番动静，立刻引来了酒店管理人员，同时还有天空中巡逻的骑士。

　　“住手！”

　　众多巡逻骑士立刻降落下来。

　　见圣城骑士出现，四个汉子便有天大的胆子也不敢动手了。

　　“带走！！都给我带走！！”

　　带头的骑士队长叫道。

　　男子忙上前求情：“这件事有点缘由，你看看，我是……”

　　话还没说完，那队长大手一挥：“圣城岂容你们胡闹！！我管你是谁！！都带走！！”

　　“队长，这里还有个女人。”

　　“一块带走！”

　　一帮人乱哄哄的，被圣城骑士带回了圣城巡逻宫。

　　这巡逻宫负责圣城治安问题，抓到的罪犯，嫌疑犯，一般都要先关押在巡逻宫内。

　　如果罪行严重的，则交由裁判所处理。

　　达尔和女子被分房关押起来，便立刻有人前来审问。

　　原本这件事就很简单，只不过是一个误会。

　　达尔也没什么好隐瞒的，便将事情的来龙气脉讲了一遍。

　　巡逻宫内负责审讯犯人的审讯员在一起对了对口供，达尔与女子说的经过基本一致。

　　而男子的身份也得到确认，身份也算不俗，乃是高等红衣祭祀理查尔的长子，名为夸克。

　　两方人说的，基本上没有太大的出入，只是因为一块小小的玉佩。

　　那夸克与众多女子翻云覆雨后离开，却不小心将玉佩遗失。

　　等到发觉的时候，这才带领着四个家族骑士前来寻找，便发生了后来的一幕。

　　巡逻宫立刻有巡逻骑士前去酒店调查，原来是一名女佣发现玉佩，悄悄的收了起来。

　　到这时，审讯官们也已经知道，确实是一场误会。

　　只不过那女子显然是受到了不小的刺激，神智有些恍惚，一会儿哭，一会儿失神的。

　　这夸克带着手下将达尔打伤，原本只属于普通的斗殴事件，说大可大，说小，也可小。

　　关键是他在没有经过达尔的同意之下，带着人强行闯入达尔的房间。

　　这样一来，事情就有些严重了。

　　虽然只是酒店的客房，可在这天界却与私闯民宅的性质差不多。

　　看在那夸克身份不同寻常，便有审讯官率先前去商量，准备将这件事给了了。

　　夸克知道自己误会了别人，又失手打了人，自然不愿意再追究下去。

　　“可那小子，不会善罢甘休吧？我看他实力也还不错，就是不知道有没有什么背景。”

　　夸克迟疑道。

　　那审讯官想了想：“这样吧，你随我来，看我的，试试能不能将这件事给解决了。”

　　当下便将夸克带入审讯房的暗房内，通过一面单向透明的镜子，可以看到房间里的达尔的情况。

　　那审讯官离开暗房，来到审讯房里，在达尔身前坐下。

　　“是这样，跟你起争执的人，是高等红衣祭祀理查尔先生的长子，夸克。他那玉佩，现在已经找不到了。不管你是否偷了玉佩，事情闹到这种地步，也有些不太合适。夸克先生大人大量，不想再继续追究下去。你挨了打，那玉佩也不用赔偿了。我看，事情就这么算了。带着你的小女朋友走吧。”

　　达尔趴在桌子上喘息，眉骨，嘴角，都被打裂，有鲜血滴淌。胸前两根肋骨，和左臂的小臂骨头也被打的断裂。

　　听到审讯官这么说，猛的一拍桌子：“胡说八道！！老子什么时候偷他玉佩了！！不行！！这件事不能这么算了。打了我倒没什么，可我女朋友受到的精神创伤怎么算！！居然污蔑我是贼，绝对不行！”

　　审讯官暗说坏了，本来是想不让达尔知道真相，害怕达尔得理不饶人。

　　这才一口咬定那玉佩没找到，把这小子吓唬走了也就算了。

　　谁知道却遇到了一个硬茬子。

　　说什么不肯善罢甘休。

　　又低声道：“差不多就行了，那夸克先生身份不同，你继续纠缠下去对谁都没有好处。”

　　达尔怒极而笑：“好，好，好！我懂了，我算是看明白了。那玉佩是不是找到了？那小子心虚让你来打圆场了。告诉你吧，这事儿没完！”


第822章 抓起来！

　　审讯员见达尔不肯妥协，想了想，又道：“既然如此……那这样吧，让人来保释你。这件事儿咱们慢慢调查，我相信总有水落石出的时候。”

　　达尔大笑一声：“好啊，去吧，繁星城，洛克菲勒庄园。韩铭是我的教官，你让他来保我。”

　　审讯员默默的点了点头，转身离开。

　　关上审讯房门的那一刻，审讯员脸色立刻就变了。

　　急忙忙跑到暗房。

　　那夸克听到达尔居然是韩铭的人，脸色同样很难看。

　　“夸克先生，您看……这可怎么办。那韩铭虽然在教廷没有任职，目前也只是一个小小的骑士团的教官。但血族入侵一役，他为神圣教廷立下了汗马功劳。而且据我所知，他与洛丽塔关系很不错。这件事，我们实在无能为力了。”

　　韩铭与星宇和教皇的关系，外界的人知道的甚少。

　　每次韩铭进入教廷，都是由洛丽塔带去的。

　　外人都只道韩铭是跟洛丽塔关系极好，才惹出了不小的乱子。

　　前段时间的裸奔事件，弄的满城风雨，谁都看出来了。

　　韩铭这小子绝不是个好惹的主儿。

　　那夸克也是脸色早就刷白了。

　　这夸克也算是一个废物，终日游手好闲，极为好色。

　　他倒是想，那韩铭甭管跟谁关系好，自己的父亲终归是高等红衣祭祀。倒是没把韩铭的背景放在眼里。

　　关键是前段时间韩铭在星宇家族打了惠普勒郡王次子，普利兹的耳光。

　　这件事在年轻一辈的“杰出才俊”当中流传的很广。

　　韩铭连前任红衣大主教惠普勒郡王的儿子都敢打，自己这高等红衣祭祀的儿子免不了也要遭到报复。

　　想到这里，夸克脸色立刻寒了下来。

　　“我看，我们不如在这里面动动手脚……”

　　话音刚落，那审讯员立刻将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“这件事，您还是别为难我们了。我可不参与，抱歉。”

　　原本就是夸克犯了事儿，帮他去圆场已经够意思了。

　　想要把我拉下水，门也没有！那审讯员心里想。

　　夸克咬了咬牙，知道凭借自己父亲的身份，还指使不了这些圣城的巡逻宫。

　　“那好，看我的面子上，这件事儿你先压一压，几个小时之后我回来。”

　　审讯员心说，这倒还可以，便点头同意。

　　夸克出了巡逻宫，立刻带着手下前往繁星城，惠普勒郡王府邸。

　　那普利兹恰好不再府内，夸克扑了个空，又连忙去外面寻找。

　　多方打听，这才在一个私人庄园内找到了普利兹的身影。

　　普利兹见是夸克，若有若无的打了个招呼，便不太想去理会。

　　夸克心说这普利兹与韩铭有仇，眼下也只有他能帮我。

　　便一脸讨好：“普利兹大哥，有件事儿你得给我做主啊。”

　　普利兹正左拥右抱，看着眼前众多美女的迷幻舞蹈。

　　“少来，你小子又惹什么事儿了，你老爹是高等红衣祭祀，你都搞不定，一定是大麻烦。老子懒得管你闲事儿，哪凉快哪玩儿去，少跟我这添乱。”

　　夸克咬了咬牙，在普利兹耳边低语了一阵。

　　普利兹嚯的站起身来，一双眼睛死死的盯着夸克，咬牙切齿道：“此事当真！！”

　　夸克苦着脸：“我哪里敢骗你。”

　　“哈哈！！哈哈哈哈！！好啊，好啊！！韩铭，你小子终于被我抓到把柄了！纵容手下骑士偷盗，哈哈！！好的很！！”

　　夸克忙道：“这可不是那达尔偷盗，是误会来的。”

　　普利兹扬手就给了夸克一巴掌，怒道：“混蛋！！说什么！！明明就是他手下偷了东西，你还替他包庇！！跟我去巡逻宫！！这件事儿老子关定了！！”

　　夸克捂着脸若有所思……

　　来到了巡逻宫，几个审讯员见是普利兹，忙惶恐上前迎接。

　　惠普勒郡王虽然卸任，但其能量极大，现任的许多教廷高官都是惠普勒郡王当初的手下。

　　“那小子还在吗？”普利兹阴沉着脸问。

　　负责审讯达尔的审讯员忙道：“在，在。”

　　普利兹点了点头：“好！在就好，你们几个，都给我滚蛋，这里不需要你们插手了。我会再派其他审讯员来接手，滚吧！”

　　几个审讯员一听，哪里还肯留下来，这件事儿越闹越大，能够脱身出去那是最好的。

　　忙一个个的全都跑了。

　　“你等会儿。”普利兹向夸克交代了一句，转身离开了。

　　没过多久，便带着几个陌生的审讯员，和一个审讯官过来。

　　“普利兹先生，这件事儿您说怎么办吧，我父亲是惠普勒郡王的老部下，我都听您的。”

　　那审讯官立刻表明自己的立场，他怎会不明白普利兹将自己找来是什么意思。

　　普利兹也不隐瞒，高昂的抬着头，对夸克说：“把事情经过说一遍。”

　　夸克满以为自己找到了强大的靠山，忙不迭的将起因，经过，原封不动的说了一遍。

　　那审讯官眼珠子乱转，道：“这件事儿倒也不难办。一切看我的吧。”

　　普利兹嘿笑了一声，几个人跟着审讯官去了。

　　一间审讯房内，达尔那临世找到的“女朋友”正躲在角落里瑟瑟发抖。

　　见突然有一大帮生人进来，又吓的惊叫一声。

　　“捆起来！”

　　审讯官低声喝道。

　　几个审讯员立刻上前，三下五除二将女子一副扒光，用一根绳子困住吊到了半空。

　　当下有审讯员手里拿着沾了水的皮鞭，话都不问，对着女子狠狠的一通抽打。

　　直打的女子哭天喊地惨叫不已，极度的惊吓和痛苦，让其黄橙橙的尿液顺着两腿淌落在地，竟然吓的失禁了。

　　一番折磨过后，普利兹才满意的坐在桌前。

　　“你可知道我是谁。”

　　女子早就吓的神志不清，嘴里含含糊糊，连具整话都说不出来，全身上下都是被皮鞭抽打出来的裂口。

　　房间里混合着尿骚，味的血腥气味，让普利兹皱了皱眉头。

　　“让她清醒清醒。”

　　立刻有审讯员给女子喂了几粒药丸。

　　没过多久，女子双眼才恢复了一些神色，见到眼前几个凶神恶煞的家伙，吓的又开始惊叫。

　　一个审讯员做了一个噤声的手势，又扬了扬手中皮鞭，女子才吓的不敢出声。

　　普利兹满意的点了点头：“今天晚上发生的事情，是这样的。你和那达尔去住店，见到夸克先生遗留的价值连城的玉佩，那达尔起了歹心。便指使你将玉佩收起来，夸克先生独身一人回来寻找，你们又将夸克先生毒打了一顿。并试图将夸克先生打死，这是杀人未遂。”

　　女子惊慌的连连摇头：“没，没有……我们没偷，没打他……”

　　普利兹哈哈大笑，用眼神看了一眼随身来的普利兹家族的骑士。

　　两名骑士立刻将夸克包围起来，拳头上动用了神圣斗气，三拳两脚将夸克打翻在地。

　　夸克惊慌失措，痛的如杀猪一样惨嚎。

　　那两个骑士不为所动，拳拳到肉，脚脚断骨，直将夸克打的几乎到了濒死状态才停手。

　　普利兹手里端着一杯红酒在眼前晃动，淡淡的说：“怎么没打？夸克先生都被你们打成这样了，若不是圣城骑士及时赶到，怕是已经被你们杀了。你瞧瞧他的惨状，怎么没打？我看就是打了。”

　　女子此时终于明白过来，这些人是要栽赃自己跟达尔。

　　立刻痛哭失声：“没，我们没有打他，也没偷玉佩。”

　　普利兹又是哈哈大笑，将红酒放在桌上，闲庭若步走上前去。

　　在那女子脖颈处猥琐的嗅了嗅，随手掏出来一枚玉佩，猛然弯腰，塞入女子下体，引来女子一声惨嚎。

　　回到桌前，普利兹又端起红酒摇摇晃晃：“怎么没偷？我看，就是偷了。再问你一次，打了没有，偷了没有？”

　　女子鼻涕眼泪直流，惨嚎道：“你们不是人，你们不是人！！”

　　“呦，好烈的小女子，来呀，打。”

　　这次两名审讯员手里拿着两指来长的钢针，在生面淬了神经毒素，阴笑着来到女子身前。

　　先用湿毛巾堵住女子口鼻，接着将钢针不断的刺入女子体内。

　　女子疼的身体开始痉挛，全身上下通红一片，脖子上都起了青筋。

　　一面是难以忍受的痛苦，一面是窒息的痛苦，让其立刻就昏迷过去，大小便又再次失禁了。

　　“弄醒了继续。”普利兹丝毫不为所动，淡淡的说。

　　女子醒来，早已经吓得快疯了，对着普利兹连连点头。

　　意思是我承认了。

　　普利兹笑道：“继续，继续！！！”说话间，脸色突然狰狞起来，咬牙切齿。

　　仿佛此时折磨的不是女子，而是韩铭。

　　整整半夜的折磨过去，女子呆若木鸡，瘫坐在地上只有出气没有进气了。

　　“弄清醒了，再问她。哈哈，哈哈哈哈！！”

　　最后女子清醒，终于是认了。她本就是手无缚鸡之力的弱女子，怎么经受得住如此严刑拷打。

　　“差不多了，去吧，把纵容手下偷盗杀人的韩大教官，给我抓来！”

　　普利兹猛然一巴掌拍在桌上，将那小木桌砸的四分五裂。

　　韩铭呼吸平稳，淡淡的在羊皮卷轴上书写远古符文。

　　外面突然传来急切的敲门声。

　　“韩教官不好了，达尔被抓了！！”

　　韩铭闻言微微一愣，看着身前站着的几个圣城骑士，道：“什么罪名？”

　　那几个圣城骑士硬了硬头皮：“偷盗价值连城的宝贝，和意图杀人。韩教官，这件事儿您恐怕脱不了干系，麻烦跟我们走一趟。”

　　韩铭笑了笑：“既然如此，走吧。”


第823章 密谋

　　“韩小子，我看这件事儿不简单。他们敢来抓你，背后一定有人指使。要不要我去找星宇大人……”

　　渣渣先生在韩铭临走之极，伏在其耳边低语。

　　韩铭笑了笑：“鸡毛蒜皮的小事儿而已，怎么能劳烦他老人家。我自己能解决。你在这里督促这些家伙继续训练，不要耽误大事，派人去把洛丽塔找来就行。”

　　“行吧。”渣渣先生点了点头，也没当回事儿。

　　暗想这世界上能算计韩铭的人，怕是极少的。

　　“混账！谁敢带走韩教官！！”

　　眼看着韩铭要被抓走，四百名骑士哪里肯罢休。

　　哗啦一下子将几名圣城骑士围了个水泄不通，眼看着就要动手打人。

　　圣城骑士见状，知道在这里不易闹事儿。

　　“韩先生您看……”一个圣城骑士强笑着问。

　　韩铭点点头：“回去训练。”

　　“可是！！”

　　“没有可是，回去训练。”

　　四百骑士无奈，只能恨恨的看着韩铭被带走。

　　刺儿头越看越气：“干他娘的！！达尔兄弟被抓，韩教官也被抓。我去他姥姥了，都跟老子一起去把人给截回来！！”

　　众骑士也是义愤填膺，一个个将武器拿在手里，眼看着就要发生动乱。

　　渣渣先生喝道：“捣什么乱！！谁敢走，就给我滚蛋！！永远别回来了！”

　　韩铭随着圣城骑士从繁星城出来，一路直奔圣城。

　　由于韩铭的身份比较特殊，这些圣城骑士也不敢对其上枷锁，只像对待客人一样客客气气的。

　　刚刚到达巡逻宫，便见到一大帮圣城骑士等候在门口。

　　胡啦一下子将韩铭围了起来。

　　立刻有人上前将一个巨大的枷锁咔嚓一声挂在韩铭肩上，将其双手拷了起来。

　　这时普利兹摇头晃脑的从里面出来，狞笑道：“韩教官好气魄啊。指使手下偷盗高等红衣祭祀理查尔先生长子，夸克先生的家传玉符。并试图将其杀害。好手笔，好胆识，哈哈哈哈！！”

　　韩铭看到普利兹的一瞬间，便立刻都明白了。

　　心说我还道达尔那小子真的犯了糊涂，这普利兹既然出现，里面必定有些猫腻儿。

　　韩铭也不动怒，笑问道：“这是做什么，我犯了什么错？”

　　普利兹暴喝一声：“你身为达尔的教官，纵容手下偷盗杀人，这可是大罪名！”

　　韩铭笑了笑：“谁说我是达尔的教官了？去登记处查查看。”

　　韩铭并不担心，那四百名骑士只是被挑选出来，还没最终决定人选，所以也就还没有登记。

　　也就是说，现在韩铭官衔是一名小小的教官，可四百名骑士并不在他的名下。

　　普利兹一愣，连忙向身边那审讯官低语了几句。

　　审讯官立刻飞走，过了不久，便再回来，无奈的向普利兹点了点头。

　　韩铭笑问：“我这次来，是以达尔朋友的身份来保释他的。你们不管不问，擅自囚禁一名教官，是何意图！！”

　　普利兹气的咬牙切齿，嘴唇都要咬出血了，可人家韩铭的确还没有注册自己的骑士成员。

　　现在只不过挂着一个头衔而已，总不能光天化日把人给处理了。

　　“放……放了他。”普利兹咬了咬牙。

　　圣城骑士连忙将韩铭解开，便是一番赔礼道歉。

　　韩铭懒得跟圣城骑士计较，这件事儿的源头在普利兹身上，该找回来的，总不会放过的。

　　“现在我可以去看看达尔先生了吗？”

　　“不行！！”普利兹一口拒绝。

　　韩铭笑道：“据我所知普利兹先生不是巡逻宫官员吧。”

　　那巡逻官轻轻拉了普利兹一把，笑道：“韩教官当然可以去见见达尔先生。”

　　韩铭笑了笑，潇洒的迈步走入巡逻宫。

　　“怎么办，难道办不了这小子了！？”普利兹低声问道，语气里透着浓重的不甘。

　　审讯官无奈的摇了摇头：“没办法，程序上他还不是达尔的教官。这件事儿恐怕真没办法了。”

　　普利兹狠狠的点头道：“办不了韩铭，那达尔也休想好过。”

　　“放心吧，达尔活不了，有了证人和认罪口供，又牵连到高等红衣祭祀的长子，立刻便交由审判所。”审讯官阴笑。

　　韩铭推开牢房门，见达尔正独自坐在单人小床上生闷气。

　　“韩铭，你可来了！”

　　达尔此时还不知道事情的严重性，心里还想着让韩铭给自己出气。

　　韩铭见达尔一身的伤痕，眼睛微微眯了一下，接着笑问：“怎么样，还行吗？”

　　达尔道：“笑话！这点小伤算得了什么。不过，那夸克欺人太甚，你可一定给我出气。”

　　韩铭笑了笑：“你小子，现在还想着出气。都不知道人家告你什么罪名。偷盗玉符，意图谋杀，这可是杀头的大罪。”

　　达尔一听噌就跳了起来：“放屁！！放他奶奶的屁！！我什么时候偷东西，什么时候意图谋杀了！！”

　　韩铭双手下压，让达尔稳定稳定情绪，慢条斯理的说：“这件事儿没你想的那么简单。你昨天晚上犯事儿，现在他们才来找我。明显这案子被暗中动过手脚了。我如果没猜错的话，他们一定串好了口供。你那女朋友我也不用去看，她一定屈打成招了。否则他们没胆子去抓我。现在把事情经过原原本本告诉我，一个字不能漏掉。”

　　达尔气的直想吐血，便将昨晚发生的一切都说了一遍。

　　韩铭心思细腻，立刻就站起身来：“看来事情还有转机，我没猜错的话。那玉符应该是两个女佣的其中一个给偷了去。你现在不能被保释，先委屈在这里待一阵子，事情我会帮你解决。”

　　韩铭给了达尔一个放心的眼神，又在其肩上拍了拍，转身离去。

　　此时洛丽塔已经风风火火的赶到。

　　身为裁判所八段一阶裁判长，圣城骑士哪里敢阻拦。

　　“韩铭，怎么了？你没事吧？”洛丽塔担心的问。

　　“洛丽塔，你来了……”普利兹忙讨好的追上来套近乎。他心里一直就没有放弃过对洛丽塔的心思。

　　洛丽塔厌恶的往一边躲了躲，看也不看普利兹一眼。

　　普利兹怒火升起，看向韩铭的眼神更加恶毒了。

　　韩铭笑了笑：“洛丽塔你来了正好，随我去看看那关押着的女佣。”

　　此言一出，普利兹和那审讯官都是脸色狂变。

　　普利兹暗道糟糕！！原以为直接可以把韩铭给抓起来。

　　谁想到他根本就没有注册自己的骑士可以四处走动。

　　昨晚只拷打了达尔的女友，却没去理会那两个女佣，这下真的麻烦大了！

　　“韩铭！你没资格见犯人！！”

　　普利兹忙出声阻止。

　　韩铭闻言顿时哈哈大笑：“犯人？谁是犯人？达尔？达尔的女友？？犯人？玉符不是达尔的女友偷的么？那两个女佣犯什么罪了？”

　　审讯官暗叹一声，心说普利兹啊普利兹，你这脑袋是装了水的吗。真是猪脑子！！

　　“这……呵呵，先前怀疑她们偷了玉符，这不，事情查明了，是她们跟达尔合谋的。”审讯官忙打圆场。

　　洛丽塔眼珠子转了转，心里已经明白了一些。

　　“那我有没有资格去见犯人？”洛丽塔问。

　　“有，当然有，审判长大人当然可以见。”审讯官忙道。

　　“走吧，带路。”洛丽塔拉着韩铭的手，跟着审判官来到关押女佣的牢房。

　　“你们都退下，我亲自审问。”

　　洛丽塔让众人回避，一个人进入牢房内。

　　见到两个女佣，开口便道：“我是星宇家族，审判长洛丽塔。”

　　两名女佣听到洛丽塔的身份，吓的噗通就跪了下来。

　　“审判长大人，我们错了，我们真的不该拿那玉佩。求您网开一面。”

　　“这里不是审判所，还不到定罪的时候。有些事我要问问，如有谎言，罪加一等。”

　　普利兹拉着审讯官连忙来到外面，急道：“怎么办！！这下他妈的怎么办！！”

　　审判官也是急的满头大汗：“糟了糟了，早知道把这两个女佣暗地处死了。”

　　普利兹一巴掌将审讯官打翻在地：“混蛋！废物！！我要你何用！！！妈的，这件事儿看来不好办了，不行，我得去找人。”

　　此时审判所已经有人前来缉拿罪犯，将达尔和女子一并抓起来。

　　而洛丽塔刚好也审问完了女佣，心中已经有数，便把人给带回了审判所。

　　审判所，三大教廷主法官之一，摩萨里奇府邸。

　　教廷主法官，乃是凌驾于八段六阶高等审判长之上的最高权威，位置相当于红衣大主教。

　　此时普利兹匆忙来到摩萨里奇府上，找到了摩萨里奇长子切希尔。

　　“老弟，这次你一定要帮帮哥哥！！”

　　切希尔大奇：“怎么？普利兹老兄，什么事这么慌张？”

　　到了这时，普利兹也不敢隐瞒了，便将事情经过又诉说了一边。

　　切希尔听的只咂嘴：“我说普利兹老兄，这件事儿原本没什么大不了的。无非是斗殴打人，你偏偏给整大了。我劝你啊，早点抽身退出来就行了。末了让那审讯官担当个罪名，不就完了嘛。”

　　普利兹此时早就怒火攻心，先是被掌嘴的旧恨，后是见洛丽塔对韩铭态度的新仇。

　　“不行！这次决不能放过韩铭，办不了他，也要办了达尔恶心恶心韩铭这混蛋！！现在让我抽身，绝对不行！！切希尔，你可别忘了，半年前你弄了二百个女子抓去我的庄园取乐。不慎把那二百女子各个都给活活玩死，是老哥我帮你处理的。现在老哥有事儿相求，你可不能置身事外！！”

　　切希尔双眼凶光一闪，心说疯了，疯了！普利兹这小子被气的失去理智了。

　　转念想到自己的把柄在普利兹手上，强笑道：“普利兹老哥，你这说的哪里的话。咱们兄弟多年情分，我怎可能不帮你，瞧瞧你，这么见外。行吧，不就是一个女佣的口供吗，有什么大不了的。我这就找我父亲去，这件事儿交给我了。他韩铭也没什么了不起的，要玩，咱就玩一把大的。他不是有女佣作证吗，干脆，让女佣反咬他一口！！就说他屈打成招，致使女佣死亡，回头把这两个女佣活埋了，来个死无对证。韩铭也休想活下去。省的以后这小子打击报复。”


第824章 计中计

　　“父亲，有件事，需要跟你汇报一下。你可要帮我这次啊。”

　　切希尔找到了自己那三大教廷主法官之一的父亲，萨默里奇。

　　萨默里奇老来得子，将近五千多岁的高龄，才得了这么一个宝贝儿子。

　　五千岁，已经是神圣教廷的超级元老级人物了。

　　与星宇，和上代教皇都是同一个时期的老家伙。

　　当初星宇举起造反，为三眼异族谋求公平权利的时候，这萨默里奇就已经是教廷的大审判长。

　　从年龄上来说，比星宇还大了一千来岁。

　　同样的，当初也曾经经历过精灵族长老叛变，被封入亚魔界成为亚魔界领袖灵王的时期。

　　这样的人物活到现在，几乎什么东西都看透了，也都看淡了。

　　可唯一放不下的，就是自己这个宝贝儿子。

　　除了在实力上和威信力上面不如星宇，其他方面，完全可以跟星宇平起平坐。

　　连当今教皇圣古雷娜都对其礼敬有佳。

　　俗话都说，对隔辈人的疼爱，那是真心疼到了骨子里。

　　爷爷奶奶对孙子，疼爱的已经到了盲目的地步。

　　这摩萨里奇对自己的儿子，比亲爷爷奶奶对孙子更胜。

　　五千岁得一儿子，真是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。

　　但对于自己儿子切希尔的卑劣性格，摩萨里奇也是了如指掌，知之甚深。

　　很多时候，那切希尔犯下了滔天大罪，都是萨默里奇给遮掩过去的。

　　可以说，切希尔有今天的脾气秉性，与摩萨里奇的过度宠爱有着极大的联系。

　　身为教廷三大主法官之一的摩萨里奇，为了自己儿子知法犯法的事儿干多了。

　　一切的一切，只因为一个字，那就是爱。

　　老人固然因为自己的宝贝儿子断送了一声的清誉，可却也从未悔改过。

　　名利，威望，他都有了，心里在乎的只有切希尔。

　　为了自己儿子，萨默里奇没少给他擦屁股，也没少得罪昔日的老友。

　　最严重的一次，这切希尔再一次争夺女人的斗殴当中，将一名高等红衣祭祀的儿子活活打死。

　　这件事曾经在天界引起轩然大波，只是苦于没有证据，也碍于情面。

　　没人敢真正的去动一动切希尔罢了。

　　不过教廷中人人都清楚。

　　这萨默里奇与星宇，是一对积怨极深的仇人。

　　这些年萨默里奇年岁大了，也到了即将离任的时期。

　　知道那星宇一直以来都对自己虎视眈眈，便也要求自己儿子收敛一些。

　　切希尔固然混蛋，可却并不是傻瓜。

　　自己父亲即将离职，而那星宇却如日中天，一呼百应。

　　对于局势的判断，切希尔也很有自己的一套。

　　一般能够真正惹起星宇注意的事情，那是几乎不去触碰的。

　　说起来，这切希尔暗中也对洛丽塔垂青许久。

　　只是因为忌惮星宇，这才有所收敛。

　　更是因为与前任红衣大主教之一的惠普勒郡王次子普利兹相识。

　　两人臭味相投，狼狈为奸，着实犯了不少案子。

　　一个是三大教廷主法官之一的儿子，一个是前任红衣大主教的儿子。

　　两个人一起做事，谁敢去管？

　　星宇这些年一直忙着调查教廷，和亚魔界，自然没有太多时间去理会这些小辈。

　　看着自己的儿子，萨默里奇叹息一声，直道自己老了老了，还要管着这小子。

　　“儿啊，你父亲我如今年事已高，也到了差不多该隐退的年龄了。我时常劝你好好做事，不要惹是生非。想我萨默里奇一声刚正不阿，可为了你那真是操碎了心。我是担心，有朝一日我不在了，你可怎么办。”

　　切希尔眼圈有些泛红，强笑了一下：“父亲大人。儿子知道，也明白您的一片苦心。这些年您老的很快，儿子看在心里真的很难过。我不想再给您添麻烦，只要您能够好好的，能别丢下儿子，其他的，我都不求了。”

　　萨默里奇欣慰的笑了笑。

　　这切希尔虽然混蛋，但有一点好处是不可否认的。

　　那就是孝顺。

　　在天界，切希尔的孝顺，和摩萨里奇的护犊一样的有名。

　　但年轻人嘛，哪个不年少轻狂，给自己老子惹点麻烦倒也不是因为不孝。

　　“唉……说吧，这次又出什么事了？”摩萨里奇问。

　　切希尔笑了笑：“我听从父亲的教诲，最近真的很少惹事了。这次我求你却不是为了自己，而是为了普利兹。”

　　“普利兹？惠普勒老鬼的儿子？他怎么了？用的着你来求我？有什么麻烦让他老子给他处理就是，何须用我。”

　　萨默里奇大感好奇，心说这普利兹的背景也极为深厚。什么事求到了自己头上。

　　“父亲，您还记得那个叫韩铭的小子吗？”切希尔问。

　　萨默里奇宽慰的笑道：“记得，记得。这小子挺不错的，前段时间抵抗血族入侵很是出了不少的力气。对这小子，我们这老一辈儿的人还是称赞有加的。我还想着，什么时候你能跟那姓韩的小子走到一起，对你将来的好处不小。毕竟我们这些跟随教廷征战的老家伙都老了，将来是你们年轻人的天下了。你是该好好想想拉拢自己的势力，总不能一直都让我照看你。你提到韩铭，我倒是想起来了。前段时间在星宇老贼的宅上，韩小子曾经打过普利兹。莫非是因为这件事普利兹想要报复姓韩的小子？可这跟我裁判所有什么干连？当时两人可是在打赌，并不触犯天界律条。”

　　切希尔忙道：“那件事自然是以正规的方式解决的。他普利兹就是心理再憋屈，也没办法拿这件事儿做文章。我现在说的，是另一件事。”

　　当先便将前因后果说了一边。

　　摩萨里奇听的直皱眉头，冷哼一声：“这种鸡毛蒜皮的小事也轮的着我来出马。随便哪一个审判长就给办了。”

　　切希尔心中苦笑，我哪里不知道这件事儿很小。

　　可那普利兹铁了心的要整死韩铭，我还有把柄在他身上。

　　若是别人拿着我的把柄，我倒也不怕。

　　关键普利兹他老子不是惠普勒郡王吗。

　　普利兹又是一个头脑冲动的混蛋，最后要真的弄个鱼死网破。

　　我这条小命怕是也保不住了。

　　当下便道：“这件事儿有些棘手。普利兹一心想整韩铭，原本也没什么。可坏就坏在韩铭刚刚给教廷立下了汗马功劳。并且深得教皇陛下的信任和重用。这才刚刚露面几天，就得到教皇陛下亲自下旨，可以组建自己的骑士团了。而且这件事儿好像还跟星宇家族有关。事发第二天，洛丽塔丫头就赶来帮韩铭解围。我看，不太好办，那星宇老贼一直盯着我们家族。这次只怕没那么好过。我也想抽身而退，这不……这不是……”

　　萨默里奇何等聪明，立刻就明白了。

　　微微点头：“你有把柄在那普利兹手上？”

　　切希尔叹了口气，算是默认了。

　　萨默里奇笑了笑：“行了，我知道了。这件事儿完了之后，普利兹我会找机会除掉的。他惠普勒有两个儿子，我可是只有一个。决不能让他威胁到你。现在关键是在那两个女佣身上。她们若是承认自己偷了玉佩，那就不太好办了。这件事儿，还得着落在她们两人身上。这件事儿可大可小，往小了说，只是一场误会罢了。往大了说，那普利兹就是串通巡逻宫，伪造证据屈打成招。试图加害神圣骑士团现役光明骑士。从律法上来讲，普利兹就是死罪，那巡逻宫大批官员也要落马。这件事儿星宇老贼若是执意搀和进来，发展到这一步不是不可能。既然现在案子交到了我们裁判所手上办理，那就什么都好说了。去吧，那达尔和被打伤的女子，以及两个女佣，任何人不得探视。就说是我亲自下令的。这件事儿得暗中操作一番。”

　　得到自己父亲的承诺，切希尔自然是欢天喜地的去了。

　　可他心里总是有些不太开心的。

　　你普利兹的私仇要让我父亲来办，以为我切希尔是这么心甘情愿被人当刀使的么。

　　这次事情成了，说不得也得让你普利兹掉块儿肉！！

　　被人利用的感觉，终究是不太舒服的。

　　“普利兹老哥，父亲那里我打好招呼了。但外面的事情，我们审判所不易过多涉及。我看，还是动用一下你自己的人脉打理打理吧。该杀的杀一些，该拉拢的拉拢一些。想必不用我多说，你也知道该怎么办了。不过我还是劝你现在及早收手，不要把事情弄得太大。否则对你我都没有什么好处。”

　　普利兹笑了笑：“现在让我放手那不可能。你放心吧，外面的情况，我会去办理。目击者那几个圣城骑士，我还管的了。酒店方面也没问题。关键是那两个女佣……”

　　切希尔阴笑道：“你把外面的事处理好了，我带你去解决那两个女佣。”

　　普利兹点点头离开，心里也明白。

　　这是自己的事儿，不可能全身而退。该出手的时候，还是要出手的。

　　当晚一夜无风波。

　　审判所的下级立刻前往酒店取证，将事情经过仔仔细细的盘问了一遍。

　　然后又去到巡逻宫，将所有当时参与的审讯员和审讯官重新盘问一遍。

　　只是这其中是否都是原来的人马，就值得商榷了。

　　韩铭自然会想到这些人要暗中动手脚。

　　可这次听说是三大主法官之一的摩萨里奇亲自下令严格调查。

　　那酒店被彻底封锁起来，所有非裁判所的官员都不得入内。

　　甚至连巡逻宫，都给暂时封锁，这样一来，动静闹的越来越大，韩铭也无从插手。

　　原本一件小事儿闹的满城风雨，连教皇和星宇都被惊动了。

　　第二天，切希尔便带着普利兹来到关押两个女佣的牢房。

　　连夜将二人提出来，悄悄掩盖着前往荒郊野外。

　　那切希尔不肯露面，一直带着黑色的面罩。

　　“老弟，怎么处理？”普利兹问。

　　切希尔笑了笑：“活埋了就好。”

　　两个女佣听到这里，早已经吓的哭号起来。

　　纷纷爬到普利兹腿边，哭天抢地的求饶。

　　普利兹根本不会理会这两个女佣，冷笑一声，立刻有手下前来将两个女佣丢进事先挖好的深坑当中，活埋了。

　　若是在别处，活埋或许不够谨慎。

　　但在这天界，活埋可是一种极为安全的做法。

　　大地在天界人的眼里是相当神圣的。

　　死人入土不得惊扰，这是铁律，任何人不得违抗。

　　从知道血族藏身大地深处，到现在教廷都没有大肆进攻就看的出来。

　　天界人对大地的尊敬程度已经高到了什么样的地步。

　　甚至严重到，哪怕知道这地底下埋着教廷重犯，也不得掘尸。

　　这是对大地，和对光明之神最大的玷污！

　　严重者，可满门抄斩。

　　所以将两个女佣活埋了，普利兹根本没有任何的顾忌。

　　心说就是韩铭事后知道这两个女佣埋在这里，他也不敢来挖尸。

　　挖了，你就是个死！

　　打理好了一切，两方人马满意而归。

　　不到十分钟，又有另一批人马前来，迅速将两个已经断了气儿的女佣给挖出来。

　　当首一人正是去而复返的切希尔的贴身护卫。

　　“赶快！！给我救活了！！”

　　切希尔的贴身护卫立刻下令，便有药剂师赶忙进行搭救。

　　二人此时处于假死状态，一方抢救也便重新活了过来。

　　“两位，你们现在十分危险，短时间内不易在天界出现。随我来吧。”

　　两个女佣死里逃生，自然是感恩戴德。却不知道已经落入的别人的套中之套。

　　晚宴上，切希尔与普利兹举杯谈笑风生，二人各怀鬼胎。

　　切希尔看着普利兹春风得意的样子，心里冷笑不止。

　　小子，你料不到我会给你来这一手吧。

　　那两个女佣以后就是你的催命符！

　　你若是敢有对不住我的地方，就别怪兄弟我翻脸不认人了。

　　“切希尔老弟，来来，干一杯！”普利兹大笑。

　　切希尔也是笑呵呵的举杯：“普利兹老哥，你我以后可是一条船上的人了。一定要好好亲近亲近。凭着你我二人父亲的背景。将来这天界……嘿嘿……嘿嘿……”

　　普利兹开怀大笑：“那是自然，那是自然！”


第825章 冤案

　　“普利兹老哥，我看咱们这一辈儿的人当中。说句自大的话，也就你我最有出息。而我呢，对于洛丽塔妹妹也没有什么心思。到头来，她还不是要投入你的怀抱？”

　　借着酒兴，切希尔又是一番马匹拍过去。

　　直拍的普利兹乐开了花，想想韩铭的下场，再想想将来将洛丽塔涌入怀抱。

　　那时候，连星宇家族都成了自己的靠山。

　　这天界天大地大，还有什么人拦得住我普利兹？？

　　“啊？哈哈，哈哈哈哈！！”

　　想到美处，普利兹不由的开怀大笑。

　　当晚，阳师姐也易容改扮找到了韩铭。

　　“小师弟，这件事似乎闹的越来越大。连萨默里奇都亲自出马了。我看，他们是存心要把你给办了。那普利兹这次来势汹汹。依我看，这件事儿你就别管了。”

　　阳师姐好心劝说。

　　韩铭笑了笑：“达尔是我的兄弟，我不能眼睁睁看着他遭奸人暗算。更何况，这次普利兹根本就是冲着我来的。我不能连累了兄弟。”

　　阳师姐闻言，歉意道：“真的很对不起，这件事我没能帮上忙。那裁判所办案极为严格，即便是我以教皇的身份出马，也不能干涉。自古以来，裁判所都是担任惩办叫停内部重犯的职责。任何裁判所之外的人员都无权插手。”

　　韩铭心里当然明白这一点。

　　别说是达尔，就是星宇犯了事儿，被人掌握了证据。

　　那裁判所也一样有权利把星宇给办了。

　　甚至包括教皇！

　　“不必这么说，你能来看看我，我已经很感激了。明天就是第三天开审的日子，希望一切能够如常进行吧。”

　　告别了阳师姐，韩铭坐在自己房间里面色阴沉似水。

　　酒店和巡逻宫第一时间被封锁，这里面恐怕没什么好事儿。

　　但想想，普利兹即便能量太大，终归也无法将手伸向裁判所。

　　也许事情并未有自己想想的那么坏。

　　第三天，裁判所开审。

　　高等审判长劳伦特坐在正中，两旁是大审判长，审判长，依次排开。

　　原本以达尔的等级，根本用不着高等审判张亲自审讯。

　　明眼人一看就已经明白了三分。

　　看来有心人是想要把这件事儿搞大。

　　下方自然有多方人马前来听审，事关韩铭这个搅得圣城满风风雨的小子。

　　很多人都是慕名而来。

　　韩铭坐在下列静静的观看。

　　达尔和他那小女友，名为莉莉安娜的女子首先被带上庭。

　　接着便是另一方的夸克。

　　那夸克满身满脸的伤痕，看上去几乎半死。

　　坐在下方，夸克那高等红衣祭祀的父亲，见到自己儿子这种摸样，恨不得立刻扑上去将韩铭给生吞了。

　　裁判所审理案件的过程其实也非常简单。

　　不过是由双方陈述当时事发的经过罢了，也根本没有设立如同律师一般为双方辩护的角色。

　　那夸克状告达尔，自然是将扭曲改变的事实讲述了一番。

　　达尔如何谋同莉莉安娜偷盗自己价值连城的玉佩。

　　而后又如何对自己施以毒手几乎至死，幸好有圣城骑士及时赶来。

　　达尔听闻气的全身哆嗦，立刻破口大骂。

　　“放你奶奶的屁！！放屁！！放屁！！”

　　高等审判长劳伦特怒拍桌子：“放肆！！裁判所圣地，岂容你玷污。来啊，给我掌嘴！！”

　　立刻有裁判所骑士上前，照着达尔脸上狠狠的抽了一百个嘴巴。

　　为了审判能够顺利进行，并且保持秩序。

　　几乎所有在厅的人都被强大的裁判所魔法阵给封住了内核。

　　除非强行攻破魔法阵，否则没有半点的抵抗力。不过攻破魔法阵也就相当于公然造反了。

　　一百个嘴巴下去，打的达尔满脸鲜血横流，牙齿都崩碎了几个。

　　韩铭在下面看着，脸色淡然，心里却大笑不止。

　　好啊，好。我韩铭的兄弟岂是你们能动的。

　　这笔账，我会仔仔细细的给你们算回来！！

　　对于审判的程序，韩铭知之甚少。

　　可洛丽塔身为审判长却明白的很，见到达尔被掌嘴，立刻就心说糟了！！

　　那裁判所骑士下手极重，明显是被授意的。

　　这样一来，达尔连话都说不出口了，如何为自己辩护。

　　这还不算她最担心的，最担心的是，看样子裁判所也参合到这件事情当中去了。

　　这下，情况对达尔大大的不利。

　　果然，达尔被打的几乎昏迷过去，便只能由他的小女友莉莉安娜来回答问题。

　　莉莉安娜眼神飘向坐在角落里阴笑的普利兹，几乎吓得当场失禁。

　　哪里还敢实话实说，便将实现被普利兹安排好的说辞讲述了一边。

　　结果与夸克所说极为一致。

　　达尔满脸绝望地看着莉莉安娜，心中除了伤痛，还是伤痛。

　　没想到连自己的人都出卖了自己。

　　这种打击是无法想象的。

　　“达尔，你还有什么要说的？”

　　高等审判张劳伦特淡淡的问道。

　　达尔心在滴血，前所未有的耻辱让他几乎气炸了肺。

　　眼神绝望的看向了韩铭。

　　韩铭见到达尔的眼神，心中一颤，几乎有冲动立刻将这些渣滓全部轰碎了的欲望。

　　“高等审判长大人，据我所知，这件事还牵扯到两个酒店女佣。”

　　这时还是洛丽塔帮忙。

　　“传上来。”

　　两个女佣被押解上来。

　　洛丽塔和韩铭一看，立刻瞪大了双眼。

　　这两个女佣根本不是原来的当事人，而是被调换过了。

　　洛丽塔噌的一声猛然站起身来，难以置信的看着两个女佣。

　　心里突然感到一阵无比的失望。

　　这神圣的裁判所，居然会做出这样的勾当来。

　　“洛丽塔审判长，坐下！”高等审判张劳伦特怒道。

　　洛丽塔全身无力的瘫坐在椅子上，已经面无人色。

　　韩铭心中冷笑，好啊，好……看来这是合起伙来要搞我了。

　　两个被调换的女佣，又将事先安排好的说辞复述一遍。

　　大概内容是，韩铭连夜赶往酒店找到她们二人，威逼利诱之下，让她们二人做出伪证。

　　反咬夸克和普利兹暗中逼供，试图将夸克与惠普勒郡王次子普利兹陷害。

　　幸亏她们二人良心发现，这才最终没有屈服。

　　洛丽塔又是猛然站起身来：“高等审判长大人！这两个女佣被调换过了。我可以亲自作证，当时我……”

　　“闭嘴！洛丽塔，你要记得自己的身份！！！”

　　高等审判张劳伦特又是怒吼一声：“我已经忍了你一次，裁判所的律条你自己最清楚！！你与那韩铭关系匪浅，这件事，你没有话语权！给我老老实实的旁听！”

　　说完又转头怒道：“你们好大的胆子！！公然玷污我天界律条，该当何罪！！来啊，把韩铭抓起来听候发落！重犯达尔三天后处斩！莉莉安娜坦白从宽，关押天牢五十年。执行！！”

　　当下便有裁判所骑士冲出去，将韩铭控制起来。

　　达尔猛然转头，嘴巴已经被打的看不出原来的摸样。

　　硬生生的挤出嘶哑的嗓音，泪流满面，撕心裂肺的吼道：“哥！！我不甘！！我不甘心啊！！哥！！我不怕死，可我不想死的这么窝囊。哥！！！！！！救我！！！！！！”

　　韩铭看着达尔，牙都要咬碎了，双脚猛踏地面，暴吼一声。

　　裁判所近三分之一的地面立刻冲上半空，场面一下子混乱起来。

　　“大胆韩铭！！给我抓起来！！”

　　高等审判张暴喝。

　　几个裁判所骑士抽出十字长剑，朝韩铭劈砍过来。

　　“住手！！！”

　　洛丽塔一步冲上出，挡在韩铭身前。

　　“我会让他服从。”

　　说完又对韩铭低声道：“别做傻事！这件事还有的商量。我会立刻申请复审。你放心，这件事我给你做主！！”

　　韩铭微微点了点头：“洛丽塔，我信你一次。别让我失望。”

　　洛丽塔重重点头：“放心，我不为你，我为了教廷！”

　　谁都没有料到事情会发展到这样一步。

　　明面上，确实是达尔有罪，韩铭逼迫当事人伪造证据。

　　但这里在做的各位谁都不是傻子。

　　一眼就看得出其中猫腻。

　　可却没有办法，别说他们跟韩铭没有什么交情。

　　就算有生死过命的情谊，那也无从下手。

　　明摆着两边的人全都被收买了。

　　正所谓身在官门内，必定好修行。

　　说的意思就是这个道理。

　　当官的不为非作歹，就算是为黎明百姓做造福了。

　　若是一心作恶，那可易如反掌，简单之极。

　　很多人都长叹一声，看来这天界已经不是以往的天界。

　　公正的裁判所，也不再公正了。

　　看着这样的一幕，角落里，渣渣先生默默的站起身来，转身离开了。

　　“看来这天界，韩铭似乎是呆不下去了。星宇大人身为红衣大主教，也不能救下韩铭。眼下唯一的出路，便是将韩霜给找回来。她手段极多，希望能有办法把韩铭悄悄带走，潜回人界吧。唉……天界这是怎么了……这还是我记忆当中的天界吗……”

　　渣渣先生颓丧的迈着步子，好像一瞬间苍老了许多。

　　当晚韩铭坐在牢房内，呼吸极为平稳。

　　回想着达尔对自己撕心裂肺的求救声，已经有热泪盈眶。

　　韩铭平生最讨厌的，便是眼睁睁看着自己的亲人朋友被杀。

　　而自己却没有无能为力。

　　“我韩铭发过誓，决不再眼睁睁看着自己任何一个亲人遭遇不幸！！”


第826章 臭小鬼

　　“什么！！你说什么！！”

　　李乘风暴喝一声站起身来，气的全身哆嗦不止。

　　渣渣先生叹道：“事情的经过就是这样。这次韩小子恐怕是面临着前所未有的危机了。他一个人怎样都好，即使在亚魔界千军万马当中，也来去自如，拼杀不止。可这次却是在天界。我对韩小子也算是比较了解。哪怕天界真要处死他，他也绝不会反抗。目前对付亚魔界的唯一的方法，便是借助天界神圣教廷的力量。他绝不愿意看到天界四分五裂，变的满城风雨。我来，只是想知道，你们有没有人能把他救走。但我并不希望你们人界插手天界的事情。一来你们绝对没有那个能力。而来，这也绝非韩铭所愿意看到的。”

　　渣渣先生这次来，恰好凯瑟琳和古苍以及薇儿都在逐魔佣兵公会做客。

　　人界与亚魔界被无数高手封印起来。

　　但与天界的联通，却并没有封住，还是可以自由来往的。

　　只是人界没有那么大的能力打开天界入口。

　　而天界想要来到人界，却不用费多大的周折。

　　韩霜咯咯一笑：“那怕什么的，这世界上没有人可以杀了韩铭。大不了我费点手脚把他就走就是。”

　　凯瑟琳若有深意的看了韩霜一眼，淡淡的说道：“这未必是韩铭愿意看到的。洛克菲勒先生对吧？”

　　渣渣先生点点头：“正是。”

　　“呵呵，谢谢你为了韩铭的事情专程来到人界。虽然我很重视韩铭，可却绝不会为了韩铭出兵进入天界，这点你放心。”

　　渣渣先生赞赏的点了点头，心说这精灵族的公主到还算是目光远大。

　　韩铭在人界的情况，渣渣先生多少了解一些。

　　知道精灵族的公主，龙族的圣女，和悬空城的古苍，都与韩铭有过命的交情。

　　若是双方都不太理智，这件事很可能会演化成跨界的战争。

　　而这一点，恰恰是韩铭最不愿意看到的。

　　如果事情真的到了这一步，天界便没有经历去对付亚魔界。

　　那人界也没有精力去镇压虫族。

　　对双方而言，损失便不可估量。当然，这种事发生的几率很小很小。

　　凯瑟琳又道：“现在我们人界局势紧张，想必你也知道。出兵营救韩铭，那是绝无可能的。不过我们三人去一趟天界也未尝不可。这样吧，现在我们跟你走，不过还有一人，那才是解救韩铭的关键人物。”

　　渣渣先生大奇道：“谁！？”

　　凯瑟琳笑了笑：“去，把蝴蝶老七叫来。”

　　不过多时，破灭彩蝶老七便随着悬空城的魔法师前来。

　　这段时间几只破灭彩蝶一直在悬空城，是因为听从韩铭的命令监视古苍。

　　凯瑟琳微微一笑：“妖魂妹妹，韩铭这次遭难，看来还需你亲自出马了。”

　　一道淡淡的灵魂体从老七体内飘出来。

　　“呵呵，这小子，真是不让人省心。我带他那么久，办事还是不牢靠。行吧，咱们几个就走一趟天界，让他们知道知道。我那韩铭弟弟是有家的，不容外人随意欺辱。”

　　渣渣先生赞赏的看了凯瑟琳一眼，心说这才是大家闺秀啊。遇事不惊，稳如泰山。

　　比那动不动喊打喊杀的韩霜可镇定多了。

　　两个女人都是如此美貌，怎么做事却差这么多呢。

　　“这位是……”渣渣先生好奇的问。

　　凯瑟琳淡淡的一笑：“韩铭小狐狸的智慧，都是跟着这位妹妹学来的。”

　　渣渣先生心中大骇，怎么！？

　　韩铭这小子已经聪明的不像人类了，原来还有更猛的人吗？？

　　“走吧，各位如果有事不能前去也无妨。”

　　凯瑟琳淡淡的说了一句。

　　圣女薇儿和古苍立刻表示愿意前往天界。

　　说句实在话，三个人分别代表精灵族，龙族和悬空城。

　　若说去天界是为了韩铭，那也确实如此。

　　但更多的，还是抱着想要跟天界尝试联盟的想法。

　　如果真的双方达成一致思想，那对付虫族和亚魔界把握就大多了。

　　这倒不是因为他们不在乎韩铭，只不过大势所趋，以不同的方式做着跟韩铭相同的事罢了。

　　想来韩铭绝对不会介意的。

　　不过凯瑟琳对于此行的目的抱的希望甚少。

　　天界人界少有来往，双方势力相差也太过悬殊。

　　如果天界要灭人界，那是轻轻松松。

　　双方结盟，必须都要有利益驱使，想来人界也没什么东西是让天界感兴趣的。

　　这结盟，希望渺茫的很啊。

　　坐在牢房内，第一个前来探视韩铭的是洛丽塔和阳师姐。

　　“韩铭你放心，复审我已经申请好了。裁判所有规矩，一审结果不满意的话，二审便是彻底公开化的。我想，众目睽睽之下，他们也难以再做什么手脚。这件事我会仔细调查你放心。”

　　两人安慰了一番，便即离去。

　　接着又有人前来探访。

　　这次却是星宇。

　　“呵呵，韩小子，怎么样？受委屈了吧。”星宇呵呵一笑。

　　韩铭强笑了一声：“也还好，就是有些心寒。”

　　星宇道：“嗯，年轻人嘛，磨练磨练是应该的。复审的时候老夫会亲自来听审，你放心。若有人想要从中做什么手脚，老夫绝对不会答应。”

　　韩铭心中感到一阵温暖，笑道：“那多谢星宇大人了。”

　　星宇离去后，又有第三波人前来探视。

　　看到这群人后，韩铭立刻一愣。

　　“怎么？发什么傻？不认识我了？”凯瑟琳淡淡的说。

　　韩铭惊的张大了嘴巴：“你……你们怎么来了？”

　　看着凯瑟琳，薇儿，古苍，渣渣先生，韩霜，韩铭几乎难以相信自己的眼睛。

　　韩霜嘻嘻一笑：“韩，要不要我现在把你弄出去，从此我们浪迹天涯，相亲相爱。”

　　韩铭尴尬的咳嗽了一下：“韩霜，别瞎说。”

　　话音刚落，凯瑟琳轻轻打了一个响指，一个灵魂体从体内飞出，正是妖魂。

　　妖魂轻飘飘穿过栏杆，俯身双手温柔的抚慰韩铭脸颊。

　　“弟弟。”

　　韩铭见到妖魂的一刹那，眼泪立刻就止不住了。

　　这世界上，知道自己所有秘密的只有两人，也是他最最亲近的两人。

　　一个，是凯瑟琳，另一个，便是妖魂了。

　　两个对他极为重要，又是他最最信任的女人同时出现，让韩铭坚强的心突然柔化下来。

　　“好啦，好啦，瞧你没出息的样子。你还真是离不开姐姐啊。把眼泪擦擦，这次姐姐给你做主了。”

　　妖魂眼神里也满是心疼，将韩铭的脑袋抱在怀里轻轻的抚慰着。

　　渣渣先生心说要坏，连忙拉了韩霜一把。

　　韩霜撅嘴道：“拉我干什么，你怕我杀了那灵魂呀？”

　　渣渣先生尴尬的笑了笑，心说这个韩霜，怎么什么都敢说啊。

　　妖魂笑问道：“好了，不哭了乖，把事情经过给姐姐说说，姐姐为你做主。”

　　韩铭也是觉得有些不好意思，人嘛，无论多强总有脆弱的一个角落。

　　当下便将事情原委说了一遍。

　　妖魂听的哭笑不得：“我当多大个事儿，这么点小事儿你都搞不定，真是丢了我的人。”

　　韩铭脸上一红：“那也不能怪我，裁判所把连同巡逻宫在内的所有地方都封锁住了。我就是有心去查，也没有机会啊，明显两边人都串通好了。”

　　妖魂在韩铭头上轻轻敲了一记：“笨！笨死了！”

　　又转身问渣渣先生：“这次封锁巡逻宫，手笔好大。谁的命令。”

　　渣渣先生老实回答：“摩萨里奇主法官亲自下令。”

　　“摩萨里奇与普利兹有什么关系？”

　　“这……摩萨里奇与普利兹倒是没什么关系，不过摩萨里奇的儿子切希尔跟普利兹倒是来往的挺频繁的。”

　　“整个事件当中，切希尔出现过没有。”

　　“没见到。”

　　“切希尔为人如何？”

　　“小子挺聪明的，但是心胸跟普利兹一样的狭窄，属于有仇必要的类型。不过人却很孝顺，近年来安稳了许多，很少再给自己老子惹麻烦了。”

　　妖魂点点头：“既然是这样，那么这次事情闹到这么大，切希尔脱离不了干系。他既然不想给自己父亲惹麻烦，为什么还要淌这浑水。他若不是傻子，那只能说明一个问题。以前犯过的事儿，有把柄在普利兹手上，这次他是被要挟了，这才向自己父亲去求援。整个事件的经过有两个关键性人物，一个是莉莉安娜，一个是那两个女佣。莉莉安娜自不必说了，必然被屈打成招的。但两个女佣被替换了，就值得推敲了。为什么不采用同样的方法屈打成招，而是直接换了人。那两人去哪了？这种做法有些多此一举。”

　　渣渣先生也道：“是啊，你这么一说，好像真是这样。”

　　妖魂笑道：“事出反常必有妖，切希尔舍近求远，冒了如此大的风险换人。不但要掩人耳目，还要买通所有酒店的管理人员和无数的职员。甚至以前曾经见过那两个女佣，已经离职的人都要杀掉灭口。这么做，太傻，也太累。那切希尔这样安排，不能说没有私心。看起来，两个女佣的下落，就要着落在切希尔身上。杀女佣，必然不会亲自动手，也要拉普利兹下水。一个心眼小的切希尔哪能甘愿被普利兹当刀使唤。若是我，就把那两个女佣悄悄藏起来，以作日后要挟普利兹的把柄。这样一来，前前后后都说的通了。也就是说，两个女佣现在一定在切希尔手上。这件事要办就要办的隐秘，一定是切希尔最信任的人来做的。那此人身在何处？找到他，就找到两个女佣。找到两个女佣，女佣怀恨普利兹，必然会作证，指证普利兹。做了证，普利兹切希尔难逃律法，必然一死。走吧，咱们就找那两个女佣去。”

　　一群人都听的目瞪口呆，说不出话来。

　　渣渣先生愣了好半天，脱口道：“我的天，真的假的？？？这就推断出来了？？”

　　韩铭隔着栏杆捅了捅渣渣先生腰眼：“怎样，我妖魂姐姐强吧。”

　　妖魂笑骂：“臭小鬼！是你太笨。”


第827章 针锋相对

　　“韩霜啊，你带我去看望一下我的兄弟达尔。他关押在另一座牢房当中。具体的位置，渣渣先生会带着你去。达尔是死刑犯，一般人不能探视，先去找洛丽塔丫头。”

　　韩铭说。

　　“我不去，我想留下来陪着你。”

　　“去吧，寻找切希尔贴身护卫的任务还得着落在你身上。他们一定找了一个安静秘密的场所躲藏起来，想要找到非常的困难。必要的时期，也需要动用一些特殊的手段，这点只有你能够办到。总之，一切听从妖魂姐姐安排吧，我完全信任她。你也可以相信她。”韩铭劝说道。

　　韩霜心不甘情不愿的撇了撇嘴，只能离开。

　　一帮人胡啦一下子过来，又胡啦一下子离开。

　　只留下凯瑟琳一人。

　　“还好吗？”

　　“还好吗？”

　　两人几乎同时开口问了一个最简单，但却最有默契的问题。

　　韩铭笑了笑：“还好”。

　　“还好”。

　　又是同时说话。

　　“你先说吧”。

　　“你先说吧”。

　　又是同样的话，同时说出口。

　　这次两人相视一眼，不约而同的笑了。

　　凯瑟琳笑了会儿，问：“身体怎么样，我见你实力提升的极快。好像有些不太稳定的样子。”

　　韩铭点点头：“是，贪功冒进了。实力超过肉体默契太多。不过还好，正在恢复，速度还可以。”

　　凯瑟琳点点头：“嗯……”

　　韩铭问：“人界情况如何？”

　　凯瑟琳道：“目前还算稳定。前悬空城最高领袖帕伽罗与母虫结合，但想要彻底融合起来，是一个非常缓慢的过程。那本远古书籍已经控制了帕伽罗的身体和灵魂，这原本已经是非常困难的了。如今它又必须控制着帕伽罗的同时，再去吞噬并消化母虫，工程更加的浩大。你离开人界不久，我们精灵族与龙族，和悬空城联盟，派出大批高手去寻找帕伽罗的下落。几次相遇并动手，我方损失不小。不过最重要的是，我们拖住了帕伽罗吸收母虫的进程。为人界也争取了大量的时间。你一个人四处奔波，也不要太过急于求成。慢慢来就好，家里有我们帮你扛着。”

　　韩铭心中感到一种只有亲人才能够给予的温暖。

　　而且这种温暖，更多的是因为理解和包容所带来的。

　　很少有人能够将简简单单几句话直打入韩铭内心深处。

　　凯瑟琳应当是唯一的一个。

　　她最清楚韩铭的想法，也最清楚韩铭的抱负，更清楚韩铭的负担。

　　或许旁人能够给韩铭最真切的关怀。

　　可凯瑟琳所说的每一句话，都是韩铭最关心的。

　　同时也能够给韩铭带来安慰和放松。

　　慢慢来就好，家里有我们帮你扛着。

　　一句话，让韩铭心里倍感温暖。

　　韩铭不知道该如何表达自己的心情，只能笑笑道：“还是你最懂我。”

　　凯瑟琳淡淡的说：“你忘了是我把你带来五元界，又是我看着你一步步成长起来的。你所经历的最至关重要的成长期，都是我看着的。任何人都取代不了。”

　　韩铭微微一愣，凯瑟琳这最后的一句话，似乎已有所指。

　　回想起自己当初进入亚魔界那一瞬间，凯瑟琳小声对自己说过的话。

　　韩铭突然惊奇的发觉，这高贵的精灵公主，莫非竟然是为了自己吃醋了不成？

　　但这样的话，韩铭当然不会白痴到去问出来。

　　“你现在觉醒了吧？能不能看懂远古文字了。”

　　凯瑟琳说着，将那神秘的石板掏出来给韩铭看。

　　“应该能行。”

　　接过石板，韩铭接着微弱的魔能灯的灯光大概的浏览了一遍。

　　渐渐的皱起了眉头：“这上面的东西并不是远古文字。而是由大量远古文字所凝聚而成的特殊意义的符文。这符文的复杂程度太高，我暂时还无法破解。不过倒是有那么一点点的头绪。在亚魔界的时候，曾经在一个名为生死门的地方见到过类似的符文。我只能判断两者相似，或许有某种联系。而且那生死门内，应当是所谓的死灵界，里面可能藏着名为暗日的东西。这石板的图案与其有几分相似，或许有些牵连。”

　　凯瑟琳说道：“这东西是从五大天城内的土天城里找出来的。据我所知，就在前不久，天界有人潜入人界试图夺走这石板。看来这东西还是比较珍贵的。放在我这里也没有多大的用途，你拿在身边吧。或许有一天能够成功破解。”

　　韩铭点点头，将石板收起来。

　　凯瑟琳又道：“听说三天后是你和达尔的公开审判。那时候我会在场，好好休息，不要多想，我先走了。”

　　凯瑟琳交代完毕，转身离开了。

　　韩铭回身坐在小床上，心思起伏。

　　这次虽然人界只来了几个朋友，但这几个人所代表的意义可是重大的。

　　正是人界目前最强大的三个势力。

　　他们的出现，让韩铭倍感欣慰。

　　看来人界已经彻彻底底的成为了自己的第二个家乡。

　　这家乡里有人等自己回去，也有人时刻守护着自己。

　　自己已经不再是一个人孤军奋战了。

　　那份沧海之中，孤舟飘零的孤独感已经渐渐的远去。

　　韩铭笑了笑，双手抱住头部躺下，看着头顶冷冰冰的牢顶发呆。

　　第三天，是裁判所对韩铭和达尔的公开审判，是复审，也是终审。

　　在天界，申请复审是需要一定代价的。

　　在天界这个独特的地方，人们都有着自己绝对的信仰。

　　而申请复审，便被视作是挑战裁判所的权威性。

　　一方面复审会以完全公开化的方式，向广大的天界子民公开。

　　另一方面，则是应当在当事人的同意之下，做出当庭裁决。

　　也就是说，当庭定罪，当庭执行！

　　并以此来昭告天下，天界，教廷，光明之神，不容玷污。

　　这件由小小的纷争引起来的事件，轰动极大。

　　所有人都察觉到这似乎已经不再是两个年轻人之间的斗争问题。

　　而是已经演化成了三个家族的争霸战。

　　明面上，洛丽塔明确的站在了韩铭这一方，而且星宇家族族长星宇并未出面公开说明。

　　这便表示，星宇家族完全支持韩铭。

　　而另一方，则是高等红衣祭祀理查尔的儿子，夸克，代表的是理查尔家族。

　　最后则是横插一脚，主动参与进来的普利兹了，其代表的是惠普勒家族。

　　然而暗中，许多人也都心里有数。

　　其实这里面还搀和着另外一个重量级，也是起到最关键性作用的家族。

　　那便是教廷三大主法官之一的摩萨里奇家族。

　　如此一来，这复审所代表的意义，也便完全不同了。

　　两大家族，联合中型理查尔家族，公开对抗星宇家族。

　　这件事如同插了翅膀的风一样，迅速扩散到天界的每一个角落。更是引起了轩然大波。

　　其带起的连锁反应更是让所有人始料未及的。

　　一部分身在圣城之外的中小家族，以及近半数以上的神圣骑士团成员。

　　都以为星宇家族这次是动了真格的，要对教廷内部进行一次彻底的大清洗。

　　为了保护自己心目中的英雄，救赎者星宇，就在昨天差点引发一场空前的暴，乱。

　　整个圣城被以星宇家族拥护者的神圣骑士完全包围起来。

　　意思非常的明确，一旦韩铭的关子落败，只要星宇一声令下。

　　便会引发三千年来，第一次教廷内部分裂。

　　而三千年前，第一次将前任教皇送上断头台，并在最后宽恕其罪过的人。

　　也是星宇！

　　谁都没有想到，一个小的不能再小的风波，居然会引发如此巨大的连锁反应。

　　甚至一度带来了神圣教廷最大的信任危机。

　　能以小事带起如此大巨变，那只能代表一个问题。

　　教廷内部的诟病已经极深了。

　　而且在明面上，谁都清楚的很。

　　教廷三大主法官之一的，教廷超级元老级人物摩萨里奇。

　　与教廷三大红衣主教之一的，整个天界的英雄级人物星宇，一直在明争暗斗。

　　两个曾经以自己的生命和信仰捍卫教廷的两大支柱。

　　如今却反目相对，不得不让人唏嘘。

　　圣城动乱，最终还是在星宇亲自出面之下才得到平息。

　　星宇表示，无论今天审判结果如何，都不会做出违反教廷和天界律条的事来。

　　这是星宇第一次明确表示会认真对待审判结果，并且不会动用任何私人力量来影响裁判所的公正判决。

　　由此，那近半数的神圣骑士才老老实实的回到了自己的所在地。

　　不过仍旧有些人没有走远，一直在圣城方圆数千里之外徘徊。

　　若是事情最后发展到意想不到的境地，这些人会第一时间冲入圣城，全力拥护星宇。

　　开庭当日，有大批外界的名望家族前来听审。

　　场所，则设在神圣教廷，圣光塔之下。

　　一个刚刚搭建起来的临时审判庭坐落在圣光塔前方百米处。

　　开庭当日，教廷三大主法官尽数到场，不过却都是以听审员的身份出现的。

　　并不直接参与开审。

　　而当庭主判官仍旧是高等审判张，劳伦特。

　　韩铭，达尔，莉莉安娜，夸克，以及提供了不少证据的普利兹尽数到场。

　　前后左右，以梯形搭建起来的二十万人听审席位，则是提供给天界子民的。

　　大多数相关人员已经到场。

　　距离开审已经不到二十分钟了。

　　韩铭，达尔，莉莉安娜，落座在审判庭左方，身后坐着的，是代表着星宇家族的拥护者。

　　右方，则是以普利兹为主，代表着摩萨里奇，惠普勒郡王的拥护者。

　　地面上，半空，以及高空，都有大量圣城骑士维护秩序。

　　这临世的审判庭从早晨一直热闹到中午，直到现在才渐渐的平息下来。

　　紧接着，便有人高呼：“高等红衣祭祀理查尔到。”

　　夸克的父亲理查尔带着十余名家族骑士缓缓前来。

　　路过之处，纷纷有人笑着点头示意。

　　理查尔也是笑容满面，为自己能够借着这个机会攀上惠普勒郡王和摩萨里奇主法官感到自豪和满意。

　　一路走到前排，理查尔又转好生向听审席示意了好一番，才在夸克身后方落座。

　　借着，又有人高呼：“惠普勒郡王大人到！！”

　　普利兹的父亲惠普勒郡王到场，身后用蹙着几十个家族骑士。

　　其中最，跟在惠普勒郡王身后的一个一头金发，长相十分的俊朗，且孔武有力。

　　身上散发着一种混合着年少人的炽热，和上位者的沉稳的青年人。

　　此人便是在神圣教廷，乃至天界，被视为后辈人当中最杰出的年轻才俊。

　　普莱利，八段三阶红衣大祭司，兼任神圣骑士团十万骑士总教习，惠普勒郡王长子，普利兹的哥哥！

　　此人深得老一辈的宠爱，又集后辈人的崇拜于一身。

　　且平时专注于教廷事物，常年在外宣扬教义，极少在公开场合露面。

　　说到底，星宇能够忍受普利兹一而再再而三去追求自己的孙女洛丽塔。

　　大部分居然并非是看在惠普勒郡王的面子上，而是看的这惠普勒长子，普莱利。

　　一个年仅四十岁，便有如此成就的年轻人，谁都能够看到其前途不可限量。

　　这世界，说到底还是年轻人的天下。

　　此次普莱利少有的在公开场合露面，显然是为了支持自己的父亲和自己的亲弟弟而来的。

　　见到自己哥哥亲自前来，普利兹更是红光满面，说不出的春风得意。

　　无数教廷后辈当中的杰出女子，在见到普莱利的那一刻，全都沸腾了。

　　看着普莱利那英俊的脸孔，那冷傲的神情，那犀利如电的眼神。

　　无数少女少妇的心瞬间被融化了，痴迷的看着这样出色的男子。

　　同时心中毫无理性的想，所有与普莱利大人为敌的人，都是坏人。

　　那韩铭，虽然为教廷立下汗马功劳，但那也一定是假仁假义，是个十恶不赦的混蛋！

　　否则的话，道理便说不通了，因为普莱利大人一定是最正义，最正确的。

　　坐在听审席旁边的摩萨里奇也是赞赏的点了点头。

　　心说切希尔能与普利兹那顽固子弟结交，倒也不是一件坏事。

　　日后这普莱利必然有极大的成就，若是双方交好，自己也便放心多了。

　　普莱利缓步上前，却并未直接停留在普利兹身边，反而是绕了一个小圈子，来到了韩铭身前。

　　二人对视良久……

　　普莱利目光犀利，透着一股子年轻人少有的沉着，但却并不缺乏狂热之情。

　　身上那种天之骄子的气质展现的淋漓尽致，这不是一般人能够具备的。

　　而韩铭，则全身上下透着一种隐忍之气，乃是真正经过铁与血的洗礼，从万人枯骨，从尸山血海中历练出来的苍劲！

　　一个是从出生开始，便受到万众瞩目，并且在无数光环下踏上如今成就的天之骄子。

　　一个是从默默无闻，甚至连魔法师资质都不具备，一步步靠着顽强不息的打拼走上来的草根英雄。

　　二人气质截然相反。

　　“听说过你，感谢你对教廷做出的贡献。”

　　普莱利率先打破沉默，微微一笑。


第828章 轩然大波

　　普利兹见自己的哥哥居然对韩铭如此客气，心中老大的不爽。

　　心说对这臭小子客气什么，一个凭借运气和女人爬上来的废物罢了。

　　普利兹心中说的女人，自然便是洛丽塔了。

　　韩铭也笑了笑：“未曾请教。”

　　普莱利笑笑道：“普莱利，普利兹的哥哥。”

　　韩铭礼貌的点了点头：“失敬。”

　　“握个手吧。”

　　普莱利笑呵呵的伸出右手。

　　韩铭也淡笑，与其相握。

　　两人右手接触在一起，韩铭立刻便感受到普莱利手上传来的一股暗劲儿。

　　这股力量顺着韩铭的手臂直朝体内冲去。

　　看样子似乎是想要当场将韩铭的内核给震碎了，将韩铭变成废人。

　　韩铭心思一动，却只是笑了笑，并未与其计较。

　　一来体内的魔法力不能随意动用，二来，韩铭也并不担心自己的内核。

　　那股神圣力量瞬间来到韩铭体内的内核附近，试图冲进去。

　　普莱利乃是八段三阶红衣大祭司，实力之强，自然不必多说。

　　而他却无论如何都想象不到，自己的神圣力量进入韩铭体内，居然如同石沉大海。

　　韩铭并未有什么太大的动作，只是让水精华内核离开原位。

　　这样一来，大量的黑雾便从韩铭体内四面八方，朝核心部位涌去。

　　而普莱利的神圣力量则正好迎头赶上。

　　那自然是来多少，就吞噬掉多少。

　　普莱利猛然一惊，试图想要将右手抽回，却居然惊骇的发现，自己体内的神圣力量不受控制的涌向韩铭体内。

　　无论他如何施展计量，身体便如一个被乱棒打的要死的落水狗一样，使不上丝毫的力气。

　　韩铭笑了笑，让水精华内核重新归位。

　　得到释放的普莱利这才不动声色的将右手抽回。

　　“承让。”韩铭微笑。

　　普莱利也是呵呵一笑：“年轻人果然心高气傲，很有烈性。不过奉劝一句，做人还是低调一些为好，太过锋芒毕露不是好事。相信我，我走过的桥，比你听说过的大地还要广阔。我经历的事，比你从书上看到的传说还多。我经历的磨难，是让你无法醒来的噩梦。我的成熟，不是你所能够理解的。我之所以奉劝你，不是因为你打了我的弟弟，心怀记恨。而是见你是个人才，好言相劝。我知道你还年轻，我也知道，我如今说的话。你也许需要用十年，二十年，甚至五十年的时间才能够领悟。但那并不要紧。你们这些年轻子弟，终日为了一些鸡毛蒜皮的小事大动干戈。何时才能将眼光放的更长远一些。我终日为了诺大的教廷，甚至我可以拍着胸脯说，为了将近一半人口的天界。在奔波，在劳苦，如今却还要来处理你们这些毛头小子的事情。说实话，我很累，我希望你们能够成熟一些。即便不能像我这样胸怀如星空，将志愿放在整个广阔无比的教廷上面。但起码也要为自己的家族想想，为自己的亲人想想。你还需要慢慢的磨练，要走的路还很长。是时候脱离母亲的奶，水，去看看外面的世界了。”

　　普莱利一口气说的话，让韩铭有些目瞪口呆。

　　随即笑道：“你说的是，我这种井底之蛙自然不入你法眼。受教了。”

　　普莱利笑了笑：“你能这么说我很欣慰。”

　　说完转身向达尔走去。

　　普莱利的声音不大，却被神圣力量传送到了在场的每一个角落。

　　让所有人都听的真真切切。

　　立刻便有无数人点头称赞，这普莱利果然是年轻一辈中最杰出的人才。

　　韩铭顿感无语，心说这小子真的很享受被万人瞩目的感觉，这种场合下还要表现自己。

　　当然韩铭也一针见血的观察到。

　　这普莱利之所以失控的说了这么多话，是因为他有些怕了。

　　刚才与韩铭握手的一瞬间，让普莱利对韩铭产生了前所未有的忌惮。

　　所以他怕了，慌了，试图用语言来昭显自己的卓越不凡。

　　韩铭心说，成熟，就是不与你计较。

　　“普莱利，你好。”

　　普莱利又向达尔伸出右手。

　　达尔将刚才的情况看在眼里，也听在耳朵里。

　　心说行啊，果然是与众不同，我以为我就算是够能装逼的了。

　　没想到今天遇到了一个更强的高手。

　　达尔心中对惠普勒家族十分记恨，趁着这个机会便想要耍耍这普莱利。

　　心说普莱利实力高强，虽然人有些过分的自负，可实力终究不是虚的。

　　二人刚刚握手……

　　“啊！！！！！！！！！”

　　达尔突然发出一声震天的惨叫，整个人从席位上倒飞出去。

　　更是在半空中衣服尽数化为碎片，赤身裸体的掉在过道上。

　　且右手捂住胸口，噗的喷了一大口鲜血。

　　“你！！你你你！！”

　　这一幕让所有人都目瞪口呆。

　　唉，普莱利也真是……老一辈的人心想。

　　普莱利大人果然恩怨分明，做的真好，不过好像有些不太雅观。

　　年轻一辈的少女少妇们想。

　　达尔……我算他妈的服了你了！！

　　韩铭心想。

　　普莱利也是被这突如其来的一幕给吓了一跳。

　　他确实没有向达尔体内输送任何神圣力量，因为根本不屑。

　　心里立刻就明白，自己让这小子给阴了。

　　一直以来，普莱利都是被众星捧月一般供奉的，什么时候遇到过这种情况。

　　为了表现自己的博爱和大度，连忙几步上前去搀扶达尔。

　　达尔心中又起了坏心思，看普莱利向自己伸出右手来搀扶，便也伸手去接。

　　可结果就在千钧一发之极，达尔右手猛然缩回来，身体呈拱桥状支起来。

　　以下体去硬接普莱利的右手，试图造成普莱利是想要非礼自己的场面。

　　结果普莱利何等的眼里，右手立刻缩回来，空留达尔在那恬不知耻的拱着身子。

　　四面八方立刻传来一阵嘘声，这下谁都知道达尔是故意要刁难普莱利了。

　　韩铭揉了揉太阳穴，恨不得钻进地缝当中去。

　　普莱利淡笑两声：“自便吧。”转身走开，在普利兹身后方坐下。

　　达尔见计划失败，尴尬的在那拱着身子带了一阵，看到有裁判所骑士冲上来。

　　便接过了毯子护住身体，回到自己的座位上。

　　“摩萨里奇家族到！！”

　　又是一声高呼，切希尔带着大批随从前来。

　　这下在场有小半人都站起来恭迎。

　　他们迎的不是切希尔，而是摩萨里奇。

　　切希尔满意的坐在普莱利身旁，两人开始了热切的交谈。

　　又有人呼喝：“星宇大人到！！！”

　　这一下子，反响可完全不同于先前几次。

　　在场的所有人，包括惠普勒郡王，主法官摩萨里奇在内的所有人全体起立。

　　对于星宇，天界和神圣教廷都欠他一个天大的人情。

　　对于星宇的敬佩，也是打从内心深处生出来的，做不得半点虚假。

　　奈何这裁判所是公正，庄严的所在，容不得人喧哗。

　　所有人只有默默的行注目礼，眼看着星宇老人龙行虎步，坐到了韩铭一方席上。

　　“有什么了不起！以为是在走秀么！！”普利兹狠狠的道，怨毒的看向韩铭。

　　星宇在天界地位无人能及，这原本是普利兹心中的岳父最佳人选的。

　　结果如今却站到韩铭一方，普利兹心中不能没有小心思。

　　围观的众人心里也开始动了心思。

　　没错了，星宇果然是站在韩铭小子一边的。

　　这下有的热闹瞧了。

　　虽然韩铭这边支持的人只有星宇家族一方，可这就完全足够了。

　　今天可真是针尖对麦芒了。结果如何，所有人都很期待。

　　原本以为差不多该结束了，没想到又有人开始报喊。

　　“人界，精灵森林，精灵公主凯瑟琳公主到！！”

　　“人界！？”

　　“精灵森林？”

　　“精灵公主？”

　　“她怎么会来天界！？”

　　一下子，场面再也压制不住了，立刻便炸开了锅。

　　任凭高等审判长劳伦特如何严肃出声喝止，也无法压过这股浪潮。

　　其实在场知道凯瑟琳的，凤毛麟角。

　　关键凯瑟琳的到来，意义非凡，那可是人界的三大势力之一。

　　她来了！？她来天界做什么！？

　　是支持韩铭，还是支持普利兹一边的？

　　“好漂亮……”

　　“这女人太美了，我从未见过这么美丽的女子……”

　　“她圣洁的气质，简直是光明之神下凡……”

　　相比于那些痴迷普莱利的少女少妇，现场终于又来了一个能够引起所有年轻人垂延的女人，凯瑟琳。

　　这次不但是旁观者，连惠普勒郡王，和摩萨里奇主法官都感到极度的惊讶。

　　他们心里明白，自己这一边与精灵森林没有丝毫的瓜葛。

　　也就是说，精灵公主这次来，是冲着韩铭的！

　　果然，凯瑟琳双手微垂，脸上挂着圣洁的微笑坐到了韩铭身后。

　　顿时又是引起了轩然大波。

　　人们此时开始纷纷猜测韩铭的真实身份。

　　但这还不算，又有人报：“人界，龙山，龙族圣女到！”

　　薇儿笑眯眯的在两个龙族高等护卫的保护下，坐到韩铭身后。

　　“人界，悬空城领导人，古苍大人到！”

　　古苍身着一身宽大的淡绿色，镶嵌银边金色拉丝魔法长袍，身后跟着四个白发苍苍的年迈魔法师，也缓步坐到了韩铭身后。


第829章 星宇发威！

　　自从凯瑟琳一来，普莱利的眼里便再也没有了旁人。

　　一双眼睛热切的盯着凯瑟琳的身影，从凯瑟琳出现，到落座在韩铭身后。

　　普莱利那双眼睛便再无没有从凯瑟琳身上移开过半步。

　　“这样的女人！！这样的女人！！这样的女人才配的上我普莱利！！！凯瑟琳……精灵公主……好，好！！我普莱利要定了！！”

　　普莱利双眼放出璀璨的光辉，他自认凭借自己的个人气质。

　　世界上绝对没有任何一个女性能够逃脱自己那举世无双的魅力笼罩。

　　这下子，场面混乱的无法用语言描述。

　　人界与天界向来井水不犯河水。

　　此时此刻，人界三大势力的领军人物尽数到齐，而且全都坐在韩铭身后一方。

　　意思再也明显不过了。

　　整个人界，都站在了韩铭背后！

　　摩萨里奇主法官，惠普勒郡王，二人的眉角都微微的跳动了一下。

　　心中有种十分不妙的预感笼罩起来。

　　一场审判，引来两界的纷争。

　　这种情况是前所未有也是始料未及的。

　　摩萨里奇开始后悔，自己何必要牵扯到这件事情当中来。

　　明明可以差手下人全权办理就可以了。

　　可为了给自己儿子切希尔拉拢同盟，主动向惠普勒郡王示好……

　　摩萨里奇心说自己这一步着实是走错了。

　　如果这些人的出现，已经让在场的人有些心脏承受不住的话。

　　那么接下来一个人的登场，便几乎让所有人都惊讶的无法用大脑来正常思考了。

　　“顾陶然先生到！”

　　顾陶然老人，独身一人前来，老人面带危险，从容的穿过两边中间隔出来的小路。

　　顾陶然在教廷没有任何任职，也没有任何家族势力。

　　可谁都知道，他是教皇的师傅。

　　基本上顾陶然出现在哪一方，便代表教皇明确的站在哪一方身后。

　　此时此刻，所有人都紧张的密切注视着顾陶然的最终动向。

　　“他会坐在哪一方呢？”

　　“摩萨里奇，惠普勒郡王！？”

　　“还是星宇家族，以及人界？”

　　结果……

　　顾陶然来到了韩铭身边。

　　笑呵呵的说道：“老头子今天不代表任何一方。而是仅以韩铭师伯的身份前来听审，希望不要引起双方不必要的猜忌。我只代表个人，仅此而已。”

　　顾陶然心知自己的立场起到决定性的作用，便率先表明了来意。

　　虽然他这么说，但相信的人可没有几个。

　　“韩师侄，顾师伯这段时间忙，没顾得上你，不记恨吧。”

　　韩铭忙道：“顾师伯能亲自前来，韩铭已经荣幸之至了，可不要折煞了小子。”

　　顾陶然笑道：“你师傅走了，不过不担心，师伯管你。好好的，有什么说什么。我们不欺负人，但也绝不能让人欺负了。你顾师伯我别的话不敢说，这句话，我还是敢撂在这的！”

　　说完，笑眯眯的坐到了韩铭身后。

　　最后，便有人宣布：“教皇陛下到！！”

　　所有人忙起身站起，匍匐在地恭迎教皇大驾。

　　阳师姐，教皇圣古雷娜的马车从天而降，落在审判庭前方。

　　并由三大主法官亲自上前迎接，缓步迈上在高等审判长劳伦特身后十米高台的阶梯上。

　　最终落座在高台上专门为教皇准备的王座之上。

　　众人息声。

　　教皇缓缓站起身来笑道：“首先，我代表天界所有的子民，欢迎人界的朋友前来。”

　　凯瑟琳，薇儿，古苍都站起身来笑着还礼。

　　虽然双方实力完全不对等，但以身份来讲，凯瑟琳一行人并不比教皇低，而且不在同一届。

　　所以不必行匍匐跪拜大礼，也不用自降身份去主动相迎。

　　凯瑟琳笑道：“我们几人前来，并不代表人界立场。谨以韩铭朋友的身份前来旁听，希望在场各位能够以平和的态度对待。同时也希望这次的审判能够公平公正，众望所归。”

　　教皇朗声笑道：“我神圣教廷从不会冤枉了一个好人，也从不会放过任何一个罪民。这点，各位大可放心。开审！”

　　等教皇坐下，众人才敢纷纷落座。

　　高等审判长劳伦特擦了擦额头冷汗，在场的哪一个大人物都是超级重量级的。

　　他一个高等审判长，或许平时能够呼风唤雨为所欲为。

　　可在这样的场合下，这小小的身份却显得不值一提了。

　　程序依然是那老套的程序，繁复的过程自然不必废话多言。

　　夸克先是将编造好的说辞陈述了一遍。

　　接着，莉莉安娜也率先代表达尔一方，同时作为证人，陈述伪造的证词。

　　这么多人在此听审，劳伦特那是能简则简，直接宣召了两个被替换过的女佣。

　　坐在这位子上，那可是如坐针毡，片刻都不想过多的停留。

　　案子早些完结，早些为妙。

　　女佣便又指证了达尔和韩铭的一系列“惨无人道的恶行。”

　　奈何达尔如何争辩，如何指出两个女佣已经被替换，可却拿不出确凿的证据。

　　而洛丽塔作为韩铭亲密的朋友，证词是不会被当成证供的。

　　夸克和普利兹一边一口咬定韩铭一行人窥探夸克的传家宝，更试图谋杀夸克。

　　而达尔一方的莉莉安娜也一口咬定自己是被达尔指使的。

　　优秀一面倒的落在了普利兹一边。

　　“唉……”

　　大多数人都摇头感叹，这官司还打个屁啊！

　　高等审判长劳伦特愤然站起，悲天悯人包含愤慨的说道：“还有没有天理，还有没有王法了！韩铭，达尔，你们将天界律条视为何物！你们将我裁判所又视为何物！！公然伪造证供，意图谋杀教廷高官后辈，可知该当何罪！！申请复审，便应当履行自己的代价。来啊，将韩铭达尔，当庭斩首！！”

　　立刻便有教廷骑士上前，当先四个人分两边将韩铭和达尔按住。

　　另外两个手持裁判所十字剑的骑士马上就准备行刑。

　　韩铭朗笑一声：“高等审判长大人，果真是当庭裁决吗！”

　　劳伦特大声道：“律法如此，自然如此！”

　　韩铭又问：“若是证明罪人是夸克一方，是否也当庭裁决！”

　　劳伦特转身恭敬的向教皇鞠了一躬，又回身大声道：“无论身份如何，一律公平对待！！”

　　“好！！！我有证人！！”

　　韩铭大喝一声。

　　劳伦特微微一愣，四处看了看，只能再次坐下，命令裁判所骑士稍后。

　　韩铭应该有自己为自己辩护的权利，而到现在，这才是他第一次开口。

　　韩铭话音刚落，便有洛丽塔率领耀星骑士团成员将两名差点被活埋的女佣带来。

　　夸克，普利兹，切希尔一见到这两名女佣，几乎吓的当场尿了裤子。

　　“啊！！！”

　　三人同时失声大叫一声。

　　普利兹更是双眼几乎爆出血来，凶狠的瞪着切希尔。

　　“切希尔！！你！！！你好大的胆子！！！”

　　“闭嘴！！裁判所圣地，岂容大声喧哗！”劳伦特立刻制止。

　　切希尔瞳孔涣散，一屁股重新跌坐回椅子上。心里也是苦笑连连。

　　完了……一切都完了……

　　原本是想要拿住普利兹的把柄，谁知道却为自己种下了苦果。

　　这次，可真是自作自受了。

　　然而这还不算，两个女佣刚刚出现，又有一大批女子紧随而来。

　　看到这些女子，切希尔面如死灰。

　　前段时间他玩死了众多女人，眼前这些便是侥幸活下来，被打发到边疆永生不得入圣城的残余。

　　他无论如何都没有料到，是谁这么大本事，不但把女佣找到了，连这些女子都被揪了出来。

　　远处，韩霜对着韩铭比划了一个“耶！”的手势。

　　韩铭暗自点头，在韩霜的逼问下，那些人该招的，不该招的，全都招了。

　　两个女佣和一干女子，深恶痛觉，声泪俱下的职责了普利兹切希尔的恶性。

　　接着又有酒店工作人员前来，一方面忏悔，一方面确认两个女佣身份属实。

　　再然后，又有私人庄园的极为资深的管家，前来列正，那些女子所言为实。

　　莉莉安娜见状，哇的一声哭了出来，一把扯掉身上衣服露出身体上的鞭痕。

　　将当时普利兹和夸克如何对自己动用私刑，如何逼自己做伪证的事也全盘托出。

　　尤其是酒店的管理人员，心知如今算是彻底得罪了摩萨里奇，索性要做就做到底。

　　便将摩萨里奇如何利用职权，将裁判所的人打压自己，如何威胁自己，也说了出来。

　　两个女佣更是明目张胆的指证摩萨里奇动用私权，将自己二人调出裁判所，让自己儿子动手活埋自己。

　　局面一下子来了一个翻天覆地的大逆转！！！

　　所有人都惊的说不出话来。

　　此时韩铭朗声喝道：“劳伦特大人，刚才你亲口说了，当庭裁决！！请吧！！”

　　“等等！！”

　　韩铭话音刚落，摩萨里奇和惠普勒郡王同时站起来大声喝止。

　　摩萨里奇全身哆哆嗦嗦，说道：“此事牵连到我的儿子，便成了另外一个新的案子！这件事儿，须得押后重审！！”

　　惠普勒郡王也忙道：“摩萨里奇主法官所言极是！”

　　韩铭大声笑道：“好一个押后重审！要知道这可是终审！！而且，切希尔与普利兹始终参与此事，两件事，并为一件，如何算新的案子！莫非裁判所这庄严之地，居然出尔反尔，将律法玩弄于鼓掌之间不成！”

　　星宇此时缓缓的站起，不怒自威道：“摩萨里奇，惠普勒，这件事，我看也没有什么争议了。就这样定了吧，夸克，普利兹，切希尔，当众斩首！”

　　摩萨里奇心系爱子，噗通一声跪倒在地：“教皇大人，念在我摩萨里奇一生忠心耿耿。为教廷尽忠职守了五千余年，还求网开一面！”

　　教皇此时也为难了起来，一方是拿出了确凿的证据。

　　可那摩萨里奇确实为教廷做的贡献已经多到无法准确统计的地步了。

　　若是放过了切希尔一行人，难免玷污了律法的威严。

　　可若是真的处斩了切希尔一行人，又会使得教廷多数元老级人物寒心。

　　思索良久，教皇长叹一声：“我看，摩萨里奇也并非是要颠倒黑白。只是将这案件押后重审，不如……”

　　“不行！”

　　星宇一步跨出列，义正言辞道：“律法面前人人平等！！他韩铭达尔身为一阶凡人，便可当中斩首。切希尔普利兹夸克，为高官后人，便可获得特殊待遇，此事绝无可能！！来人呐，处斩！”

　　摩萨里奇疯了一样跳起来指着星宇鼻子喝道：“星宇！！你无权干涉裁判所内务！”

　　星宇朗声大笑：“此事已不算裁判所内务！况且前任教皇陛下封老夫为救赎者，必要时候，可以代替裁判所铲除教廷重犯！！处斩！！”

　　裁判所骑士拿着十字剑犹豫不决，不知该当如何。

　　摩萨里奇跳着脚大骂：“星宇，你敢！！！！我看谁敢动！！”

　　摩萨里奇毕竟是主法官之一，裁判所的骑士都必须听令与他，这下谁都不敢动了。

　　星宇怒极而笑：“好！！好一个刚正不阿的主法官！！老夫今天势必为教廷铲除重犯。耀星骑士团何在！！”

　　“在！！！！”

　　身后数十名耀星骑士团成员齐声喝道，吼声震天！

　　“耀星骑士团听令，老夫身为救赎者，亲自下令，处斩切希尔一行教廷重犯！！”

　　“星宇！！星宇！！！！星宇！！！！”

　　摩萨里奇一连吼了三声，仰头一口鲜血喷上天空。

　　“父亲救我！”

　　“父亲救我！”

　　“父亲救我！”

　　切希尔，普利兹，夸克同时绝望的发出了求救声。

　　话音还没落，耀星骑士团高手已经化作虚影出现，手起刀落。

　　三颗人头在地上来回的翻滚。

　　星宇身子一震，长袍无风四起，当真威风凛凛。

　　“教廷主法官摩萨里奇，知法犯法，罪加一等！念在为教廷劳累五千年，死罪已免，活罪难逃。免去主法官职衔，贬为罪民，流放边疆！惠普勒郡王，纵容儿子伪造证据，试图杀害良民，且置之不顾。免去郡王职衔，贬为庶民，撤销家族，收回家族骑士！”

　　“好！！！！”

　　无数人站起身来，大声欢呼。

　　星宇再回头喝道：“莉莉安娜伪造证据，交由裁判所重新判定罪行。其余一干人等，根据罪行轻重重新定罪。可有人不服！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　无数骑士振臂高呼！


第830章 韩铭郡王

　　这次，最大的赢家，是星宇家族。

　　这一点，所有人都心中不宣。

　　从此之后，天界再无能和星宇争锋之人。

　　仅剩的一个五千多岁的老怪物摩萨里奇，被封住内核，贬为罪民流放边疆。

　　惠普勒郡王也撤掉了头衔，化为平民。

　　而先前两个与星宇同时代的卸任红衣大主教，也被星宇暗中铲除。

　　如此一来，无论是资历，还是影响力，星宇家族一家独大。

　　紧接着，教廷便召开内部晋级高层会议。

　　教廷三大主法官之一，神圣教廷超级元老人物摩萨里奇的“下马”。

　　引起了三千年来，教廷最大的一次信任危机。

　　身为主法官，知法犯法，动用私权，让天界子民对于裁判所甚至教廷都产生了怀疑。

　　这件事处理不好，将会引起极大的连锁反应。

　　当然，所有人最注目的焦点还是在星宇还教皇身上。

　　从此星宇一举铲除两个元老的大动作，让不少人心中都有些惶恐。

　　教廷内部是否要迎来三千年间空前的内战？

　　星宇是否对教皇虎视眈眈？

　　教廷是否即将进行一次彻底的大洗牌？

　　星宇是否要接着这个机会铲除异己，将所有摩萨里奇家族和惠普勒家族的附庸除掉？

　　会议整整进行了三天。

　　但结果却出人意料的风平浪静。

　　摩萨里奇家族和惠普勒家族如同是一个导火索。

　　若是将其点燃，将会引起一些列的大爆炸。

　　可这导火索似乎在审判进行完毕之后，被生生的斩断了。

　　人们预料当中大批教廷高官落马的情况并未出现。

　　而教廷对外宣称，此次只是商讨繁星城的归属问题。

　　繁星城原本是惠普勒郡王的领地，惠普勒家族解散，则表示繁星城变为无主之城。

　　原本以为，那繁星城会由惠普勒郡王的长子，普莱利接任。

　　不过由于种种原因，普莱利不仅没有接手繁星城，反而被派往更偏远的地区去宣扬教义。

　　这还不算，更让所有人大跌眼镜的是，那繁星城最后居然归于了韩铭的名下。

　　会议结束之后，教皇立刻接见了人界三大势力代表。

　　凯瑟琳，薇儿，古苍。

　　若是在以往，韩铭这个小小的百人教官，是无论如何都没有任何资历去接管一座大型城池的。

　　更何况这座城池距离圣城如此之近。

　　但审判事件过后，人们才终于明白，原来韩铭身背后的势力，是整个人界。

　　教皇接见人界三巨头，商定了一件意义非凡的决定。

　　那便是由天界派出一个五十万人骑士团，以及两个高等红衣大祭司，外加两名高等审判长。

　　另外有八名红衣大祭司，十六名红衣祭祀。

　　八名大审判长，十六名审判长，一同前往人界，建立教廷分部。

　　而人界也自然要派出大部分代表前来天界，建立人界“大使馆”。

　　这算是数万年来，天界与人界第一次正式“建交”吧。

　　人界与天界都致力追求和平共处，共同抵御虎视眈眈的亚魔界。

　　双方都极为小心，此次两界建交，是迈出的一小步，但其意义非凡。

　　而两界的牵线人，自然便是韩铭了。

　　此时的韩铭深得天界星宇家族和教皇的信任。

　　同时在人界也有着极大的威望。

　　繁星城便是作为教廷送给人界的一个大礼。

　　韩铭依然没有任何的教廷官衔，仍旧是一个小小的教廷百人骑士教官。

　　但却多出了一个头衔。

　　那便是韩铭郡王，接替惠普勒郡王掌管繁星城。

　　人界即将在不久之后派出大批代表前来天界，入驻繁星城。

　　而渣渣先生则作为天界代表，随同大批教廷高官和神圣骑士入驻人界。

　　这是双方第一次试水，都是小心翼翼。

　　凯瑟琳公主的两个最大的心愿也得以达成。

　　一个自然是救下韩铭，第二个，便是与天界建立第一次外交关系。

　　私下里，阳师姐亲切的拉着凯瑟琳的双手：“凯瑟琳姐姐，有空一定要多来天界看我。”

　　凯瑟琳也是十分的欢欣：“圣古雷娜妹妹，偶尔也来人界看看，毕竟是我们曾经共同的家园。”

　　两个女人似乎有不少的共同话题，短短时间内已经建立了深厚的友谊。

　　对于天界和人界第一次建交，凯瑟琳与阳师姐都是信心满满，对美好的未来充满了憧憬与期待。

　　当韩铭被洛丽塔告知自己成为韩铭郡王，接手繁星城的时候，愣了好半天都没缓过神儿来。

　　“怎么样？谈谈作为天界最年轻的郡王的感想吧？”

　　洛丽塔俏皮的说。

　　韩铭笑着挠了挠头：“这个，还是有些反应不过来。这是怎么个情况？刚刚脱离官司，立刻就升任郡王了。”

　　“这是好事，与你将来的计划也大有帮助。”

　　洛丽塔笑了笑，接着面色一正，严肃的说道：“韩铭，你是一个好人，这点在亚魔界的时候我就已经清楚。来到天界之后，你更是为抵抗血族入侵立下了汗马功劳。尤其是你与人界的关系，才为你争夺到这次难得的机会。我与教皇都对你报以厚望，希望你能够认真对待自己的职责，不要让我们失望。于个人来说，我最信任的是教皇陛下，第二个信任的，便是你了。这个结局，是我所想看到的，也让我十分满意。于大义来讲，你是天界与人界建交的重要引线，也希望你能够在天界好好的表现。天界与人界未来的关系走向，你个人起到了十分重要的作用。我希望你今后做每一件事，都须得谨慎，谨慎，再谨慎。不光为你自己，更为了天界和人界不计其数的子民。”

　　韩铭也是郑重的答应：“放心吧丫头，我的为人你也算清楚。该怎么做，我心中有数。别的不敢保证，我只能说，有我在，绝不允许任何破坏两界关系的情况发生。教廷这里，我也会竭尽所能，献出自己的一份责任。以前我孤身一人可以为教廷赴汤蹈火，将来身为繁星城郡王，我更会如此。”

　　洛丽塔欣慰的点头：“我知道，也相信你一定会的。”

　　韩铭心知自己这次机会得来不易，基本上大部分是源于自己在人界的重要地位。

　　否则的话，无论怎么说，这繁星城郡王也轮不到自己来做。

　　虽然尚且有些难以反映，但韩铭知道这是一个绝好的机会。

　　自己将会在天界越来越具有话语权，对于完成自己的理想和责任也是大有帮助的。

　　洛丽塔又道：“在教廷，你的职位没有变化，依然是百人教官。但作为郡王，你却有资格拥有自己的家族骑士。只是在教廷你没有担任过任何的高级职位，也没有任何的管理经验。所以教廷不会给你派发家族骑士的名额。那这自己的家族骑士，便由你自己来挑选了。你可以挑选自己信任的朋友，也可以直接从人界带来大批的亲信。希望你能够理解这点，可并不是因为教廷小气。”

　　韩铭笑道：“这我自然明白，一个白人教官拥有九千神圣骑士。确实不怎么合适。不是正好要有一大批人界子民和代表前来入驻天界繁星城吗。正好我就从这些人里面挑选九千魔法师作为我的附属好了。家族骑士谈不上，家族魔法师还行。”

　　以韩铭和古苍的关系，从悬空城调来九千魔法师，那是易如反掌的消失。

　　悬空城之大，魔法师数量以千万计，九千，根本算不得什么。

　　而将人界来使安排在繁星城，目的也一望了然。

　　繁星城距离圣城如此之近，明显是为了能够监督人界来使的动向。

　　一旦繁星城发生了什么动乱，那圣城边界的荣耀之地驻扎的数千万神圣骑士便可第一时间前来镇压。

　　韩铭心说这个阳师姐，说是对我信任，其实还不是要提防我。

　　不过这也倒是可以理解。

　　毕竟阳师姐的身份摆在这，神圣教廷的教皇，自然一切以天界和平为重。

　　但韩铭相信，假以时日，两界关系会迅速升温。

　　当天晚上，凯瑟琳，薇儿，古苍，妖魂，渣渣先生，韩霜，尽数来到。

　　一大群人聚在一起寒暄了半天，凯瑟琳便拉着韩铭退到一边密谈。

　　“天界的地位，我努力为你争取来了，希望你能够一如既往，不要让我失望。”

　　韩铭笑道：“我办事，你放心。”

　　凯瑟琳少有的白了韩铭一眼：“放什么心，在人界的时候你就需要我时刻照顾，像照顾小宝宝一样无微不至的。到了天界，还要让我来帮你擦屁……那个……帮你处理烂摊子。你让我怎么放心。”

　　凯瑟琳原本想说擦屁股，但这个词儿实在有些不雅，便也生生憋了回去。

　　看着凯瑟琳，韩铭心中倍感温暖，诚挚的说道：“谢谢你，一直以来的照顾。”

　　凯瑟琳淡淡的说道：“跟我道谢？你要是想报答我，这辈子都报答不清了。”

　　韩铭嘿嘿一笑。

　　凯瑟琳又道：“我知道，你是不是想要让李乘风那些人来到天界辅佐你？不过我并不认为他们来这里会有所作为。毕竟在天界，这里是别人的地盘，做很多事都缚手缚脚。你的那些兄弟各个生性不羁，刚来的时候或许觉得新鲜，时间长了，未免枯燥无味。对他们来说，佣兵生涯才是最能够刺激到神经的。”

　　韩铭无奈的耸了耸肩：“那几个混蛋家伙我当然最了解了。我确实想让他们来天界，不过正如你所说，这个考虑最终还是打消了。而且在人界，我至少也要留下一些亲信。我最信任你，但你终究是精灵族的人，并非人类。不留下点人，我这心里总觉得不踏实。”

　　凯瑟琳点点头：“我懂。”

　　“什么时候回去？”韩铭问。

　　“三天后吧，到时候会随着天界使者一起回到人界。而且他们在人界建立神圣教廷分部，也需要我帮忙。对了，要不要我调集五千精灵弓箭手来帮你照看繁星城？”

　　韩铭摇头道：“不必了，人界还有虫族需要你去操心。这里我自由安排，你放心吧。对了凯瑟琳，我问你一个问题。”

　　凯瑟琳道：“说。”

　　韩铭斟酌了一下用词，说道：“你觉得我这十几年过的如何？”

　　凯瑟琳微微一愣，没想到韩铭会突然问这样一个莫名其妙的问题。

　　“三个字，忙，苦，累。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“是啊，我一直也是这么认为的，认为自己东奔西走，真的很忙碌。但想想，其实最忙碌的还是你。从我认识你那一天开始，你就一直在修炼，一直在忙于精灵族和龙族的关系。那虫族出现，你又忙着率领精灵族和龙族以及人类联盟大军保卫人界。从开始到现在，我还真没有见过你认认真真的，真真正正的去散散心呢。反而是我，只要有点机会就要偷偷的跑出去休闲一下。正好这里是天界，三天时间比较难得，你也没什么事情可做。不如出去走走？”

　　凯瑟琳讥讽道：“你要是想约我就明说，用得着绕这么大圈子。以为我会拒绝吗？”

　　韩铭尴尬的笑了笑：“看来我是有点问题了，都不会说正经的人话了。那么凯瑟琳小姐，愿意跟我去逛逛街吗？”

　　韩铭第一次对凯瑟琳用上了小姐的称呼。

　　凯瑟琳莞尔一笑：“恭敬不如从命。韩铭郡王。”

　　喧闹的夜市中，韩铭与凯瑟琳并肩而行。

　　虽然两人站的很近，但却总觉得有些别扭。

　　想说的话很多，一时又不知道该如何开口。

　　韩铭还真的从未正正经经的与凯瑟琳在一起并肩走过。

　　以往凯瑟琳不是以隐身的状态在韩铭周围徘徊，便是进入寄居之戒当中。

　　这一下子突然面对面逛街，两人都反而不知道该说什么好了。

　　两人都楞了半天，最终还是凯瑟琳主动开口道：“把你在亚魔界的情况说说吧。”

　　韩铭无奈，心说看来跟她在一起，除了谈大事，就没别的了。

　　“那日从人界进入亚魔界之后……”

　　韩铭将自己在亚魔界的见闻和遭遇和盘托出。

　　尤其着重介绍魔界魔化变身的能力，以及黑暗教廷与神圣教廷之间的联系。

　　并且顺带着说了有关自己实力的问题，以及本源能量和觉醒技能。

　　自己目前身体的状况如何，如何又自己发明了魔法卷轴。

　　在凯瑟琳面前，韩铭也没什么好隐瞒的。

　　自己体内的生命之种，自己的水神决，以及自己地球人的身份。

　　凯瑟琳都一清二楚。


第831章 割了吧？

　　听完韩铭的叙述，凯瑟琳若有所思。

　　“这么说来，你这次进入天界确实十分的有必要。目前来看，三界当中以我们人界实力最弱。抵抗亚魔界已经不是我们人界能够做到的了。”

　　韩铭也叹道：“很多事情似乎都并不是按照我们的预期结果进行的。其中变故太多，让人目不暇接。原本抢夺七神印的计划，却变成了三界的对抗赛。正如我所说，那变身药剂如果真的可以完善的话，亚魔界的魔兵将会重新化为人类。正所谓未雨绸缪，我相信这一天一定会到来。所以我希望你能够提早准备，在人界为魔兵留下一片新的栖息地。将来魔兵真的转化为人类，我希望他们能够回到人界，回家。也希望他们能够享受最公平的待遇，和最起码的生存权利。”

　　凯瑟琳笑道：“这点你放心，人界地方很大。别说容纳亚魔界的魔兵，就是把天界子民也一起装进去，都不成问题。你可别忘了，当初三界的子民都是从人界分离出去的。你那变身药剂若是真能够成功，还真是一件彻底改变三界格局的大事。尤其是那魔法卷轴，给人类带来的意义非同小可。虽然我不知道天机卷·降福卷轴能给人界实力提升多少。但这魔法卷轴若是能够批量生产，对付虫族也不是难题了。试想，人界有多少普通的人类，若是人手一个魔法卷轴……那该是多么恐怖的力量。即便人类单体攻击力与天界骑士相比，差的天上地下。可若是人人有魔法卷轴，便同样可以以数量与天界抗衡。就是真有一天亚魔界入侵人界，我们也有足够的实力去抵抗了。”

　　韩铭笑了笑：“这只是一个美好的愿望，如果要实现的话，没有几百年怕是难以成型。我知道，人界一直都有致力于远古文字研究的学者。我希望你这次能派出大量学者来到天界，到时候我会竭尽所能向他们传授远古文字。这个过程十分艰难，但对远古文字他们都已经有了初步的认识和了解。想必共同努力之下，让人类重新掌握远古文字也不是天方夜谭。这也算是我韩铭为魔法界做出的一个小小的贡献吧。”

　　凯瑟琳点点头：“这件事我会帮忙，但你主要得去跟古苍商量。”

　　韩铭笑道：“这次我就是要让古苍派出九千魔法师来天界。我想研究研究天界神圣骑士的合击技能，不知道魔法师能否也掌握这样毁天灭地的恐怖本领。对了，你有没有买过衣服？”

　　凯瑟琳诧异道：“衣服？”

　　韩铭实在是不知道跟女孩儿约会应该做些什么，在这方面，完全是个门外汉。

　　除了买小宠物，就是买衣服……

　　好像他也只知道买些东西来送给女孩儿。

　　“走吧，我从来没见你换过衣服，瞧瞧去。”

　　凯瑟琳脸上难得的红了一红，怒道：“胡说什么！你还想瞧我换衣服不成！”

　　韩铭自知失口，忙解释：“我是说，很少见你穿过其他的衣服，不是说换衣服的动作。我是说……嗯……你明白吧？”

　　“这件如何？”韩铭手里拎着一个连衣裙。

　　凯瑟琳摇摇头：“不好。”

　　“这件如何？”韩铭又换了一件问。

　　凯瑟琳依然摇头：“不好。”

　　韩铭汗如雨下：“我说大小姐，你好歹换上试试。”

　　凯瑟琳摇头道：“不好。”

　　“哎呦喂，我就纳了闷儿了，怎会有女孩儿不喜欢漂亮衣服的。你平时都做什么消遣的？”

　　凯瑟琳道：“看书。”

　　“好吧好吧，算我怕了你了。这样吧，今天晚上听我安排，我说什么，你就做什么。”

　　“不好。”

　　“……”

　　出乎意料的，凯瑟琳对任何的精美服装，任何的美食，似乎都没有什么欲望。

　　不过这也难怪，毕竟是精灵族，讲求贴近自然，心态平和端正。

　　普通女孩儿喜欢的东西，都很难引起她的欲望。

　　“好吧好吧，那你自己说，你喜欢什么？”韩铭算是彻底没有主意了，只能举手投降。

　　凯瑟琳倒是很认真的想了想：“不知道……”

　　韩铭无语，又道：“那这样，既然你什么衣服都不喜欢，什么食物都没兴趣。不如跟我回家，我亲自帮你做一套来穿穿看。亲自下厨给你做饭，让你来尝尝如何？我韩铭可是从来没给人做过这些的。”

　　凯瑟琳想了想：“也好。”

　　“你把这长裙先脱了。”韩铭说。

　　凯瑟琳怒道：“说什么！你敢为我不敬！”

　　韩铭无奈道：“量量你的身材啊大姐！！”

　　凯瑟琳想了想：“不好。”

　　韩铭怒道：“让你脱你就脱！！少跟我啰嗦！！”

　　啪！！！！

　　韩铭后脑被凯瑟琳拍了一巴掌，整个人在空中做七百二十度旋转自由落体。

　　凯瑟琳淡淡的擦了擦手：“翅膀硬了？”

　　“额……”

　　韩铭心说看来果然不能用对付阳师姐的方法对付凯瑟琳，真是自己作死啊。

　　“不是，我是说，你总得让我量量你的身材吧。”

　　“唉……行吧。”

　　凯瑟琳终于妥协。

　　长裙里面到还穿着贴身的长裤。

　　韩铭拿着软尺这量一下，那测一下，不断的在小本子上记录着。

　　“你还会做裁缝活儿？”凯瑟琳诧异道。

　　韩铭笑道：“你也知道，来到五元界之后，我这身高突飞猛进的。以前一米八，现在少说也两米出头了。许多从家乡带来的衣服都不太合适了，自己想穿也不穿不起来。总得多多少少改动一些，多少也算掌握了些小技巧吧。你身高与我相仿，直接拿我的衣服改改，你应该就能穿了。我倒是很期待你穿上牛仔裤的样子。”

　　“牛仔裤？”

　　“一会儿你穿上就知道了。”

　　韩铭自己在一边鼓捣了半天，拿着自己先前修改好的一条牛仔裤缝缝剪剪的。

　　足足过了半个多小时，总算是满意收手。

　　“穿上试试，这牛仔裤紧身，修身，穿上效果一定不错。还有这件T恤，也拿去换上，这是我们家乡人的打扮。”

　　韩铭期待的说。

　　凯瑟里略带怀疑的接过，转身去房间换了。

　　韩铭则又开始收拾东西准备做饭。

　　食材大多是从地球带来的，一直没时间使用。

　　好在储物袋里面放置的东西不会损坏，不会腐烂，到现在也还能用。

　　几个小菜，番茄炒蛋，青椒肉丝，鱼香肉丝，外加一碗……方便面……

　　吱呀，房门打开。

　　韩铭披着围裙，手里拿着勺子忙弯腰去看。

　　“哇塞！！！大美女！！！”

　　韩铭欢喜的叫了一声。

　　凯瑟琳身高与韩铭相仿，两米上下，但比例绝对完美，但却并不显得突兀，也不像个大架子一样飘飘忽忽。

　　身材就不必多说了，总之是要多漂亮就有多漂亮。

　　一头纯银色精灵族经典长发，松松散散的扎在脑后，上身套着一件雪白色小小的体恤衫。

　　韩铭看到的一刹那，几乎已经闻到了夏天的味道，海风吹过棕榈树，扑面而来。

　　“转一圈，转一圈我看看！”韩铭期待的说。

　　凯瑟琳狐疑的在原地轻轻转了一圈，银发在空中挥洒。

　　白皙光滑的皮肤，精美绝伦的脸部轮廓，朱红晶莹的小嘴，如鬼斧神工雕刻的五官。

　　盈盈一握的纤腰，高耸坚挺的前胸，两条穿着紧身牛仔的修长大腿。

　　“我去！！漂亮！！时尚，完美啊！！”

　　韩铭哈哈大笑，又打了一个响指：“墨镜！！墨镜！！”

　　连忙找来一个小巧简单的墨镜，为凯瑟琳带上。

　　“我的口水……”

　　韩铭双眼闪烁着小星星。

　　这要是在地球能娶一个这样的老婆，该有多好啊……

　　高挑的身材，迈着青春的步子来到落地镜前，上上下下将自己打量了一番。

　　凯瑟琳点点头：“还不错。”

　　“鞋，鞋。”

　　凯瑟琳又换上韩铭送来的鞋子。

　　“还行么？”凯瑟琳问。

　　“好好，很好！非常好！”

　　韩铭满意的点头。

　　凯瑟琳道：“好就行。吃饭。”

　　“吃，吃。”

　　两人上桌，美美的用了一顿晚餐。

　　吃完晚餐过后，韩铭又迫不及待的要去逛街。

　　“还逛？”

　　“逛！啊哈哈，逛呗。我自己塑造的大美女，这多有成就感。走走，去街上转转，吹吹风，满足一下我的虚荣感。”

　　凯瑟琳无语的摇了摇头。

　　走在街上，韩铭挺胸抬头，得意洋洋。

　　凯瑟琳这比较“另类”的打扮和那绝世容颜，立刻引来无数人的围观。

　　韩铭的虚荣心果然是得到了极大的满足。

　　嗯……

　　不错，不错。

　　有点在地球上的感觉了。

　　看着地地道道的精灵公主，以一身地球女孩儿的打扮出现，韩铭心里这个爽啊。

　　“如果有机会的话，你干脆跟我去地球好了。你一定会成为最亮眼的大明星的！”

　　韩铭开始幻想。

　　凯瑟琳见韩铭这般模样，嘴角也轻轻的上扬起来。

　　“嗯？那是……达尔你这混蛋王八羔子！！又偷偷溜出来了！！！！给老子滚回去！！”

　　韩铭指着前方不远处一个跟陌生女孩儿勾肩搭背的人破口大骂。

　　达尔身子一颤，脖子僵硬的转回头来。

　　“我靠！不会这么巧吧！！！”

　　“这他妈才几天功夫，还嫌给老子惹的麻烦不够大吗！！”

　　韩铭气的恨不得上去咬人。

　　达尔讪笑了一声，忙道：“哎呦！这是新的嫂子吧！！好漂亮啊！！！”

　　“新嫂子？新？？是吗？”

　　凯瑟琳刚刚还微笑的脸，一下子冷若寒霜。

　　淡淡的看着韩铭。

　　韩铭咬牙切齿：“达尔，你这嘴别要了。真的，听哥哥一句，割了吧。”

　　凯瑟琳冷声道：“是得割了，不过不是他，是你。”


第832章 表白

　　韩铭尴尬的笑道：“凯瑟琳，这个……其实不是这样的。你听我解释。”

　　凯瑟琳冷笑：“行啊韩铭，你这三界里来回的溜达。倒是有不小的收获。那韩霜怎么回事儿我还没问你，现在又出来一个嫂子。什么时候结婚的？怎么没通知我来喝你的喜酒？”

　　韩铭突然发现，凯瑟琳的双眼里居然隐隐的有泪花闪现。

　　心说糟了，这下大事不妙！！

　　达尔也发现了异状，以及其臭不要脸的精神抽身离开。

　　“韩哥，嫂子，你们聊，你们聊，我有事先走。”

　　韩铭只见过两次凯瑟琳流泪。

　　一次是精灵女王陨落。

　　另一次，就是现在。

　　见到凯瑟琳哭，韩铭的心仿佛被狠狠的扎了一下子。

　　如果说韩铭心中第一次爱上并且烙印在心里的女人是库洛的话。

　　那么凯瑟琳便是十几年来，第一个真正走入韩铭内心的女人。

　　两人之间的感情有些说不清道不明。

　　这仿佛是一个禁忌，是难以逾越的鸿沟。

　　连他们自己都不知道，到底有什么东西是真正挡在两人之间的。

　　或许是库洛，或许是韩铭身上无法放下的责任。

　　那让他不敢停下来，不敢给一个女人任何的承诺。

　　也许今天承诺了，明天自己就会战死在世界的某一个角落。

　　爱情对韩铭而言，是一种奢望，也是不敢触碰的柔软区域。

　　韩铭在八荒林死去的那些年，凯瑟琳的一些列的动作。

　　进入亚魔界之前，凯瑟琳第一次对韩铭告白，让韩铭明白了凯瑟琳的心。

　　凯瑟琳与库洛和韩霜截然不同。

　　在韩铭心里认为。

　　库洛出身与韩霜很是相似，但是对于感情的态度也极为不同。

　　库洛曾经身为妖姬，但是在韩铭面前却始终有些放不开。

　　也可以说，面对韩铭，库洛一直都在感情方面有些自卑，有些胆怯。

　　生怕一个不小心就给两人之间的感情带来不好的结局。

　　所以当库洛体内双魂争夺身体的时候，库洛选择了一个人悄悄离去，不敢去面对韩铭。

　　这让韩铭十分的心疼，十分的难舍。

　　而韩霜跟库洛虽然一样在感情方面上是一片空白。

　　但韩霜这个彪悍的女人却直来直往，敢爱敢恨，对于感情她是炽热的。

　　她从来不会因为自己曾经做过什么而感到后悔，更别提羞愧了。

　　在她看来，喜欢一个人就得在一起，就得勇敢的追求。

　　她什么都不懂，却从未退缩过。

　　两者对韩铭个人而言唯一的不同点是。

　　对库洛韩铭有深深的爱，这是韩铭的初恋，是青涩的，心疼的，难以割舍的。

　　对韩霜，韩铭则没有爱，这一点韩铭非常的明确。

　　而凯瑟琳，同样在感情方面很空白。

　　只不过她对感情理性多于感性，很多事情很多话，如果韩铭不主动去问。

　　她便永远不会开口去说。

　　更像是一杯淡淡的清茶，不会给你太多的激情和大起大落。

　　但那种温暖和幽香却从未离开过。

　　韩铭接受过库洛，拒绝过韩霜，却从不敢对凯瑟琳表达任何心中真实的想法。

　　每当想到凯瑟琳，韩铭心里总是抱着一种愧疚，和负罪感。

　　他不想接受自己爱上了库洛以外的女人这个事实，也不敢接受。

　　“你不必解释了。我都明白了。”

　　凯瑟琳冷冷的说了一声，眼里噙着泪水转身便走。

　　韩铭快步追上，想要去拉凯瑟琳的手，却又忙缩了回来。

　　凯瑟琳眼角瞄到韩铭的动作，自嘲的笑了一声，大步走开。

　　“凯瑟琳你听我说！”

　　“不必说了，你不用为难。”

　　“凯瑟琳你站住！”

　　韩铭又快步赶上，一把拉住凯瑟琳的手：“你跟我来，我有话跟你讲！”

　　说着，拉着凯瑟琳在夜色里奔跑，凯瑟琳几次倔强的挣扎却始终无法摆脱。

　　到了繁星城偏僻的角落，便拉着凯瑟琳飞上天空，穿过云端，来到了大地上。

　　两人落地，凯瑟琳转过身子不去看韩铭。

　　韩铭双手搭在凯瑟琳肩上，将其板正过来对向自己。

　　“我告诉你，我没有结婚！达尔说的那个嫂子是教皇，你见过的。我们之间没有关系。”

　　凯瑟琳一把将韩铭的手打开：“有没有关系，你用得着跟我说吗？我是你什么人？你又有什么好跟我解释的！”

　　韩铭心里痛骂自己，干你大爷的水系魔法！让老子变得这么优柔寡断！

　　我他妈的今天什么都不管了！！老子豁出去了！！

　　咬了咬牙，硬着头皮一把将凯瑟琳保住，嘴巴印上了凯瑟琳的双唇。

　　凯瑟琳双眼难以置信的瞪大了，瞳孔迅速扩大。

　　两只手拼死的挣扎，却又不舍得用上真实的实力。

　　终于在一番激烈的热吻之下，双手无力的垂了下来。

　　良久之后，韩铭才将嘴巴拿开。

　　凯瑟琳满脸潮红，剧烈的喘息着。

　　“甜……”

　　“你！！你不许胡说！！”

　　韩铭笑了笑，认真的说：“凯瑟琳，我告诉你，我喜欢你！”

　　凯瑟琳慌乱的顺了顺自己的长发：“我……我不知道你说什么……我有事要走……”

　　韩铭哪肯放过，再次将凯瑟琳扳过来，正色道：“我，说，我，喜，欢，你！”

　　“你……你别胡说……我……我，我不想听。”

　　韩铭大声道：“我！爱！你！”

　　“为什么……”凯瑟琳不敢去看韩铭的眼睛，忙将脸别向一旁。

　　韩铭温柔的说：“我所说的，是我的真心话，是一个男人对自己心爱女人的肺腑之言。你认识我最早，也曾经不求代价的给过我无数的帮助。我韩铭自问在异界帮过不少人，有不少人欠我的人情。可说到底，真正让我韩铭认为欠下无法还清的人情的人，还是你凯瑟琳。是你亲眼看着我成长，从一个懦弱无能，被关押在山洞里甚至痛哭流涕，想要自寻短见的懦夫。渐渐的成长到如今这个韩铭。我一直有件事搞不太懂，也想不明白。我不知道自己到底是怎样变得更加坚强的，变得更加勇敢的。我曾经那么懦弱，那么胆小，可究竟是什么时候开始变了的呢？因为实力增强？因为亲人和朋友的增加？我想，这都不是。后来我反复多次的去想，有两个原因。”

　　凯瑟琳羞怯的问：“什么原因。”

　　韩铭道：“对于自己家乡的热爱，对于自己肩上责任的不放弃！第二个原因就是你，凯瑟琳！！我以前不知道为什么，无论遇到什么样的危险我心中总是不曾真正的恐惧和绝望过。我也不知道为什么我总是觉得自己想要做的事，都一定能够成功。后来我才明白，那是因为有你在。我一开始就对你产生了依赖，我心里想，无论怎么样，凯瑟琳会帮我的。无论我遇到什么危险，凯瑟琳会救我的。我可以放手去做任何自己想要做的事，可以肆无忌惮，可以胆大包天。因为我知道，凯瑟琳不会抛弃我，一定会站在我身边。可后来我实力渐渐的增强，开始离开你自己去闯荡的时候，这种感觉也从来不曾离去。也许现在我无论遇到什么事，都有绝对的信心去解决它，不再需要依赖你。但这种信心，是你给我的。我无法忽视，也无法拒绝。这是真的！也许听起来或许很没出息，一个男人居然想要让一个女人来当自己的港湾。但我最初就是这么不要脸的想的。现在我可以告诉你，我韩铭做什么事都不需要你凯瑟琳来帮助。但我却更加的依赖你，只要这世界上还有你这么个人存在，我就从不胆怯。”

　　经过韩铭这一大段的告白，凯瑟琳的眼神终于柔化下来。

　　“你……你怎么不早说。你知道我等的你好苦。”

　　韩铭苦笑：“以前我不敢说，因为我心里一直有……她……”

　　凯瑟琳忙用手堵住韩铭的嘴巴：“我知道，我都知道，库洛是好姑娘，你喜欢她那很正常，我也喜欢。”

　　“我心里有负罪感。”

　　“我也有。”

　　“可是我爱你。”

　　“我也爱你。你什么时候娶我。”

　　“我不敢给你承诺，我想，也许要很久很久很久以后。当我所有的理想和责任都完成之后。那要很久很久……所以我不敢向你表白。”

　　“我懂，我愿意等你。等到多久我都愿意。你知道吗，其实……库洛的灵魂已经跟我融为一体了……”

　　“什么！！！！”韩铭大声叫道。

　　凯瑟琳笑了笑：“我以前曾经救下她的灵魂，但后来她为了救我，也将灵魂融入我体内。你知道吗，你去亚魔界的时候，我说我喜欢你，其实是库洛说的。以我的性格根本不会如此大胆表白的。后来，我们两人的灵魂渐渐的融合，合二为一。”

　　韩铭惊讶道：“那师傅李笑天岂不是失败了？”

　　凯瑟琳温柔的说道：“复活一个死人，原本也是不可能的事情。我瞒着你救下了库洛的灵魂，却不敢告诉你。知道你死的消息后，我的心也死了。看到你活着来见我，我的心也重新活了。”

　　“那你现在……究竟是库洛还是凯瑟琳？”韩铭惊讶的问。

　　“也许都是，也许都不是。库洛原本就天生双魂。她的灵魂特性可以让她在我体内存活。但库洛却又跟妖魂不同，妖魂可以寄生在任何人体内存活下来。库洛终究是人类，灵魂总会消散的。所以我们两人大胆的尝试，将灵魂合二为一。不过我能告诉你，我的灵魂特性依然是凯瑟琳，以前的凯瑟琳没走。以前的凯瑟琳，对你也是真心的。或许，这是库洛以另外一种形态重新跟你在一起的方式吧。她从来没忘记你，也从来没离开过。”

　　韩铭喜极而泣，一把将凯瑟琳抱在怀里。

　　说不上心里是什么感觉，也许是庆幸，也许也是无法相信。

　　没想到凯瑟琳为了保住库洛，甘愿让库洛的灵魂融入自己灵魂当中，变成一个新的凯瑟琳。

　　这种事一般人绝对没有魄力去做，也不会情愿。

　　如果有的话，那只有一个原因，就是爱。

　　“我早就想对你说，但我怕你是因为库洛的灵魂才甘愿接受我。可刚才听了你的话，我终于明白你的心了。我愿意接受你的感情。”

　　凯瑟琳脑袋枕在韩铭肩上，轻声细语。

　　“你是个男人，很善良的男人，我喜欢你。”

　　夜色中，两人手拉着手，凯瑟琳微笑的将头靠在韩铭肩上。

　　“好甜蜜啊，虽然只有三天时间，但足够了。”凯瑟琳说。


第833章 宿命难逃

　　扭头看了看靠在自己肩上的凯瑟琳，那副甜蜜小女人的模样。

　　韩铭的心砰砰直跳。

　　心说好美啊。

　　从未见到过凯瑟琳流露出这般模样，恐怕天底下也只有我韩铭一个人能见到了。

　　直到现在韩铭心里还有些不太敢相信。

　　凯瑟琳，居然跟自己在一起了……

　　那个第一次在地球见到，与龙族王子卡隆战斗的高高在上的女神。

　　那个将自己救活，一直陪在自己身边，又将自己在死亡峡谷的山洞中最绝望的时期出现安慰自己的女神。

　　那个默默的守护着自己，给予了自己太多的帮助，眼看着自己一步步长大的女神。

　　那个知道自己死亡，奋不顾身前往悬空城为自己报仇的“女人”。

　　那个总能够在最关键的时候，淡淡的出现在身边，几句话就能让自己重新燃烧起斗志的女神。

　　居然真的跟自己走到一起了……

　　在韩铭心里，凯瑟琳一直是那么的高高在上。

　　一直是那么的圣洁善良。

　　以至于很多时候面对凯瑟琳，都让韩铭不敢升起半点的小心思。

　　她，现在就抱着自己的胳膊，头靠着自己的肩膀。

　　完全是一副世界上最甜蜜的女人的模样。

　　她真的跟自己在一起了。

　　韩铭幸福的笑着，搂着凯瑟琳肩膀往自己身上又紧紧的靠拢了一下。

　　“我们回家吧？”凯瑟琳深情的说。

　　回家……

　　听到这个词语，韩铭身子猛然一颤。

　　回家……

　　回自己和凯瑟琳的家吗。

　　自己已经和凯瑟琳是真正的一家人了吗？

　　是我们两个人共同的家吗？

　　“傻瓜……”

　　凯瑟琳见韩铭痴痴的模样，笑着在韩铭额头上用食指轻轻点了一下。

　　“回家，回家！哈哈！”

　　韩铭笑着拉起凯瑟琳的手，飞奔回庄园。

　　渣渣先生的庄园足有十几进，那些家伙们现在正在前面喝酒作乐。

　　韩铭则带着凯瑟琳来到最后一进的大房子里。

　　进入房间，韩铭和凯瑟琳突然同时紧张起来。

　　柔和的灯光打下来，显得那么温暖和亲切。

　　凯瑟琳从未放开过韩铭的手。

　　刚刚进屋，凯瑟琳便从后面紧紧的抱住韩铭。

　　两人都能够听到彼此间的心跳和喘息。

　　怎么办……怎么办……

　　韩铭脑子变得迟钝起来。

　　接下来该怎么办……

　　凯瑟琳从韩铭背后绕到身前，又紧紧的与韩铭相拥而吻。

　　韩铭的脑子轰的一声炸响，头脑中一片空白。

　　怎么办……接下来怎么办……会发生什么……

　　韩铭的心越跳越快，脸也越来越红。

　　他眼珠向下转，看向凯瑟琳同样红彤彤的俏脸。

　　凯瑟琳轻轻的与韩铭分开，细声细语道：“铭……”

　　韩铭哆嗦了一下：“嗯……”

　　“我们……”

　　“嗯……”

　　“我……”

　　“嗯……”

　　“你去洗澡好吗？”

　　韩铭忙点头：“好好，我这就去。”

　　说完忙跑进浴室，右手飞速在身上绕了一圈。

　　一股魔法水流顺着身体快速旋转数百次。

　　身为水系魔法师的韩铭，无论遇到过多么惨烈的战斗，身体始终没有脏过。

　　他只需轻轻动一根手指头，便可以将身子清洁干净，甚至可以瞬间将衣服蒸干。

　　前脚进去不到五秒钟，又推门出来。

　　依然紧张的看着凯瑟琳。

　　怎么办……我要不要上去抱住她？

　　要不要把她抱紧房间？

　　她会不会拒绝？她愿意吗？

　　这样是不是进展太快了？

　　会不会唐突了她，让她感到不高兴？

　　看着韩铭一阵风的跑进去，又一阵风的跑出来。

　　凯瑟琳掩嘴轻笑：“呆子，那么着急干什么……”

　　“没……没有啊……”

　　韩铭咕噜咽了一口唾沫：“我是渴了，出来喝水……”

　　凯瑟琳失声笑道：“你喝吧，我去洗澡。”

　　便有转身进入浴室。

　　她也洗澡？

　　她想怎么样？？

　　她要对我做什么？？

　　该死！！我是个男人，我在想些什么！！

　　怎么这么白痴！

　　韩铭用力甩了甩头，颤抖着将水杯拿起，放在嘴边猛灌了几口。

　　“不行不行，喝酒，对！喝酒！”

　　说吧，快步跑进酒窖，一次抱起两个大酒桶一通猛灌。

　　“完了完了，喝不醉，一点醉意都没有……”

　　发现自己无论如何都无法麻醉自己，韩铭只能放弃。

　　迈着步子小心翼翼的来到楼上，侧耳倾听。

　　浴室里传来了哗哗的水流声。

　　韩铭粗重的喘息了几声，在脑袋上拍了两巴掌。

　　我在想什么，我真是混蛋。

　　凯瑟琳今天晚上才刚刚接受我。

　　我怎么可以对她动这种心思，我也太不是人了。

　　她一定会对我失望的。

　　对，没错。

　　她一定只是因为善良，不好意思拒绝我。

　　我不能这样，我得主动一些表明自己的态度。

　　“凯咳……咳……凯瑟琳……那个……我去睡了，你洗完也睡吧。”

　　说完，韩铭一阵风的跑回自己房间。

　　一下跳到床上，用被子将自己盖了起来。

　　夜渐渐的深了。

　　凯瑟琳轻手轻脚从浴室出来，静静的来到韩铭房门前。

　　仔细听了一下，里面极为的安静。

　　凯瑟琳转身，轻轻的靠在门上，低头沉思，只听到心跳声砰砰作响。

　　过了许久，凯瑟琳终于小心翼翼的隔着房门问道：“铭……你睡了么。”

　　咕噜……

　　韩铭咽了一口口水：“睡……睡了……额不是，我是说，马上要睡了。”

　　凯瑟琳靠着门轻轻点头：“那你要让我进去吗？”

　　韩铭猛然坐起。

　　进来！？她说她要进来？

　　她要进来干什么？难道……

　　不对不对，我太龌龊了。

　　她一定是进来给自己道晚安。

　　怎么会这样，应该是我去给她说晚安才对。

　　怎么能让女人这么主动。

　　“不……不用了……你去睡吧。左手边就是你的房间。”

　　凯瑟琳低头笑了笑，笑容里有些欣慰，也有些失望。

　　“那……那我睡了。”

　　“嗯……”

　　韩铭支着耳朵悄悄的听了半晌，发觉旁边的门响了一下，接着有迈步进入的声音。

　　再然后，韩铭一咕噜爬起来，迅速推门而出。

　　在旁边的房门上轻轻敲了两下。

　　“我在……”里面传来凯瑟琳的回应。

　　韩铭努力使自己稳了稳心神，推门而入。

　　房间里一片漆黑，有层层严密的树藤和宽大的阔叶将窗户遮挡着。

　　床上有一张干净整洁铺开了的棉被，却没有凯瑟琳的影子。

　　韩铭一慌，刚想开口呼喊凯瑟琳。

　　突然感到身后有一具柔软的躯体把自己抱住。

　　两条雪白的手臂穿过胸前，环抱在一起。

　　耳边凯瑟琳吐息如兰。

　　“铭……我不想错过你。你始终都那么忙，忙到有时候我们几年都难得见上一次。此次在天界短暂的相聚，马上就要再次分开。你要留在天界发展自己的势力，你还要进入亚魔界对抗灵王夺回神印。我不知道我们到底有多久才能再次相见。也不知道什么时候你会死在外面。每次想到你一个人在外奔波，我的心始终都提着，从来没有真正放下过。我真的很害怕，害怕你的朋友回来告诉我，说你死了。说我再也见不到你了。今天我很开心，即使明天你我都死了，也心甘情愿了。我们的时间真的很少，也很珍贵。所以我不想放过你。你会不会觉得我太轻浮……”

　　耳朵里听着凯瑟琳的真心话，韩铭的心顿时柔软下来，有两行眼泪滑落。

　　在这里，这个世界上，一直都有这样一个女人为自己担心。

　　在等自己回去……

　　“不会，怎么会呢，我不会这么想。我今天晚上不敢主动，我是害怕你拒绝，害怕你不高兴。你也知道，男人跟女人不一样。女人主动提出要求，男人真的没办法拒绝。可男人提出要求，女人拒绝也是有理，接受也是有理。做男人真的很为难。”

　　凯瑟琳缩回右手，小拳头在韩铭后背锤了一下。

　　“混账家伙，你在说什么胡话。”

　　韩铭暗骂，大爷的！！我今天是怎么了，怎么说的话都不经大脑。

　　我都说了些什么乱七八糟的啊。

　　凯瑟琳的右手再次伸到韩铭胸前。

　　韩铭身体微微颤抖，感觉到凯瑟琳的手臂烫的像火烧一样。

　　那白色的手臂因为紧张而微微泛红，正悄无声息的解开自己的扣子。

　　凯瑟琳双手轻轻一剥，将韩铭的衣服褪下，掉落在地。

　　“铭，你转过来……”

　　“……”

　　“你转过来……”

　　“……”

　　“转过来呀！！”

　　凯瑟琳娇嗔一声。

　　韩铭忙转过身子。

　　“啊！”

　　“啊，这个，我再转回去。”

　　“嗤嗤……”凯瑟琳娇羞的笑了一声。

　　“你在想什么。”

　　韩铭无语，心说我的大小姐，我还能想什么！！

　　你都把我衣服脱光了，还问我想什么。

　　我不转吧，你非要让我转。

　　我转过来了吧，你又不高兴。

　　那我到底是转还是不转呢。

　　我想我应该转吧，也许不应该转。

　　但恐怕这个时候是需要转的。

　　嗯……也许不转会好一些。

　　但是她……

　　韩铭的脑子正在乱哄哄的胡思乱想的时候。

　　凯瑟琳突然拦腰将韩铭抱起，低头在韩铭唇上吻了一下。

　　脸上红彤彤的：“你是我的人了……”

　　说着将韩铭抱着放到床上。

　　韩铭噌的一声跳起来，又懒腰将凯瑟琳抱起来。

　　“这应该男人来做，你是女人，应该我抱你。”

　　说着，将凯瑟琳放到床上。

　　凯瑟琳也一翻身站起来，将韩铭横着抱起。

　　“一直都是我保护你的，应该是我来。”

　　将韩铭放到床上。

　　韩铭咕噜翻身起来：“我是男人，你是女人。你是我的女人，应该我抱你。”

　　两人同时愣了一下，相视大笑。

　　韩铭傻笑着挠了挠头，心说我这是在干什么啊。

　　气氛怎么突然变的这么诡异，两人的行为也都很不正常啊。

　　凯瑟琳道：“我是不是很笨……”

　　“没有，没有，你很好，是我笨。”

　　“那你抱我吧。”

　　“哎！”

　　韩铭忙将凯瑟琳放到床上，也小心翼翼的翻身上去。

　　凯瑟琳紧张的闭上了双眼。

　　韩铭将被子拉过，盖住了二人的身体……

　　这一觉，是韩铭有史以来睡的最安稳，最踏实的。

　　那个一直能够鼓励自己的女人，就在自己身边，在距离自己最近的地方。

　　这种感觉，让韩铭前所未有的感到舒心。

　　伸了个懒腰，睁开双目。

　　窗户上的树藤和叶子已经消失不见了。

　　纷乱的床上也被打扫的干干净净，整整齐齐。

　　门外传来一阵轻响。

　　韩铭悄悄穿上衣服，贴着房门倾听。

　　叮叮当当……

　　“嗯？”

　　她在做什么？

　　韩铭好奇的推开门，绕过走廊来到大厅，见凯瑟琳绝妙的背影正在厨房忙碌。

　　听到身后声响，凯瑟琳回头对着韩铭甜蜜的笑了笑，笑容里带着几分羞涩。

　　“你多睡一会儿吧，这些年怕是没有睡过这么好。我做点早餐，弄好了会喊醒你的。”

　　韩铭嘿嘿傻笑一声，又回到房间在床上躺下。

　　两眼直勾勾的看着天花板。

　　太不可思议了……

　　这一切都太不可思议了……

　　韩铭微微笑着，觉得眼皮越来越沉重。

　　眼角看到窗台上放着一株小小的植物。

　　这植物正散发出幽香。

　　韩铭睡着的前一刻突然明白，这植物是给自己宁心的……

　　凯瑟琳知道我一直睡不好……

　　真是贴心啊……

　　不知睡了多久，韩铭翻身起床。

　　来到客厅，凯瑟琳居然已经不在了。

　　“人呢？走了？去哪了？？怎么不打声招呼？”

　　韩铭推开房门，猛然见到天空到处都是飞行魔兵。

　　外界正在进行惨烈的厮杀。

　　远方的高空里，灵王正一把将凯瑟琳的身子撕碎。

　　“不要！！！！！”

　　韩铭暴喝一声，突然翻身坐起来发现自己是在做梦。

　　凯瑟琳就站在床边心疼的看着自己，右手在自己头发上轻轻的揉着。

　　“做恶梦了？别怕，我在呢。这些年你是不是常常从噩梦中惊醒？是不是在睡觉的时候也从未安宁？是不是即使在睡梦中，也常常无法平静下来？你真是太傻了，何苦这样为难自己。”

　　韩铭傻傻的笑了笑：“没办法，我就是这样。而且也习惯了。如果你要真的让我突然停下来，其实我也不知道自己能干些什么。也许这是我的宿命，无论如何都逃不开。”

　　凯瑟琳将韩铭的脑袋抱在怀里，轻声道：“我才是你的宿命。别的都不是。”


第834章 跟老子抱抱！

　　韩铭笑道：“那我也是你的宿命，你也无法逃开。”

　　凯瑟琳娇笑一声：“是是是，你是我的宿命，我逃不开，我也不想逃。你是我一手培养起来的出色男人。如今你已经早已不需要再依靠我。可我反而却需要依靠你。你是男人，你厉害。”

　　韩铭嘿嘿傻笑。

　　“别傻笑了，快起来吃饭。”

　　“哎！这就来。”

　　韩铭说了一声。

　　“动啊。”

　　“……”

　　“怎么不起来？”

　　“我……没穿衣服啊。你能不能把头转过去？”

　　凯瑟琳笑着在韩铭肩上打了一下：“你哪里我还没见过。我都不害羞，你怕什么。”

　　说道这里，凯瑟琳的脸又红了一下。

　　“你害羞的样子真好看。”

　　韩铭痴痴的说。

　　凯瑟琳眼神躲闪了一些，接着又大胆的正视韩铭。

　　在原地轻轻转了一个圈，展现自己完美无瑕的身材。

　　“那我的样子美不美。”

　　“美……”

　　“美……美就多看一会儿。”

　　“好……”

　　“韩铭那小子昨晚去哪了？”

　　渣渣先生昨晚喝了很多，天亮后正跟一帮人在客厅喝茶。

　　达尔嘿嘿一笑：“那能去哪，在家呗。”

　　渣渣先生奇道：“在家？那怎么没见他人？”

　　达尔暧昧的笑道：“那还能让你看见，人家正春宵一度呢。”

　　渣渣先生愣了一下，突然恍然大悟道：“哦……原来是这样！呵，这小子。不过……不对啊。韩霜在这啊。”

　　渣渣先生的脑子还有些不太清醒，转脸看着坐在一边的韩霜。

　　突然之间意识到自己好像说错话了，忙将嘴巴捂住。

　　气氛好像不太对劲……

　　所有人都察觉到了。

　　突然感觉到空气很冷。

　　所有人都极有默契的转头望向韩霜。

　　“聊啊，继续聊啊。你们怎么不聊啦？”

　　韩霜笑眯眯的说着。

　　众人吞了一口口水，眼看着韩霜将手里的茶杯来回的捏攥着。

　　那茶杯已经成了沙土一样的粉末，从韩霜手缝里滑落。

　　渣渣先生暗道不妙。

　　韩霜对韩铭的感情，他可是一清二楚的。

　　这个痴情的女人眼睛里从来都只有韩铭一个人。

　　如今韩铭突然跟另一个女人好了。

　　也不知道韩霜这女人能不能接受，会不会做出什么出格的事儿来。

　　想想韩霜的手段，这恐怖的女人做任何事都是从来不计后果的。

　　渣渣先生忙道：“韩霜姑娘，你要冷静，一定要冷静。”

　　韩霜笑嘻嘻道：“我怎么不冷静了？你倒是说说看。”

　　渣渣先生咳嗽了连声：“我突然想起来今天要去见几个高等红衣祭祀大人。商量去人界建立分部的事情，你们聊，你们聊。”

　　说完转身飞快的向后面抛出。

　　当推开房门的时候，韩铭和凯瑟琳正在客厅桌前对面而坐。

　　两人的眼睛直勾勾的在空中交汇到一起，怎么都不肯分开。

　　那么的含情脉脉。

　　“不好了韩小子！你怎么如此大意。你忘了韩霜还在这！这下怎么办。”

　　韩铭闻言，这才极不情愿的将眼神从凯瑟琳脸上别开。

　　纳闷儿道：“神棍渣，你一大早的跟韩霜过来搞什么鬼？”

　　“韩霜！？”渣渣先生见韩铭的眼神看着自己身背后，全身毛孔一下子全都张开了。

　　“是啊渣渣先生，你在说我什么呢？”

　　韩霜笑眯眯的问。

　　渣渣先生大叫：“我的妈呀！我有事先走！！”

　　说完像是惊马一样跳起来，一溜烟的跑了。

　　“去吧。”凯瑟琳深情的说。

　　凯瑟琳不但不傻，而且很聪明，她早已看出韩霜对韩铭的感情。

　　只是不太方便主动去问。

　　韩铭宽慰的看了凯瑟琳一眼：“我去去就来。”

　　起身来到门前，低声道：“有话跟我说吗？外面谈吧。”

　　韩霜乖巧的点点头，与韩铭转身来到跨院。

　　“韩霜，我韩铭不是无情无义的人，我也知道你对我是真心的。这些日子，你只把心放在我一个人身上，说实话我很感激也很感动。不过有句话我已经跟你说过，我心里有自己的爱人。我也跟你说过，我对你并没有男女之间的爱情。既然你已经看到了，我也没什么好说的。事情就是这样，我爱凯瑟琳，而且要跟她在一起。我希望你能够理解我。”

　　韩霜失望的看着韩铭：“发生了这种事情，你不安慰我一下吗？所以你只是这样通知我，这样绝情的告诉我结果。让我不要多想，不要打扰你们。对么……韩，你好冷血。”

　　韩铭微微一愣，也觉得自己刚才说的话似乎有些过分了。

　　无论怎么说，韩霜都是一心一意对自己好。

　　这世界上到底有几个人能够不计任何代价的对你好，为你付出？

　　哪怕两人真的没有缘分，可终归也不至于说出这样冷的话来。

　　但韩铭转念一想，自己决不能再优柔寡断了。

　　否则对自己，对凯瑟琳，对韩霜都不好。

　　“对不起，我语气有点不善。我向你道歉。但我不会接受你，我心里只有凯瑟琳一个人。”

　　韩霜失落的问：“你要娶她了吗。”

　　韩铭微微一愣：“娶？没有，呵呵……我这风雨飘零的人，哪有资格娶谁。我很爱她，所以不想在这种时候给她任何自己都不能保证的承诺。如果我真要娶她，那一定是在我完成了所有的理想之后。一个人，完完整整的来到她身边，全心全意的告诉她，我回来了。而且，我再也不会走。”

　　韩霜又问：“那你要赶我走吗？”

　　韩铭皱眉，不悦道：“我什么时候说要赶走你了？我虽然不会接受你，但你只身跟我来到天界，追随与我。我韩铭什么时候放弃过自己的朋友。”

　　韩霜又问：“那她要留下来一直陪你吗？”

　　韩铭摇头，心说这女人问的问题很奇怪啊。

　　“不，她后天就离开，回到人界。”

　　韩霜闻言，突然开心的跳起来：“那就好，那就好。吓死我啦，我还以为你们两个要离开了呢。既然这样，你又跟我说这么多做什么。你们两个人在一起了吗？那有怎样？她还是不是只能跟你在一起呆三天？那你又不赶走我，我就能一直陪着你看着你啊。说起来，她还不是马上离开，我还不是要一直陪着你。这样，你们在一起，和不在一起有什么分别？好啦，我开心了。我走了。”

　　韩霜开心的蹦蹦跳跳的离开了。

　　只留下韩铭一个人在那傻傻的发愣。

　　心说这女人，想法和思维也太古怪了？

　　话说，好像也有几分道理。

　　“她说的很对呢。”凯瑟琳不知道什么时候已经出来了，站在韩铭身后静静的说。

　　韩铭回头道：“那又怎样，虽然我们两个不能相伴。但我的心在你这里。”

　　凯瑟琳幸福的笑了笑：“我知道，你的心从没背叛过我。好啦，今天去哪？我们去转转吗？”

　　韩铭道：“陪我去看看我的骑士吧。”

　　“嗯，也好。你去哪我就去哪。”

　　前方练功场内，四百名神圣骑士正如火如荼的训练着。

　　见韩铭跟一个身穿牛仔裤体恤衫这种从未见过的服饰的女子一起出现。

　　便纷纷停下了动作。

　　“韩教官好！”

　　众人齐呼。

　　韩铭笑了笑：“好，不错，你们也没有偷懒。”

　　谁料根本没人理他，所有人都将眼神放到了凯瑟琳身上。

　　“哇！！！！！”

　　“好漂亮啊！！”

　　“这是谁啊！！”

　　“废话！嫂子呗，还能是谁！”

　　听到别人喊自己嫂子，凯瑟琳也是一愣。

　　这种称呼还真是第一次出现在自己身上，听起来有些怪怪的。

　　不过还好，也很不错。

　　“来来，大家辛苦了。这是姐姐给你们的见面礼。”

　　凯瑟琳笑着解开一个储物袋，从里面拿出整整四百桶精灵族特酿美酒。

　　“哇！！这是精灵族的美酒！！！”

　　众人一哄而上，每人抱着一桶酒美美的不肯撒手了。

　　凯瑟琳知道韩铭喜欢喝酒，身上便一直放着不少。

　　这次却派上意外的用场了。

　　“嫂子真体贴！”

　　“嫂子人真好！”

　　“韩教官能够您在一起真是众望所归！”

　　“哇哈哈！”

　　“干！没有话说就闭嘴，干笑什么！”

　　韩铭无奈的笑了笑，心说这帮家伙啊。

　　当下便咳嗽了两声，朗声道：“各位先安静一下，我有事宣布。是关于诸位去留的决定。”

　　话音刚落，四百骑士瞬间变得鸦雀无声起来。

　　一个个安静的看着韩铭，看得出来，这些家伙已经建立了深厚的友谊。

　　韩铭要从四百名骑士里面挑选一百出来，也就意味着有三百人要回到荣耀之地。

　　但自从跟着韩铭干了几票之后，这帮人便彻底喜欢上了韩铭的风格。

　　这样的教官实在是不多，实力强横那只是一方面。

　　关键是，大家的口味很一致啊。

　　韩铭虽然对他们的训练要求极为严格，可平时都是称兄道弟的，丝毫没有上下级的感觉。

　　重要的是，大家都对韩铭的为人感到满意和钦佩。

　　这是一个不拘小节的人，闹的时候能跟大家一起胡作非为，掠夺良家女子。

　　但严肃的时候，却始终是坚持着最正确，最正义的立场，从未动摇过。

　　而且眼看着韩铭从一个小小的教官，变成了繁星城的郡王。

　　大家都觉得跟着韩铭前途无量。

　　尤其是两天前，韩铭和星宇联手将三大主法官之一摩萨里奇和惠普勒郡王一举拿下。

　　那是何等的威风，何等的壮观！

　　所有人的热血都沸腾了，都心甘情愿的跟着韩铭闯荡天下。

　　韩铭故意停顿了一下，酝酿了一下情绪。

　　“大家都知道，后天，也就是人界与天界正式建交，双方各自派出代表进入彼此的世界那一天。我韩铭，也同样会被教皇正式赐封为繁星城郡王。我将会拥有自己的家族和骑士。所以……各位，都留下吧，谁都不会淘汰。而且老子也舍不得你们了。还他妈愣着干什么！还不快来跟老子抱抱！！”

　　四百名骑士疯了一样跳过来将韩铭拥着抛向天空。


第835章 接待

　　亲口听到韩铭宣布这激动人心的消息。

　　骑士们全都沸腾了，心都燃烧了。

　　凯瑟琳见这一帮大老爷们儿闹闹哄哄的样子，只站在一旁抿嘴笑着观看。

　　那个毛头小子长大了。

　　是大人了。

　　是男人了。

　　凯瑟琳心里无比的甜蜜。

　　一帮人闹了半天，才将韩铭放下。

　　突然，四百双不怀好意的眼睛都盯住了凯瑟里。

　　“嫂子宝宝！！”

　　“啊！”凯瑟琳惊叫一声。

　　“滚！！嫂子是我的，谁都不许抱！王八羔子们！谁敢动手，一百军棍处置！！”

　　刺儿头大乐：“一百军棍，换来和超级大美女抱抱，值了！！兄弟们，上啊！！”

　　“我靠！反了你们了！！看拳！”

　　韩铭笑骂一声，跟四百人顿时打在一起。

　　又闹了半天，这才纷纷停下。

　　四百人躺在地上疼的直哼哼。

　　韩铭揉了揉脖子，啐道：“王八羔子们，下手还真重。看来确实是用功了。”

　　刺儿头娇羞的看了韩铭一眼：“韩教官，你好粗鲁呢，人家疼疼。人家屁屁疼，给人家揉揉嘛……”

　　身体像个蠕虫一样，往韩铭身边拱去。

　　韩铭一脚踹在其屁股上，将他踢飞老远。

　　“你大爷的！好了，别闹了，我还有事要宣布。两天之后，渣渣先生会作为天界代表去往人界。这样一来，你们的副教官就没了。所以我要重新任命一个副教官给你们认识。先前我也提到过此人，也是一个绝色大美女，容貌也不比你们嫂子差。啊哈哈！！不过手段嘛……接下来的时间里，我们要全面备战王者之剑的争夺活动。你们也知道，惠普勒郡王家族虽然解散了。但他的大儿子普莱利依然是红衣大祭司，也是二十万神圣骑士教官。王者之剑的争夺战他绝不会放过我们。所以接下来，我会更加严格的训练你们，让你们变成一支精锐部队！我韩铭，负责你们的格斗技巧训练。那另一个名为韩霜的副教官，则传授你们刑讯，逼问的手段。同时，精灵族也会派来一位德高望重的长老，作为你们第二个副教官。传授给你们隐身，侦查，探测，窃取情报的技能。这位长老可不得了，乃是精灵族暗夜形态的超级高手。再然后，龙族也会派来一位极有名望的长老。这名长老会传授给你们……”

　　韩铭话音没落，凯瑟琳轻轻扯了一下韩铭的袖子。

　　小声道：“龙族长老还是不要邀请的好，有你在，龙族也没有太重要的东西教给他们了。”

　　韩铭诧异道：“为什么？”

　　凯瑟琳笑笑，向前站出一步，将另个一储物袋打开。

　　地上顿时多处四百枚巨大的龙蛋。

　　“这是姐姐送你们的礼物，乃是龙蛋。正好四百个，你们每人领取一个，自己慢慢的与它们建立感情。你们韩教官则会想办法将四百枚龙蛋孵化出来。到时候每人一条龙来作为自己的作战坐骑。你们，也会成为这三界当中，第一批龙骑士。”

　　“我……我靠！！”

　　“真的假的！！”

　　“龙骑士！！听起来好威风！！”

　　“嫂子，我们爱你！！”

　　四百个骑士流着口水扑到蛋上，疼爱的用脸蛋在龙蛋上来回的蹭。

　　“龙蛋啊……妈呀……这可是龙蛋啊……”

　　“老子以后能骑龙作战了……好激动，好威风！！”

　　“我不敢相信自己的耳朵……龙蛋，龙骑士！！我去啊，成了龙骑士，耀星骑士团算什么，太阳之花骑士团算什么！我们逐魔龙骑士团，才是天界第一强者！！”

　　韩铭也是大为震惊，这件事儿凯瑟琳一直都没告诉自己。

　　“这……这是……”韩铭吃惊的问，心里也是激动到无以复加。

　　凯瑟琳小舌头舔了舔嘴唇，踮起脚来悄悄在韩铭嘴上沾了一下。

　　“龙蛋，从龙族长老那里弄到的，是我给你争取的，你可要好好的珍惜。你体内有生命之种，孵化龙族很容易，最起码比破灭彩蝶要容易一些。以前你连水神决都没有正式使用就能孵化破灭彩蝶。现在你已经觉醒了，四百枚龙蛋对你来说不算问题。这是我给你的礼物。”

　　韩铭恍然大悟的点了点头，难怪说不让龙族长老过来。

　　虽然人家已经默认，将龙蛋送给自己，说起来是想要让自己帮助孵化龙族后人。

　　其实大家都不傻，心里也有数，这幼龙孵化出来，一定会被韩铭当成战斗力来使用的。

　　大家心照不宣就好，总不能让人家龙族长老过来。

　　亲眼看着自己龙族后人被骑在身下吧。

　　好在这帮混蛋也都是天界的神圣骑士，身份极高，龙族也算勉强能够接受。

　　“原来是这样，还是你想的周到。”

　　四百名骑士趴在龙蛋上，再看向凯瑟琳的眼神已经彻底改变了。

　　向是在看着自己的偶像女神一般。

　　“嫂子万岁！”

　　“龙蛋万岁！”

　　“好了好了，这两天，老子给你们放一个小假。都出去玩玩吧。两天后我们转移阵地，到新的韩府。接下来，就是真正地狱般的训练了。你们最好让我满意，否则我一样把你们踢回老家。”

　　“万岁！！韩教官万岁！！”

　　四百名骑士听说给自己放假，立马一哄而散。

　　看着瞬间空空如也的练功场，韩铭无奈道：“这帮混蛋……”

　　“我们接下来去哪？”韩铭笑问。

　　凯瑟琳脸上红了一下，用细不可闻的声音道：“我们……要不……回房吧……”

　　“嗯？什么？”韩铭一愣。

　　凯瑟琳娇羞的在韩铭胸口锤了两拳：“我说，我困了！”

　　韩铭哇哈哈大笑：“刚刚睡醒又困了，醉翁之意不在酒啊。”

　　“坏蛋！”

　　“哇哈哈！！”

　　傍晚，韩铭接到了星宇家族的邀请函。同时接到邀请的还有凯瑟琳，薇儿，和古苍。

　　四人换上了正装，乘坐飞行马车朝圣城前进。

　　坐在宽敞无比的马车里，凯瑟琳甜蜜的环抱着韩铭隔壁，靠在其肩上。

　　薇儿窃笑的看着韩铭：“哥，你终于给我找到嫂子了。凯瑟琳姐姐我最满意了，你们两个走到一起真的太不容易太不容易啦。我听说六哥你以前有心爱的女人，凯瑟琳姐姐也差一点嫁给卡隆。最后能够排除万难走到一起，真的让人羡慕，你们两个早该在一起啦。小妹祝你们白头到老，天长地久。”

　　韩铭笑道：“小丫头，小小的人儿学大人说话。”

　　古苍也是由衷的感叹，并诚挚的祝福：“韩铭兄弟，恭喜你。我原说好人一定有好报的。当初你不计前嫌，成全我和师傅的良缘，我就知道，你也是个性情中人。如今见你跟公主能走到一起，真是让人好羡慕。”

　　说完，又轻轻咳嗽两声，小声附到韩铭耳边道：“这个……在一起是好事。有些事要适当，别太过度了。”

　　凯瑟琳听到，脸红的像个苹果：“古苍你别瞎说，小心我一箭射穿你心脏。让伽科罗娜直接守寡好了。”

　　薇儿好奇的问：“什么过度呀？”

　　韩铭头疼的揉了揉太阳穴：“他是说，嗯……小孩子不懂别瞎问！”

　　这帮家伙耳朵灵敏的厉害啊。

　　古苍暗道，唉……

　　行，果然有一套，能让高高在上的凯瑟灵公主这么温柔的。

　　全天下怕是只有韩铭兄弟一人了。

　　四个人一番闲聊，飞行马车在星宇家族门前停落。

　　早有耀星骑士团的骑士专门前来迎接。

　　在自己人面前凯瑟琳也不顾忌什么。

　　但到了这叱诧天界的星宇家族，她的身份便代表着整个精灵族。

　　当下放开韩铭，整理了一下衣衫。

　　“韩先生，请吧，星宇大人等候多时了。”

　　“几位兄弟辛苦，这就去。”

　　一帮人开入城堡。

　　在第七层内部城堡当中，星宇专门设立了一个接待人界的晚宴。

　　双方相见，自然是客气了一番。

　　星宇很诚恳的询问了一下有关人界虫族的问题，并提出自己的建议。

　　凯瑟琳一行人对这个曾经一人率领三眼异族征服了整个天界的星宇老英雄，那也是十分的敬佩的。

　　对于星宇提出的建议，也虚心受教。

　　以辈分而论，星宇足以当这些人的爷爷辈了。

　　洛丽塔丫头也在，跟韩铭小声的谈了一阵。

　　对于韩铭已经跟凯瑟琳在一起的消息，还没人知道。

　　“韩小子，你来，老夫有话跟你说。”

　　星宇招招手。

　　韩铭立刻向凯瑟琳一行人简单的说了几句，便随着星宇出去了。

　　里面，慕名而来的众多星宇家族附庸，则热切的与凯瑟琳一行人建立关系。

　　站在夜风里，星宇长叹一声：“天界不能太平了。这次清除了摩萨里奇和惠普勒，已经引起教皇的警觉。最近教廷看上去风平浪静，但内部却暗流涌动。教皇丫头已经暗中将一些附庸于老夫的中小家族的族长提升了官职。明面上看起来是好事，但实则，官职提升，便被派往各地的教廷分部。可以说，教皇丫头正侧面削弱我的势力。”

　　韩铭也意识到问题的严重性，看来教皇开始对星宇下手了。

　　这次的危机，所引起的轰动着实不小。

　　尤其是在审判过程中，星宇跨过教皇，直接对摩萨里奇和惠普勒执行了宣判。

　　这让教皇感到十分难堪和被动。

　　但当时情况就是那样，如果星宇不主动站出来，摩萨里奇和惠普勒过后再想铲除，就困难多了。

　　“星宇大人有什么指示。”韩铭问。

　　星宇道：“好好锻炼自己的骑士团，备战王者之剑。接下来的日子里，我们恐怕都不会太好过。你一人训练自己的队伍，难免有些忙不过来。后天我会专门调集四百名耀星骑士团的精锐，派往韩府。到时候让你的小家伙儿们跟老夫的耀星骑士团练练，增长一下战斗的经验。”

　　韩铭闻言大喜，赶忙谢过。

　　心说我正愁这帮混蛋没有对手练手呢。

　　我一个人教四百个骑士，虽然格斗技巧自问登峰造极。

　　可实战经验却也是必不可少的。

　　有耀星骑士团的人陪练，那可太好了。


第836章 学者

　　从星宇家族回来，韩铭又陪着凯瑟琳腻呼了一整天。

　　直到晚上，教皇亲自来到繁星城，韩铭的新府邸。

　　也就是惠普勒郡王的家族城堡。

　　此次前来，是为了向人界的朋友送别，同时正式册封韩铭为郡王，统管繁星城。

　　韩铭今时今日的身份不同了，一方面是繁星城郡王。

　　一方面是联系天界和人界友好关系的纽带。

　　尤其是很多人都看的出来，韩铭深得教皇和星宇的信任。

　　这样一个年轻的小伙子，迅速在天界人的心目中成了一颗冉冉升起的新星。

　　当晚的欢送和册封仪式上，众多大家族纷纷前来祝贺。

　　将韩府挤的里里外外水泄不通。

　　以前年轻一辈的人里面，要论第一绝对是惠普勒郡王长子普莱利。

　　但惠普勒家族解散，普莱利被派往边塞区域。

　　如此一来，普莱利的失宠，和韩铭的成就便形成了鲜明的对比。

　　许多大家族的族长亲自带着亲信和子女前来祝贺，以便能够和这天界有史以来最年轻的郡王结交下良好的关系。

　　是册封仪式，是欢送会，同时也是庆功宴。

　　而韩铭无疑是这些人里面最受人瞩目的主角。

　　“韩郡王，恭喜恭喜啊，年轻人有胆有识，有勇有谋，前途不可限量。”

　　一个年长的高等红衣祭祀欣慰的拍着韩铭的肩膀。

　　其实也无非是没话找话，说些好听的。

　　他又哪里见过韩铭有胆有识，有勇有谋了。

　　韩铭笑着跟一个个自己从未见过的贵族打着招呼，偶尔闲聊几句，发出几声善意的笑声。

　　家族城堡外的院子里，由于刚刚升任郡王，还没有来得及雇佣下人和家族守卫。

　　那四百名骑士便担任起看家护院的责任了。

　　四百个骑士，人人身着鲜亮的铠甲，昂首挺胸，器宇轩昂的抬着“高贵”的头。

　　来来往往的千金小姐，大家闺秀，无不频频侧目，巧笑嫣然。

　　“哈，我也有如此风光的时候。”

　　一个骑士咧着大嘴傻笑。

　　“这跟你有半毛钱关系，还不是因为韩教官。”

　　“那怎么了，韩教官的荣誉就是我的荣誉。我是韩教官逐魔骑士团的主力人员。”

　　“你是，我也是。但，咱们逐魔骑士团好像就四百人吧。各个都是主力人员。”

　　“嘘……”

　　“对对，这样说很没威风。”

　　教皇短暂露面，与韩铭聊了几句之后，便匆匆离开了。

　　星宇期间也亲自前来祝贺，送上了一些贺礼，也随即离开。

　　天色不早，住在近处的，走的走，散的散。

　　远处的宾客则被安排在城堡内无数的空闲房间里留宿。

　　热闹的场景一直进行到了深夜，才渐渐平息下来。

　　韩铭忙前忙后，里里外外要照顾的全面，累的不轻。

　　“不习惯吧？”凯瑟琳挽着韩铭胳膊，站在城堡顶端，温柔的替他擦了擦汗。

　　韩铭笑道：“是有些不太习惯，一个人松散惯了。虽然参加的晚宴酒宴也不算少了，但自己的晚宴，还真没体验过。可忙死我了。”

　　凯瑟琳噗嗤一笑：“哪有人向你这样的，事事都亲力亲为。这些事交给下人去做就好了，你来回的跑个什么劲儿。”

　　韩铭无奈道：“我也不想啊，可这不是没有人手吗。对了，刚才教皇来的时候，给我带来了一百万金币的月俸。一百万金币啊，可真不少，而且是月俸。啧啧……”

　　凯瑟琳笑着点了点韩铭的额头，道：“你以为一百万金币很多啊？”

　　韩铭道：“当然多，一百万金币，要是给我，我恐怕一辈子也花不完。以前手里也有过很多钱，不过都拿来建设人类社会了。也没真正自己花过。”

　　凯瑟琳掰着手指头道：“你呀，真是不当家不知柴米贵。我来给你算算，这一百万金币该如何花。首先你要养自己的四百名骑士吧？然后这样大的一个城堡，最少前前后后要请一千的下人来打理。这还是往少了说的。咱们先不算生活的花销。只算你给别人开的薪水吧。人界会有上万的代表来天界追随你。保守一点来说，魔法师们，骑士们，下人们，按照一万两千人算。你现在是郡王，可不能太寒酸。平均一个人，每月你给他们派发一百枚金币的薪水，一个月有多少？那就是一百万金币，这还是往少了算的。每个人的薪水不可能都一样。这样，一百万就没了，花光了，这一万多人吃什么，喝什么？你的骑士训练用的武器兵刃，护具，日常消耗极大，从哪里来？你的魔法师更是不得了，天界的元素能量固然浓郁。但魔法晶石总不能少了吧？否则九千魔法师怎样修炼？来这里的魔法师都是高段位的，最起码也要是五段到七段之间的吧？就按照每人尽量节省，每天消耗二十个小型魔法晶石。一个月，有多少？五百四十万魔法晶石。你那小小的一百万，当真够用吗？还有一点你别忘了，这繁星城的骑士们，可是要维护治安的。虽然明面上他们属于教廷管理，但其实也就是你的附庸了。这些人，你不得拉拢拉拢，时不时的打赏一下？”

　　韩铭听到凯瑟琳的分析，立刻就头大了。

　　“我晕啊……没想到会有这么大的开销。这一百万金币扔进去，连个水漂都打不起来啊。”

　　凯瑟琳笑道：“你以为呢，维持一个大型的家族有那么容易的？不过你也不用太担心，我刚才也了解了一下。身为郡王，繁星城居民的纳税，都是送到你这里来的。而且你有自己的牧场，农场，有自己的矿场，有从惠普勒郡王接手的店铺。同时将来你的附庸家族也会越来越多，每个月都会缴纳供奉。这些都是十分可观的收入。但我想你也不是一个善于理财的人。这样吧，精灵族善于理财的人也不多，但悬空城可比你这家族大多了。让古苍派几个理财高手来协助你。这些头疼的事情你也不用过多的操心，专心练你的兵就好了。”

　　韩铭笑眯眯的握住凯瑟琳双手：“幸亏有你，不然我还真不知道怎么办了。”

　　凯瑟琳甜蜜的笑了笑：“明天一大早我就要离开了。你要好好照顾自己，如果想我了，就会人界看看我。”

　　韩铭点头道：“一定会的，真有些舍不得你。”

　　凯瑟琳伸手，温柔的帮韩铭捋了捋头发：“你是大人了，要懂得照顾自己。如果等虫族的问题解决了，我就立刻离开人界，从此以后只陪在你身边，哪都不去了。”

　　韩铭兴奋的连连点头：“好啊好啊，那可太好了。你说话一定要算数。如果你再次跟在我身边，我做什么事也都有把握多了。”

　　“傻样！”

　　两人幸福的依偎在一起。

　　天色大亮，教皇，星宇，以及神圣教廷众多高官共同将人界的朋友送走。

　　韩铭依依不舍的与凯瑟琳一帮人分别之后，又开始紧锣密鼓的张罗起来。

　　第二天，人界大师到来，在繁星城落户。

　　其中，便有那来自悬空城的九千名魔法师，和各族，各个领域派来的代表。

　　当然，也有韩铭向古苍提出的要求。

　　整整五十名博学多才的魔法师学者，这些人都曾花费数百年从事远古文字的研究工作。

　　虽然不可能像韩铭掌握的那么多，但也算是略窥门径。

　　一些基础的远古文字，还是可以看懂些许的。

　　在城堡内部，韩铭又开始了欢迎仪式，并在仪式上讲了话。

　　那九千魔法师对韩铭早就如雷贯耳，如今见到自然是各个欣喜不已。

　　将魔法兵团的魔法师安置好了以后，韩铭便立刻召见了那五十名学者。

　　算是召开了第一个小型的家族回忆吧。

　　“我知道各位都对远古文字有诸多的研究。也知道各位对这次被我指名道姓的要到天界来也怀着很大的疑惑。小子不才，斗胆说一句，这远古文字我还是略知一二的。”

　　这些老东西可不是普通的魔法师，对于魔法的研究，其实算不上有多深的造诣。

　　可对于一些远古的文献，尤其是远古文字，在如今的时代里，也算得上是巅峰级的人物了。

　　这些老头子可不像普通的魔法师那样崇拜强者，所以虽然对韩铭早有耳闻。

　　可是真正见到韩铭之后，依然是被韩铭如此年轻的事实给吓了一跳。

　　同时也开始怀疑，这次来天界是不是跟错人了。

　　这样年轻的小子，恐怕不能给自己带来什么好处。

　　场面顿时变得热闹起来，老头子们各个交头接耳，对着韩铭指指点点的。

　　韩铭笑了笑，这些人终日钻研远古文字，对于一般的礼数也不太放在心上。

　　韩铭也并不介意，等这些学者终于渐渐的安静下来。

　　韩铭已经在身前的圆珠上摆了一大摞的卷轴。

　　将这些卷轴分发给每一个学者，韩铭笑道：“各位请打开来看看。”

　　学者们怀着不相信的态度，将卷轴展开。

　　接下来，神色顿时变了。

　　一个个满是难以置信的表情，又像是获得了什么天材地宝一般。

　　“这！！这这！！这是远古文字的基础文字！我认得！”

　　“没错！！没错！！就是基础文字。这个符号的意义是水！！这个是火！！看着它们的形状，仿佛已经身临其境了。怎么可能，如果不是最最正规的书写形式，是不可能产生这样的意境的。”

　　韩铭笑眯眯的点头。

　　这些学者并不具备远古文字的传承，他们可以模仿远古文字，但模仿也终究是模仿。

　　无论模仿的怎么相似，那也不是远古文字。写出来的东西是不具备灵魂的。

　　而韩铭这最最正规的远古文字，早已经将这些老家伙们给彻底震住了。

　　“你，你从哪里弄来如此多的远古文字卷轴的！！”

　　一个老学者激动的站起来，大声质问韩铭。

　　这些远古文字卷轴可不是普通起到记载意义的卷轴。

　　而是一种类似于教科书性质的东西，上面的文字都是最基础的文字。

　　如果能将卷轴上的文字彻底弄懂，那远古文字大概也就能认个差不多了。

　　“啊！这！这这！这不是远古文字！！不对，我是说，这不是远古卷轴！你们看，这墨迹还很新，分明是刚刚写上去不久的！这卷轴的材质也很普通，明显是近代的产物。这……”

　　话音一落，所有人都惊恐的将焦点集中在韩铭的身上。

　　韩铭笑道：“没错，这些远古文字，正是在下书写的。各位前辈每人手里拿着的卷轴，都是我送给你们的礼物。大家应该可以看到，每一个远古文字旁边，都有相对应的现代文字的注解。包括它晦涩难懂的发音，以及其所代表的意义。也许不能让你们学会使用远古文字，但死记硬背的话，以后再看到同样的远古文字也能够辨认了。”

　　再看众多学者，一下子看向韩铭的眼神立刻变了。

　　原来这小子真的没有说谎，他真的掌握了远古文字的使用方法。

　　学者们各个激动不已，恨不得立刻把韩铭给解剖了来看看，他的大脑究竟是怎样的。

　　是如何继承他们研究了半辈子的远古文字的。

　　“这个……韩郡王，老头子我已经迫不及待的想要回去好好研究一下这卷轴上的基础文字了。如果没有其他事情的话，我暂时告辞了。”

　　一个学者激动的站起来，挥舞着手里的卷轴大声道。

　　此话一出，立刻引起响应，其余几十名学者也恨不得立刻回到房间去学习学习。

　　但卷轴终归是韩铭送的，这份礼可着实不轻。

　　为了给韩铭面子，才没有一下子全都散去。

　　韩铭笑了笑：“不急，各位不忙，时间还多的是，不急于一时。这只是我送给你们的小小的礼物罢了。接下来，我还有一项更加重要的任务交给你们，不期待你们能够立刻完成。而且我相信，这个任务，各位一定更加的感兴趣。各位请来看。”

　　韩铭说着，将一个魔法卷轴拿起，两手拉开，展现在学者们的眼前。

　　一个个学者忙快步上前，抻着脖子观瞧。

　　“这……这是什么符号？看起来有些眼熟啊。”

　　“啧啧，我好想是见过的，这应该是远古文字的结合符文吧？”

　　“是了，虽然不认识，但应该就是远古文字的集合符文没错了。但是你们看，这边的符文好想更加的奇怪。咦？我怎么好像感觉有音律传入脑海当中。这音律好熟悉……啊！！这不是落冰术吗？”

　　一个水系的学者立刻便认了出来，卷轴边缘的一小段远古符文。

　　上面竟然隐隐约约有音律传入耳朵里。

　　但这音律却又给人传达了一种独特的感知，那便是释放落冰术时的感悟。

　　“此话当真！？”

　　“那自然是真的，我怎么会认错，落冰术我自己也会释放的。但却没有这么纯正，威力也差的远了。”

　　韩铭笑道：“来，各位随我来，我向你们演示一下这魔法卷轴的作用。”

　　说着，将卷轴卷起来，向外面走去。

　　一帮老学者匆匆忙忙的跟上，也一起到了城堡顶上。

　　站在顶端，韩铭将那魔法卷轴展开。

　　嘴里叽里咕噜的念道了一阵听起来极为优美，却又十分古怪的发音。

　　紧接着，那些音符好像活过来一般，一个个都钻进魔法卷轴当中。

　　再然后，魔法卷轴突然跳动了几下，有一股能量直冲天际。

　　空中立刻乌云密布，上百米的巨大冰块纷纷从天空坠落。

　　韩铭右手挥舞，无数冰块消散成水系元素能量，重新归于无了。

　　再看那些老学者，一个个都惊讶的张大了嘴巴，连话都说不出来了。


第837章 准备开始

　　一个看起来与其他学者有所不同的老人一步站出来。

　　此人面色红润，身材孔武有力，双目也是炯炯有神。

　　显然不但是学者，同时也是一个对魔法很有造诣的老魔法师。

　　这老学者一步上前死死抓住肩膀，双眼几乎要钉进韩铭的肉里了。

　　“怎么办到的！！怎么办到的！！快说！你快说！这到底是怎么办到的！！为什么一个卷轴能够独自形成魔法技能！！为什么我没感受到任何元素力量的凝聚，便有魔法技能释放出来！这是你自己制作的吗！这到底是不是你制作的！你是如何办到的！你快说，快说啊！你能不能教教我，能不能教教我！！”

　　韩铭无语的看着这个将自己用力摇晃的老者，心说这也太激动了吧。

　　当下温和的说道：“这卷轴确实是我自己制作的。是从远古文字演化而来的远古符文，并加以改良，和汇入音律之后形成的。所有的元素力量，其实都在这卷轴里面了，所以用不着外界的元素力量来支持。也就是说，这卷轴不但可以将大型魔法繁琐的召唤仪式省去，变为瞬发。同时也可以被低段位的魔法师所使用，甚至是一个普通人使用。我想各位应该明白这东西所代表的意义。这次让各位从人界来到天界，就是为了这魔法卷轴而来的。”

　　那老者双目爆发出精芒，大声吼道：“好！那可太好了！！老头子我没想到有生之年竟然会遇到你！！好啊！好啊！！我研究了一千多年的远古文字了。今天，今天……”

　　说着，老者突然哽咽起来。

　　旁边的学者们也是各个唉声叹气。

　　韩铭忙送上一块手帕，却被那学者给推开了。

　　“奇萨尔老哥几乎将毕生精力都放在远古文字上面。今天不但看到了远古文字，不但看到了远古符文。同时也看到了魔法世界的未来。他如此失去理智，也是可以原谅的。说起来，奇萨尔老哥是我们这些人里面，对远古文字造诣最深的人。也是领悟能力最强的一个。而且，他可是远古时期，负责书写远古文字的记录者的直系后代。只可惜，那原本辉煌的年代并未流传下来，远古文字也一起断了传承。”

　　韩铭闻言双眼一亮：“怎么，奇萨尔前辈还是记录者的后代！？那也就是说，你对于远古文字应该有更好的天赋了！”

　　奇萨尔此时已经稍稍有些缓和情绪，摇头苦笑：“那又如何。远古文字之繁杂，我想在做的每一个人都有深深的体会。若是没有一个真正懂得远古文字的人来引我们入门，恐怕就是再给我一千年。我也无法掌握远古文字，这传承，也还是会断掉。”

　　说道这里，奇萨尔双眼大放光彩：“好！好在上天派你这个年轻人来到我身边。这可好了，这可好了。你能不能教教我，能不能教教我。”

　　韩铭见奇萨尔的情绪又开始激动起来，忙道：“当然可以，这就是我让各位来天界的最终目的。我正愁没有好的方式传授给你们远古文字呢。如今奇萨尔前辈到来，而且又是记录者的直系后代，我想我的问题解决了。对于我个人来说，我只懂得远古文字，和如何使用它。可却在教授方面有极大的欠缺，对此是一窍不通。奇萨尔前辈与各位前辈都是多年的老学者了，你们之间自然有自己共同的语言。这样一来可好了，我先将远古文字以最快的速度传授给奇萨尔前辈。然后奇萨尔前辈再用你们自己能够听懂的语言和独特的领悟，传授给其他前辈。再然后……我想办一所魔法学院，各位便担任远古文字的导师。来传授给普天下所有的魔法师们。我魔法界的恩师将毕生都放在魔法领域当中，如今他老人家已经去了。也算是我给他送上的一份迟来的答卷吧。所以我有个梦想，我想要光复曾经失去了繁荣的魔法世界。我想要让远古文字重新能够得到传承。各位前辈，不知道可不肯辅佐小子，来完成这番事业。”

　　“魔法学院，远古文字的传承……”

　　一个个年迈的学者听到这里，居然个个低头开始抽噎起来。

　　韩铭再次无语，这些老人看来真是对远古文字的感情太深太深了。

　　深到一般人都无法理解的程度。

　　自己对远古文字没有什么兴趣，却得到了传承。

　　而这些老人为了远古文字奉献了自己的人生，却始终摸索不到门路。

　　如此看来，实在是太不公平。

　　韩铭沉思了一阵，说道：“不如这样，我的时间也没有太多了。这韩府，就直接改为魔法学院好了，就以我的一位故友的名字来命名。就叫做……柴拉德魔法学院吧。我知道各位都等不及了，奇萨尔前辈留下，立刻开始跟我学习远古文字。其他前辈拿着自己的远古文字卷轴回去慢慢的研究一番。”

　　“好好好！这样好！这样最好！！”

　　众多老人拍手叫好，不等韩铭再说什么，胡啦一下子散了个没影没踪。

　　“额……”韩铭郁闷的看着眼前空地，好一番无奈。

　　奇萨尔也难为情的笑了笑：“韩郡王你别介意，他们这些老东西就是这样的。脑子里整天都是远古文字，对于很多人情世故都陌生的很了。我老头子代表所有人，向你表示衷心的感谢。”

　　说着，奇萨尔老人突然后退两步，向韩铭三鞠躬。

　　韩铭大惊，也忙鞠躬还礼：“前辈使不得。”

　　奇萨尔饱含热泪道：“使得，使得！！远古文字在你手上得到传承，意义是巨大的。你对魔法界的奉献，尤其是你自己研究的魔法卷轴。是我老头子穷尽一生都无法企及的。这远古文字，魔法卷轴若是利用的好了，你完全可以组建一支属于自己的私人魔法兵团。从此之后叱诧天下，纵横魔法界。但你没有，而是大公无私的将其奉献了出来。这是为苍生造福，是为后代子孙造福。而且我还知道，你为了人界的苍生，到处奔波，不计个人生死。这样的情怀，这样的胸怀，老头子真的很佩服，也真的很惭愧。”

　　韩铭笑了笑：“奇萨尔前辈太客气了，我们所做的事情是一样的。我只不过是比你们所有人都更幸运罢了。我相信，这卷轴落在你们任何人手上，也都会拿出来奉献给世界的。你们这么多年所做的一切，不正是这个目的吧。我想我们也不要太客气了，请您跟我来吧，这就开始传授远古文字。”

　　“好好，好小伙子，好孩子。”

　　奇萨尔已经激动的快走不了路了，在韩铭的搀扶下才颤颤巍巍的回去。

　　这一下，就是整整三天三夜的时间过去。

　　不得不说，身为记录者直系后代的奇萨尔，对远古文字的天赋让韩铭也惊讶的合不拢嘴巴。

　　好像这种人天生就对远古文字有着独特的情怀。

　　有了韩铭的传授与讲解，奇萨尔便像是一个离家多年的孩子，终于再次经过无数波折，回到了自家的门口。

　　眼前的大门已经上锁，而韩铭就是解锁的人。

　　解开了锁，奇萨尔便能够推门而入，真正的回家了。

　　三天时间，两人时刻不停的在讨论，在传授，都是累的身心疲惫。

　　韩铭心知自己还有半年不到的时间，这已经十分紧蹙了。

　　便立刻与奇萨尔预定，每天会在深夜腾出五个小时的时间，与奇萨尔探讨远古文字。

　　其余时间，则交给这些学者们自己慢慢的消化学来的东西。

　　三天后的同一天，教廷传来消息，同时发现七个隐姓埋名的骑士高手潜入教廷禁地。

　　且尽数被擒。

　　韩铭心说开始了，星宇大人已经开始着手去收集有关血族，和黑暗教廷的证据了。

　　若是拿到了确凿的证据，那便是逼教皇退位的有力武器了。

　　强行赶走教皇，以星宇的能力确实可以做到，但却只能失去人心，失去了支持。

　　这种事，必须要有理由，也要有说服力，更要有意义才行。

　　同时韩铭也十分感激星宇，没让自己牵扯到调查教廷的漩涡当中去。

　　而是给了自己充分的时间来整理属于自己的事物。

　　“唉……也不知道我韩铭是不是个灾星，走到哪里，哪里便会遭殃。”

　　韩铭长叹一声。

　　三天三夜没睡，韩铭只稍微冥想了两个小时，便稀疏完毕，立刻带着韩霜去见自己的骑士团。

　　将城堡改造成学校的事情，便交给精灵族的长老，悬空城长老双方一同去完成了。

　　对此韩铭也不必再去操心，而且在这方面需要办理什么手续，需要走什么过程，他也不懂。

　　站在属于自己的逐魔骑士团面前，韩铭正了正神色。

　　旁边，站着笑嘻嘻的韩霜，自从凯瑟琳离开后，韩霜立刻又变得活跃开朗了起来。

　　这女人的思维方式很古怪，韩铭一时间也有些纳闷儿。

　　渣渣先生离开后，韩霜便开始担任逐魔佣兵团的副教官。

　　“各位，该出的，不该出的乱子，也都出了。该来的，不该来的麻烦，也都来了。现在一切都过去了。接下来，我们正式开始。小崽子们，准备拥抱你们的地狱吧。”


第838章 霜霜教官

　　众骑士闻言，一个个兴奋不已。

　　韩铭见状哈哈大笑：“兴奋吧，激动吧？期待吧？接下来，你们会更加的兴奋激动和期待的。容我先来介绍一下。”

　　韩铭笑着朝韩霜点点头。

　　韩霜笑嘻嘻的向前迈出了一步。

　　“哇！！！好漂亮！！”

　　“我晕了，我晕了，快扶我一下。这两天一连见到两个绝世美女，我的心脏不行了。你听……你听……蹦……啊！我的心脏裂开了。”

　　“好幸福啊，这大美女是我们的教官啊……”

　　韩铭笑着介绍道：“韩霜，你们的副教官。专门负责传授给你们刑讯逼供，下毒治疗，和增强忍耐力的任务。她，在所属的领域里，可以说是顶级的，是拥有无上权威的。像这样的教官，别说的一般的家族，就是太阳之花骑士团，耀星骑士团。想请，那都是请不来的。我韩铭的骑士团，用的，学的，都要最顶级的！所以希望你们能够好好的珍惜这样难得的机会。快向你们的副教官打招呼！”

　　一个个骑士花痴般的抽出手绢，拿在手里不断的挥舞。

　　“韩霜教官好……”

　　“霜霜教官好……”

　　“霜霜教官，我们在你面前会很温柔很温柔的。你放心，你绝不会被我们这些粗鲁的汉子冒犯到的。”

　　“霜霜教官你好，请问您年方几何，有无配偶。”

　　“霜霜教官，自从看到你的一刻起，我的心便像是沉入了深深的湖水，难以自拔。”

　　韩霜笑嘻嘻道：“各位好呀，我是你们的霜霜教官。以后还请多指教了。”

　　“哎呀！霜霜教官，我的胳膊痛痛。”

　　一个无耻的家伙委屈的捂着自己的胳膊，向韩霜身前凑。

　　韩霜温柔的说：“哪里呀，我看看，哦是这。”

　　说着，娇嫩的小手轻轻揉捏了两下。

　　“还疼么？”

　　“不痛痛啦，谢谢霜霜教官。”

　　“哎呀，霜霜教官，我腿腿痛痛。”

　　“霜霜教官，人家嘴嘴痛痛。”

　　“人家屁屁痛痛。”

　　韩霜一直满脸的笑意，温柔的给这个看看，给那个瞧瞧。

　　韩铭顿时无语，心说你们这帮混蛋就在这作死吧！！

　　站在你们眼前的，才是这世界上最恐怖的恶魔。

　　“好了好了，差不多就得了。以后有的是机会让你们的霜霜教官指导你们。”

　　韩铭咬牙切齿的坏笑：“我承诺，谁能够在温柔的霜霜教官手上坚持二十秒。我便给他放三天假期。”

　　“切……哪里可能。霜霜教官这么温柔。”

　　这帮蠢货还以为韩霜是韩铭给他们专门带来养眼，和治疗伤势用的。

　　根本没将眼前这个美的不想人的弱女子当回事儿。

　　至于什么刑讯逼供之类的……

　　是温柔攻势吗？一个壮汉痴痴的想。

　　韩铭又向一边的空气点头道：“这位，是人界精灵族的暗夜级高手。其隐身，潜入，侦查的手段，甚至不逊色与精灵公主。他，便是精灵族大名鼎鼎的库卡里长老。也是作为你们的第二个副教官。”

　　说完，众多壮汉茫然四顾。哪里有什么库卡里长老了？？

　　连个影子都没看到。

　　“韩教官，你脑子进水了？”一个壮汉挠了挠头。

　　韩铭笑道：“库卡里长老，请现身吧。”

　　话音刚落，空中突然出现了一阵扭曲，一个身材挺拔的老人赫然出现。

　　“啊！！？”

　　众人都是大惊失色，要知道他们可都是千锤百炼的七段六阶圣骑士。

　　一个人悄无声息的在没有任何遮掩体的地方，隐藏了大半天。

　　居然没有任何一个人发现！！

　　库卡里长老脸色冷峻道：“各位好，我是奉了精灵公主凯瑟琳的命令。前来辅助韩铭先生的，名叫库卡里。请指教。”

　　众人都是脸色凝重的看着眼前的精灵老人，一个个眼神里都是敬佩之情。

　　韩铭笑道：“好了，别犯傻了，看看自己的脖子吧。”

　　“脖子？脖子怎么了？”

　　众人忙互相观察，冷汗一下子就出来了。

　　在场四百名骑士，每一个人的脖子上都有一道红色的痕迹。

　　这红痕，明显是一根非常细的绳子，坚韧程度用手触碰一下，便感到心惊肉跳。

　　这玩意儿恐怕比最锋利的匕首好要高强许多倍！

　　而四百根红绳都朝一个方向延伸，汇聚在库卡里长老的手中。

　　库卡里长老冷漠的说道：“任何时候，都不要有所放松，哪怕是面对你们最信任的人。在你们认为最安全的环境下，都不行！这红绳是用特殊材质制作，我只需用手轻轻一拉，各位的脑袋便立刻搬家了。看来，大家的警惕性还是不够高，以后便由我来亲自管教了。”

　　众多骑士一个个目瞪口呆，脖子僵硬的连动都不敢动一下，生怕一不小心脑袋就分家了。

　　“要不要这么强悍啊……”

　　一个骑士轻轻摸了摸红绳，手指的指肚已然皮开肉绽。

　　库卡里长老手上轻轻一弹，那些红绳立刻如同活了一样，在空中诡异的扭曲，纷纷飞回到长老手中。

　　四百骑士这才长出一口气，人人脸色苍白。

　　“请前辈传授技能！”

　　骑士们纷纷恭敬的说道。

　　“不必客气。”库卡里长老冷冷的说。

　　韩铭在一边看的暗自点头，心说凯瑟琳给自己找的高手，果然出色。

　　在各自的领域里，韩铭，韩霜，库卡里，都算得上是巅峰级人物了。

　　在这三人的教导下，逐魔骑士团，将会成为一支让所有敌人都闻风丧胆的队伍。

　　“好了，今天的第一课，便是由你们的霜霜教官来指导的。题目便是……忍耐力。我和库卡里先生就在外面等候，前一百个招架不住的人，今天一天不许吃饭。”

　　说完，韩铭坏笑着和库卡里长老向门外走去。

　　“啊！我们想跟库卡里长老学真本领啊。霜霜教官给我们治疗伤势就好。”

　　一个壮汉急切的喊道，他已经被库卡里长老的手段给折服了。

　　韩铭回头坏笑：“不急，霜霜教官一定不会让你们失望的，对吧，霜霜教官？”

　　韩霜弯腰，崛起小屁股，向韩铭放了一个飞吻：“一切交给霜霜。”

　　韩铭打了个冷颤，与库卡里长老走出门，将房门关上。

　　“你说，他们能坚持多久？”库卡里面对韩铭时，那冷漠的神色立刻便缓和下来。

　　对于韩铭，精灵族还是非常有感情的。

　　韩铭笑了笑：“开门吧，已经有人要逃跑了。”

　　库卡里长老惊道：“怎么？这还不到十秒钟。”

　　话音没落，便听到里面传来如同地狱般的哭喊嚎叫声。

　　“开门啊，开门啊……我不行了！！呕……”

　　“开门，救命啊！！求求你们让我出去吧，太可怕了，啊！！！”

　　“霜霜教官，你不要过来，你过来我就死给你看。”

　　里面传来韩霜的声音：“呦？要死呀？你死一个看看，在我手上，你若能成功自杀，就算毕业了。”

　　“啊！！！！”

　　韩铭微微叹息：“唉，可怜的孩子们，我很同情你们啊。”

　　库卡里长老脸上惊疑不定，身子突然消失了。

　　接着，身影又突然出现，脸上都是惊恐的表情。

　　“长老看到了？”

　　库卡里微微点头：“看到了。这韩霜教官不是一般人啊。”

　　韩铭苦笑：“嗯，不是一般人，应该说，不是一般的恶魔……”

　　里面已经没有了动静。

　　“进去吧。”

　　韩铭二人推门而入，见满屋子都是横七竖八躺着的人。

　　这些人一动不动，连呼吸都没了，可从外表上却看不出丝毫的伤势。

　　韩霜正笑嘻嘻的用一个小钢针挑着指甲。

　　韩铭道：“不会吧？我让你锻炼他们忍耐力，可没让你折磨死他们啊。”

　　韩霜嘻嘻笑道：“我木有弄死他们嘛，来来，都站起来。”

　　一个骑士别过头去：“咦？你也死？”

　　另一个道：“是啊，你也死啊，好巧。”

　　“嘘……”

　　韩霜咯咯笑道：“呦，都死啦？那霜霜教官来救你们。”

　　话音没落，一瞬间，真的是一瞬间！连眨眼的功夫都没有。

　　四百骑士，已经整整齐齐的站好队列。

　　“怎么样？”韩铭笑着问。

　　骑士们都闭嘴不敢说话。

　　韩霜在一边咯咯笑着抬起手来。

　　四百骑士又是一瞬间！真的是一瞬间！！

　　全都冲出去抱住韩霜的腿放声大哭。

　　“英雄啊……饶了我吧……”

　　韩霜道：“这才哪到哪啊，我连这针都还没用呢。只是锻炼一下你们忍受能力罢了。乖，都乖，日子还长，我们慢慢练。”

　　韩铭砸吧砸吧嘴，说道：“看看，看看，我说什么来着。都告诉你们是地狱式的训练了，你们偏偏不信。这下好了，相信了吧。好了，今天就把你们交给霜霜教官了。我得去一趟落日山脉。有件东西需要拿回来，等我回来，便带着你们去实战。”

　　“不要啊！！我不要在这里！！我要回家！！”

　　骑士们都疯了。

　　韩铭皱了皱眉头：“韩霜，要适度，锻炼固然重要，可不能让他们吓破了胆子。我可不想要一群没有灵魂的行尸走肉。我相信你，你自己看着来吧。”

　　说完，不理会身后惊天动地的惨嚎，转身离开了。


第839章 复活了？

　　“迪巴隆先生。”

　　韩铭站在落日山脉外，淡淡的喊了一句。

　　眼前的彩虹桥立刻分开，山群里有一道影子飞速冲来，几个跳跃已经到了韩铭跟前。

　　“韩小友你终于来了，快！快跟我来！！”

　　迪巴隆老人一把抓住韩铭的手腕，转身便走。

　　韩铭愣了一下，心说这迪巴隆发生什么情况了，怎么如此慌忙。

　　两人以极速穿越层峦叠嶂的山峰，来到迪巴隆进行活体实验的山谷当中。

　　刚刚进入山谷，那浓郁的血腥味立刻传来。

　　一个个石头平台之上，是躺着的半死不活的天界人。

　　韩铭见状大怒：“混账！迪巴隆！我敬你是为了妻子，所以才留你到现在。没想到我再三告诫你不听，依然进行活体实验。你真是太让我失望了。”

　　迪巴隆忙道：“不不不，你听我说，这些人是以前送来的。不是我后来接收血族重新送的活人。你快来，我有个新的发现，必须要有你的帮忙才行。”

　　说着，不由韩铭分说便将其拉到了一个小小的山洞里面。

　　这山洞是完全密封的状态，从外门根本看不到丝毫的奉系。

　　迪巴隆用手在那山壁上轻轻敲打两声，立刻发来轰隆隆的响声。

　　紧接着，在大量阔叶植物的掩盖下，一个山洞的洞口出现。

　　洞口刚开，韩铭便感受到了浓郁的生命力从里面透出来。

　　“这是……”韩铭好奇。

　　“别问，进去看看就知道了。”迪巴隆看起来非常兴奋。

　　将韩铭拉入洞内，立刻将洞门关上。

　　山洞里点着十几盏魔能灯，中间则是一个高台。

　　高台上躺着一个红光满面的天界人，看起来与活人无异。

　　可韩铭却能从其身上感受到死气，而且也没有呼吸。

　　“来！快来！”

　　迪巴隆向韩铭招手。

　　韩铭向前跨出几步，来到那高台前，沿着台阶走上去。

　　迪巴隆从系在腰间的布口袋里掏出来一条古怪的小蛇。

　　这蛇身体极细，如不仔细分辨，还以为是条细绳。

　　更古怪的是，这蛇生有两头。

　　双头蛇韩铭也曾经见过，但这双头蛇却有所不同。

　　两个头分别在身体的两端，前面一个，最后方也有一个。

　　迪巴隆迫不及待的将双头蛇的一个头按下去，咬在石台上的尸体胳膊。

　　又用另一个蛇头去咬韩铭的右臂。

　　结果那蛇头刚刚咬上去，便发出嘎嘣的脆响，被磕碎了牙齿。

　　迪巴隆愣了一下：“韩小子，你这身体太硬了，快，放弃抵抗，把你的右臂变软。”

　　韩铭冷冷的看着迪巴隆：“迪巴隆先生，你以为我是傻的不成？你最好告诉我你想做什么，否则别想我听你的安排。”

　　迪巴隆急切道：“哎呀，我现在没有太多时间跟你解释。你相信我，你一定要相信我，我找到让死人复活的方法了！”

　　韩铭闻言大惊：“什么！？此话当真！？”

　　死人真的能够复活！？这不可能吧？？简直是天方夜谭。

　　“是不是真的你试试就知道了，你也知道老头子我的毕生心愿。你体内有生命之种，我还指望着你呢，能害你吗？快点吧！”

　　韩铭犹豫了一下，心里被迪巴隆的话所震惊，也是十分的好奇。

　　便将右臂便的柔化了下来。

　　迪巴隆用手指甲在韩铭右臂划开一条小小的伤口，将蛇头按上去。

　　那蛇头嘴巴叼住韩铭的右臂，开始蠕动起来。

　　紧接着，韩铭便感到体内的生命力在缓缓的流逝。

　　以肉眼可见的程度，一股一股的波纹状，顺着蛇头这一边吸入，传入另一边的蛇头。

　　再由那边的蛇头将生命力渡入天界人的尸体当中。

　　韩铭迟疑了一下，终究还是没将手臂缩回来。

　　对于如今七段二阶的韩铭来说，这点点生命力根本不值一提。

　　过了不久，那双头蛇似乎是再也无法承受如此巨大的压力，突然啪的一声从中间断裂开来。

　　生命力的传输立刻被终止了。

　　“发生什么了？”韩铭纳闷儿的问，眼前的尸体并未出现任何异状。

　　迪巴隆激动的说：“等等，再等等！！”

　　韩铭只好耐住性子，继续等下去。

　　一直过了大约有半小时左右的时间。

　　那尸体突然开始产生变化了。

　　体表的血肉开始迅速腐烂起来，不断的有脓水淌出。

　　散发着恶臭的脓水，顺着石台流淌到地上，再沿着阶梯一路向下流去。

　　那天界人的尸体渐渐的有些干瘪，先前红润的皮肤也开始变的发黑发紫。

　　又过了不久，这尸体胸口突然剧烈起伏，并张开嘴巴喘息。

　　韩铭惊的连退两步：“这！！这是！！”

　　迪巴隆兴奋的全身开始颤抖：“杰作！杰作！！再看，你接着再看！！！”

　　再没过多久，那尸体突然噌的一声站了起来。

　　先是茫然的环顾四周，接着张了张嘴吧，发出“赫赫”的声响。

　　这声音是从喉咙里硬挤出来的，不太像是人类的发音。

　　这下，韩铭终于看懂了……

　　“魔兵……”

　　迪巴隆激动的连连点头：“是！！是魔兵！！”

　　说着，又掏出来一个小小的瓷瓶，将瓷瓶里的药水猛然灌入那尸体的嘴巴里。

　　尸体突然到底开始迅速痉挛起来，嘴巴里不断的吐出黑色的脓水。

　　又过了大约二十分钟，这尸体突然缓缓的爬起来。

　　整个人由男性变为女性，同时也成为了彻底的人类。

　　居然真的……活了！！

　　“这是……这是哪里？？啊！吸血鬼，吸血鬼抓住了我。我在哪，你们是谁！！”那复活的尸体惊恐地尖叫。

　　韩铭难以置信的看着眼前的一幕，心脏砰砰跳动。

　　迪巴隆激动的噗通一声跪在地上，掩面痛哭。

　　“我成功了，我真的成功了……”

　　“你们到底是谁，我究竟怎么了？让我走，让我离开！！”

　　复活的天界人疯了一样推开韩铭二人，朝山壁跑去。

　　双手不断的在山壁上扒拉，疯疯癫癫的。

　　又过了没多久，这人再次噗通一声倒在地上，身体抽搐了几下，便不再动弹了。

　　韩铭一个箭步冲上去，在那人鼻子上探了探鼻息。

　　“死了……”

　　迪巴隆哈哈大笑：“快了，真的快了，快要成功了！！”

　　韩铭皱了皱眉头道：“到底怎么回事，你最好跟我说清楚。”

　　迪巴隆兴奋的说：“你知道人死了之后，为什么不能复活吗？”

　　韩铭摇摇头：“我只知道人死了，就是死了。不可能再复活，这是天命。”

　　迪巴隆讥讽道：“天命？天命是你定的？你知道什么是天命？我告诉你吧，人死了之所以无法复活，是因为三个最为重要的原因。第一个原因，是最显而易见的。我们都知道一个人能够思考，能够活动，完全是由大脑来支配的。但是当这个人死后，大脑也会跟着死亡。就好比有人头部受到重创，会变成植物人，永远无法醒来，也不具备意识。这，是第一个死人无法复活的原因，是支配人体的大脑出的问题。这个难以克服的难题，经过我多年的研究，其实已经克服掉了。大脑可以死亡，但仍然可以再生。”

　　韩铭迟疑了一下，好奇的问道：“既然能让人的大脑再生，那为什么你不能复活死人？”

　　迪巴隆兴奋的说：“这就引出了第二个死人无法复活的问题。人的大脑，其实就像是肢体一样，你是知道的，生物的身体受到损伤之后，是会自行修复的。好比某种生物的尾巴断掉，还可以再生，这就是一种强大的再生能力的体现。但是人类的再生能力是比不上这样的生物的，所以砍掉一个人的手臂。他的伤口只能愈合，却不能长出崭新的手臂来。而我，就是通过研究各种生物强大的再生能力，让死去的人脑再次修复变为了可行的方案。那么，重要的第二点来了。一个人死了，他的生命力也就消失了。大脑死亡，如何能够再生？这需要强大的生命力来支持。可生命力从哪弄？这一直是困扰我的原因。韩小友，我知道你体内有生命之种，对于生命力恐怕并不陌生。但有关生命力的知识，你知道的还是不多。生命力，其实就跟人类的指纹一样，每一个人，他的生命力都是不同的。也就是说，一千个人，有一千种不同的生命力，这种生命力是带有印记的。我想你以前看到过我进行活体实验，我可以让一个死人站起来。但他又会马上跌倒而死亡。之所以会出现这种问题，就是因为生命力不同，无法融合为一的结果。最简单的一个例子，就是不同血型人的血液无法相容，会产生排斥效果。但生命力远比血液要复杂的多的多的多！！无论我给一个死去的人输入怎样的生命力，他都不会复活。他无法接受新的生命力，那大脑自然也不可能有动力自我修复。”

　　这种理论，韩铭倒是头一次听说，但想想，应该也是有道理的。

　　生命力这种东西，是不太能够摸得到的。

　　是一种很抽向的东西。

　　但韩铭知道，维持一个人的人体机能正常运转的主要源泉，便是生命力。

　　“那这第二点，你克服了没有？”韩铭问。

　　迪巴隆一把抓住韩铭的手，用力的点点头：“客服了！！关键就在于你！！”

　　“我？”韩铭诧异的问。心说这关我什么事？

　　迪巴隆兴奋道：“人的生命力是有个人印记存在的。可你体内的生命之种，乃是孕育天下苍生的源泉。它！是没有任何印记的，也就是说，任何人都可以完全吸收并且容纳生命之种的生命力！！”

　　“哦……是这样……”韩铭点了点头。

　　又问道：“那刚才这个复活的人，为什么又死了？”

　　迪巴隆叹道：“这……目前我还不太清楚，应该是生命力的强度还不够。说到底，你体内的生命之种，也只是一颗种子。你知道，种子是生长树木的源泉。生命之种的生命力其实还很虚弱，它无法像生命之树一样，产生完整，完美的生命力。那么，我个人猜测，只要能够让我找到任何一颗生命之树。我便可以将所有的死人复活。”

　　韩铭心说也对，如果一颗种子的生命力可以跟树木相比，那种子又何必长成参天大树。

　　生命之种，与生命之树的差别，应该就在这里。

　　“那这第二点，你还是没有克服。生命之树其实已经消失了几千年了。我想你应该知道这点。”

　　韩铭遗憾的说。

　　迪巴隆也是叹息一声：“我知道……所以接下来的时间里，我会努力的去寻找生命之树的踪迹。我知道精灵族已经寻找了几千年了，但我不会死心。又或者，我会找到另外一种方式，加强你体内生命之种的生命力。让其能够足以支撑一个人活过来。刚才你看到的，一个人死后，又再次活过来，由于生命力不够，所以他的身体开始腐烂。也就变成身体是死的，人是活的模样，也就是普遍意义上的魔兵。但魔兵的生命力更强！足以支撑他活很久很久。刚才我让你看到的，就是将一个人变成魔兵，再用你的变身药剂使他的身体也复活过来。那变身药剂很奇妙啊，是一种彻底从根本上改变人类体质的东西。它甚至可以让死去的躯体复活，但改变性别这个副作用，我暂时还没有彻底克服。”

　　韩铭点点头，又问：“这只是其中两点，你不是说有三个原因阻碍一个人复活吗？”

　　迪巴隆点头道：“是，第三点便是灵魂。生灵的灵魂，是一种极为脆弱的存在，它脆弱到让你无法想象。灵魂，没有办法独自存活于天地间，而它，必须要依附于一个可以源源不断的提供生命力的活体之上。并且有一点你恐怕还不清楚，这灵魂，跟生命力一样。也是具备印记的，每一个人的灵魂都是不同的。也就是说，一个人死后，他的灵魂或许会去到另外一个世界，无法去的，便会消散于天地间。那么我如果找一个新的灵魂打进躯体当中。由于印记不同，那也是不可能被吸收的，会产生排斥。甚至那灵魂会立刻灰飞烟灭。刚才你见到的那个人之所以能够复活，是因为他刚刚死去不到十分钟的时间。所以我才慌忙让你跟来，趁着他的灵魂没有消散，进行试验给你看。”

　　韩铭点头道：“这三点，想要完善哪一个都几乎是不可能的任务。也就是说，一个人想要复活，困难程度之高，远比你我想想的要复杂的多。那这点，你恐怕也没有克服吧？？”

　　迪巴隆道：“你猜……”


第840章 灵感

　　韩铭无语。

　　“是么，我猜不到，你不说算了。”

　　心想，你这老家伙还跟我卖关子！

　　韩铭知道，这迪巴隆数百年研究将死人复活的工作。

　　有了发现，那一定是恨不得立刻向所有人炫耀的。

　　即使自己不问，他也一定会主动说出来。

　　果然，那迪巴隆老人见韩铭这样，翻了翻白眼：“你这人当真无趣！算了算了，看在你如此诚恳求教的态度上，我就告诉你吧。”

　　迪巴隆神神秘秘的小声说：“灵魂……其实……也是……可以……再生的……”

　　“啊！！？”韩铭惊叫一声。

　　迪巴隆吓得后退一步，忙用手在胸口上连连拍打了几下，安抚自己受到惊吓的心。

　　“一惊一乍的干什么！疯了你！”

　　韩铭大奇：“灵魂也可以再生！？你没搞错吧？”

　　迪巴隆不屑的看着韩铭，像是一个老学者，看着刚刚入学的小童一样。

　　“你懂什么！你说说看，灵魂是怎么出现的？”

　　韩铭老实回答：“我哪里知道。”

　　迪巴隆道：“灵魂这种东西，就是伴随着一个新的生命而诞生的。当一个新生命出现的时候，他会具备自己的身体，生命力，和灵魂。否则的话，你以为灵魂是哪里来的？也就是说，如果我能够给一个人崭新的生命，崭新的生命力。那么他，便会重新生出新的灵魂，这灵魂会渐渐的壮大。通常只需要两到三个月，便能够彻底成熟。这世界上不断的有人死去，不断的有灵魂消散。其实灵魂这东西，并没有我们想的那么的复杂。我们都知道，一个人的身体行为，感情，思考，是由大脑来支配的。那么大脑，又是靠什么来驱使的？它自己有思想？它知道自己该做什么？其实不是。我现在跟你说话，你跟我交谈，其实都是我们的灵魂在沟通。说白了，我们的灵魂产生欲望，产生要跟对方沟通的欲望。大脑便会如同一个传达器，将命令传输给我们的身体。从而身体执行大脑的命令，完成我们灵魂的欲望。这么说，你听懂了没有？”

　　韩铭失声叫道：“靠！！身体是计算机，大脑是处理器！！而使用电脑的人，就是灵魂！！没有我们，就算是一个完整的计算机，具备完好无损的处理器，也不会自行运转。因为它需要一个人给它下达命令！”

　　迪巴隆纳闷儿道：“什么电脑？”

　　韩铭摆手：“你不懂，反正我是懂了。”

　　迪巴隆搓了搓下巴：“电脑……”

　　韩铭无语到：“你真是落下病了，我告诉你，别瞎琢磨了。电脑只是一种工具，跟复活没什么关系。继续说你的。”

　　此时韩铭差不多已经认同了迪巴隆的说法。

　　因为水神决第六式，木之灵，就刚好印证了这种说法。

　　木之灵是一种再生的技能，也就是给韩铭一个崭新的生命，产生新的分身。

　　韩铭现在的灵魂，其实就是另一个新的韩铭，也就是分身的灵魂。

　　只不过分身死了，而本体的灵魂也死了。

　　恰好两者的印记是相同的，所以分身的灵魂进入本体的肉体当中。

　　韩铭便又再次复活。

　　那分身的灵魂，其实就是产生新的生命体的时候，同时新生出来的。

　　只不过分身的灵魂继承了本体的记忆，所以韩铭还是韩铭。

　　迪巴隆点点头道：“就是这样了。现在最关键的。是找到生命之树，或者是生命之树的替代品。有了这最完美的生命力，便可以将一个人的躯体和大脑复活。同时，便会孕育出崭新的灵魂体。所以这第二步，才是最关键的，也是我一直无法将死人复活的根本原因。目前看来，你体内的生命之种是最好的基础替代品。你到底什么时候让我研究研究你的身体，让我改造生命之种？”

　　韩铭撇了撇嘴：“我的变身药剂你都还没给我完善，我才不会让你对我下手。”

　　迪巴隆点点头：“嗯，这创造变身药剂的人，也是一个了不起的家伙啊。我研究的是大脑和灵魂的再生，但他研究的是人体的再生。将一个人的身体瞬间杀死，保持大脑和灵魂不灭。与此同时，再让人体立刻复活，在这个过程中，产生性别的转遍。所以，一个人复活了，变成了相反的性别。也所以，魔兵服用变身药剂之后，性别转遍的时候，他会重新化为人类。那是因为他们的身体本来就源自于人类，这是身体自身的记忆。所以死后复活，会自动回归于人类的身体。”

　　韩铭突然叫道：“啊？我可没记得我告诉过你，那变身药剂能让魔兵转化为人类。”

　　迪巴隆不屑道：“废话！我不会自己发现吗？这方面我可是大师。”

　　韩铭点点头道：“有理，不过，你还是赶紧给我完善变身药剂吧。我这次来，是跟你要覆灭血族的药剂的，你给我调配好了没有。”

　　“唉，你这人，真是……太势力了，没事儿就不能找我老头子弹弹琴，作作诗吗？真是，算了，你要的药剂我帮你调配好了。血族本来就是我的一个失败品所产生的衍生物。其实这东西是有解药的，这里是一千份超浓的药剂。它可以稀释上千次，同时每一次稀释的药水，都可以让上百血族失去自己的特性，变成普通人。我想应该也足够了，你将这东西放入血族引用的血液当中，就行了。做法很简单，将一些血族抓来，强迫他们喝下药水，并重新放回血族老巢。其他血族见到有活人，就会来吸血，同时便也会被同化成人。一传十，十传百，用不了多久，这世界上就没有血族了。”

　　“如此，多谢了，什么时候变身药剂完善了，你直接来圣城找我就行。我已经跟星宇大人打过招呼了，你可以踏出落日山脉，不会有人阻拦你。但是会有人见识你。你忙，我告辞了。”

　　韩铭拿了药剂，立刻起身离开。

　　迪巴隆看着韩铭的身影，无奈道：“真是无情的小子，还想跟你弹弹琴，唱唱歌呢。”

　　韩铭之所以如此着急的赶回繁星城，其实是心里抱着另外一个目的。

　　那就是，上古龙族的遗骸，复活有望了！！

　　回到繁星城，韩铭被眼前的情景吓了一大跳。

　　整个韩府上上下下都在动工，原本的城堡倒是没有拆除，不过却在进行改造。

　　将那典型的教廷标志，城堡顶端的十字架去除，换上了代表魔法世界的五种元素符号。

　　韩铭咂舌道，这些家伙可真是雷厉风行。

　　我说要把韩府改造成魔法学院，没想到他们立刻就开始动工了。

　　也不知道这么大的工程，哪里来的钱？

　　当下便找到管理财政的，从悬空城派来的长老，卡卡其先生。

　　卡卡其表示，渣渣先生离开天界之后，曾经留下了一大笔巨额财富。

　　韩铭纳闷儿：“我怎么不知道？”

　　卡卡其淡淡的说：“年轻人不会理财，给了你，你免不了要一通乱花的。还不如放到有用的地方，钱要用在刀刃上嘛。”

　　韩铭顿感无语，心说好啊，我的钱，连我都不能管了。

　　“那就劳烦您了。”韩铭笑了笑，也并不在意。

　　本身对钱财这种身外之物，韩铭也不在乎。

　　交代了一下，韩铭便又连忙赶往练功场。

　　刚刚推开大门，就看到场内有无数道半透明的影子来回晃动。

　　看上去像是一个个的人影。

　　而韩霜正坐在练功场的正前方，双手托着下巴发呆。

　　韩铭立刻就明白了怎么回事。

　　这些家伙看来是得到了库卡里长老的真传，开始学会懂得如何隐藏自己的身影了。

　　不过明显火候还很不够，只是入门级别。

　　明眼人一眼就可以看穿了。

　　韩铭刚刚想说话，便看到那刺儿头鬼鬼祟祟，不怀好意的向自己走来。

　　韩铭心里笑了笑，也不去揭穿。

　　“韩！你回来啦！”

　　韩霜笑嘻嘻的冲到韩铭跟前：“你瘦了……”

　　韩铭尴尬的笑了笑，心说我才离开几天的功夫，有什么好瘦的。

　　没话找话，也不是这么个找法吧？

　　“还，还好吧……”

　　说话间，几个骑士已经在韩铭面前扭屁股，甩脑袋的。

　　尤其是那刺儿头，居然脱光了衣服，在韩铭面前晃来晃去，不时的露出奸诈的笑容。

　　韩铭只假装没看见，问道：“我离开了三天，你的训练进展如何？”

　　韩霜嘻嘻笑道：“有我霜霜教官在，当然进展飞速啦。”

　　说着，又不好意思的揪着自己的衣角：“可惜，他们的资质不是那么好。恐怕无法达到我的程度，让你失望了，你不会赶我走吧？”

　　韩铭大感头痛，忙安慰道：“这世界上能有你这种实力的，恐怕也没有几个了吧。我从来都没奢望创造四百个韩霜出来。只要他们能学到你本事的十之一二就行了。嗯……还有，尽量别教给他们太过残忍，太恶心的手段。嗯……对了……我能求你一件事么？”

　　韩霜听到韩铭不计较，早就开心不已：“你说呀。”

　　韩铭道：“这个，我已经留你在我身边，你不要时常问我会不会赶你走。我不会赶你走的。但是你老是这样问我，会让我觉得很愧疚，好像自己冷血无情似的。所以以后尽量还是不要这么问了。”

　　韩霜嘻嘻笑道：“好哇，那我以后不问了。只要你不赶我走。”

　　“额……”


第841章 原来如此

　　两人谈话的时候，那些混蛋一个个都脱光了衣服。

　　在韩铭和韩霜两人身边不断的游走，晃动身体。

　　一个人对着刺儿头做口型道：他看不见我们吧？

　　刺儿头得意的说：当然！

　　那人又问：我们这样做，韩教官会不会不高兴？

　　刺儿头道：有什么不高兴地，他都看不到我们。

　　那人又道：嗯，是，韩教官平时很凶。难得戏耍他一次。接下来怎么办？

　　刺儿头道：放屁！

　　那人：啊？我没说什么啊，你干嘛骂我？

　　刺儿头摇头：不是，我是说，我们放屁！熏他。

　　一帮渣滓们恶意的嘿嘿坏笑起来。

　　哧……

　　韩铭转身拉着韩霜走开几步，来到窗前。

　　“韩霜，这两天我恐怕要闭关一下。如果我没算错的话，今天下午耀星骑士团的人会来。你带着这些家伙，跟耀星骑士团的人互相切磋，增长他们的战斗经验。那就交给你了。”

　　韩霜笑道：“放心吧，交给我啦，你不用操心。”

　　韩铭点点头：“嗯，那行，我先走了。”

　　“记得想我呦。”韩霜挥手道别。

　　一帮渣滓又光着屁股，一路跟随韩铭来到门边，一路上不断的扭屁股，做出各种难看的姿势恶心韩铭。

　　来到门前，韩铭打开房门，却并未迈步出去，而是回过头来。

　　指着这些正跳舞的家伙道：“对了，韩霜，这些家伙是在搞什么名堂？”

　　此话一出，四百个光屁股骑士全都傻眼了。

　　韩铭假装好奇的又说：“你们这些混蛋，大白天的光屁股搞什么名堂？从刚才就闹个不停。”

　　一帮人疯了一样慌忙跑回去捡起自己的衣服套在身上。

　　刺儿头惊恐道：“你能看见我！？”指着自己的鼻子。

　　韩铭啐了一口：“这他妈的不是废话吗！你一个大活人在这光着跳了半天了！！我又不是瞎子，怎么看不到？”

　　“哎呦我去！！”

　　“天呐！！”

　　“这下完了，丢人丢大了！！！”

　　“我没脸见人了！！”

　　“都怪你！！非要脱光了跳什么舞，这下丢人现眼了！！”

　　“唉……我哪里知道。我是看前段时间韩教官让我们裸奔，他自己却不脱光。这不是想找机会报复一下吗……谁知道……”

　　韩铭向韩霜问道：“韩霜，你是女人吗？”

　　韩霜纳闷儿的回答：“我是啊。”

　　韩铭点点头：“那这些家伙在你面前脱光了衣服跳舞，这你都能忍受？？”

　　韩霜歪了歪头，猜测道：“我……忍受不了？”

　　韩铭点头：“你是女人，他们是男人，绝对忍受不了！”

　　韩霜用力点头：“嗯，那我忍受不了！”

　　韩铭道：“忍受不了怎么办？”

　　韩霜又猜测道：“我……教训他们？”

　　韩铭笑了笑：“我看行！”

　　转身，推门，迈步出去，关门。

　　一群渣滓愣了半天，突然惊恐的惨叫：“霜霜教官，不要啊！！！”

　　韩铭在门外坏笑：“混蛋们，跟老子玩恶心的，看谁恶心谁。”

　　身后已经传来惨无人道的悲鸣。

　　韩铭心里装着事儿，便快步来到了属于自己的私人小型练功房。

　　将房门关闭，设立下了寒冰结界，这才将骷髅兵们的遗骸扔到眼前的地上。

　　点上一支熏香，缓缓的坐下。

　　迪巴隆复活人虽然再次失败了，但却给了韩铭极大的启发。

　　从迪巴隆的做法上，韩铭突然意识到了一个十分重要的问题。

　　自己似乎走入了一个极大的误区当中！

　　“我一直在试图寻找生命的意义，但无论如何都无法窥到门径。现在想起来，还真是有够可笑的。那迪巴隆身为教廷首席药剂师，都无法将死人复活。我却试图这样做，实在是可笑之极。尤其是，我要复活的可不是一个普通的死人，而是几十万年前死去的上古龙族。这龙族别说大脑和灵魂了，连一点点的血肉渣滓都没了。根本不可能复活。”

　　韩铭心中自嘲，这，是自己这段时间里犯下的最傻，也最大的错误。

　　自己是想要驱使上古龙族的遗骸，可并不是要将其复活啊。

　　怎么就想着想着走入了死胡同，试图寻找生命的意义了呢？

　　我只是要驱使它，可不是要它复活，让它蹦，让它跳，让它思考。

　　本来还没有这个想法，可是在试图研究骷髅兵身上的符文的时候。

　　自己越陷越深，渐渐的走了弯路，开始寻找生命的意义。

　　这太傻了，那些骷髅兵之所以能动能战斗，也不是因为他们复活了。

　　从始至终，他们从来就没有复活过。

　　正向迪巴隆那个失败的试验，自己的生命力可以驱使他暂时活一小会儿。

　　但紧接着，那人又再次死了。不过这也就足够了。

　　自己驱使骷髅兵的时候，不就是这样的吗？自己需要的时候，注入生命力。

　　他们便活过来帮自己战斗，自己不需要了断掉生命力，他们便再次化为枯骨。

　　然而，这些骷髅兵是没有灵魂，也没有大脑的。

　　那他们是如何动的？那应该是他们身上的符文，起到了大脑的作用。

　　而我，这个操控它们的人，就相当于是灵魂了。

　　骷髅兵得以行动，源自于那透明的水晶球，自己的生命力注入水晶球，从水晶球内散发出去。

　　骷髅兵便活了过来。

　　第一次见到骷髅兵和透明的水晶球，就是在远古遗址。

　　当时水晶球上方还连接着一片生命之树的叶子，是这叶子提供能量让他们动的。

　　自己提供了生命力，就相当于是叶子。

　　此时韩铭又想到了那双头蛇。

　　这水晶球，起到的作用应该跟双头蛇相似，水晶球，应该是双头蛇的一个头颅。

　　另一个头颅在哪？应该是骷髅兵身上的符文！！

　　韩铭一下子明悟过来！

　　靠！！那骷髅兵身上的符文，根本就不是什么蕴含着生命真理的东西！！

　　而是一个对等接收能量的复杂符文阵！！！

　　水晶球上面有一层符文阵，骷髅兵身上同样有一层符文阵！

　　水晶球吸收生命力，通过这对等符文阵，将生命力传输进入骷髅兵体内。

　　也就是说，骷髅兵身上的符文应该是两套！一个是趋势他们行动的处理器！

　　一个，便是接收生命力的对等符文阵了！

　　想到这里，韩铭猛的一拍脑门！

　　连忙将一个骷髅兵的遗骸抓来仔仔细细的观瞧。

　　渐渐的，韩铭进入了冥想的状态，只不过双眼却是睁开的。

　　果然，这原本无比复杂的符文，在韩铭眼前渐渐的分开，居然成了上下两层！

　　双层符文阵！！

　　外层符文，是用来接收生命力的，内部符文，则是根据骷髅兵身体的不同部位，所书写的驱动命令！

　　之所以这骷髅兵全身的符文都不相同，那是因为他们本身的身体部位就不同！

　　右手就是右手，左手就是左手，腿就是腿，头就是头！

　　原来是按照一个骷髅兵的身体结构，以最简单的排列顺序来书写的。

　　否则，如果颠倒过来书写，骷髅兵便会用脑袋走里，用双脚去抓武器，这样自然无法行动了。

　　“你大爷的，用不用这么简单啊！！”

　　韩铭苦笑一声，再仔细的去观察研究那双层符文阵。

　　渐渐的，韩铭已经开始抓到了一丝的规律。

　　双层符文阵，现在骨头上刻上驱动符文的第一层命令，接着，再在这层命令上，继续刻上接收生命力的符文阵。

　　第一层符文已经成立，开始起到作用，那么第二层刻上去的，便不会影响第一层。

　　“我说呢，这符文看起来怎么这么复杂，连我都完全看不懂。原来居然是双层叠加到一起的……也难怪，接收生命的符文阵必须写满全身，否则便无法全身进行运动了。而我那单独剥离出来的骨翼，也是这个原理，否则离开骷髅本体，那骨翼也无法吸收生命力，不能动了。干！也因为第二层驱动符文，这骷髅兵始终能够在被人击碎之后，重新以准确的顺序复原。而不是颠三倒四，脑袋出现在腿上，胳膊出现在后背。这第二层符文，便起到了驱动，和排序的作用。妈的，原来一切都如此简单，是我想的太复杂了……”

　　韩铭无语的拍了拍额头。

　　很多事情往往就是这样的，给你一个正确的方向，你便可以立刻理解。

　　否则，便完全相反。

　　例如，给你一个番茄，你看其红润圆滑，自以为是某种魔兽的内核。

　　从这个方向开始向，你无论如何都无法发现它的奥秘。

　　你会琢磨，它究竟是如何散发出能量的呢？它的核心部分在哪？

　　它是如何提供源源不断的能量，让一头魔兽具备实力的呢？

　　你越是这么想，便越是看不懂，也就越陷越深，到最后会把自己给弄疯了。

　　因为它只是一个番茄，而已……

　　假如这时候有人出来点拨你，这叫番茄，是用来吃的。

　　你便会立刻恍然大悟，咬上一口尝尝味道。

　　哦！原来是酸的，是甜的，原来是拿来吃的。

　　所以你可以将其当成食物来吃，也可以做成番茄炒蛋，也可以当做各种各样的食材来使用。

　　出发点不同，会导致两种完全不同的结果。

　　有时候，事情其实并没有人们想象的那么复杂。

　　一个方向想不通了，换一个方式试试，也许答案很简单。

　　韩铭嘿嘿笑了：“我似乎渐渐的能够看懂，并理解了。如果我在那上古龙族的身上，也写上两套符文阵。一层吸收生命力，以维持其活动。一层写上驱动符文阵。让其能够活动，并且准确的排列身体。这……岂不是就成了吗？！”


第842章 传功

　　目前来说，韩铭的这个想法还仅限于猜想阶段。

　　至于真实的情况到底是不是这样，还不确定。

　　所以接下来，韩铭准备来印证自己的这个猜想。

　　那龙骨，暂时还是不可以去动的。

　　毕竟上面还附着老龙皇的灵魂，那是为了激发上古龙族血脉的本源力量。

　　这种本源力量，与韩铭觉醒的本源力量基本一致，但是却可以传承。

　　在人界，不光是人类不具备觉醒技能，龙族和精灵族一样不具备。

　　人类没有觉醒技能，是因为没有本源内核。

　　但龙族和精灵族虽然也没有本源内核，但却以传承的形式继承了本源力量。

　　只不过它们目前并不会使用自己的本源力量，将其化为具体的技能罢了。

　　在龙骨上书写远古符文阵，有些奢侈，也太浪费。

　　一次错了，总不能刮骨将符文去掉，如果再错了，还要继续刮骨。

　　一层一层刮下去，恐怕最后就是成功了，那龙骨也很薄了。

　　如果是这样，眼前的三百骷髅战士的骨头便成了最好的试验品。

　　从身上掏出来一个空白的羊皮卷轴，然后将一具完整的骷髅兵放置在眼前。

　　韩铭开始研究，并不断的在卷轴上记录下自己的发现和心得。

　　在这个过程中，韩铭发觉，这排序符文阵，并非是死板的将头部，和身体各个部位记录下来，然后书写上去的形式。

　　而是进行了一种十分简洁并且可靠的编程。

　　就好像一二三四五六七八的排序一般。

　　这样一来，排序的局限性便彻底没有了。

　　就好像是一个双手双脚的骷髅兵，可以进行编程。

　　那么如果是一个三手三脚的骷髅兵呢？多出来的手臂和腿脚该如何书写。

　　按照顺序排列编程方式，便可以延续着上面的步骤，哪里多出来，继续写下去就好。

　　有了充分的理解，进展的速度便是极快的。

　　韩铭专门将一些比较生僻的远古文字，和许多自己从未见到过的表现形式记录在羊皮卷轴上。

　　先是琢磨了一阵，接着仿照着这些文字开始书写，一直到自己熟练应用，方才停下。

　　两根手指轻轻捻动，一个小小的冰火刀片便已经形成，被夹在双指间。

　　将那骷髅兵身上的神奇符文阵一小片一小片的认真刮掉。

　　直到整具骷髅兵身上光滑如镜，这才停下了手里的动作。

　　继而，再将自己领会记录下的符文阵在心里仔细的过了一边。

　　将那刀片的形状转化为刻刀，开始在骷髅兵身上书写。

　　由于目前韩铭还无法对这双层符文阵灵活掌握，便只能先死记硬背的按照一定的顺序来。

　　先是在骷髅头上开始雕刻一片密密麻麻的文字。

　　符文阵说起来原理简单，但是制作起来讲究繁杂到让人崩溃。

　　众所周知，骷髅兵被击碎之后，会立刻还原，而且，骷髅头无论被打成什么样的碎粉，都会还原。

　　也就是说，一个骷髅头之上，便有几百个微型符文阵。

　　其中包括额骨，眼眶，鼻骨，颧骨，上颌骨，下颌体。

　　蝶骨，顶骨，人字缝，颞骨，枕骨，乳凸孔，外耳道，喙突。

　　眶下孔，前鼻棘，门齿凹，下颌枝等等，一些列的具体部位。

　　这只是头骨当中的一部分，还不是全部，什么眉骨，眉间骨，眶上缘这些自不必多说了。

　　每一个具体的部位，都由数十个更加微小的网状符文阵组成。

　　这符文阵为环形，例如颧骨，围绕着颧骨是一圈几十个符文阵组成的环形符文阵。

　　这符文阵所延伸出去的枝节，在环形中间的空地上交汇起来，形成一张密集的网状连接。

　　莫说是那环形符文阵，单单是这环形符文阵中间的网状连接，就不能有丝毫的差池。

　　这也保证了，一拳将其颧骨打碎，那颧骨根据环形网状符文阵的排列和连接，再能够立刻复原。

　　越是复杂密集的符文阵，便越能够保证其遭到毁灭性打击后，恢复到完整的可能性。

　　韩铭叹了口气；“大工程啊……”

　　起初对于这符文阵还不够了解，再加上是第一次书写，韩铭一连失败了十几次。

　　一次次将头骨打碎，结果还原出来的，只是一个似像似不像的头骨状结构。

　　地上还有许许多多的碎骨屑，似乎是被韩铭给遗漏了，变成了无用之物。

　　如此一来，缺少了其中几个环节，顺序排列符文阵便失去了中间的连接层。

　　一块少，造成了整体崩溃的结果。

　　头骨复原，接着崩溃，再也无法还原了。

　　这个后果相当的严重。

　　“好在这些骷髅兵如今利用价值不大了，数量到也还算客观，容得我多试验个几百次也没问题。”

　　随着韩铭实力的提升，遇到的对手越来越强，这骷髅兵的价值便迅速缩小。

　　到现在，韩铭几乎很少有机会将其召唤出来。

　　现在好了，废物利用，它们有了属于自己的价值。

　　其实如果韩铭愿意，完全可以抓活人来，将其血肉剥离来当做试验品。

　　当然，他是无论如何都不可能这样做的。

　　“至少，我与那迪巴隆还是有区别的。”韩铭笑了笑。

　　整整一天的时间，耗费了五十六个头骨，韩铭才最终成功的将一个头骨的排序符文阵书写完毕。

　　用水晶球催动生命力，那头骨立刻咔嚓咔嚓的融合到一起，形成完整的头骨。

　　只是此时的头骨只能重新融合，却并不具备行动能力。

　　因为还缺少一层以生命力为动力来行动的符文阵，也就是第一层，更复杂的生命符文阵。

　　“至少证明了我的猜测的正确的，这个方向我算是走对了。”

　　韩铭将这头骨放下，又重新将另一个刮好的头骨拿起来。

　　有了上一次的经验，韩铭只用了小半夜的时间，便将生命符文阵书写完毕。

　　待那生命符文阵彻底形成，化为一道无限循环的完整阵势之后，再在上面书写排序符文阵。

　　将头骨放在地上，一脚踩成粉碎。

　　用水晶球催发生命力，那头骨立刻还原，并且下巴不断的开合发出咔嚓咔嚓的声音。

　　还原能力和运动能力都已经具备了。

　　看着自己的杰作，韩铭兴奋的欢呼了一声。

　　接下来就简单多了，相比于复杂的头骨，身体部位的骨骼便简单了许多。

　　又耗费了大半天的功夫，直到第二天的中午时分，在消损了十来具骷髅兵躯体的代价之后。

　　一个完整的骷髅兵终于出现在韩铭眼前。

　　韩铭腾空而起，一脚从骷髅兵头顶踹下，贯穿整个骷髅兵的躯体，将其击成无数碎片。

　　用水晶球催发生命力，骷髅兵哗啦一下子重新融合起来，完好无损的站在了韩铭面前。

　　“抓住了！！就是这样！！”

　　韩铭兴奋不已，这骷髅兵自己能够完成，上古龙族的遗骸也一定能够书写成功！

　　只是……一个骷髅兵的身体才十二米高罢了。

　　但那上古龙族的身躯，却足足有几十公里……

　　韩铭若是站在那龙头之上，估计也就跟一个肉眼难见的跳骚差不多大。

　　龙骨固然是可以张大和缩小的，将其身体还原为几十公里长度，对抗千军万马最合适。

　　将其缩小到几十米，对付单个的敌人也是最为均衡的选择。

　　只是要书写符文阵的话，必须要将其躯体还原为真实大小。

　　也就表示，韩铭将要写满一个长有几十公里的上古龙族骨架。

　　这可是一个超大型的工程。

　　这一天一夜对韩铭的精神力消耗那是极大的。

　　“先出去吃点东西，活动活动筋骨再继续。”

　　将满地的骨头收好，韩铭推门而出。

　　刚刚出门，便看到学者头领奇萨尔老人正等候在门外。

　　韩铭一拍脑门，心说我差点给忘了，还要传授奇萨尔先生远古文字。

　　“让您久等了，我们这就开始。”韩铭手指在身上弹了一下，顿时有水系能量将身体清理了一遍，身上又恢复了干爽。

　　奇萨尔见韩铭双眼球泛着血丝，不忍道：“要不，你休息一会儿。”

　　玩弄远古文字极度消耗精力，奇萨尔老人是充分理解到了的。

　　韩铭笑了笑：“不必，年轻人精力旺盛，来吧，咱们这就开始。”

　　说着，与奇萨尔进入书房，两人对面而坐。

　　在眼前将那基础教学式的卷轴铺开，韩铭先问道：“先生学到哪里了？”

　　奇萨尔展开卷轴，在头前五十分之一的位置上，用手指点了一下。

　　韩铭略感惊奇：“先生莫非自己也钻研了一番，进展十分的快速。”

　　奇萨尔笑笑：“也许是因为传承天赋吧，学起来稍微容易一些，有了韩小友的指导，我算是摸到门路了。韩小友这一天一夜，都是在进行远古文字相关的研究吧？”

　　韩铭笑道：“远古文字博大精深，我之窥到其中十之一二，还差得远。”

　　奇萨尔对韩铭的态度大加赞赏：“我们做学问的，应当有此种精神。韩小友凭借自己对远古文字的理解，创造出魔法卷轴，已经是十分了不起了。好啊，现在的年轻人，很少能有向你这样肯踏实做学问的了，真的很难得。”

　　两人对视呵呵一笑，气氛显得十分融洽。

　　能够得到奇萨尔这样的老学者的认同，那可是极为不易的。

　　你纵使能够一拳打死他，他也不会向你低头。

　　只有在他的领域里，有让他钦佩的建树，和出色的人格魅力，才能得到他的肯定。

　　这一次，两人直探讨的傍晚，奇萨尔才满脸笑容颇有收获的起身告辞。

　　韩铭送出门去，向前面走了十几进的院落，来到家族领地前方。

　　城堡依旧在日夜不停的赶工改造，目前还看不出完整的轮廓，想来至少需要个十天半个月的。

　　信步来到练功场，此时正值耀星骑士团的人前来对练。

　　推开房门，韩铭静静的靠在门边观瞧里面的战斗情况。

　　五十个耀星骑士团的骑士，对阵韩铭四百逐魔骑士团的骑士。

　　双方段位是一样的，都是七段六阶，但是打斗的场面，却惨不忍睹。

　　那耀星骑士团以少数的劣势，摧枯拉朽般的摧毁逐魔骑士团不断建立起来的防线。

　　在耀星骑士团面前，逐魔骑士团简直不堪一击。

　　韩铭看的连连摇头，心说这还是在不使用神圣能量的前提下。

　　否则，估计自己的骑士团已经没有活人了。

　　韩霜和库卡里长老抱着双肩在一边观战，也是看的连连摇头叹气。

　　进展很快，没有十分钟，逐魔骑士团全体成员便趴在地上无法动弹了。

　　一个个骑士灰头土脸，脸上写满了屈辱和羞愧。

　　“各位兄弟，承让了。”一个耀星骑士团的骑士恭恭敬敬的行了骑士礼。

　　韩铭摇了摇头，笑道：“辛苦耀星骑士团的兄弟们了，百忙之中还要抽出时间来帮忙。在下感激不尽。”

　　药性骑士团的小队长忙笑道：“韩教官来了。”

　　“韩教官，我们不是对手啊。”刺儿头沮丧的说。

　　韩铭笑道：“这也没什么好丢人的，耀星骑士团纵横天界已经几千年。你们几个能够坚持到现在，我很满意了。”

　　刺儿头显然并不将韩铭的安慰放在心里，那种挫败感，让他难以接受。

　　同样的段位，为什么实力差距会这么大。

　　韩铭见到其他骑士跟刺儿头一样的沮丧，心说这样下去可不行。

　　士气先没了，那这支骑士队伍就基本死了。

　　“队长先生，再劳烦您一下。”

　　那队长忙笑道：“好说。”

　　“你过来。”对刺儿头说。

　　刺儿头撑着腰一瘸一拐的走到韩铭身前。

　　韩铭一个转身，将刺儿头环抱起来，双手分别抓住刺儿头的双臂。

　　双脚则顶在刺儿头的腿后。

　　“队长先生，来。”

　　那队长见韩铭两人如此摸样，脸色狂变。

　　两人这种姿势，明显是韩铭想要控制刺儿头的动作。

　　可这样行动起来，那可太费力了。

　　他知道韩铭功夫不错，可却没想到韩铭如此托大。

　　“这样……”队长谨慎的说。

　　韩铭笑着点了点头：“没关系，来吧。”

　　“也好。”队长上前一步行礼，随之而来的便是狂风暴雨般的攻击。

　　这攻击比那耀星骑士团的后备队伍更加的稳劳，且出手变化更为多样性，复杂之极。

　　当队长一拳向刺头胸口砸下的时候。

　　刺儿头大叫一声：“无解！！”身体不由自主的往后退。

　　韩铭却反身顶上，右肩撞上刺儿头的肩膀，使其侧着身子迎了上去。

　　“啊！”

　　刺儿头惊叫一声，左肩被韩铭五指抓住，往胸前一推，接着再拉着其右肩画了一个半圆。

　　将那骑士的拳头撞开，抓住刺儿头的右手，向自己的腹部劈砍下去。

　　手刀刚刚落下，那队长的左拳已经攻到，正好是打向刺儿头腹部。


第843章 立功的时候到了

　　如此一来，刺儿头的手刀便将队长的左拳砍落，占了主导权。

　　刺儿头大喜，右臂用力想要乘胜追击。

　　“蠢货！”

　　韩铭大骂一声：“找死不成！”

　　拉着刺儿头忙向后一个偏闪。

　　那队长左腿已如鞭子从刺儿头身前险险的划过。

　　韩铭抓着刺儿头右手顺势画圈将队长左腿的脚脖子抓住，顺势后拉。

　　那队长接下来的攻势立刻被化解。

　　“顶！”

　　韩铭拍了刺儿头脑勺一下，与那骑士队长的脑袋相撞。

　　两人都是忙捂着头痛哼一声，连连后退。

　　这一下，顿时迎来了所有人的大声叫好。

　　“韩先生果然身手不凡，佩服。”骑士队长已经彻底服了韩铭，满脸由衷的赞叹道。

　　韩铭笑了笑：“笨鸟先飞罢了。”

　　眼见着韩铭和刺儿头以这样的方式，居然压制住了骑士队长。

　　那些逐魔骑士团的家伙们一个个满面春风，又看到了希望。

　　队长知道接下来韩铭要传授功夫了，便识趣的告辞。

　　韩铭客气了几句，将众人送走，又重新回到练功场。

　　四百名骑士站的整整齐齐的，见韩铭回来异口同声的欢呼起来。

　　“韩教官厉害！！”

　　“韩教官威武！！”

　　韩铭笑骂：“别拍马屁了，刚才人家是让我，如果他执意使用神圣能量。我必败无疑。”

　　这话说的倒也不假，再不适用魔法的情况下，韩铭若想获胜其实非常困难。

　　更何况那队长高出了韩铭整整四个阶位。

　　“活学活用，懂吗？知道什么叫灵活吗？”

　　韩铭把刺儿头又喊了出来：“刚才你叫无解，但你要知道，那只是对手的试探招式。你若退了，便不是无解，而是死亡。战斗技巧我可以传授给你们，但实际战斗却完全是两码事。要知道，一个人只有双手双脚，即便你闹腾的再欢，所覆盖的面积也就那么点地方。这样一来，决定胜负的因素便有很多了，在于你对敌人意识的判断。他出这样的招式，是想守，想攻，还是只想扰乱你，甚至是想要逼你按照他们预先设定好的方向退避。瞬间的判断，足以决定胜败，判断错了，就没有回头的余地了。这需要格斗技巧和大量实战经验的累计才能够增加，没有窍门。我之所以把你们四百人挑选出来，是因为你们的脑子够活，肯思考。我知道各位的天赋都不差，甚至比我还强。你们能够呆在骑士团安安稳稳的将段位提升到七段六阶。而我，为了达到今天这七段二阶的程度，可以说无数次付出了生命的代价。从这点来说，你们任何一个人的天赋都比我强大的多。我相信各位都不是凡人，你们也不必妄自菲薄。今天就到这里，都回去休息吧，明天一大早，我带你们去实战。”

　　简简单单的吃了点东西，韩铭又动身去看望那九千名魔法师。

　　见到了魔法师，这些人正盘腿坐在一个巨型的练功场打坐冥想，吸收天地元素力量。

　　韩铭将自己书写好的魔法卷轴拿出来，给这些人示范了一下。

　　自然又引起了轩然大波。

　　对于这些魔法师，韩铭其实并没有太好的方法增强他们的实力。

　　至少骑士团还有觉醒技能，而魔法师，以后的出路只能是依靠强大瞬发的魔法卷轴来增加战斗力了。

　　这是人界人类的身体缺陷，暂时还没有更好的方法弥补。

　　但韩铭相信，找到了暗神印，天机卷·赐福卷轴，这样的情况会发生改变。

　　“这是我抽空书写出来的五百分魔法卷轴，对于各位来说确实有些太少了。先凑合着试着用用吧，熟悉一下，以后你们会用的上的。”

　　介绍了一下魔法卷轴，韩铭便开始传授给他们音律的知识。

　　怎样辨别，怎样发音，这些东西比远古文字简单多了，韩铭已经用远古文字将其声音表现出来。

　　用点真功夫揣摩一下，三天两天就能掌握。

　　告别了魔法师军团，韩铭并未休息，而是来到了装载龙蛋的密室。

　　看着四百颗龙蛋，韩铭还真有些庆幸。

　　原来还头疼怎样孵化它们，这次发现了对等传输生命符文阵，就好多了。

　　用了大半夜的时间，以飞快的速度将四百颗龙蛋尽数写上生命符文阵。

　　接下来，拿出水晶球，开始催发生命力。

　　那水晶球上散发出翠绿夺目的耀眼光芒，此时的韩铭，以七段二阶释放的生命力是高的惊人的。

　　生命之树可以孕育天下苍生，韩铭这颗生命之种，孵化四百颗龙蛋，那还是绰绰有余。

　　尤其是那纯粹到完美的生命力，在用了不到十分钟时间。

　　四百颗龙蛋便开始颤抖起来，显然是生命力吸收到达了饱和的程度。

　　看了看天色，距离天亮还有大约两个小时左右。

　　索性便没有离开，而是将那水晶球捧在手里仔细端详。

　　喃喃自语道：“这水晶球内是另一端生命对等传送符文阵，这东西相当的珍贵。若是不小心打烂了，就没有替代品了。必须要想办法留住它。”

　　这水晶球内的符文阵可比骷髅兵身上的要复杂太多了。

　　骷髅兵身上的符文阵只是用来吸收生命力的。

　　而这水晶球，却是双向的，一方面吸收韩铭释放的生命力，一方面将这生命力隔空释放到另一端，也就是骷髅兵身上的接收符文阵上。

　　其变化诡异的程度，纵使韩铭看来也是颇为头疼。

　　别的不说，单说这水晶球内的符文阵，就够让人为难的了。

　　因为这些符文阵不是死的，而是获得。

　　是以一种类似于抽向的记忆体的形式存在的。

　　那是一种意识，被剥离出来，送入水晶球当中。

　　说起来比较晦涩难懂，其实道理却并不复杂。

　　远古文字并非是死板的要记录在实质媒介上面的一种形式。

　　它的存在方式是千变万化的，甚至可以在一个人的脑海里形成。

　　也就是说，只要韩铭能够准确的将符文阵记录在脑子里，并且完美无缺的走上一遍。

　　那符文阵也照样可以发挥作用。

　　只不过人的大脑虽然十分的灵敏丰富，但想要牢固的记住某种东西，却也非常困难。

　　举个例子，一个人想要记住圆形，自然非常容易。

　　可若是具体在脑子里走一遍，你会发现这个圆形其实很难成立。

　　你越是认真的去想，这个圆，似乎就变得不那么圆了，好像似是而非了。

　　即便你费劲了心思，将这圆完美的刻画在脑子里，这一瞬间它是圆的。

　　下一个瞬间你一分心，它又指不定是什么形状。

　　我们只知道这是圆，却很难准确的让它在脑子里形成一幅固定不动的画面。

　　而远古文字却是最严谨的，每一个笔画，少有差池便不成立了。

　　这，便是最困难的地方，所以韩铭一直以来都将远古文字书写在水幕卷轴上。

　　而是不是记载脑海里，随心而发。

　　“这玩意儿，不好搞啊。”

　　韩铭叹了口气，心说这五个月，够自己忙的了。

　　要训练骑士，要传授远古文字，要抽空书写魔法卷轴，要书写远古符文阵。还要记住这水晶球。

　　要建造魔法学院，要时不时的去迪巴隆那里观看进展，还要悄悄去星宇那里商量对策。

　　“累死我算了！”

　　韩铭哀嚎一声，躺在地上睡着了。

　　两个小时候，天色大亮。

　　韩铭长长的出了口气，便动身前往练功场与骑士们汇合。

　　“韩教官早！”

　　“各位早。”

　　韩霜和库卡里长老已经在跟前等候了。

　　将小瓶子拿出来，里面是稀世好的净化药剂。

　　“今天，咱们找对手来练练，一方面锻炼，一方面为天界铲除后患。”

　　说着，让达尔，卡加，和刺儿头将小瓶子分发给每一个人。

　　一帮家伙们拿着小瓶子好奇的打量，有几个还想拧开来尝尝味道。

　　韩铭制止道：“有病不成！这是净化药剂，可以让血族体内的毒素中和。从而变成一个普通的天界人类。今天的目标很简单，都跟着我进入低下，偷袭血族。”

　　“哇！！！”

　　众骑士双眼放光。

　　韩铭笑了笑：“每个人手里的药瓶都要妥善保管，若是发现自己实在坚持不住了。便将瓶子打开，将药剂挥洒出去，你们面前的血族便会立刻成为普通人。记住，千万要保住自己的生命，活下来，才能够更好的战斗。这是我们逐魔佣兵团成立后，为天界立下的第一个汗马功劳。我们没有名气，没有资历，要想让人看得起我们，就必须要做点贡献让别人瞧瞧。小兔崽子们，扬名立万的时候到了！跟老子走，我们打血族！”

　　“打血族！！”众人振臂高呼。

　　“逐魔骑士团！！”

　　“呼！！！”

　　带着一帮子骑士离开繁星城，来到地下。

　　韩铭弯腰，双手贴服地面。

　　脚下的土地立刻变化起来，变得越发的柔软。

　　“诶？软的……”一个骑士好奇的说。

　　“是啊……好像美女的胸部……嘿嘿……”

　　另一个也弯腰去摸，露出猥琐的表情：“嘿嘿……”

　　“大爷的！！都给我端正态度！！”

　　韩铭破口大骂！

　　“嗯……真的吗？我也试试看。”韩铭也弯腰去摸。

　　众人：“……”


第844章 扬名，起航

　　“听我口令，进！”

　　韩铭一声令下，四百名骑士翻身入土。

　　一大群人如同海里的游鱼，晃动着身子朝地底深处游去。

　　到了极深的地方，率先发现了一个练血场。

　　这练血场是为了凝练血精魄，复活血族的地方。

　　韩铭曾经在练血场搜刮了三百多个血精魄。

　　血族入侵天界失败，损失惨重到难以承受。

　　这段时间便安稳了下来，再也没有异动。

　　没有了天界人的血液补充，血精魄生长的进展立刻便慢了下来。

　　“嘘……看到那颗红蛋了没有，注意保护，千万不要损坏了。我拿来有用。”

　　韩铭小声交代。

　　众人均点头附和。

　　“快点！！都赶紧交，配！！我们要用你们的孩子练血！！”

　　一个血族手里拿着鞭子，正向练血场两旁的洞窟内大声呼喊。

　　众人定睛观瞧，那洞窟里有数百男男女女，都是正值年轻的天界人。

　　向这样的洞窟，不下一百个。

　　天界人一个个愤怒的瞪视着血族，谁都不肯动作。

　　血族大怒，扬起手中鞭子，顺着栏杆甩进去，抽打在一个年轻女子身上。

　　女子惨叫一声，顿时皮开肉绽。

　　“快点！！”血族又喊。

　　有些人吓的面无人色，只能拉过旁边的女子开始苟合。

　　“真好……我也想进去……”

　　一个骑士羡慕的说。

　　“妈的！放催情剂！！”

　　立刻有血族进来，手里抓着一个笼子。

　　将笼子掀开，有数十只粉红色的蝙蝠顺着牢笼飞入了洞窟内。

　　粉红色蝙蝠四处乱飞，血族则拿着鞭子不断的挥舞，将一个个蝙蝠击打成粉末。

　　红色粉末降落下来，落在每一个天界人的身上。

　　这东西显然有着极强的催情作用，不过多时，里面传来一阵阵的叫声。

　　一个偷窥的骑士已经流下了口水。

　　“嗯？那是……”

　　拿着鞭子的血族突然眉眼扫到洞顶的山壁上。

　　见四百张大脸正流着口水向这里偷窥，场面十分诡异。

　　“喂喂，快来看看，那是什么玩意儿，一大片。怎么好像人脸？”

　　另一个血族纳闷儿道：“怎么可能，你看错了吧，我瞧瞧。”

　　说着，也抬头去看。

　　正见四百张无耻的大脸正穿过洞顶，流着口水发出嘿嘿，嘿嘿的诡异的傻笑。

　　“啊？”

　　“我看看去。”

　　血族腾空而起，来到洞顶。

　　“额？这……”

　　“逐魔骑士团，冲啊！！”

　　众多无耻之徒冲洞顶下来，当头一剑将血族劈成两半。

　　那血族待要立刻复原，骑士右手从上而下压下。

　　一个巨型光芒十字架从天而降，将这血字死死的钉在地上，再也无法复原了。

　　“冲啊！！”

　　“不好！！是神圣骑士团的人！全都是七段六阶的高手！！快请求救援！快快！！”

　　整个练血场顿时乱作一团。

　　一个子爵级的人物刷领着大批血族匆匆忙忙赶来。

　　“合击，天罚！！”

　　一道金色闪电落下，将那子爵劈成碎粉。

　　“合击你们的大爷啊！！谁允许你们用合击了！该死的！！”

　　韩铭破口大骂。

　　“都他妈给我实打实的打！！”

　　“求援！求援！！”

　　几十个血族冲破洞顶，求援去了。

　　韩铭下令：“不许追！让他们来！来的越多越好！是时候练练了。不到万不得已，谁都不许使用净化药剂！”

　　“是！”

　　骑士们一个个早已经打红了眼，将一个个冲上来的血族砍翻在地。

　　天空中不断的有圣光十字架落下，每次都钉住数十个血族。

　　很快的，这练血场内的血族尽数毙命。

　　“放人！”

　　立刻有骑士前往洞窟，将那牢笼劈碎。

　　“都带出来！”

　　有些洞窟里面正发生着难以入目的情景，不得已只能强行拖拽出来。

　　没一会儿的功夫，数万天界人便尽数被带到空地。

　　这样简单的催，情药剂，倒也难不住韩铭。

　　挥手间，水雾弥漫，将众多天界人身上的粉红粉末冲刷了一个干净。

　　那些被吸入体内的水雾，则将身体内部的粉末也随着呼吸给带了出来。

　　一个个天界人的眼神立刻变得清明起来。

　　众人慌忙之下赶紧穿戴自己的衣服。

　　韩铭高声道：“众位亲爱的天界子民，我是繁星城的韩铭郡王。身后这些勇士，是本郡王的耀星骑士团。我们来拯救你们了！”

　　“吼！！”

　　众多骑士高呼。

　　“太好了，太好了……谢谢你们，我们的勇士，我们的守护神……”

　　一个个天界人死里逃生，掩面痛哭。

　　“大家请跟着我，我带你们回家。”

　　说罢，让四百名骑士拉开一个包围圈，将天界人围在中间。

　　开始向地面撤离。

　　此时四面八方已经有数万血族赶来。

　　一边保护着天界人，逐魔骑士团开始了与血族的殊死拼杀！

　　惨叫声，兵刃砍断骨骼的声音不绝于耳。

　　“药剂师！药剂师在哪！！”

　　三个骑士团的药剂师根本不用喊，早就忙前忙后的帮人治疗伤势。

　　这些天韩霜除了传授给他们刑讯逼供，和增强忍耐力的锻炼。

　　还抽空专门调教三名药剂师。

　　亚魔界左王亲自传授，三名药剂师的手段更是一日千里。

　　不断有骑士倒下，被治疗好之后又再次站起来奋战。

　　渐渐的，前来支援的血族平均实力越来越高。

　　逐魔骑士团已经渐渐的无法支持，便有人将药瓶拧开，将药剂泼了出去。

　　“我泼！！”

　　“啊！！”

　　大片血族被药剂沾染到身体，捂着脸痛苦的翻滚。

　　身体上不断的冒出红色的脓血，渐渐的，一个个全都变成了活人。

　　韩铭双手一震，那些药剂立刻雾化，开始在土壤里四处穿行。

　　成片成片的血族被净化，茫然的看着四周。

　　“啊！！”

　　立刻有血族发现被净化的同胞，但是纷乱的战斗中，根本无法分辨与天界人的区别。

　　一口咬上去，吸食两口血液后也立刻被同化为人。

　　“小心！大家撤退！那药剂有问题！快！撤退！”

　　血族大军刚刚来到，又一股脑的转身逃了。

　　此时韩铭率领众人来到地面，将那些被同化的血族困忙起来。

　　“去我们繁星城调派一支飞行战舰来，把我们的通报送回家。”

　　立刻有骑士飞上了高空。

　　一个小时之后，云端有一艘巨型战舰缓缓的落下。

　　“各位请上去。”

　　韩铭又交代道：“将他们先送回韩府，那地方大，装个几十万天界人不成问题。其他人，跟我再进地底！”

　　说完，目送飞行战舰离开之后，又带着逐魔骑士团重新回到地底奋战。

　　这一天，韩铭带着逐魔骑士团纵横地底几十个来回。

　　营救数十万天界人，并且收回也十分的丰盛。

　　神圣骑士，在天界一家独大，真正的战斗其实并不多。

　　像这样拿着武器与敌人拼死战斗的经验，可以说是极其宝贵的。

　　一来让逐魔骑士团收获了实战经验，而来营救了大批天界子民。

　　三来，韩铭也收获了几十颗血精魄。

　　加上先前他剩下的血墨，和教皇送来的几十个圣器。

　　再融汇这次收获的血精魄，数量已经相当的可观。

　　韩铭并未急功近利，准备一天将血族覆灭，这也是不太可能的。

　　如果真把血族逼急了，大军来犯，别说四百骑士，就是四万骑士手里拿着药剂也挡不住。

　　所以真正剿灭血族的事儿，还是要调动骑士团大军才行。

　　现在……

　　机会难得，正好练练自己的兵。

　　回到韩府，前前后后几十进的院落里，城堡中，已经占满了天界人。

　　这些人来自四面八方，没有人帮助根本无法离开繁星城，更没可能回家了。

　　飘在空中，韩铭朗声道：“各位亲爱的同胞们，让你们受苦了。”

　　下面传来一阵阵哽咽声。

　　韩铭又道：“我知道，你们还有很多同胞仍然在血族手里。但请相信我，我一定会把他们给救回来。相信我，相信韩铭郡王，相信逐魔骑士团！！”

　　韩铭漂浮在空中，身穿一身洁白无瑕的长袍。

　　双手展开，似乎在拥抱整个世界。

　　所有人都看呆了。

　　这么神圣，这么纯洁，这么的博爱，这么的伟大！！

　　“谢谢韩铭郡王救命之恩……”

　　“谢谢，请一定要把我的家人带回来……”

　　韩铭悲天悯人，双眼饱含泪水：“相信我，我答应你们。现在，我亲爱的同胞，天界的子民。该回家了……”

　　数十万人失声痛哭。

　　韩铭专门调来繁星城数百艘飞行战舰，将炮艇拆掉，将仓库腾空，用来装载天界人。

　　这一天，数百艘飞行战舰从繁星城起航，朝四面八方而去，朝温暖的阳光而去。

　　每一艘战舰上，都刻画着韩铭郡王的族徽，也是逐魔骑士团的团徽。

　　一柄巨型战斧！

　　迎着阳光，带着欢笑，带着回家的喜悦，大家起航了。

　　这一幕引来无数繁星城子民的关注，大街上，房顶上，全都站满了人。

　　一个个手搭凉棚登高远眺。

　　人人都激动不已，带着欢欣鼓舞的泪水。

　　天空中回荡着韩铭的话：“我的子民们，回家了……”

　　无数人匍匐在地，高呼韩郡王的名字。


第845章 一起来吧

　　圣城，神圣教廷。

　　韩铭坐在椅子上，右手边的桌上摆放着一盘水果，和一壶天界特产茶水。

　　可韩铭却没有丝毫要去动一下的意思。

　　双眼微闭，似乎在想什么。

　　双腿间，是一个骷髅兵的头骨。

　　过了一会儿，韩铭胸前隐隐有绿光浮现。

　　那头骨好像突然活了过来，下巴突然开始开合，在韩铭腿间来回跳动。

　　跳了没两下，又恢复了静止状态。

　　再看韩铭胸前的绿色光芒，已经渐渐的变得微弱了许多，直到消失。

　　又过了一会儿，胸前的绿光再次浮现，依然是不太稳定。

　　那头骨又再次跳动，断断续续。

　　轻轻的舒了口气，心道，这生命符文阵实在是有些复杂。

　　想要依靠冥想将其完全记在脑海里，还是有些勉强的。

　　但总算还不错，有些进展。

　　有进展，就能看到希望，有朝一日，做到随心而发就不算遥不可及的梦想了。

　　“韩铭郡王，教皇陛下有请。”

　　一个教廷侍者从内门迈步出来，恭恭敬敬的说道。

　　韩铭点点头，跟随其身影迈步进入。

　　书房内，教皇带着银色面具，置身于书桌后方，看不出脸上的什么表情。

　　“下去吧。”

　　侍者躬身告退，顺手将书房的门也带上。

　　韩铭笑了笑：“阳师姐。”

　　教皇并未应声，而是透过冰冷的面具静静的凝识韩铭。

　　韩铭被教皇看的有些不太自在，笑道：“阳师姐，怎么不说话。”

　　过了许久，教皇终于轻叹一声：“小师弟，你终究还是要背叛我的，是么。”

　　韩铭心里一动，心说这阳师姐恐怕是已经发现我和星宇大人的来往关系了。

　　笑了笑，并未回答。

　　“你怎么不说话？不敢回答我？还是没脸回答我？我对你怎样，你心里清楚。我给你身份地位，给你骑士，给你一切便利的条件让你在天界横行无阻。我给你的骑士团，是让你为我做事，可你是怎么报答我的？和星宇联手对付我，对么？”

　　教皇将面具摘下，面无表情的盯着韩铭双眼，一句一句的问道。

　　韩铭笑答：“既然您已经对我产生了怀疑，还有什么好问的。我可以明确的告诉你，这世界上，没有什么人是我韩铭不能背叛的。我韩铭只忠于公理，只忠于正义。我确实与星宇来往频繁，但你又害怕什么呢？假如你是正义的，又何必害怕我的背叛。谁背叛正义，我韩铭便背叛谁。同样的，谁坚持正义，我韩铭便追随谁。阳师姐，你是正义的一方吗？”

　　教皇豁然站起，指着韩铭的鼻子怒道：“韩铭！你好大的胆子！！”

　　韩铭笑道：“我的胆子也没多大，您高估我了。你若问心无愧，今天便不必传我来见。你，和星宇之间，谁对谁错，我自有判断。请相信我，只要你做的是对的，我韩铭便不会与你为敌。”

　　教皇冷笑：“对错，由你评断？”

　　韩铭哈哈大笑：“对错自在人心，教皇陛下又何须动怒。如果你能够证明自己是正义的，而我又与您的正义相违背。那处死我就好了。”

　　教皇怒道：“韩铭！你别以为因为人界我就不敢对你动手！”

　　韩铭不但没有恐慌，反而向前迈进一步，直言道：“你是正义的吗？你是如何想的？我不怕你对我动手，但你扪心自问，如果连我都不能笼络，你还能笼络何人？教皇陛下，我想有一点你弄错了。泰勒，和米勒两位红衣大主教之所以追随您，并不全是因为您的身份。而星宇之所有有众多人追随，也并非只是因为他曾经的作为。如果你一心为天界子民着想，若你能够做为一个好教皇。何必去在乎自己的派系问题，早晚，人心都是你的。如果你仍然固执的只顾争夺权力，恐怕可不太好。因为你是我的师姐，所以我跟你说这些。要杀要刮，我就在这里，如果你不动手，我可就告辞了。”

　　阳师姐气的身子哆嗦，指着韩铭半天说不出话来。

　　韩铭点点头：“那好，告辞。”

　　“师傅，你听到他说什么了吗？这小子就是个白眼狼，现在居然敢这样跟我说话。是不是我对他有些太好了，让他如此肆无忌惮。是否我要考虑收回他的权利了。”

　　教皇冷冷的说。

　　旁边的一个偏门打开，顾陶然笑呵呵的迈步走了出来。

　　“丫头，老头子我呢，对于争权夺势也并不在行。但韩小子刚才说的一番话，你当真是句句都没有听进心里吗？有一个人，肯对你直言不讳，我想这未必是一件坏事。你是老头子我看着长起来的，很多事你太过争强好胜，有时候反而被好胜心蒙蔽了双眼。韩小子说的不错，你若想胜过星宇，其实哪有那么困难。牢记自己的身份，做自己该做的，总有一天，该属于你的，一定都会属于你。胜负嘛，其实跟战斗差不多。不一定你非要咄咄逼人，非要勇猛前进。有时候也许后退一步，或者做好自己该做的，敌人自会不战而退。你是教皇，好好做你的本分，别说韩铭会追随你，连那星宇，恐怕都会追随你。”

　　阳师姐气的直跺脚：“师傅！怎么连你也这么说我，你偏袒他！”

　　顾陶然溺爱的看着阳师姐，呵呵笑道：“丫头，你面对韩铭为何如此动怒？依我看，韩铭小子做的说的也没什么不对的，是你太在意他吧？是你接受不了他去投靠别人吧。其实对你来说，一个小小的韩铭郡王又算的了什么。你如此在意，恐怕是心都已经乱了。你毕竟还年轻，有些事呢，是需要经历一下才能明白。你想问的，其实韩小子已经给了你答案，甚至给了你一条明路。你位高权重，为天界之首，若能按照他说的去做，这天下也便都是你的。你问问自己为天界曾经做过什么，星宇又为了天界做过什么。不要让人抢了你应该做的，否则……嘿嘿。韩小子的话，到底有没有道理，我想你心里明白，你只是看不惯他对你这么冷漠。自己好好想想吧，师傅走了。”

　　顾陶然离开后，阳师姐坐在桌后愣愣的发呆，好像若有所思。

　　“是啊，这些年，我为天界曾经做过多少？”

　　回家的路上，韩铭连连苦笑。

　　心说这次原本想要跟阳师姐商量一下如何覆灭血族的大计。

　　没想到事情完全不按照自己想的方向发展，两人越弄越僵。

　　“不行！我不能看她这样，如果我不拉她一把，谁还能帮她！”

　　想到这里，韩铭掀开飞行马车的门帘：“回去，去教廷！”

　　飞行马车去而复返，韩铭再次求见。

　　“你还回来干什么！”阳师姐气冲冲的质问。

　　韩铭正色道：“回来救你！”

　　阳师姐嘲笑：“我需要你来救？”

　　韩铭瞪了阳师姐一眼：“我不忍心看你这样，实话说了吧，再次回来找你，是送你一个天大的机缘。那血族为祸天界数百年，始终难以铲除。我手里，恰好就有将其覆灭的根本，这东西你看看吧。这段时间，我会不断的去骚扰血族，一直到把他们引出地面。到时候你便派出天界骑士将其覆灭。这个功劳，是你的。阳师姐，长点心吧，别让我发愁了。不要那么在乎胜负。”

　　阳师姐接过药瓶，放在鼻子前闻了闻，好奇道：“这东西……当真能覆灭血族？”

　　韩铭道：“我昨天做的事想必你也有所耳闻，没错，是我救出来了数十万天界子民。但单单凭借我个人力量，还无法将其彻底覆灭。就算是小师弟我求你了，先放下争强好胜的心思。做点实事。”

　　阳师姐反驳：“谁说我争强好胜了！”

　　韩铭笑道：“我知道你是女人，作为第一任女教皇你的压力很大。你不想输给任何人，不想因为自己女人的身份而被人瞧不起。说实话，你太在意这些了。你承认也好，不承认也好，该说的我都说了。我想几天之后，血族便不能再忍受我的骚扰了。到时候我会派人来知会你一声，如何做，你自己权衡。希望你不要让我失望。”

　　半夜回到韩府，与奇萨尔长老又一起研究了半夜的远古文字。

　　黎明前，去到密室，将龙蛋再次充满了生命力。

　　天刚刚大亮，便带着逐魔骑士团再次进入地底深处。

　　一连三天，都是如此，从血族那里得到的血精魄也从几十个累计到几百个。

　　又是三天过去，血精魄从几百个累计到上千。

　　接下来，又是三天……

　　韩铭的逐魔骑士团越来越强悍，这些人本身段位不低，领悟能力也并不差。

　　缺少的，只是实战经验，有了这十天的磨练，战斗意识飞速前进。

　　一个个骑士的脸上，少了几分嬉皮笑脸，多了几分坚毅和不屈。

　　气质，与先前那懒散的模样几乎完全不同了。

　　有关逐魔骑士团的各个方面的训练，也从未放松过。

　　在韩铭，韩霜，库卡里长老三人亲身传授之下，再加上学到了新的技能便立刻去血族试炼。

　　让逐魔骑士团的整体实力，和配合的默契度如同飞鸟一般，直冲云霄。

　　对此，韩铭十分的满意。

　　每一天，都有数十万天界子民被韩铭从地底救出来。

　　每一天，都有数百艘飞行战舰从繁星城起航，将他们送回家乡。

　　韩铭并不去理会星宇和教皇之间的明争暗斗，只是做好自己应该做的。

　　教廷内部暗流涌动，却只有韩铭这一方势力，在默默的为天界做出自己该做的贡献。

　　也终于，韩铭的行动渐渐的引起了所有人的注意。

　　这一天，教皇终于派人来寻找韩铭。

　　两人见面后，教皇第一句话便是道歉。

　　“小师弟，师姐错怪你了。这些天你做的很好。说起来我很惭愧，身为教皇，我反思，这段时间我为天界究竟做了什么。想想看，还真是有点可笑，我居然不如你。你为天界做的，我相信大家都看在眼里。你的提议我同意了，我允许你帮我覆灭血族。”

　　韩铭笑了笑，是他自己一个人在不断的努力，去落日山脉求来了净化药剂。

　　又在人人自危身份不保的情况下，孤军深入地底。

　　如今教皇却说，我允许你帮我，覆灭血族。

　　可韩铭并不在意这些，在他看来，只要目的能够达到，功劳是谁的，谁主，谁次，早就看淡了。

　　这次两人之间的气氛融洽了很多，也谈的很愉快。

　　回到韩府，照常训练，仍旧每天着骑士团进入地底。

　　韩府的改建也在不知不觉中彻底完成，一个崭新的魔法学院成立了。

　　柴拉德魔法学院，并非只招收风木水火土五种属性的魔法师。

　　同样的，光明系魔法师也照样可以参加报名前来学习。

　　那悬空城派来的众多承担导师职务的高手，也便四处去游说。

　　倒也拉来了不少光明系魔法师的支持，愿意参加到柴拉德魔法学院的导师行列内。

　　开学这一天，有各方势力前来祝贺。

　　身为柴拉德魔法学院的校长，韩铭再也无法逃开，只能极不情愿的去应酬。

　　如今的韩铭，无论是身份地位，还是威望，都在与日俱增。

　　尤其是他在众多天界子民的心里，形象变得越来越伟岸，越来越高大。

　　这是一个一心为天界子民着想的郡王，是一个肯做实事的郡王。

　　不得不说，确实有不少势力向韩铭伸出了橄榄枝。

　　请求结盟，一起对付血族。

　　大家都从中看到了甜头，韩铭因为拯救天界子民而带来的影响力，是任何人都无法忽视的。

　　这将是他们在天界子民心中树立形象的一个很好的契机。

　　确实，很多人都是抱着这样的态度来找韩铭的，想要从中分一杯羹。

　　韩铭自然明白他们的想法，也知道他们此行做法，并不全然是为了天界。

　　但他不在乎。

　　所有主动申请结盟的人，韩铭是一概来者不拒。


第846章 覆灭

　　“呵呵，呵呵……”

　　韩铭一直在笑。

　　最早出现支持韩铭的，自然是教皇了。

　　第二个，那便是星宇。

　　星宇表示，愿意匿名帮助韩铭，将耀星骑士团的族徽摘下。

　　韩铭却断然拒绝了。

　　也许星宇是为了避免作秀的嫌疑，也是一心为了天界的子民好。

　　只是想出自己应该出的一份力。

　　但韩铭却并不这样认为。

　　天界嘛，总需要有一个标杆的，需要让人看到，应该做什么样的事情。

　　这没什么不好的，让大家都看到你做这件事究竟得到了什么好处。

　　大家便都会过来争抢。

　　我们害怕恶人争抢着做坏事，却愿意见到好人争抢着做好事。

　　很多时候，不那么高尚的动机，来做的好事。

　　渐渐的，便会演化为真正的善心。

　　“他们之所以到现在还没有领悟，是因为他们还从未体验过。能够全心全意去做一件好事，会给自己带来多大的荣耀。能给自己带来多大的满足感。让他们渐渐的适应了这种感觉，他们便再也离不开，放不下了。也渐渐的从心不由衷，变为乐意奉献。这是一个过程。我们不在乎起跑线，只在乎过程和结果。”

　　星宇赞赏的看着韩铭，问道：“老夫问你。覆灭血族，完全可以是你韩铭郡王一家的功劳。如今有大批人为了分一杯羹而参与进来。你的势力还太小，别人的势力却太大。到最后，难免这最大的功劳会落在别人头上。平心而论，你就没有感到那么一丝一毫的不平衡么？”

　　韩铭并未直接回答星宇的话，而是笑着说道：“这世界上有一群狼，内斗不止。如今，突然有一头强壮的巨熊闯入了狼群的地盘。这是十分可口美味的食物，一头狼无法杀死它，便有更多的狼前来争抢。终于大家发现，要杀死熊，必须团结协作。在生死战斗中建立感情，当熊死后，尸体被众狼分食干净。试问，还有哪一头狼肯再向与自己并肩作战的兄弟下手。星宇大人您发现了吧，自从摩萨里奇和惠普勒郡王两个家族覆灭。教廷内部人人自危，从那时候起，人心就散了。呵呵。也是从那天开始，这，是第一次大家为了做一件事而团结起来。这很好，我很乐意看到。也许剿灭血族的最大功劳不是我的，但团结教廷的最大功劳，一定是我的。我很愿意看到众人团结。”

　　星宇闻言开怀大笑：“好小子，好韩铭！！你真是不断的给老夫带来惊喜，让老夫一次又一次的重新认识你。”

　　韩铭谦逊的笑道：“我实力有限，能做到的事情也很有限。只能抛出一块馅饼让大家来吃，为了吃这块馅饼，大家就必须重新聚集到一起。我只是做了自己该做的，和仅剩下的能做的。”

　　星宇宽慰的拍了拍韩铭肩膀：“老夫晚年能结识到你这样的朋友。真的不遗憾了。你让老夫看到了希望，让老夫明白后继有人了。”

　　自此开始。

　　一场史无前例的，为了争夺民心的活动开始了。

　　每天都有大批的天界骑士通过韩铭的帮助，进入地底。

　　将土地软化，并且不给这片神圣的土地留下创伤，只有韩铭一人能够做得到。

　　韩铭渐渐的从台前转到幕后，不再主动去参与血族的剿灭计划。

　　而是甘愿留在后方，为大家“开路”。

　　许多家族自然是无意间也发现了血精魄，但这玩意儿对天界人来说确实没什么实际意义。

　　有那么少数的人，将血精魄据为己有，但更多的，则是当做战功和人情，送给了韩铭。

　　那是因为韩铭的大公无私确实让许多人满怀敬意。

　　对这个年轻的少年有了重新的认识和看法。

　　血族也渐渐的意识到，天界真的掌握了覆灭自己的武器。

　　血精魄的损失惨重到让血族无法承受，并且继续这样下去，血族终究难逃覆灭的结局。

　　终于在半个月之后，无数血族倾巢出动，开始几百年来第一次对天界的总进攻。

　　这一天，选择在了深夜。

　　数以亿计的血族和天界骑士大军，终于在空中兵戈相见了。

　　血族的数量是惊人的，比天界骑士多处整整两倍有余。

　　无数的骑士和血族展开了惨烈的厮杀，大量的稀世药剂被挥洒出去。

　　但用手泼出去的药剂，始终并不如最开始的时候杀伤力那么大，而且泼出去的距离也十分有限。

　　往往身前的血族被净化了，再泼出去，这药剂便会被净化后的血族所遮挡。

　　身后大批血族一拥而上，立刻打乱了天界骑士的净化进程。

　　而且要知道，血族的速度可比天界骑士快多了。

　　泼出去的药剂可不是攻击技能，想要闪躲起来，也不是那么困难的。

　　原本胜券在握的战争，似乎一下子开始变得并不那么美好起来。

　　有些中小型的家族甚至开始后悔，没有考虑周全便来参加这剿灭血族的运动。

　　但更多的人知道，此时已经没有退路。

　　其中有三只最为显眼的队伍在血族大军中来回冲杀，悍不畏死。

　　分别是耀星骑士团，太阳之花骑士团，和最初向血族动手的逐魔骑士团。

　　近半数天界骑士降落在下方，从后面包抄血族，阻止其再次逃回地底。

　　天空中突然雷声轰动。

　　一艘悬挂着人界标示的魔法战舰缓缓的从云端驶出。

　　战舰上，是韩铭和他调集来的两千名水系魔法师。

　　“人界的同胞们，是我们露一手的时候了。这是我们人界送给天界的第一份礼物，我们将迎来他们的善意和尊敬。”

　　韩铭威风凛凛的站在船头振臂高呼。

　　身后两千名水系魔法师兴奋的连连呼喊。

　　“柴拉德魔法学院，前进！！”

　　两千名水系魔法师高举双手，天空中惊雷阵阵。

　　一片片遮天蔽日的巨大的乌云袭来，似乎已经将整个世界笼罩。

　　“降雨！”

　　韩铭一声令下，两千名魔法师齐齐挥手，大雨倾盆而下。

　　“风系魔法师何在！”

　　后方又有一艘巨大的魔法战舰重开云层，展现在众人面前。

　　船舱中便又有两千名风系魔法师走出来。

　　“交给你们了。”

　　韩铭将眼神坚定的说着。

　　“是！！”

　　两千名风系魔法师分别从脚下抱起巨型的木桶。

　　挥手间，狂风大作，席卷着木桶飞上高空。

　　“破！！”

　　随着众人齐呼，两千个木桶立刻被风刃绞碎，净化药剂融入乌云当中。

　　随着降雨，一起落下。

　　如果泼出去的净化药剂血族还可以闪躲，那这由人界水系魔法师所创造的降雨。

　　是它们无论如何都无法躲避的了。

　　大雨倾盆，席卷着稀世的净化药剂落下，雨水虽冰冷，却犹如阳光一般，净化人心。

　　所有的血族瞬间失去了战斗力，一个个轰隆隆从天空坠落到地上。

　　抱着头，捂着身子惨嚎，渐渐的，身体恢复成洁白光滑的摸样，已经净化为人。

　　八段以上的公爵级高手尚且能够短时间抵御净化药剂的药效。

　　但同样的，也被无数天界骑士的合击技能打成了粉末，再也无法还原。

　　“魔法师万岁！！魔法师万岁！！”

　　仅仅半夜，困扰天界数百年的血族就在这一场压倒性的战役下彻底覆灭了。

　　无数人兴奋的不知该如何形容自己的心情。

　　一把将距离最近的骑士同胞抱起来大声的欢呼。

　　这一刻，他们心中早已没有芥蒂，也不去管对方是否是自己家族的敌人。

　　与血族抗战，再也没有派系之分，大家都是天界人。

　　血族，在这一刻覆灭了……

　　一部分人进行战后清理，一部分人则进入地底营救被血族囚禁的天界人。

　　在这一天第一缕阳光照遍整个天界的时候，人民的勇士们回归了。

　　带着数千万被囚禁的天界子民，光荣而归。

　　街道上，天空中，到处都是夹道欢迎的天界子民。

　　他们将自己最真诚的感谢献给这些光荣的骑士们，将鲜花铺洒了一路。

　　这一刻，仿佛所有人都感受到了，自己终于尽忠职责，做了一个骑士应该做的。

　　看着欢欣鼓舞的子民，骑士们的脸上没有了胜利者的笑容。

　　没有了浮躁，也没有了得意洋洋。

　　而是一个个目光坚毅，脸色郑重，心中充满了对自己信仰的执着和信任。

　　耀星骑士团，太阳之花骑士团，逐魔骑士团，等等任何所有的骑士团。

　　此时也没有了派系之分，他们只是骑士，是天界的骑士，是光明之神的骑士。

　　这一天，无数飞艇从各大城池起飞，载着被囚禁的天界人回家。

　　韩铭则带着自己的魔法师兵团和逐魔骑士团回到了繁星城。

　　城内街道两旁挤满了夹道欢迎的天界子民。

　　一条条宽阔的街道被无数鲜红的花瓣铺满，从这里，一直延伸到韩府。

　　“谢谢，谢谢韩郡王，谢谢逐魔骑士团，谢谢你们救回了我的儿子和女儿。”

　　一个年迈的老太颤抖着身子，拉着自己回归的儿子和女儿激动的说。

　　有一个七八岁的小丫头提着一篮子鲜萝果送上。

　　“大哥哥们，你们真棒！！”

　　“小妹妹，谢谢你，真甜！”一个骑士接过来咬了一口，乐开了花。

　　又有无数人送来了亲手缝制的衣服，和自家酿造的美酒。

　　献给这些繁星城的英雄们。

　　“忍住！一定要忍住！”

　　“不行，我快忍不住了。”

　　“忍不住也要忍！”

　　这条路仿佛格外的漫长，每一个骑士都直视前方，眼神中闪烁着自己的信仰和职责。

　　一直踩着绵软芬芳的花瓣回到了韩府。

　　这些粗人们终于一个个失声痛哭。

　　韩铭笑眯眯的问：“怎么样，谈谈感受吧。”

　　“没有过啊，从来没有过啊！！从来没有享受过这样的荣耀啊。”

　　“真好……第一次为自己身为天界骑士而感到由衷的骄傲和自豪。”

　　“韩教官，谢谢你。让我们明白了自己的职责，和属于我们自己的荣耀。这是我们从未体会到的，我好像真的很开心，发自内心的开心。”


第847章 庆祝

　　韩铭从刚才就注意到，高空云层中，有一道苍老的身影默默的注视着天界的一切。

　　见到无数人欢呼雀跃，庆祝血族覆灭的笑脸后，有些悲凉的转身离去了。

　　韩铭笑眯眯的看着老人离去的身影。

　　你也一定感到很欣慰吧。

　　整个天界，因为血族的覆灭足足庆祝了三天三夜。

　　那一天，被成为天界的“荣光日。”

　　因为这一役，涣散的人心似乎又开始凝聚起来。

　　曾一度失去了天界人信任的教廷，又再次在子民的眼里变得神圣。

　　重新化为了天界的守护神。

　　他们是光明之神最虔诚的信徒。

　　看着这一幕，教皇深吸了两口气，冰冷的面具后面露出了由衷的笑容。

　　所有参与剿灭血族的家族和教廷官员，开始了加封。

　　每一个人都或多或少的得到了职位的提升，或者是教廷的封赏。

　　但更让他们开怀的，依旧是那失去了多年的荣誉感，和重新找回来的诚挚的心。

　　韩铭郡王，作为这次行动的发起人，和提供精华药剂的功臣。

　　也终于第一次正式得到了教廷的官位封赏。

　　身为七段二阶，却因其对天界极大的贡献，破格提升为高等白衣祭祀。

　　也就是代表着，韩铭终于跨入了神圣教廷内部，真正的任职了。

　　韩铭的封赏，是众望所归的，没有人会去嫉妒。

　　因为人人都知道，原本韩铭应该得到的，远远不止这些。

　　在战斗中发挥了巨大作用的人界魔法兵团，自然也得到了教廷的隆重招待。

　　他们第一次得以进入教廷内部，参与到天界的大家庭当中去。

　　众魔法师看着天界人向自己露出的善意的笑脸，心里温暖之极。

　　心知这一切都是韩铭带给他们的。

　　跟着韩铭，他们也真的心甘情愿。

　　人界，迎来了天界人的尊重和爱戴。

　　韩铭这下彻底成了天界的新星，其光芒一度掩盖了年轻人中最杰出的普莱利。

　　大批的年轻女子将韩铭围了一个水泄不通，诉说衷肠。

　　“韩郡王，这是上好的空鱼鱼子酱，十分的珍贵呢。这种鱼生活在高空云层当中，十分的难以捕抓，你来尝尝看。”

　　“韩郡王，你这身衣服有些破损了，我认识落月城的一个裁缝。手艺非常不错，我们达尔拉丝家族的礼服都是从他那里定做的。不如你跟我去一趟吧。”

　　“韩郡王，这是我刚做的指甲，你瞧瞧美不美。”

　　“韩郡王，我父亲邀你到府中一聚，顺便……顺便谈谈咱们二人的婚事……你看……哎呦，人家好害羞。人家答应你啦！”

　　韩铭苦笑着连连点头，不断的擦着头上的冷汗。

　　心说以前自己做什么好事，也没什么人知道，完了后转身离开倒也落得清静。

　　现在可好，看来这样的荣誉还真不是那么好享受的。

　　从万花丛中好不容易抽身出来，悄悄的来到外面。

　　阳师姐早已换上了便装等候。

　　“你现在成了天界女子心中的白马王子了，瞧你，整理一下衣服嘛。”

　　阳师姐娇嗔道。

　　韩铭尴尬的笑了笑，发现自己口袋里，怀里，到处都被塞满了东西。

　　大多是一些极具女性风格的储物袋，和散发着芳香的手帕。

　　甚至还从怀里抽出来几条女性的内衣内裤，上面居然有吻痕！！

　　没有例外的，这些东西上都写着女子的名字和家族位置，以及连络方式。

　　有些心细的，还写上了自己的心里话，诚挚的邀请韩铭来家族做客。

　　手里拎着一条小小的粉红色女性内裤，韩铭脸上的表情都僵硬了。

　　“人家邀请你，你就去呗。”阳师姐讥讽道。

　　韩铭愣了一下，将那小巧的内裤伸到阳师姐跟前：“这……这东西我也没用，送你吧。”

　　说完立刻后悔，大爷的！！我说的这是什么混账话！！

　　果然阳师姐大怒：“混小子！找死吗你！！”

　　说着，已经一拳向韩铭轰来。

　　“哎，我错了我道歉还不行，你这女人，怎么说动手就动手，比男人还彪悍。”

　　“你！！你居然这么说我，看我不杀了你！”

　　“哎呀！！”

　　两人打了半天，终于在韩铭将阳师姐双手绞到背后才算停手。

　　“谢谢你小师弟。真的。”阳师姐诚挚的说。

　　韩铭笑着挠了挠头：“你突然这么正式，我都知道说什么好了。”

　　阳师姐轻声道：“你会不会一直留在天界，我希望你留下来辅佐我。没有你我真的不行。”

　　韩铭笑道：“哪里需要我，我自然会去哪里。”

　　“你没回答我的问题。”阳师姐很不满。

　　韩铭笑了笑：“对了，我还有个朋友要看看，你先玩吧。”

　　说完，逃也似的跑了。

　　“混小子！”阳师姐气的直跺脚。

　　与此处的繁华热闹相比，天界另一边的落日山脉则显得过分的冷清和凄凉。

　　迪巴隆坐在冰封石台前，对着眼前爱妻的尸体，眼神里满是复杂的神色。

　　“我错了么，我真的错了么？你告诉我……如果我没错的话，为什么天界子民会露出如此由衷的笑容。可我只是想要复活你，没有你，我真的活不下去。我该何去何从，难道上天注定你我再也没有相聚之时。亲爱的，我真的错了吗……”

　　迪巴隆握着自己心爱妻子冰冷的手，好像整个人都被掏空了。

　　“为什么会是这样……我真的不想做一个恶人。但血族却因我而生，我从未意识到自己给天界带来了如此巨大的灾难。也从未见过他们如此真切的笑脸。人都说，药剂师是以救助伤者为己任，可我给天界制造的伤痛太大，太大了。”

　　身后突然传来了轻微的脚步声。

　　迪巴隆并未回头，淡淡的说：“难得你还记得我老头子。怎么不在圣城庆祝你们的胜利。还来看我这个天界的罪人干什么。”

　　韩铭紧了紧衣领，冷的不是身体，而是迪巴隆身上散发出来的绝望。

　　挥手造出一个冰封高桌，将两壶烧酒和一条烤鱼放上去。

　　“迪巴隆老哥，虽然你是我的前辈，但我叫你一声老哥想来你不会介意。我来看你了，好东西也没有多少，就这么简单。我也没吃饭呢，咱老哥俩凑合凑合吧。”

　　迪巴隆回身看向那条烤鱼和烧酒，眼里闪动着泪花，心里淌过一丝暖流。

　　“天界人早已把我忘了，圣城如此繁华热闹，而我这里却冷如冰霜。到头来，还是只有你小子记得我，知道来看看我。”

　　韩铭大大咧咧的直接用手抓了一把鱼肉放在嘴里咀嚼。

　　“血族是你创造出来的，同样也是因为你而覆灭。我个人说不上你的行为是好是坏。很多事情，我们无法评断其好坏。也许你给天界带来了难以弥补的创伤，但纵观天界，就如同一潭死水。教廷掌管天界的时间太久太久了，久到让它发霉，腐朽，变质。也许血族的出现是件好事，给这一滩死水带来了些许的生机和活力。菜都凉了，吃吧。”

　　听到韩铭这么安慰，迪巴隆的心里也好受了一些。

　　笑骂道：“你小子，把菜放在冰桌上，当然会凉了。来，不吃这东西了，我给你做一顿丰盛的晚餐，咱老哥俩喝会儿，聊会儿。”

　　“哎！”

　　韩铭笑着应了一声。

　　夜幕里，深山中，晚风下，药田边。

　　落日山脉的夜晚显得格外清冷和萧索，群山当中偶有几声野兽的鸣叫。

　　小草屋上，却因为燃起的袅袅炊烟，给这凄凉的夜色带来一丝暖意。

　　简陋的厨房里两人热闹的忙碌着。

　　“韩小子，把那颗朱红草递给我。”

　　“是这颗吗。”

　　“放屁！！那是毒药，你想毒死我老头子吗！！”

　　“那是这颗。”

　　“嗯……虽然不是，不过也可以，入味不错。”

　　“啊……对了，我这里还有一包调味料，你放进去试试。”

　　“那是什么玩意儿？你别忘……啊！混蛋，别放进去！”

　　“哎？怎么冒泡了？”

　　“……”

　　“端菜端菜！！”

　　“好嘞！”

　　韩铭腰里系着围裙，两只手托着菜盘子放到茅草屋外的小方桌上。

　　“还有，快来拿。”

　　“啊……混蛋，你自己不拿让我拿。”

　　“老子做的菜，还得亲自端吗！”

　　“唉我去，你看着点，别绊倒我了！”

　　“嘿嘿，老子就是要绊倒你。”

　　“混球……”

　　看着满桌子热腾腾的饭菜，迪巴隆突然愣了。

　　韩铭笑了笑：“迪巴隆老哥，发什么呆，吃啊。”

　　迪巴隆摆摆手：“地窖里还有几坛陈酿，你去拿来。”

　　“行。”

　　韩铭在围裙上随意的擦了擦手，将围裙解掉，转身进了茅草屋。

　　看着眼前的饭菜，迪巴隆用力的揉了揉眼眶，有些泛红。

　　“好久没有这么热闹了。”

　　“老哥，我拿来了。”

　　“放着，喝起！”

　　“干了！”

　　两人畅怀痛饮。

　　“尝尝我的手艺。”

　　韩铭夹了一筷子放入嘴里，连连点头：“不错不错。嗯……”

　　“诶？那是什么？仙鹤？？我靠！！那么肥！！一定好吃。”

　　突然瞄到药田边上有一只鹤路过，韩铭大感惊奇。

　　“滚蛋！那是老子养的，你敢宰了它，老子就宰了你！”

　　“好吧好吧。我怎会这么残忍。”韩铭看着那鹤，嘴里口水淌下。

　　酒足饭饱，两人拍着圆滚的肚子歇息。

　　“撑死我了。”

　　“嗯……好久没吃这么多了。”

　　“对了，我这里有红灯笼，不如挂起来热闹热闹。”

　　“灯笼？是什么东西。”

　　“看看就知道了。”

　　不一会儿，小小的山谷里已经张灯结彩，颇有过节的气愤。


第848章 新进展

　　“韩小友，跟我一起去一趟山谷吧。”

　　迪巴隆老人拎着酒壶，淡淡的说。

　　韩铭微微一愣，接着脸色郑重起来，这个老人终于肯要面对自己的问题了吗。

　　两人一前一后来到那进行活体实验的山谷。

　　这里面的尸体多到让人无法统计。

　　每当想到这里的时候，韩铭的心里便对迪巴隆产生无比的痛恨。

　　试问究竟是一个什么样的人，才能够对自己毫不相识的人下次毒手。

　　他不知道自己到底该不该原谅这个作恶无数的老人。

　　这件事，韩铭一直不太想正面去面对。

　　于情与理，迪巴隆都是一个悲剧式的人物，被前任教皇的长子所陷害的。

　　但他确实也犯下了滔天大罪。

　　就算现在一刀把迪巴隆杀了，也无济于事了，无法弥补那些失去亲人的创伤。

　　刑罚，到底为的是什么。

　　让罪有应得的人得到报应，还是让他们悔改。

　　也许两者都有。

　　迪巴隆老人来到山谷前，将手中的酒壶掀开，在地上洒下一片酒水。

　　佝偻着身子，缓缓的顿了先来，双手掩面而泣。

　　韩铭默默的看着老人的背影，也不知道该说什么才好。

　　老人没对这些逝去的人说什么煽情的话，也没表明自己认错的态度。

　　就只是哭，一直的哭。

　　一个老的步入古稀之年的老者，发自内心的哭。

　　韩铭看的有些心酸，不忍直视，只能偏过头去。

　　过了许久，老人默默的问：“韩小友，你说，我该如何弥补我所犯下的过错。或者说，我还能够弥补吗？”

　　“不知道。”

　　韩铭深深的吸了口气，道：“这些你不该来问我，而是问问你自己。现在哪怕将你千刀万剐，死去的人也都死去了。或者你研究出复活死人的方法，将他们再次复活。也或者好好的研究变身药剂，你杀过不少的人。所以我希望你用救人的方法来宽慰自己的心灵。亚魔界的魔兵数量很多，如果能够将他们拯救，这也算是一种功德吧。”

　　迪巴隆叹了一声：“那就这么办吧。我能为这个世界做多少，就做多少吧。有生之年，我一定会尽快的帮你研究出变身药剂来。还有，我也不太打算研究将死人复活的方法了。我现在终于明白，有些事情是我们无法勉强的。即便最后我真的成功了，事情或许也不像我们想象的那么美好。人终有一死，既然上天让人有生有死，那就一定有它的道理。我不敢再去尝试，也不敢打破这种平衡。从天界人的笑脸上我看到了自己的罪恶。我不知道打破了生死平衡，会给这个世界带来多大的灾难。这是我们无法预计的。”

　　韩铭微微一愣，心说是啊。

　　打破生死平衡，会给这个世界带来多大的灾难。

　　那时候，将不会有人死去，而且还不断的有人出生。

　　终有一天，这个世界会渐渐的容不下活人。

　　那时候会有什么样的道路来选择。

　　一，是入侵其他世界。

　　二，便是屠杀活人。

　　这些本不该出生，这些本不该复活的人，难道又要再一次被屠杀。

　　也许，这是一个更大的悲剧，更大的灾难。

　　大到所有人都无法承受。

　　甚至可能引来这五元界最终的覆灭。

　　这一点，韩铭事先一直都没有注意到，反倒是迪巴隆这个一辈子想要将自己妻子复活的人，给想到了。

　　“韩小子，你体内的生命之种，我不要了，也不再需要了。等我研究出变身药剂，救活了亚魔界的人。便会重新回到这落日山脉，陪着我的爱妻以死谢罪。今天我过的很开心，难得你心里还记挂着我这个老头子。你也不必劝我，没有爱人的陪伴，生不如死，我是一定会死的。时间也不早了，你的事应该很多，去忙吧。”

　　韩铭默默的点了点头，转身离去。

　　回到繁星城后，韩铭心里一直很茫然。

　　那么，究竟救人是好还是坏呢？

　　从人情来说，我们一定要救下那些生活在水生火热当中的凡人的。

　　可从整个世界来讲，这五元界的一切生灵的寿命实在是太长了。

　　长到足以破坏生死轮回，每天都有人诞生，可不一定每天都有人死去。

　　也许战争，和灭亡会给五元界带来崭新的血液和生机。

　　韩铭用力的甩了甩头，被自己这个突然产生的想法吓了一大跳。

　　这么想，岂不是坠入魔道了？

　　推开房门，突然感觉到一阵风向自己袭来。

　　韩铭双眼微米，待要出手时，那人已经从正面将韩铭抱住。

　　闻到身前的幽香，韩铭的心一下子软化下来。

　　欣喜道：“凯瑟琳！你怎么来了！？”

　　月光透过窗户打在凯瑟琳那美丽绝伦的脸上，显得那么可爱。

　　“我想你了。”

　　凯瑟琳抱着韩铭宽厚的肩膀，侧着脸在韩铭脖子上来回的摩挲。

　　韩铭笑了，凯瑟琳真的变了。

　　自从尝到的爱情的滋味，她的变化打到让韩铭差点认不出来。

　　如果放在以前，凯瑟琳是绝对不会像今天这样，悄悄跑来看他的。

　　眼看着这个被爱情滋润的有些胡闹的女人，韩铭心里十分的温馨。

　　将身前的躯体抱在怀里，韩铭的下巴在那柔软的头发上抵着。

　　“人界的事情安排妥当了吗？教廷分部建好了吗。你是怎么跑来的？”

　　话还没说完，嘴巴便被一片柔软给堵上了。

　　两人翻身倒在插床上，互相诉说衷肠。

　　清晨起来，凯瑟琳已经端着一小盘早饭放到床头。

　　又侍候着韩铭洗漱完毕，陪着他一起用过了早餐。

　　“铭，我得走了。这次天界剿灭血族，三天的大庆打开了天界入口。我也趁着这个机会悄悄的过来看你。今天中午入口会重新关闭，不能陪你多久。你自己好好照顾自己，下次再见面也许会很快，也许会很晚。这次是我第一次放纵自己胡来，也许也会是最后一次。再见，我的爱人。”

　　在额头上轻轻吻了一下，凯瑟琳匆匆来，又匆匆的去。

　　只留下韩铭一个人傻愣愣的发呆。

　　生活依旧在继续，韩铭依然是每天要给奇萨尔长老探讨远古文字。

　　长老的进展快的让韩铭吃惊。

　　短短一个月的时间，奇萨尔长老不但已经能够熟识远古文字。

　　甚至已经能够进行简单的书写，虽然失败率还极高，但这个进展已经让韩铭吃惊不小了。

　　恐怕再过一个月，这奇萨尔长老便能够基本掌握远古文字的书写，而开始进行对魔法卷轴的研究了。

　　韩铭也依然每天晚上都去密室，帮助四百颗龙蛋进行生命力的补充。

　　生命之种内的生命力是最完美，最纯净的。

　　四百颗龙蛋，居然没有一颗破损，并且正在渐渐的增长。

　　韩铭还依然每天去训练自己的四百名逐魔骑士团的骑士。

　　去跟那些已经入学，开始跟随长老团学习远古文字基础的魔法师们探讨魔法。

　　生活十分的忙碌，却又十分的充实。

　　逐魔骑士团，在韩铭，韩霜，库卡里长老三个顶级好手的训练下，进展飞速。

　　到现在，基本上已经可以以四百人数的优势，与五十名耀星骑士团的高手打成平手。

　　这让耀星骑士团的人感到无比的震惊。

　　反而韩铭到并不认为这有什么好骄傲的。

　　耀星骑士团共有一万两千名骑士，而总教官却只有一个。

　　自己的骑士有四百个，而教官却有三个。

　　能有这样的成绩，也只是在预料之中。

　　距离王者之剑的争夺活动还有四个月的时间。

　　这一天，星宇突然派人来到韩府。

　　听说是实情有了进一步的突破。

　　韩铭连忙动身赶往星宇家族。

　　在一间密室当中，韩铭见到了一个满身鲜血和创伤的天界人。

　　这人实力足有八段五阶，据星宇介绍，乃是前任教皇长子，圣莱因斯留下的探子。

　　一直在密切的留意天界的活动，并且时不时的会将天界进展汇报给亚魔界的黑暗教廷。

　　此人名为萨其拉。

　　“这人手里掌握着大量有关圣莱因斯叛变教廷的资料和档案。如果能够从他嘴里把这些东西给套出来。将会对我们逼迫教皇下台起到至关重要的作用。只是此人意志坚定的不像话，我们已经考打了他整整两天时间。所有能够用上的手段，我们全都用了。可他就是不肯开口，不肯吃东西，不肯招供，连话也不肯说一句。他心里有对光明之神最崇高的信仰，不畏惧任何苦难和折磨。可他却又是圣莱因斯的党羽，试图颠覆神圣教廷。真是有些讽刺啊。”

　　一直跟在星宇旁边的那个神秘的中年人，向韩铭解释眼前天界重犯的资料。

　　此人心狠手辣，为了断绝后路，已经将自己一家老小早早的杀了个干净。

　　连他那五岁的儿子都没有留下，被其亲手掐死。

　　对于这样的死硬分子，就连星宇都没了办法。

　　“韩小子，你有什么方法不妨帮老夫一起想想。如何让他开口。”

　　星宇问。

　　韩铭点点头，认真观察眼前的萨其拉。

　　这人双腿跪在地上，有三条锁链，一条穿过萨其拉的腹部，封死其内核。

　　两条穿过其锁骨，制住他的动作。

　　手臂上，双托上，和腰身，都有铁链捆绑，让其不得动弹半点。

　　韩铭缓步来到其身前，缓缓的蹲下，来查看此人容貌。

　　两人的眼睛刚刚对视到一起，韩铭立刻就有一种仿佛被彻底看穿的错觉。

　　稍微错愕了一下，那萨其拉突然哈哈大笑起来。

　　“星宇啊星宇，枉你一心想要将圣古雷娜逼下台，可你这得力的亲信。对这种做法好像并不是十分的认同啊，哈哈，哈哈哈哈！”

　　韩铭点点头，心说看来此人有点能耐，也许真的是能够看穿一个人的内心。

　　笑了笑问道：“无论如何，你都不肯招供了是吗？”

　　萨其拉猛然啐出一口浓痰。

　　韩铭侧头避过，笑道：“没错，我确实同情圣古雷娜。可你知不知道，我同情的并非她一人。我同情天下所有的人。但这并不会妨碍我去做一件事。为了达到目的，很多痛苦的选择，我们也只能直视。”

　　说完站起来叹息道：“星宇大人，我已经看出来了。这人的目光十分坚定，甚至跟你我有些相似。他完全信任圣莱因斯，也毫无动摇的相信自己的选择。这样的人，恐怕不太好招供。不过我倒是有一个合适的人选，可以将她找来试试看。”

　　星宇点点头：“那就赶紧办吧，这人身手不凡，为了以防万一不能让他离开星宇家族。让你的人过来就好。我会派人一直监视他的动向。这样一来，他的同党也不敢轻举妄动。这段时间，耀星骑士团会将他的残余势力剿灭。”

　　如果说这个世界上还有能够让萨其拉招供的人，那么最佳人选就只有一个。

　　自然便是韩霜了。

　　韩铭立刻动身回府，将韩霜给召唤过来。

　　对于这样强硬的人物，足以引起韩霜极大的兴趣。

　　“哦？世界上还有这样意志坚定的人，我倒是很好奇呢。”

　　韩霜猩红的小舌头在嘴唇上舔了舔，颇有些期待。

　　韩铭顿感无语，刑讯逼供，只是为了获得自己需要的情报。

　　而韩霜显然对这些情报没有半点的兴趣，她的兴趣，全都在萨其拉身上。

　　带着韩霜来到星宇家族，才得知那萨其拉已经被转换到了另外一个隐秘的场所。

　　跟随十名耀星骑士团的成员，二人辗转几次来到星宇家族的地下。

　　这是一个十分宽阔的地方，看样子应该是用来存放兵器和钱财的仓库。

　　而这仓库的最中间，则是一个小小的房子，材料韩铭一眼就认了出来。

　　正是黑暗教廷囚禁天界人用的黑铁牢笼。

　　这种材质能够充分的抑制住天界人的神圣能量，不过好在产量少的可怜。

　　房间外，已经有一圈二十名耀星骑士团的骑士将其包围住。

　　房子正中间只有一个小小的铁门。

　　“韩先生你来了。”那神秘的中年人笑着跟韩铭打招呼。

　　韩铭也客气的跟他寒暄了两句。

　　“怎么，还是不肯招供吗？”

　　中年人叹息道：“什么方法都用过了。在他身上没有任何效果。我算是彻底无奈了，唯一剩下的手段就是一刀杀了他。这位是……”

　　说着，中年人看向了韩霜。

　　韩铭笑着介绍：“韩霜，我逐魔骑士团的副教官。”

　　“哦，你好你好。逐魔骑士团的进展我听说了，很让人钦佩。”

　　韩霜也笑眯眯的跟中年人握手：“那耀星骑士团的总教官，就是您吧。”

　　中年人不置可否，笑眯眯的道：“希望韩霜教官这次能够帮帮我们啊。”

　　韩霜道：“交给我就好。”


第849章 这算很不错了

　　说话间，中年人已经带着韩铭和韩霜打开房门，走了进去。

　　那萨其拉被绑在一张黑铁凳子上面，身上到处都是血迹和外露的森森白骨。

　　骨头断裂，露出惊人的骨刺。

　　在旁边还有一个小架子，架子上是各种各样的刑具。

　　有些最简单的钳子，锥子，剪刀，匕首。

　　还有一些复杂的针对于头部，喉咙，四肢，甚至内脏的复杂刑具。

　　中年人面色郑重的说道：“韩霜教官，你可以动用任何我们这里现成的刑具。或者如果你觉得不满意，可以告诉我们你的要求，我们一定会尽最大努力满足你。”

　　韩霜双眼直勾勾的看着萨其拉，突然拍手笑道：“原来是你！”

　　韩铭和中年人同时大感错愕。

　　“你认识他？”韩铭好奇的问。

　　韩霜嘻嘻笑道：“认识，但是没见过。你还记得前段时间有三个天界人进入人界吗？那时候加莫里第一时间就注意到有人一直在窥视我们。而经过我仔细的追查，差一点就抓住他了。只可信因为他身在天界，我没办法一路找上来，这才让他给遛了。看到他眼神的那一刻我立刻就知道，指使那天界三兄弟的幕后黑手就是他啦。”

　　韩铭点点头，哦了一声。

　　“好啦，你们两个出去吧，对了，这些刑具也别留着，一起拿出去。”

　　中年人大奇：“怎么，韩霜教官不用这些东西吗？是嫌太简陋了吗？你可以告诉我你的需求，我们会为您量身定做您最熟悉的刑具。或着，是您自己随身带着了？”

　　韩霜嘻嘻一笑：“不用，有我这一双手就够了。这个过程可能有些不太雅观，你们两个还是暂时退避一下。我得先给他治疗伤势。”

　　“治疗！？万万不可啊寒霜教官！”中年人大惊。

　　韩铭悄悄拉了拉中年人的衣袖，示意一切听韩霜的就行。

　　中年人看了看韩铭，终于咬牙接受韩霜的做法。

　　推着小架子，两人来到房间外面，那房门缓缓的关上了。

　　“这……这韩霜教官真的行吗？我看她长的如花似玉的。完全是个柔弱的小女子，倒不是我看不起你的人，你可别介意啊韩铭。”

　　看样子，那中年人对韩霜颇有些担忧。

　　他并不认为一个长的这样漂亮，这样柔弱的小女子能做出什么恐怖的事情来。

　　“也许是她还不够了解这方面，我们星宇家族刑讯逼供的高手可是不少。莫非，是她想的太简单了？有没有这种可能？”中年人试探的问。

　　韩铭摇头叹息道：“如果我是你，我也一定会怀疑韩霜的能力。如果没有亲眼见到，我也一定不会相信这个美丽的小女子会有多恐怖。这些事比较复杂，一时半会儿也说不清楚。总之，你就等好吧，如果连她都无法让那人开口。这个世界上就没有别人能够做到了。”

　　中年人虽然点了点头，但神色当中还是有些怀疑。似乎并不相信韩霜。

　　心说可能这小丫头觉得折磨人，就是拿刀子在人身上割肉吧。

　　时间刚刚过去不到十分钟，房间里立刻就传来了萨其拉的惨叫声。

　　在场所有的骑士，包括那中年人在内，全都震惊了。

　　一个个满是难以置信的看着房间，下巴都要掉在地上。

　　韩铭见这些人面色有异，好奇的问：“怎么了？”

　　中年人结结巴巴的指着房间：“叫……叫……叫了……你听到了吗。惨叫了……”

　　韩铭这下更是一头雾水，心说不是要逼他招出证据的所在地吗？

　　不正是要动用刑罚吗？惨叫是理所应当的吧？有什么好奇怪的。

　　中年人看到了韩铭的疑惑，忙道：“不是，我不是那个意思。我是说，先前我们星宇家族大批的好手，用了三天两夜，都无法让他张嘴发出一丝的声音。这寒霜教官刚刚进去不到十分钟，居然能让那人惨叫。这……这简直太不可思议了。”

　　哦……原来是这样。

　　韩铭笑了笑，心说我还以为是怎么回事呢。这也没什么好奇怪的。

　　“她……她到底是怎么做到的？？”中年人震惊的问。

　　韩铭纵了纵肩，摊手道：“你别问我，我也不知道。她手段多的很。”

　　“不行！一定要看看，快，快去把我们家族的高手请来，让他们一起观摩！”

　　立刻就有骑士转身出去了，过了一会儿，便带着三个老人进来。

　　这期间那房间里的惨叫声就一直没有断过。

　　三个老人各个长的凶恶之极，一身的肌肉极为惊人。

　　虽然年事已高，但从双眼中依然可以看到凶光。

　　三个老人钢到，房门便被轻轻的推开。

　　韩霜笑眯眯的从里面走出来，用一块白布正在擦拭着双手。

　　中年人更惊了：“招……招了！！？”

　　韩霜嘻嘻笑道：“没有，这人确实很不简单。是我平生见到过意志力和忍耐力最坚强的一个。我是有些渴了，出来喝口水。怎么，你们也想看看吗？”

　　中年人连连点头，试探的问道：“可以吗？”

　　韩霜爽快答应：“当然可以。有人肯欣赏，我求之不得呢。韩，你也要看吗？”

　　韩铭迟疑了一下，点点头：“那就看看吧。反正不是第一次见了，我也很好奇这家伙有多坚强。”

　　“喝水。”韩霜说。

　　“哦对，水，水，快点！！去拿水！！”

　　“不必了，水，我这里就有。”

　　韩铭弹了一下手指，一个小小的方形冰块出现。

　　韩霜嘿嘿笑着将冰块接过来，放在嘴边，那冰块立刻融化，有清凉的甜水进入嘴巴。

　　“好啦，走吧，进去看看。”

　　“我们也要看！”

　　那些骑士也是一个个跃跃欲试。

　　“一起来吧。”

　　韩霜嘿笑，带人进入房间里。

　　那萨其拉被困在凳子上，见到韩霜进来立刻破口大骂。

　　“你这女恶魔，你这被万人骑的表子！！有种的还来啊！！还来啊！”

　　众人闻言，都是微微皱眉。

　　齐刷刷的去看韩霜，一个如此貌美的女子被人这样骂，也不知道能不能承受得了。

　　却见韩霜咯咯一笑：“抱歉，以前我是男人，只骑过人，没被人骑过。如果有人骑我，那也是韩……”

　　“咳咳！！韩霜！！赶紧动手，胡说些什么！”

　　韩铭连忙打断韩霜的话，生怕这缺根筋的女人又说出什么奇葩的话来。

　　众人微微点头，好像明白了些什么。

　　“那来吧，咱们开始。”

　　韩霜咯咯一笑，一手拍在那萨其拉的头顶，萨其拉吃痛不住，张开了嘴巴。

　　韩霜不慌不忙的将一个管子插入其嘴巴之内，另一端则连接到了其身后的一株黑色大花上面。

　　又将一颗种子抛在地上，种子生根发芽变成大树。

　　树上开花结果，一个四米多高的巨型果实落在地上，咔嚓一声碎裂开来。

　　一个全身绿色，身上长着许多树叶的绿色大汉从里面走了出来。

　　“嗯？”

　　众人都是好奇，这木系魔法还有这种奇特的功能？还能结果长出活人！？

　　韩霜微微点头，那壮汉立刻冲到萨其拉身前，一把将其肚子掀开。

　　用脑袋往里面塞。

　　这壮汉的身高甚至比萨其拉还要高出一头。

　　可看样子，壮汉似乎是想要将自己塞进萨其拉的体内！

　　“啊！！！！”

　　萨其拉发出惊天动地的吼叫声。

　　众人都是捂着嘴巴，差点呕吐出来。

　　过了没多久，那绿色的壮汉真的整个进入了萨其拉体内。

　　而萨其拉就好像是一个快要被撑破的皮囊。

　　全身上下的皮肤都几乎爆裂，脑袋歪歪的耷拉在后方，两个眼球暴突垂吊在空中来回的荡漾。

　　这样一来，好像萨其拉变成了衣服，而壮汉则是穿衣服的人。

　　韩霜笑嘻嘻的将捆绑萨其拉的绳子解开。

　　那壮汉穿着“萨其拉”开始欢快的跳舞。

　　“我有一件新衣服，新衣服啊新衣服，我有一件新衣服，新衣服啊新衣服。”

　　萨其拉垂吊的闹大张大了嘴巴，只发出“咯咯……咯咯……”的声音，是从喉咙里硬挤出来的。

　　这时那大树又有三棵四米高的果实落下，同样生出了三个绿色壮汉。

　　“我也要衣服！！”

　　一个壮汉冲上去，将萨其拉从第一个壮汉身上剥离，连忙穿到自己身上。

　　“我也有新衣服，一件新衣服，新衣服啊新衣服。”

　　“我也要我也要……”

　　另一个壮汉也来抢，将萨其拉剥下来穿到自己身上。

　　此时萨其拉的嘴里已经开始大量的呕吐出一些不知名的恶心的粘液。

　　看着这样诡异的一幕，众人的眼珠子都要瞪出来了。

　　韩霜含情脉脉的看着韩铭：“韩，我知道你不想看到很恶心的画面。所以我专门挑选了比较柔情一些的，你看我多好呀。”

　　韩铭咕噜吞了口唾沫：“那……谢谢了……”

　　一个壮汉捏着兰花指，在裤裆抓了两下：“哎呀，人家好想嘿咻。可是木有女人肿么办。”

　　另一个穿着“萨其拉”的壮汉嘿嘿笑道：“我来呀。”

　　说着趴在凳子上，撅起了壮硕的屁股。

　　那壮汉嘿嘿猥琐的笑了一声，就往上爬。

　　“干！！！”

　　众人破口大骂，一个个捂着嘴忙从房间里跑了出来。

　　几个承受力有些差的，早已经趴在地上开始吐。

　　众人吐了好一会儿，突然见到韩铭脸色苍白，但却还算稳定。

　　“这你都受得了？”中年人喘息着问。

　　韩铭脸色也是极为难看，微微点头：“更恐怖的我都见过，这算很不错了……”


第850章 玩死你

　　“还看吗？”中年人迟疑道。

　　那三个老人倒没有吐，只是脸色有些难看。

　　微微点头：“看吧……”

　　韩铭在门外问：“韩霜，你给滚出来！不许看！”

　　韩霜捂着双眼咯咯笑着跳出来：“我没有看呀，真的，你瞧我，双眼被捂住啦。”

　　说着，眼睛从指缝里调皮的看着韩铭。

　　韩铭深吸了口气：“换一个方式吧，这实在太恶心了。”

　　韩霜咯咯笑道：“好啊，那我让他们停下。”

　　一行人这才稍微好受一些，先后步入房间里。

　　那几个壮汉已经停止了猥琐的动作，将萨其拉脱下来，啪的一声摔在墙壁上。

　　萨其拉就像是一个漏了气的黏糊糊的假人，贴在墙壁上往地上滑落。

　　韩霜轻轻挑了挑手指，萨其拉又重新回到凳子上。

　　身后那黑色大花朵不断的有奇异的物质通过管子，传送如萨其拉嘴里。

　　渐渐的，干瘪粘稠的人体又重新恢复了。

　　“贱人！！来！！继续！！老子不怕！！”

　　萨其拉刚刚恢复了神智，又开始破口大骂。

　　韩霜双手抱拳，拄着下巴以一种极其崇拜的小女人样说道：“你好厉害耶。我好崇拜你，这样最好了，你可能陪我好好的玩一玩啦。来来，咱们继续。接下来，咱们不玩肉体伤害模式了。你应该也承受的了。咱们玩玩冲击心灵的。”

　　说着，韩霜回头问：“请问，厕所在哪？”

　　中年人嘴角抽动了一下，指了指身后：“仓库外面左转……”

　　“走啦！”

　　喊上笑嘻嘻的将萨其拉拎起来，随着众人出去。

　　左拐，推开一扇小门，顿时恶臭扑鼻。

　　右手轻轻一挑，地上的地板被几株植物顶开。

　　露出了下面已经无法直视的排泄物……

　　众人忙捏住了鼻子。

　　韩霜一手拎着萨其拉，鼻子上还有一个小小的粉红色花朵。

　　这粉红花朵像是小蝴蝶一样，将韩霜小巧的鼻子给包裹了起来。

　　“你心中有信仰哈，你是高贵的神圣骑士哈，你是追随圣莱因斯的不容侵犯的光明使徒哈。但我看你有些脏了，该洗洗了。”

　　另一只手有刀片出现，在萨其拉身上割除数十道巨大的伤口，深可见骨，有内脏隐现。

　　“贱人！！你敢侮辱我！我定要将你碎尸万段！！我要吃你的肉，喝你的咕嘟……咕嘟……”

　　话没说完，已经被韩霜拎着沉入排泄物当中。

　　“别说啦，一会儿连嘴里都灌满了。”

　　韩霜嘿嘿笑。

　　“这别看了，走吧。我也会……”

　　一个老人实在忍受不住了，转身离开。

　　韩铭等人也相继出门。

　　来到门外，中年人问：“这就是韩霜的手段？那壮汉倒是有些新奇的想法，但现在这种手段太卑劣了。其实谁都会啊，虽然能够彻底打击萨其拉的尊严，但也算不得什么。”

　　韩铭微微摇头，心说确实是，以韩霜高明的手段犯不着弄这么低级的方法啊。

　　她今天有点奇怪啊。

　　一行人等候了半天，韩霜才拎着萨其拉出来，其身体已经被冲刷干净了。

　　萨其拉嘴里一直破口大骂，丝毫不肯妥协。

　　众人重新回到小屋子里，韩霜又掏出来几个小小的药瓶。

　　将里面的药剂混合了一下，灌入其嘴里。

　　紧接着，萨其拉双眼一闭，便进入深度昏迷状态。

　　韩霜咯咯笑道：“我给他编了一个故事，各位等等吧。”

　　果然，没过多久萨其拉突然笑了起来，笑容幸福的让人感到温暖。

　　过后，又一脸甜蜜的不断的叫着儿子，女儿之类的字眼。

　　再往后，便是一脸身上，嘴里诺诺有声，像是在向圣莱因斯宣布效忠。

　　紧接着，过了不久，萨其拉又突然开始轻声哭泣。

　　甚至到了后来干脆跪倒地上嚎啕大哭。

　　“不要！！不要！！求求你别这样！！我如此信任你，你为何如此对我！！”

　　众人都是看的莫名其妙。

　　韩霜解释道：“他内心的信仰十分的坚定，要想让他开口，必须彻底打破他的信仰才好。故事的内容其实很简单，无非是遇到自己爱的女人，生了孩子。然后遇到了宿命中最重要的圣莱因斯，并且宣誓效忠于他。后来圣莱因斯背叛了他，将他当做是异教徒。并且当着他的面侮辱了他的爱妻和三岁的小女儿。很简单，也没什么的。”

　　众人闻言皱眉……

　　过了许久，萨其拉哇的吐出一大口污水，又恢复了神智。

　　期间韩霜几次在他处于迷幻状态，询问有关圣莱因斯背叛教廷的证据所在位置。

　　但萨其拉纵使在梦里，也从未肯松口半点。

　　再然后，韩霜又进行了一系列的折磨和拷打，都没有实质的进展。

　　众人都是微微摇头，心说这韩霜教官看来也拿萨其拉没办法了。

　　韩霜愣愣的看着萨其拉，似乎内心深处遭受到了极大的打击。

　　无法从一个人嘴里问出自己想问的，这无疑是对韩霜的侮辱。

　　韩铭第一次见到韩霜露出这样的神色，心里也是有所不忍。

　　轻轻拍了拍韩霜肩膀：“算了，你尽力了。这世界上没有绝对的事情，我们都不会怪你。”

　　韩霜突然扑到韩铭怀里抽泣起来。

　　萨其拉猛然开怀大笑：“贱人！臭女人！！你是不是拿我没有办法了！！”

　　韩霜痛苦的捂着耳朵摇头：“不要说了，不要再说了。”

　　萨其拉神色更为嚣张：“哈哈！哈哈！你这臭女人，你当真以为我看不穿你。你是喜欢这姓韩的小子，可你有什么资格喜欢他！！你就是万人骑的臭货！你忘了你以前曾经与多少人发生过关系！你忘了你的身体是多么的肮脏和污秽！韩铭最爱的女人凯瑟琳是何等圣洁，何等的干净！就算轮，也轮不到你！你死心吧，你去死吧！！哈哈！哈哈哈哈！！”

　　韩铭闻言大怒，一个耳光甩在萨其拉脸上，将其打飞出去。

　　冷声道：“我的人，轮不到你来评断。”

　　韩霜哭的更厉害了。

　　韩铭安慰道：“算了，我们走吧。”

　　韩霜挣脱韩铭的怀抱，来到萨其拉身前。

　　默默的说：“我输了，你赢了。我从未见过像你这样意志坚定的人。无论我用什么手段，都无法让你开口招供。你赢了……”

　　萨其拉双眼一亮，兴奋至极：“我赢了，哈哈，我赢了！你输了！恶魔！你输了！！”

　　韩霜敏锐的捕抓到了萨其拉这属于胜利者的笑容。

　　出乎所有人意料的，韩霜居然突然笑了起来。

　　“你笑什么，哈哈，你认命了？你输了，是老子赢了！！”萨其拉开怀大笑。

　　韩霜诡异的笑了一声：“好哇，抓到了！终于被我抓到了！你终于以为自己赢了，你认为自己抵抗到现在胜过了我。哈哈，其实你根本就没有信仰，根本就不相信光明之神。你只是好胜，不肯输给任何人，现在你觉得你赢了，所以你骄傲，你自豪。”

　　萨其拉骂道：“那又如何！就算你猜中了又如何！你想要的呢？你还不是输给我了！”

　　韩霜又诡异的笑了笑：“星云城，杉木大街，二百三十六号，地下三层，木柜里。”

　　听到韩霜突然报出这一些列奇怪的地址信息，众人都是疑惑不解。

　　萨其拉更是瞪大了双眼，惊怒道：“你！你！！”

　　韩霜咯咯笑道：“是不是好奇我怎么知道那些证据的位置？”

　　顿了一下，继续得意的说：“其实从最开始，我就用一种迷幻毒素让你招了。我之所以陪你玩到现在，就是想要打击你，想要玩你。你不是觉得自己赢了吗？觉得自己胜利了。你一直坚守着自己的心，不让它输给我。所以你很骄傲，很满意。甚至以一种胜利者的姿态来面对我。可你又怎么知道，我其实早就有了想要的答案，我只是在耍你。我等的就是你那胜利者的眼神。是不是落差很大，是不是觉得自己坚持到现在不肯认输的行为，很可笑？没错，我就是在耍你，把你当猴儿刷，你就是猴儿，咯咯……”

　　众人都是满脸的震惊，原来韩霜早就有了答案，到现在为止，她都是在戏耍萨其拉。

　　包括那一些列看起来并不高明的手段，和最后绝望的眼神，都是演给萨其拉看的。

　　萨其拉瞪大了双眼：“你……你……你！！！”

　　哇的张口喷出一大片鲜血，全身顿时瘫软了下去。眼神开始渐渐的涣散。

　　他输了，输了的彻彻底底，输的可笑，输的那么没有尊严。

　　被一个女人戏耍到这种程度，被人当成可笑的猴子来看。

　　他还好笑的以为自己赢了，现在回想，那胜利者的笑容是多么的讽刺，多么的丢脸。

　　萨其拉死了，不是被伤痛折磨而死，而是失去了最看重的胜利，和最起码的尊严。

　　“有时候呢，逼供不一定要用折磨肉体的手段，这是一种艺术。也可以是一个完整的局，让敌人跳进来，让他们按照自己设定好的路线去走。到最后，让他们知道，其实从一开始他们就输了。让他们知道自己是多么的可笑。你瞧，这多有趣。”韩霜俏皮的向人们眨了眨眼睛。

　　众人都是长长的出了一口气，仿佛是做了一场很深很深的梦。

　　韩霜不但耍了萨其拉，甚至耍了所有人，所有在场的人。

　　“去吧，有地址了，去把证据拿回来。”

　　中年人无力的摆了摆手，几个骑士目瞪口呆的去了。

　　三个老人你看看我，我看看你，同时向韩霜深深的鞠了一躬。

　　“老朽受教了。”说完，三个老人也离开了。

　　“你……你这……真搞不懂你。”韩铭无语的摇了摇头。

　　这女人真的把折磨人当成了一种艺术，一种兴趣来对待。

　　不但折磨人的肉体，还折磨人的信仰，人的尊严，和人的灵魂。

　　“他最后的那些话，希望你不要放在心上。”韩铭有些担忧的说。

　　韩霜的过去确实不是那么的完美和干净，韩铭害怕韩霜产生自卑，就像库洛一样。

　　韩霜咯咯笑道：“我根本没当回事儿啊，那有什么不好的？经历那些，我的人生更丰富。也更懂得情趣，更知道珍惜你。更何况，我的身体彻底被重新改造了，现在我就是干净的。”

　　韩铭闻言松了口气：“你能这么想那就最好，走吧，你也玩够了，回家吧。”


第851章 进展

　　其实韩铭的心里一直都不太平静。

　　获取到新的证据，对他们的计划开展有着极大的帮助。

　　如果有方法证明圣莱因斯背叛了教廷，开创了黑暗教廷。

　　那么逼迫圣古雷娜退位，便成为名正言顺，顺应天意了。

　　虽然韩铭心里是很不忍心逼迫阳师姐退位，总觉得这样心中愧疚。

　　可通过一段时间的接触，也让韩铭明白，阳师姐确实是一个比较情绪化的人。

　　这样的人有好处，那就是极具人情味，并不那么冷冰冰的，整天一副公事公办的态度。

　　而韩铭则很愿意和这样的人来往，欣赏她，也愿意接近她。

　　但同样的，这样的人还有一个缺点，这种性格，让阳师姐成为了一个不稳定的因素。

　　谁都无法预料，当她知道自己的亲哥哥背叛了教廷，且目的是为了复活自己的父亲之后。

　　会做出什么样的事来。

　　若是放到以前，韩铭一定会循序诱导，试图劝说阳师姐。

　　但事关三界大事，容不得有半点的疏忽。

　　哪怕是只有十分之一的可能性，也必须要扼杀在摇篮里。

　　在这一观点上，韩铭与星宇保持一样的态度。

　　双方心理都明白，所以谁都没有过多的提起这件事。

　　想必让星宇这个天界的英雄，逼迫一个教皇退位，他心中的痛苦丝毫不比韩铭少。

　　毕竟当初星宇带领三眼异族反抗教廷，最后也没有忍心诛杀教皇。

　　可见这次星宇为了对付亚魔界下了多大的决心。

　　而这，还仅仅只是计划的第一步而已。

　　计划的第二步，便是要得到民心。

　　要让天界人知道，亚魔界有着这样一个与众不同的势力。

　　他们是黑暗教廷，他们所作的一切，和他们自身的属性，包括他们的信仰。

　　都是与光明之神背道而驰的。

　　要让所有的天界人都知道，征战亚魔界，是众望所归，也是箭在弦上不得不发。

　　而做这件事的最佳时机，便是要等到变身药剂被迪巴隆彻底完善。

　　到时候韩铭会率领自己的骑士团进入亚魔界，抓来一些黑暗教廷的暗黑骑士。

　　当着所有人的面公开审判，并用变身药剂将他们净化。

　　让天界人知道，我们有理由进军妖魔界，也有能力拯救他们。

　　这是光明之神的旨意，是天意，也是民意。

　　现在，韩铭能做的便只有暗自祈祷，让那迪巴隆尽快将变身药剂完善起来。

　　在这段时间里，韩铭的生活依然会步入正轨。

　　一切都还在按照他们原来拟定的计划前进。

　　韩铭的生活也再次归于平静。

　　每天抽空去魔法学院观察远古文字教授的进展。

　　要和奇萨尔长老探讨远古文字。

　　要去密室给龙蛋传输生命力。

　　要训练自己的逐魔骑士团。

　　还要研究远古符文阵。

　　上古龙族遗骸几十公里的身体长度，让韩铭无法选择一个最合适的地点来完成这件事。

　　原本在地底深处挖掘一个巨型洞穴存放远古龙族遗骸是最稳妥的方法。

　　不过忌惮血族，一直搁浅到现在。

　　如今血族彻底覆灭，这个困扰便彻底消失了。

　　安排妥当，让自己的家族稳步前进之后，韩铭也终于开始着手书写远古符文阵。

　　上古龙族遗骸在韩铭手上的时间太久太久了，也真的应该重建天日了。

　　这一天韩铭安排好了一切之后，便独自一人来到了地面上。

　　依旧是迅速沉入地底，在深入地面长达百里之遥的深处，开创出一个巨大的地底洞穴。

　　并且将上古龙族的遗骸存放其中，彻底解封了。

　　望着眼前那完全可以用一望无际来形容的龙骨，即便韩铭现在也感觉到无比的震撼。

　　上古龙族，和近代龙族完全可以用两种不同的生物来形容。

　　在觉醒技能没有消失的年代，在上古八大凶兽横行的年代。

　　在魔法世界繁荣昌盛的年代，上古龙族也是独霸一方的领主，甚至可以与精灵族和神族以及魔族分庭抗礼。

　　在那个时期，龙族就代表着毁灭，代表着灭亡。

　　提到沧鲤，人们的第一印象便是翻江倒海，搅动天地的大凶之物。

　　“是时候，让上古凶族重现人间了。”

　　望着眼前的上古龙族遗骸，韩铭兴奋的点了点头。

　　首先要做的第一步，便是将从血族掠夺而来的数万血精魄溶解。

　　这是一个极其浩大的工程，目前韩铭还无法做到，只能等待自己的身体复原。

　　所以这一步，暂且跳过。

　　第二步，便是将双层远古符文阵书写到远古龙族的每一寸骨骼之上。

　　这个工程，可比融化血精魄要艰难困难的多。

　　在彻底摸透了远古符文阵之后，韩铭手持一杆巨型冰笔，跃到那龙头之上。

　　龙头巨大，韩铭站在上面已经小的如同蝼蚁。

　　一根根黑色的巨型骨刺穿插在每一寸骨骼上，显得那么狰狞和雄伟。

　　韩铭深吸一口气，身体缓缓的漂浮起来，人在空中，用冰笔开始书写。

　　巨大的龙头上，韩铭扬长了冰笔所书写下的一道道巨大的痕迹，与龙头相比显得那么渺小。

　　上古龙族的骨架就这一个，容不得韩铭有半分的差池。

　　所以他要做的，首先便是用普通的笔墨在龙骨上书写一遍。

　　待到彻底完美无缺之后，才可以用冰火将远古文字按照先前的壁画雕刻上去。

　　再然后，才是溶解血精魄和圣器，将两者合二为一的高灵性墨水灌入其中。

　　也就是说，前前后后韩铭要在这几十公里长的龙身上来回书写三次远古文字。

　　又因为那远古符文阵是双层的，三次，也就变成了两层也就是六次。

　　韩铭摇了摇头，使自己尽量不去想这浩大的工程，以免分心。

　　这第一天，他便以极快的速度写完了半个龙头。

　　回到繁星城之后，向奇萨尔长老传授远古文字，又去密室给龙蛋补充生命力。

　　黎明，开始训练逐魔骑士团，中午则重新回到地底洞穴书写远古符文阵。

　　时光荏苒，两个月的时间迅速过去，距离王者之枪争夺战还有不到三个月。

　　这一天，奇萨尔长老找到韩铭，表示已经可以进行魔法卷轴的研究了。

　　若想让奇萨尔自己根据远古文字创造魔法卷轴，无疑是痴人说梦。

　　现在也只能先完全模仿韩铭书写好的魔法卷轴，开始批量生产。

　　其他学者的远古文字研究进展也是神速的。

　　韩铭传授给奇萨尔长老，奇萨尔长老便传授给其他学者。

　　五十名学者对于远古文字的理解已经迈上了新的台阶。

　　而魔法兵团对于基础远古文字的理解也算是稍稍入门，可以识别一些，但距离书写还差得远。

　　不过对于音律的识别，和吟唱却进展飞速。

　　韩铭曾经先后数十次创造魔法卷轴给这些魔法师来试用，效果自然很让人满意。

　　为了研究出不同属性的魔法卷轴，韩铭还曾经亲自求教于其他属性的魔法导师。

　　将一些大型魔法的释放感悟渐渐的领悟出来。

　　其中就包括杀伤力最大的火系魔法天火，以及防御力最强的土系魔法土晶铠甲。

　　至于神圣骑士的合击技能，到目前为止韩铭还没有任何进展。

　　不得不说，这神奇的合击技能比韩铭想象的要复杂的多的多。

　　这是一种由共同属性，共同信仰，以及共同的技能所触发的技能，要求配合性极高。

　　而人类魔法师显然并不具备这些因素和条件。

　　鉴于此点，韩铭便放弃了强行将合击技能附加到人类魔法师身上的想法。

　　而是另辟蹊径，直接针对于神圣骑士的合击技能。

　　韩铭曾十数次进入星宇家族单独求教耀星骑士团，深入了解合击技能的特性。

　　几经摸索让韩铭渐渐的了解到，合击技能居然并不是一种真正意义上的攻击技能。

　　而是一种召唤技能。

　　诡异的是，这种召唤是由神圣骑士体内的神圣力量，和他们共同的信仰共同触发的。

　　也就是说，那所谓的合击·天罚，并不是从神圣骑士体内放出来的。

　　而是从天外召唤来到五元世界的，至于它到底是从什么地方来的，就不得而知了。

　　这一下，韩铭算是彻底放弃了。

　　像信仰这种东西，是无法用远古文字来书写出来的。用音律也同样无法来概括。

　　前前后后的忙碌得来却是一场空，韩铭却并未沮丧。

　　这一天，韩铭重新进入密室帮助龙蛋进行生命力的传输工作。

　　在临了即将离开之际，韩铭的耳朵敏锐的捕抓到了一丝奇异的声响。

　　咔嚓……

　　这声轻响，韩铭等的太久了。

　　猛回头，四百颗龙蛋，上面已经有了细小的裂缝。

　　韩铭震惊于生命之种的力量，三步并作两步跑上去欣喜的看着龙蛋，感受着里面传来火热的气息。

　　尚未脱离蛋壳的幼龙，每一次呼吸都喷出一股股炽热的火焰，乃是真正的龙息！

　　韩铭欣喜若狂，立刻将四百名正在进行高强度训练的骑士找来。

　　一起前来的自然还有韩霜和库卡里长老。

　　“这就是龙蛋……你居然真的让它们都活下来了，没有一颗浪费。天呐，这真是奇迹……”

　　库卡里长老身为精灵族，对于龙族的了解那是极深的。

　　先前他还有所怀疑凯瑟琳的决定，但现在已经彻底的服了。

　　这个韩铭，给他带来了太多的惊喜和难以置信。

　　再看四百名骑士，一个个激动的不知该如何表达自己的心情。

　　达尔和卡加对望一眼，欢呼着扑了上去。

　　“我靠，别！”

　　韩铭刚刚出声阻拦，两个家伙已经被强烈的龙息给喷了回来，差点把头发都烧光。

　　“这这这……”达尔心惊肉跳。

　　韩铭摇了摇头：“你们都疯了不成，这可是龙蛋，幼龙还无法控制自己的气息。喷射出来的龙息可是这个世界上最高等的火焰。”

　　“那怎么办？总不能不接近它们吧？”达尔愁眉苦脸的问。

　　韩铭笑骂：“看你没出息的样子，都过来，我给你们重新解开内核的封印。”

　　四百个骑士莫名其妙的来到韩铭面前，随着韩铭轻轻挥手，体内禁锢内核的寒冰便已经消融。

　　“龙族是极其高傲的种族，想要让他们认同并且接受你们，只有一个方法。让他们把你们当成是自己的亲人，当成是自己的父母。现在你们体内重新恢复了神圣能量，可以用它来抵御龙息。与此同时，接下来的时间你们要时时刻刻的背着这些龙蛋。而且体内的神圣能量一刻都不许停下。这样虽然很累，但是却有两个好处。第一个，便是锻炼你们的神圣能量。第二个，你们的神圣能量可以通过龙蛋的裂缝传输给里面的幼龙。我不知道他们能不能吸收一部分你们的神圣能量，但最起码会熟悉并且习惯。当他们彻底破壳而出之后，便会在潜意识里将你们当成是亲人。”

　　库卡里长老闻言微微点头：“韩教官的想法很好啊。这样确实行得通。但有一点我必须要点明，龙族始终还是龙族，曾经五元界的霸主。无论你们这些小子怎样想，都不能将他们当成是自己的奴隶或者工具。而是要平等的对待他们，就像对待自己的亲兄弟一样。否则，你们很可能会被这些小家伙在愤怒之下，一口吃掉。”

　　“不会吧……这么恐怖……”达尔打了一个冷颤。

　　韩铭笑了笑：“事情已经交代的差不多了，你们每个人都上去挑选一枚龙蛋。接下来的日子里，要将龙蛋带在身上。平时训练，要背着他们，晚上睡觉，要抱着他们。知道他们孵化出来，也要与他们一起生活，配合亲密度和默契度。想要成为这世界上的第一批龙骑士，必须有这个耐心。我只有一个要求，将他们当成是自己的亲兄弟来对待。能不能做到？”

　　众骑士哪里会拒绝，忙齐声答应。

　　从此，繁星城便多了一群古怪的家伙。

　　这些人背后都背着与他们身高相仿的巨型怪东西，这东西被一层黑布蒙盖。

　　没人知道里面究竟装着什么。

　　让这些家伙恢复了神圣力量，对他们的锻炼强度又增加了整整五倍不止。

　　直到第五个月，距离王者之剑争夺战还有一个月时间的时候。

　　这些逐魔骑士团的人已经以惊人的实力，可以一比一与耀星骑士团打成平手。

　　其实双方的段位都是对等的，差的，只是战斗的经验和意识。

　　而这些，韩铭，韩霜，和库卡里三个顶级教官，那是最拿手的。


第852章 龙骑士诞生！

　　这第五个月，是至关重要的一个月。

　　龙蛋终于孵化出来，一条条原本三米来高的幼龙，以飞快的速度增长到了二十米。

　　而这段时间，只有短短的七天！

　　任何一个种族在刚刚出生后的一段时间里，身体增长的速度都是惊人的。

　　这是千古不变的真理。

　　但三米涨到二十米，也仍然让人感到震惊。

　　一个个逐魔骑士团的骑士，经过日以继夜的相处，已经对这些幼龙产生了浓厚的情感。

　　达尔搂着自己幼龙的脖子，脸上洋溢着幸福的光芒。

　　他们已经完全将这些幼龙当成了自己的亲人。

　　朝夕相处，一定会改变一些东西，也会增加一些东西。

　　这种东西叫做亲情和依赖。

　　那幼龙欢快的用头蹭着达尔的脑袋，将达尔拱的几乎站不稳。

　　打一个响鼻，便有两柱龙息火焰喷射出去，落在达尔头顶让其满头大汗。

　　庆幸的是，幼龙居然真的吸收了少量的神圣能量。

　　这让幼龙和骑士的亲密程度又大幅度提高。

　　至少从相同属性的能量上来讲，幼龙更加接受了这些看起来和自己长的不太一样的家伙。

　　但他们还太年轻，智力还不高。

　　也许等他们终于具备了与人类不相上下的智慧时，已经彻底离不开这些天界人了。

　　“怎么样，韩教官，是不是很羡慕？我们都有幼龙，你没有。哈哈，哈哈哈哈！！”

　　达尔和刺儿头勾肩搭背，在韩铭面前炫耀。

　　韩铭笑骂：“无耻的混蛋！这幼龙还不是老子送给你们的！嚣张什么！”

　　达尔朗笑：“那又如何，现在他们只认我们这些亲人，可不认你。我们都是龙骑士啦，你还得用双腿走路，哇哈哈哈哈！！”

　　说着，达尔翻身骑上幼龙的后背，幼龙似乎已经与达尔心灵相通，猛然跳跃起来展翅高飞。

　　巨大的翅膀拍打几下，已经深入高空。

　　紧接着，在达尔畜生的授意之下，那幼龙在空中一个急转弯，俯冲下来。

　　幼龙张开嘴巴，猛然吐出一颗小型的龙息火球。

　　达尔骑在龙颈上，手中骑士长剑一剑狠狠的劈砍下来。

　　那巨型的匹练随着幼龙的冲刺和辅助，变得越发的狠辣。

　　韩铭见状，满意的点了点头，身子微微一颤，立刻披上一层大地铠甲。

　　那龙息火气和神圣剑气冲击到韩铭身上，却起不到丝毫的破坏性作用。

　　反而是韩铭悠闲的探出右手，一把按在冲下来的龙鼻子上。

　　猛然间，那幼龙就如同一个急速奔跑的人突然撞到钢板。

　　在原地反转几周，轰然砸落在地上，达尔也狼狈的从龙背上冲出来，擦着地面滚出去数百米。

　　再看那一身鳞片还有些稚嫩的幼龙，极为人性化的捂着自己的鼻子，双眼酸痛的流出了泪水。

　　十分不满的指着韩铭，嘴里呜呜出声，好像在跟达尔告状。

　　说眼前这个家伙如何欺负了自己。

　　达尔用力甩了甩头，使自己神智稍微清醒一些。

　　“你这混蛋！你到底是不是人类！居然这么变态！！”

　　达尔好不容易在韩铭面前刷一次帅，却落得如此丢人的下场，自然老大的不开心。

　　韩铭呵呵笑道：“他还太小，再过几天，身体估计不会有多大幅度的增长。但是龙鳞和龙息却会更加的成熟起来，威力也会变得极大。在这段时间里，我会把你们带到一个荒无人烟的地方进行集训。让你们最大程度的与这些幼龙产生战斗默契性。很多人与龙结合的技能，你们现在还没有掌握，需要自己慢慢的琢磨和研究。”

　　没错，这第五个月，第二个巨大的进展，便是韩铭的身体已经彻底复原了。

　　他终于可以轻而易举的使用魔法力，而不用再担心身体破碎。

　　第三件大事，也是韩铭，他体内的水精华内核，居然随着这段时间不断给龙蛋传送生命力。

　　也同样升级了！变成了二线水之蓝。

　　所以也就带出了第四件大事，韩铭的身体契合度完全融合，实力跳跃到了七段五阶。

　　魔法力，质量，和数量，大大的提升。

　　第五件大事，韩铭的本源内核彻底成熟，本源力量大到比原来容量多出数百倍不止。

　　这才是一个真正意义上的本源内核。

　　这还只是其中一个好处，另一个好处，便是本源力量可以瞬发触动。

　　两者，足以保证韩铭即便在战斗当中，也可以迅速书写完毕数十套远古符文。

　　而不用再提前做好准备，只留下最后一笔这样繁琐的过程了。

　　第六件大事，韩铭那上古龙族第一遍双层远古符文阵已经写完。

　　剩下的，就是用冰火来真正刻画上去，并且用高灵力墨水灌注。

　　“这……还有什么配合默契度？不就是骑着龙战斗嘛？”达尔好奇的问。

　　韩铭顿感无语：“你这白痴，如果真是这么简单，那龙骑士还有什么值得称赞的。龙族本身的防御力高度惊人，他们的利爪可以撕碎任何敌人的坚固防御。他们的身体比你们的神圣护盾更加的坚硬和具有韧性，可以充当你们的防线。同时，你们与龙坐骑的默契配合，足以让任何敌人无从招架。还有一个小小的技能，我需要传授给你们，这也是我自己领悟的。”

　　说完，韩铭信步来到幼龙身前。

　　那幼龙委屈的看着达尔，嘴里又呜呜作响。

　　“你要对我的龙做什么，混蛋！！”达尔破口大骂。

　　韩铭笑了笑：“让它喷射一颗龙息火球，我给你演示。”

　　达尔迟疑了一下，向自己的龙坐骑示意。

　　幼龙张开嘴巴，轰的一声喷射出一颗高热度龙息火球。

　　在龙息火球离开龙嘴的一刹那，韩铭右手如鞭子一样甩出。

　　一颗略小一些，但浓度比龙息火球更高的冰火球也抛射出去。

　　两颗火球立刻在空中交织纠缠在一起，形成了一个椭圆形的阴阳盾。

　　这阴阳盾速度骤然加快，四周的空气被其巨大的能量牵引起来，形成一个无比壮大的龙卷风。

　　阴阳盾飞速旋转，狠狠的撞击在距离此地近百里之外的一座巍峨的山峰上。

　　两种不同属性纠缠在一起形成的阴阳盾，本身平衡就极难调和。

　　强行将他们融合在一起，突然撞击到其他事物，稳定性立刻遭到破坏。

　　只见天边轰然升起一个巨大的蘑菇云，一个环形的空气波浪散开。

　　整座山峰立刻被夷平了。

　　又过了一会儿，那空气波浪扩散到近前，仍然吹得达尔头发竖起来，几乎睁不开眼睛。

　　百里的距离，依然有这样强悍的空气冲击波，可见其威力有多大。

　　达尔难以置信的看着眼前一幕，呼吸越发的急促起来。

　　韩铭微微一笑：“这只是我的一个小小的构想，至于如何跟龙坐骑配合。还要看你们自己的揣摩了，我想，你们合作而带来的巨大破坏力，一定还有很多种方式来办到。”

　　达尔根本顾不上理会韩铭，早一个翻身跳起来来到幼龙身前。

　　“喷！”

　　幼龙得到命令，呼的喷出一颗龙息火球。

　　达尔极为兴奋，也用十字剑劈出一道神圣剑气。

　　两者刚刚交汇到一起，立刻轰然爆炸。

　　韩铭手疾眼快，立刻在幼龙达尔，和那爆炸的龙息火球前竖立起一面冰火盾。

　　这才使两个鲁莽的家伙没有被炸掉半边的身子。

　　咕噜……

　　达尔吓得一屁股坐在地上，干咽了一口唾沫，脸色苍白无比。

　　“这……为什么……”

　　韩铭摇了摇头：“你以为你是我啊？我创造出来的这个东西叫做阴阳盾。需要两种不同属性的能量结合到一起，并且以绝对精准的等量，和绝对完美的配合才能够融合到一起。这需要至少上品，甚至是绝品的元素感知力才可以瞬间办到。你也太鲁莽了，刚才要不是我及时出手，你们两个混球早就血肉横飞了。”

　　达尔又吞了一口唾沫：“那你还介绍个屁啊，我是绝对办不到的。”

　　韩铭怒道：“谁说办不到了，谁也没要求你向我一样，瞬间掌握龙息和自己的能量。你只需要掌握自己的能量就好，龙息的能量让幼龙自己掌握。你们两个朝夕相处，心意相通，自然能够放出等量的能量。”

　　“诶？也有道理。”达尔的双眼又亮了。

　　韩铭摇摇头：“让它再喷。”

　　幼龙张开嘴巴，又喷射出一个龙息火球。

　　这次韩铭并未甩出右手放射冰火球，而是手臂在空中化了一个圆环。

　　一条冰火长龙出现，围绕着龙息旋转几圈，两者立刻结合起来，化为一面圆形阴阳盾，停留在幼龙的鼻子前方。

　　那阴阳盾停顿在幼龙眼前，缓缓的旋转，幼龙两只眼睛好奇的瞪着，都快成对眼了。

　　终于小家伙忍不住好奇，舌头伸出来眼看就要去，舔那阴阳盾。

　　“干！不要！！”达尔吓的魂飞魄散。

　　这一嗓子嚎叫，吓的幼龙忙将舌头缩了回来。

　　韩铭揉了揉太阳穴，略感头疼：“真是什么样的人，就养出什么样的龙，太白痴了。达尔，你来进攻这阴阳盾。”

　　达尔吓的两手在身前忙来回摇摆：“不要不要，我才不要，这玩意儿太不稳定，我可不想被炸死。”

　　韩铭喝道：“让你攻击你就攻击！！”

　　达尔吐了吐舌头，一剑劈砍出去，神圣剑气立刻击中阴阳盾。

　　韩铭右手轻轻一弹，一个小小的冰火火星飞出去，撞击在阴阳盾上。

　　再看达尔的剑气，立刻融入其中，三方又平衡了。

　　“啊？我的进攻没了？”


第853章 上古龙族，觉醒！

　　“没错，这便是阴阳盾的第二个作用，可攻，可守！纵观三界，风木水火土，五种不同元素的能量，都无法与光明元素力量相抗衡。也就很难形成真正意义上的阴阳盾。唯有龙族的龙息，可以在力量上与光明力量一较高下。这也是为什么我选择让你们和幼龙进行共同战斗，培养默契的原因。你们如今的实力，已经完全可以和耀星骑士团，太阳之花骑士团相抗衡。差的，只是数量问题而已。有了龙族坐骑的帮助，这个差距将会被大大的缩减。而这阴阳盾，也是目前为止，我自己创造出来的最终防御系统。也是唯一一种真正能够防御合击技能的方法。接下来的一个月里，你们要好好的锻炼与自己龙族坐骑的默契性。去，把其他人都叫来，我带你们出发。”

　　没过多久，其他逐魔骑士团的骑士便纷纷赶来了。

　　时间紧迫，韩铭只能在路上跟他们介绍。

　　一行人乘坐空间传送阵立刻来到了落日山脉附近。

　　又跟迪巴隆打了一声招呼，便开始在落日山脉外进行特训。

　　在这天界的角落里，谁都不知道有一支王者之师正在渐渐的成型。

　　他们，将会成为整个世界上，第一支龙骑士！

　　安置好了自己的骑士，韩铭立刻回到地底深处。

　　但他并未立刻开始书写远古符文阵，而是闭目盘腿而坐。

　　深深地吸了一口气，眼前突然出现一个神奇的画面。

　　水神决，第七式，吞食天地！！

　　创造水神决的老者缓步于天地间，整个世界仿佛都被抽，缩了一般。

　　飞速向老者体内凝聚。

　　这第七式，也并非攻击魔法，而是增强段位的魔法。

　　往常魔法师需要提升段位，无非两个方向。

　　一，便是吸收天地间元素力量。

　　二，便是吸收魔法晶石内的力量。

　　而水神决第七式，竟然是吸收天地！！

　　这简直是匪夷所思。

　　从韩铭的身体恢复，真正意义上肉体和实力都达到觉醒标准之后。

　　水神决第七式也终于解封了。

　　韩铭缓缓的抬起右手，整个世界仿佛一下子缩小起来，纷纷涌入韩铭体内。

　　一瞬间，短短的一瞬间，韩铭体内的能量便立刻饱和，甚至即将产生爆炸的危险。

　　韩铭忙将右手收回，微微睁开双眼。

　　发现体内的魔法力增长了一大截。

　　“这……有些太变态了吧……难怪创造水神决的老者竟然能够达到九段的顶级实力。原来是因为有第七式这个变态的技能。”

　　要知道，实力越往后，想要再提升一步就困难至极了。

　　而这水神决前期并没有这样的技能，一直到了第七段，才出现。

　　这几乎可以当做是一种瞬发的补充能量的技能了，与风之灵有异曲同工之妙。

　　却比其更加的强悍。

　　其中原理极为复杂，乃是将天地吸收入体内，由韩铭刚刚出现的第五颗子内核。

　　也就是吞食天地的子内核进行溶解和炼化，变成自己需要的水系魔法力。

　　并且经过高强度的柔滑，让母内核瞬间能够补充满能量。

　　也就是说，韩铭不用为了增长实力，而天天花费大量时间来修炼了。

　　时间，也恰好是韩铭目前最短缺的一个东西。

　　将数万血精魄分散于眼前，韩铭一手指着血精魄，手中有数十条冰火长龙喷射而出。

　　另一只手高高的举起，每当体内的魔法力快要枯竭，便立刻运转吞食天地的技能。

　　体内的魔法力又瞬间补充完毕。

　　韩铭猛然睁开双目，放声大笑。

　　整个人被数层旋转的冰火长龙所包围，头发竖起，化作白色的火焰。

　　这，便是吞食天地在战斗意义上为韩铭提供的好处。

　　用之不竭的魔法力！

　　再也不用担心冰火消耗过大的魔法力而舍不得使用了。

　　将这地底洞穴覆盖上一层地魂晶，韩铭身体一震，体内有数百条冰火长龙飞出。

　　不断的填补到血精魄当中。

　　莫大的吸引力，几乎让地魂晶都支撑不住，地底洞穴开始摇摇欲坠。

　　血精魄以及其恐怖的速度开始溶解，最后尽数化为红色的墨水来回荡漾。

　　又将那消融掉的圣器液体补充进去，成为了一种淡淡的金红色。

　　翻身腾空而起，在龙骨遗骸上开始快速雕刻远古符文阵。

　　有了第一层的双层符文阵痕迹，第二层雕刻起来速度快的惊人。

　　十五天，龙骨符文阵便彻底完成。

　　又用了七天，将高灵力墨水灌注其中，渐渐冷却下来，彻底凝固。

　　再看那黑色上古龙族遗骸，全身上下散发着一种金红色的微光，是一层层古朴神秘的符文图案。

　　“龙皇大人，我们又见面了。”

　　韩铭淡淡的说。

　　那巨龙缓缓的抬起头来，双目的孔洞里闪烁出两点红芒。

　　韩铭微微一笑，已经熟练的将生命符文阵牢记于心，身体散发出一圈绿芒。

　　与之遥相呼应的，便是那上古龙族枯骨所得到的能源。

　　巨龙挣扎了几下要站起来，将那整个被地魂晶铺盖满了的洞穴撞碎，打开一个天大的窟窿。

　　韩铭心思一转，那巨龙骨架立刻收缩，短短一瞬间便缩小为百米长龙。

　　韩铭朗笑一声，翻身站在龙头上。

　　心中念头转动，长龙呼啸，从窟窿里飞出去，在地底深处风驰电掣，来回的游荡。

　　几乎将整个大地搅得天翻地覆。

　　“起！”

　　韩铭暴喝一声，巨龙载着韩铭垂直冲出地面，翱翔在天空中。

　　“龙息！”

　　又是一声暴喝。

　　巨龙张口喷出一口纯黑色龙息，颜色与红色的近代龙息截然相反。

　　这纯黑色龙息夹杂着无比恐怖的毁灭力量，甚至于韩铭已经真正纯属的冰火不相上下。

　　嗷！！！！！！

　　巨龙发出一声震天彻底的长吟，几乎震慑的天空都要裂开。

　　那黑色龙息划破长空，留下一条粗大的真空带。

　　“龙息！”

　　韩铭又是暴喝一声。

　　这次却将右手贴在了龙首之上，左手高高举起，吞食天地，吸收天地间能量。

　　一股极为壮大的冰火从龙首上传送进去，伴随着龙息一起喷射而出。

　　化为一个巨型的黑白双色阴阳盾。

　　阴阳盾在空中以飞速旋转的自转方式划破长空，空间寸寸碎裂，露出里面虚无的世界。

　　吞食天地，让韩铭的能量足以跟巨龙龙息的含量达到平衡状态。

　　韩铭此时有绝对的自信，哪怕是一个八段五阶的天界高手，自己也可以瞬间抹杀！

　　有史以来，第一次，韩铭感觉自己终于真正站在了这个世界的巅峰！

　　“距离王者之剑争夺战，还有七天时间，是时候看看那些混蛋的进展了。”

　　韩铭长笑一声，巨龙拍打翅膀飞速前进，在空中留下一条长长的黑色痕迹。

　　巨大的龙族骨翼拍打，不断有毁灭天地的气势蓬勃而出。

　　韩铭右手猛甩，一个缩地成寸魔法卷轴出现，落在龙首之上。

　　魔法卷轴立刻爆裂，眼前出现巨大的空间裂缝。

　　一龙，一人，冲入裂缝当中，千里之地，转瞬即逝。

　　无数次瞬移，韩铭终于到了落日山脉近前。

　　“哈哈哈哈！！老子简直是天才！！”

　　达尔乘骑着那已经增长到三十米的龙族坐骑，一个人激战两个龙骑士。

　　幼龙喷射出一颗龙息火球，达尔一剑劈砍出去，神圣能量与龙息火球融为一体。

　　他并没有韩铭那样高明的元素感知力，却有着和自己坐骑心意相通的灵性。

　　两者合二为一，让阴阳盾的形成化为了可能。

　　一个巨型阴阳盾飞射出去，吓的其余龙骑士慌忙逃窜。

　　阴阳盾直射出去，命中了落日山脉外的结界，彩虹桥。

　　一声巨大的爆炸传来，脚下的土地几乎崩裂，那彩虹桥也差点就此崩溃。

　　“王八羔子们！！”

　　迪巴隆气的胡子都竖起来了，从落日山脉内冲出。

　　“不好，老头子发怒了。”达尔这才意识到自己闯了祸。

　　远方，迪巴隆的身影几个跳跃到了近前，从彩虹桥结界内冲出来。

　　“王八羔子们！老子说过别打扰我，小心我向韩铭告状！！那变身药剂老子不给他做了，看他不砍了你们这群兔崽子！”

　　达尔闻言，扭头去看自己的那些兄弟。

　　其他的骑士一个个仰面吹着口哨。

　　一条条幼龙也若无其事的在地上刨土。

　　“混蛋！刨个屁啊！你们是龙！又不是鸡！！装什么无辜！畜生啊！不讲情义啊！翻脸无情的白眼狼啊！！”

　　达尔气的破口大骂。

　　“你……”迪巴隆吹胡子瞪眼，还没说话，便发觉天边突然出现了巨大的能量波动。

　　“这是！！”众人惊呼。

　　只见天空中，一道无比巨大的空间裂缝出现。

　　这裂缝下方连着大地，上方直插云端。

　　缓缓的，一颗堪称顶天立地的黑色龙首，从裂缝中渐渐的探出了半个头。

　　这龙首通体呈纯黑色，上面刻画着无数密集诡异的金红色符文。

　　且头上生长着数十根巨型尖刺，牙齿足足有上下四排。

　　最外面的两排牙齿向外凸翻着，不断的喷出黑色气息，面目狰狞的如同地狱里爬出来的恶魔。

　　这龙首刚刚出现的一瞬间，所有幼龙全都颤抖着匍匐在地，连头都不敢抬起来。

　　在场所有人都惊骇的一屁股坐在地上，仰望这难以置信，无法想象的庞然大物。

　　一条三十米长的幼龙，连这黑色怪物的一颗牙齿的高度都比不上！

　　“这……这是……这是什么鬼东西……”

　　到这个时候，巨型的龙头才缓缓的探出来三分之二。

　　龙首微微低头俯视下方的生灵，两颗闪烁着的红芒震慑人的心魄。

　　“啊……啊……这……”

　　众人无法用语言来表述亲眼所见的东西，也无法形容自己内心的震撼。

　　好像整个天空凝聚成了眼前的怪物头颅，低头俯视自己，遮天蔽日。

　　那压迫力，几乎让所有人都喘不过气来。


第854章 宽恕和理解

　　“我的天……我没看错吧。这是沧鲤！！？”

　　迪巴隆瞪圆了双眼，呼吸急促的看着空中那硕大无比的龙首。

　　他突然意识到，这竟然是数十万年前就已经进化成近代龙族的上古龙族，沧鲤！

　　“快……快逃！”

　　迪巴隆惊叫一声，转身就要逃跑。

　　那巨大的龙首猛然张口喷出一片黑色的龙息，将落日山脉前方的空地完全覆盖了起来。

　　剧烈的燃烧，让众人难以逃跑。

　　所有人都傻眼了，逐魔骑士团想要顽抗，可龙坐骑却趴在地上，无论如何都不敢站起来。

　　这是绝对的血脉压制，面对上古龙族，近代龙族根本生不起任何抵抗的意识。

　　尤其是这上古龙族继承了龙皇的纯种王族血脉的传承。

　　将原本丢失的传承力量又补了回来，可比单纯的骨龙要强太多了。

　　从实力上来说，已经于真正的上古龙族没有任何差别。

　　渐渐的，这条延绵数十公里的黑色巨龙从空间裂缝当中驶出来。

　　整片天空都被遮蔽的严严实实。

　　一个小小的火球从龙头上掉下来，呈纯白色。

　　火焰落地，脚下的土地立刻化为虚无，形成一个百米直径的巨坑。

　　那火焰中渐渐有人影闪烁，清晰。

　　“啊！？韩教官！？”

　　众人大惊，这才意识到来人居然是他们的教官韩铭。

　　“这到底是怎么回事？韩教官你被这怪物挟持了吗？”

　　一个脑子有些转不过来的骑士惶恐的说。

　　韩铭身上的火焰渐渐熄灭，呵呵笑了一声。

　　头顶上空的巨龙也开始缓缓落地，并骤然缩小。

　　到最后，只变成一个与韩铭身高相仿的黑色骷髅兵。

　　背后的一对骨骼龙翼自行卸下来，对折，延伸，变成了一柄巨大的双头龙枪。

　　再看这骷髅的身上，金红色神秘符文如同流水一般，在骨骼上渐渐的游走，波光流转。

　　一根根十分均匀且看上去就让人产生刺痛感的骨刺，密布全身。

　　这东西，只看一眼就觉得相当坚硬，产生无法对抗的错觉。

　　正是沧鲤遗骨变身为人形的状态，龙骨骷髅兵。

　　指着身边的龙骨骷髅兵，韩铭自豪的说道：“这是老子的坐骑，怎么样，比你们的威风吧。”

　　一帮人全都看傻眼，嘴巴大大的长着，下巴几乎要掉下来。

　　达尔率先反应过来，酸溜溜道：“混蛋，居然有这么逆天的东西。隐瞒的倒是挺好的。不行，我也要沧鲤坐骑，你给我弄一个来。”

　　韩铭骂道：“王八羔子，你以为这玩意儿是说弄就能弄到的。”

　　迪巴隆长叹一声：“韩铭啊韩铭，你总是不断的给我惊奇。这沧鲤，是用你体内的东西催发的吧。”

　　韩铭笑呵呵的竖起大拇指：“迪巴隆先生果然聪明过人。”

　　“那就是了，这世界上能够催动它的，也就只有你体内那东西了。”

　　迪巴隆摇摇头：“你这番高姿态亮相，想必是要在天界做大动作了。”

　　韩铭不置可否，道：“迪巴隆先生，那药剂，还需你抓紧时间去完善。无论这天界即将发生什么，都请你不要停下来。其他的事情，交给我就好。逐魔骑士团，跟我走！”

　　一声令下，韩铭立刻带着一帮手下离去。

　　沧鲤变身为普通骷髅兵形态，也便收去了威压，那些幼龙这才得以缓和。

　　这一路上，韩铭等人是从地面上前进的，而并非是从天空行走。

　　目的是为了不让太多人发现幼龙的踪迹，这些幼龙还不够成熟，无法变化为人形。

　　其巨大的身躯，极容易被人发现，甚至引起骚动。

　　这么做，连韩铭自己都不知道，他躲过了一场灾难。

　　天空中，浩浩荡荡的神圣骑士团大军开往落日山脉，正好与韩铭错肩而过。

　　这样庞大的气势，立刻引起了韩铭的高度警惕。

　　“怎么回事！？王者之枪争夺在即，确实应该有全世界各地的神圣骑士前来参加。可怎么他们走的方向却是相反的？出问题了！”

　　韩铭立刻意识到似乎事情有些不妙。

　　当下加快了行程。

　　直到来到圣城正下方的大地上，韩铭和逐魔骑士团才停止前进。

　　“你们在这里藏起来，等候我的指示，我上去看看。”

　　交代了一声，韩铭立刻将龙骨骷髅兵收回储物袋，翻身飞上高空。

　　他并未率先去圣城，而是转而飞向繁星城。

　　刚刚濒临繁星城外围，便见到浩荡的神圣骑士大军已经彻底将繁星城包围。

　　韩铭心道不妙，乔装改扮了一下，悄悄潜入城里。

　　整个繁星城已经戒严，大街上到处都是严阵以待的神圣骑士，却看不到半个行路人。

　　韩铭悄悄融入地底，立刻赶回韩府。

　　这一看之下，韩铭大惊失色。

　　自己的韩府已经沦陷了，大批魔法师被神圣骑士押着往外走，方向正是圣城。

　　突然身边传来一个小小的波动，韩铭忙测验观瞧。

　　却见识库卡里长老渐渐的显出身形，旁边跟着的则是韩霜。

　　“怎么回事！”韩铭心里一沉，压低了声音道。

　　库卡里长老轻叹一声：“完了，教皇向我们下手了。已经有一支骑士军团去找你。据说是星宇家族反叛教廷，星宇已经被抓起来了。”

　　韩铭猛然一惊，低喝道：“这不可能！”

　　是的，这根本不可能，先不说星宇已经掌握了圣莱因斯反叛教廷的证据。

　　光是从时间上来说，要对教皇动手还有七天。

　　怎么可能现在突然东窗事发，而教皇居然先手一步呢！？

　　库卡里长老待继续说话，天空中突然有一道剧烈的光芒爆射而下。

　　“糟了！被发现了！”

　　韩铭惊叫一声，再要闪躲已经来不及。

　　轰隆隆……

　　一连数十声爆响，有里里外外数层十字架已经从天而降，将大地破开，禁锢住韩铭三人。

　　韩铭此时仍然心里纷乱，猛抬头看去，天空中居然是泰勒和米勒两个红衣大主教亲自出手了。

　　这两个超级高手亲自出马，韩铭三人断然没有机会反抗。

　　而且韩铭心里存着想要弄清楚前因后果的心思，且看这两个红衣大主教并未向自己下毒手。

　　也就忍了下来。

　　“韩铭郡王，教皇有请，跟我们走一趟吧。”

　　泰勒大主教已经全然不似以前那笑容可掬的模样，而是一脸的冰冷。

　　韩铭深深的吸了口气，点头算是同意了。

　　抓到了韩铭和人类魔法军团，神圣骑士团立刻从繁星城撤离。

　　在前往圣城的路上，天空中密密麻麻，四处都是神圣骑士军团的身影。

　　韩铭仔细观察，有不下上百个中小型家族，和近二十个大型家族也一起被关押起来，送往圣城。

　　这些人韩铭多少都有些印象，全都是星宇家族的附属家族。

　　到底发生什么事了。莫非是星宇大人提前行动被看穿了？

　　不能！绝不可能！

　　星宇不可能是如此鲁莽之人。

　　韩铭的心渐渐的开始焦急起来。

　　圣城的情况并不比繁星城好上多少，整个城池都看不到路人，满街满巷全是戒备森严的神圣骑士。

　　从这些人的服饰上来看，竟然是教皇动用了荣耀之地的神圣骑士。

　　随着两位红衣大主教，韩铭三人被押入神圣教廷。

　　在教廷外面，用来举办数百万人祈祷的祭神坛上，有一柄巨型的圣光十字架。

　　十字架上方，一条火焰凤凰围绕着领空缓缓的盘旋。

　　而那圣光十字架上，却被束缚着一个人。

　　仔细一看，赫然便是星宇！

　　里三层，外三层，全都是神圣骑士。

　　在中心区域，则是一万两千耀星骑士团的成员，与一万两千太阳之花骑士团在对峙。

　　双方怒目而视，一触即发。

　　眼看着一场大战即将展开。

　　怎么了，这到底是怎么了。

　　韩铭心乱如麻，再想神坛上看去，教皇端坐在王座之上，身旁则跟着几名亲信，当中便有洛丽塔。

　　“日防夜防，家贼难防，星宇前段时间大肆搜刮圣莱因斯的证据。虽然这事做得极为隐秘，瞒过了教皇，却没瞒过洛丽塔。这次抓捕星宇，就是洛丽塔主动作为人证站了出来，一连揭发星宇一十三条反叛罪状！其中最要命的便是暗中加害前两任红衣大主教，和派遣雷切尔擅自进入教廷禁区，偷盗密文。”

　　韩霜在韩铭身边轻声低语。

　　韩铭的心咯噔一下子，便沉入谷底。

　　洛丽塔！！洛丽塔这糊涂的丫头！！！

　　韩铭这个怒啊，心说再等七天，只要再等七天，真相便能够大白于天下了。

　　洛丽塔，好糊涂的丫头，你连自己的亲爷爷都信不过，连这几天都等不了了吗！！

　　这真是家贼难防啊……

　　别的也不用说了，星宇家族被翻了一个底朝天，那圣莱因斯反叛教廷的证据，也一定落入教皇手里了。

　　这个时候想为星宇开脱，根本不可能了。

　　名不正，言不顺，且戴罪在身，无论有多少人支持星宇，这个时候也不可能站出来公然违抗教廷。

　　这可是反叛光明之神的做法，已经不单单局限于教皇了。

　　“人都到齐了。”

　　教皇嘶哑着嗓音，缓缓的站起来，这个过程中，她并未去看韩铭一眼。

　　上上下下，全都是教廷内部的高级官员，尽数到齐，无一缺席了。

　　“洛丽塔裁判长，宣读红衣大主教星宇的罪状吧。”

　　教皇语气冰冷的说了一声。

　　洛丽塔眼眶通红，咬着下唇向前迈出两步，手里捧着一卷羊皮卷轴。

　　万籁寂静，没有任何一个人敢发出丝毫的声音。

　　教皇，和星宇，终于反目了！这一天，来的这么快，这么突然。

　　让所有人都没有心理准备。

　　洛丽塔语气哽咽，但神色却十分的坚定。

　　一路断断续续的宣读星宇犯下的重罪。

　　所有人都屏住了呼吸，仔细的聆听着。

　　反观星宇，却一脸慈祥的看着自己的孙女，并没有半分的怨言。

　　在场的所有人里面，只有韩铭一个人能懂星宇。

　　他知道，星宇此时非但不记恨亲孙女洛丽塔，反而感到加倍的欣慰。

　　洛丽塔丫头是正直的，是虔诚的。

　　为了天界，为了教廷，她可以不顾亲情反叛自己的亲爷爷。

　　在外人眼里看来，星宇也许有些太凄惨了。

　　但只有韩铭了解，星宇这个胸怀如星空的老人，其实更愿意看到自己的孙女有如此的担当。

　　丫头只是年龄还小，见过的还很少。

　　有时候难免会出现判断错误的情况，但这并不影响她以后会成为一个伟大的人。

　　任何人都不敢保证终生不敢犯错，每一次错误，都是宝贵的财富。

　　是他们步入成熟的阶梯。

　　“洛丽塔，好样了。”

　　出乎所有人意料的是，在宣读完星宇十三条罪状之后，星宇并未为自己开脱。

　　唯一说的一句话，便是称赞自己的孙女。

　　韩铭的心情十分的矛盾，他不知道该如何解决眼前的情况。

　　如果连星宇都死了，那么还有谁会来帮助自己对付亚魔界，对付灵王。

　　这天界落在阳师姐这个过度情绪化的教皇的手里，将来该何去何从。

　　天界，神圣教廷，最后一个元老级人物，星宇，在今天也走向了尽头。

　　星宇的落网，代表着天界一个伟大时代的结束。

　　而即将迎来的未来，谁都看不清，辨不明。

　　教皇当场宣布，明日午时，处斩罪臣星宇。

　　在耀星骑士团即将展开殊死反抗的前一刻，星宇出声制止了。

　　耀星骑士团万人放声大哭。

　　他们跟随星宇南征北战，历时千余年。

　　每一个人都明白，为了天界，星宇愿意付出一切。

　　也都明白，星宇最不愿意看到的，便是天界人自相残杀。

　　洛丽塔终究是忍不住内心里巨大的创伤，和背叛一直被自己视作偶像的爷爷这个事实，当场昏厥过去。

　　洛丽塔曾经说过，她的名字是第一代先知所赐。

　　意思是宽恕，和原谅的意思。

　　洛丽塔一直以为，这是要让她懂得宽恕自己的爷爷，原谅自己的爷爷。

　　可事到如今韩铭终于明白。

　　原来第一代先知让她宽恕的不是星宇，而是她自己。

　　在她今后明白了星宇的苦心之后，让她懂得宽恕自己的罪过和错失。

　　让她懂得宽恕自己，原谅自己对爷爷的背叛，对真理的玷污。

　　从很早以前，第一代先知便已经预料到了这一幕的发生。

　　所以赐名与她，洛丽塔！

　　这个在不久之后，数十万年来天界，教廷，最伟大，最正直，也是最杰出的一任女教皇！！


第855章 大难来临

　　韩铭等人，由于和星宇来往密切，同样被压入天牢。

　　夜晚，韩铭透过上方那小小的天窗，仰望星河。

　　星宇大人，想必一定会很欣慰，同时也会很遗憾。

　　一代英雄人物，最终却落得被亲人背叛的凄凉下场。

　　星宇若死，谁来率领天界大军对抗魔兵。

　　谁来破碎灵王的野心。

　　谁来还三界和平？

　　韩铭缓步来到窗口前，心说。

　　我曾经发下誓愿，上天入地，誓死追随星宇。

　　而如今，事情却落得如此田地。

　　我该何去何从？人界和天界，该何去何从。

　　思想半夜，韩铭终于下了一个大胆的决定。

　　星宇，不能这样死去！！

　　祭神坛上，星宇双臂展开，被束缚在巨大的圣光十字架上。

　　头顶那火凤凰还在缓缓的盘旋，随时监视星宇的举动。

　　对面而坐的，则是带着冷冰冰面具的教皇，圣古雷娜。

　　“丫头，你长大了。”

　　星宇微笑着说。

　　教皇深深的叹了口气：“我从未想过有一天我们两人会以这样的方式坦诚相对。说实话，整个天界，我最佩服的人还是你。你对教廷，对整个天界做出的贡献是无人能及的。只可惜，可惜你被自己的欲望所驱使，忘记了自己的原则，也忘记了自己的使命。”

　　星宇微微笑道：“好好对待天界的子民，好好照顾他们。他们需要你。”

　　教皇沉默，不再言语。

　　亚魔界四层，灵王殿。

　　“灵王大人，明日午时，星宇处决。”

　　右王身披黑色斗篷，诡异的出现在诺大的宫殿正当中。

　　轰隆隆……

　　随着一声声巨响，那恶魔灵王，终于从王座上缓缓的站起。

　　“好。星宇一死，便再无人可阻我。”

　　说罢，灵王骤然化作一道黑芒，冲飞出去。

　　四层，地底深处。

　　灵王轻飘飘的出现，眼前是地底洞穴上的一座巨型山峰，山峰顶端，则是一个小小的圆球。

　　顺着山路，灵王迈步而上，整个身躯随着逐渐上升而变得越发渺小起来。

　　一直走到山顶，身体已经小的如同蝼蚁，肉眼难见。

　　身体纵跃，飞上小球，来到了一片崭新的世界。

　　这世界一片荒芜，天空中密布着黑压压的乌云，不断有雷鸣闪电炸响。

　　灵王身体化作一道虚影，来到一条巨型的围城前方。

　　看着眼前巨大的石门，将一个小小的碎片掏出来，放入石门的缺口。

　　石门发出惊天动地的响声，轰隆隆打开。

　　石门内则是更加荒凉的古老城池，这城池已然败坏的无法认出原来的面目。

　　只有在中心区域，又有一道新的围墙，里面传来轰隆隆的铁链拖动声响。

　　“该出来了。”

　　灵王纵身上前，又逃出来一小块碎片，将那围墙打开。

　　“吼！！！”

　　一声震人心魄的吼叫声出现，天空中乌云立刻密集起来。

　　同时又数万道雷电落下，一轮接着一轮。

　　那吼叫声越发的响亮，一个通天彻地的魔影从围城中站起来。

　　此时此刻，任凭闪电如何击打，再也不能对其造成伤害。

　　这魔影身材比灵王更大数倍，全身并无实质，而是一团团的黑气形成。

　　两道狭长而通红的眼睛望向灵王：“你终于来了。”

　　灵王微微点头：“该履行你我的诺言了。”

　　魔影猛然仰天长啸，将天空中越来越稀薄的乌云震散。

　　紧接着，一个俯身冲入了脚下的大地，地面开始轰动起来。

　　灵王嘴角狠辣的上扬，转身离开这神秘星球。

　　接着，又来到第三层，同样进入地底深处，也同样有一个新的星球。

　　将这星球内的围墙打开，将里面的魔影解封。

　　然后是第二层，第一层……

　　每一层，都有一个同样的星球，一个同样的魔影。

　　四层，四颗星球解封，从中有通天彻地，粗壮到让人难以理解的铁链激射向天空深处。

　　灰蒙蒙的天空中，有一道似乎将整个天空劈开的空间裂缝出现。

　　四条铁链延伸进入裂缝当中。

　　紧接着，四颗星球渐渐的从地底破土而出，越来越大，越来越大。

　　最终停留在半空，几乎将整个亚魔界挤爆。

　　再然后，四颗星球开始缓缓的绞动着铁链旋转。

　　只听到轰隆隆的闷响，那伸入了天空中空间裂缝的铁链开始向回拉扯。

　　却不知道拉的是什么东西。

　　“灵王！！我来取你狗命！！！！”

　　一声暴喝撒斯坦赫然出现，让人惊骇的是，其全身上下被一层诡异的青紫色水痕包裹。

　　实力居然到达了惊人的九段！！

　　灵王低头俯视：“是你，你终于来了……”

　　萨斯坦眼含热泪：“灵王！你杀我全族老小，你可曾想到有朝一日，我能集齐一到七品七颗水精华。实力提升到足以与你分庭抗礼！还债的时候到了。”

　　灵王并不惊讶，反而是蹲坐在地面上，右手托着下巴饶有兴致的看着眼前的男子。巨大的身躯足以让萨斯坦仰望。

　　原来他嘴里说过的仇人，居然正是灵王。

　　“好……你果然没有让我失望。”灵王不带任何感情的笑着。

　　“我杀了你这狗贼！！！！”

　　萨斯坦爆发出一声撕心裂肺的怒吼，右手高举，整个天空都被收容下来，化为一柄通天彻地的青紫色冰枪。

　　这冰枪上不断有深色的水痕向外扩散，大地遇到这水痕，便寸寸开裂，天空遇到这水痕，便片片崩塌。

　　怒喝声中，冰枪划破长空激射向灵王的眉心。

　　灵王淡然一笑，却并不反抗。

　　再看冰枪，到了灵王眉心处，却突然凝固住了，再也无法前进。

　　“这！！这这！！！”

　　萨斯坦难以置信的看着冰枪，想不通这到底是为了什么。

　　自己苟且偷生，苟延残喘到今天是为了什么。

　　为什么面对着自己的仇敌，却连动手触碰到他的机会都没有。

　　“想知道为什么你碰不到我吗？”灵王淡淡的笑着。

　　萨斯坦满脸惊骇，却始终无法开口说话。

　　灵王又道：“你真以为你自己当初能从我手上逃脱？你也真以为我找不到你？呵呵，如今，我可以告诉你，我灭你全族，让你心中狠狠的刻下我的身影。让你不惜一切代价，不惜给最肮脏的表字下跪，不惜给最恶毒的强者舔鞋。不惜用你所有的所有，来换取杀我报仇。只是为了，让你提升到如今九段的实力。仇恨是极为可怕的，它是这世界上最恐怖的东西，可以让一个人不计代价，让他丧失心性。让他登上实力的巅峰！”

　　萨斯坦无力的瘫软在地，原来这一切，都是灵王设好的局。

　　原来我一直都没有逃脱他的掌控。

　　我所做的，全都在他的控制之下。

　　这到底是为什么……为了什么……

　　灵王又笑道：“是否不明白我为何要助你提升实力。又是否不明白为何你动不了我分毫？原因很简单，你，是我的一个分身。”

　　“分身！？我是你的分身！？这不可能！！”萨斯坦嘴硬，其实心里已经相信了。

　　眼前自己无法动这灵王分毫，便是最好的证据。

　　灵王仰天长叹一声：“曾经，我乃是精灵族的一名长老。由于各种各样的原因，被人界高手囚禁于亚魔界。更有那天界的上一代教皇，和第一代先知联手将我诛杀，将我肉体囚禁于天界。让我永生不得离开这五元世界。可他们又怎么想的到，我的灵魂在临死前化为七道分身。分别为光暗风木火土水。分别去往不同的世界自行修炼，最终逐渐融合。形成我最完整的灵魂。呵呵……哈哈……哈哈哈哈！！前任教皇圣特维斯那老鬼一定想象不到，我的光明分身，便是他的第一个儿子，圣莱因斯！哈哈，是不是很讽刺，是不是很可笑？？哈哈哈哈！！如今，我光暗风木火土六道分身已经聚齐，你……便是我第七道分身，水分身！！来吧，来到我的怀抱，和我一起征战天下，一起踏平天界，将你我的肉身寻回。我们将要去往一个崭新的世界……”

　　萨斯坦无力的瘫软在地，喃喃自语道：“七道九段分身，如果融合你岂不是会成神……”

　　灵王微微一笑：“成魔！任何人，都无法阻挡我的步伐。”

　　萨斯坦微微点头：“如此说来，你我竟然是同一人，我这么多年来忍辱负重原来是为你打下了基础。”

　　灵王朗声道：“成大事者不拘小节！你我本是同一人，如要活下去，若要将所有人踩在脚下，受些苦难在所难免！”

　　萨斯坦微微点头：“也许你说的都是正确的，也许我和你融合，便会产生跟你一样的想法。但从我出生开始，记忆中除了憎恶和仇恨，便再也没有他物。如今让我和我最大的仇人融合到一起，原本我心到这里就已经死了，我不会反抗。可惜，可叹，你却忽略了我心中仇恨的深度。它深到让我无法原谅自己，你便是我，同样，我也无法原谅你。而这世界上总有那么一些人，会给与我温暖和信任。你知道吗？我偏偏就不遂你的心意，我不会与你融合。这世界上总有凄凉，总有冰冷，但同样，还有温暖和心动。我愿意，我愿意将自己献给唯一一个曾给过我恩惠的人。在其寒如水的尘世里，这个人让我第一次发现，有人对我是善意的。他可以放弃自己的利益而帮我，并且不计代价。再见了我的主体，再见……”

　　“不！！！！！你要去哪！回来！！！”灵王大惊失色，想要去抓萨斯坦。

　　可萨斯坦无法伤他，他同样也无法伤到萨斯坦。

　　萨斯坦整个人化作一道水痕，直冲破了天空而去。

　　灵王目瞪口呆的看着这样一幕，无论如何都想不明白。

　　而在不远处的山顶上，一个吃腐烂尸体吃到一半的食尸兽，正惊骇的看着这样的一幕。

　　人界，平静的天空中突然出现了一个无比巨大的裂缝。

　　有四条同样粗大的让人看到全貌的铁链从裂缝中出现，并且快速延伸向更高的空中。

　　到了高空，又有一个巨型空间裂缝出现，这空间裂缝由南向北，从北盟大陆一直到达龙山。

　　铁链试图冲入裂缝当中，却被天空中一道道金色闪电命中，始终无法继续前进。

　　“这……该死！！这到底是怎么回事！！”

　　精灵公主凯瑟琳，悬空城伽科罗娜，龙族的圣女薇儿同时望向天空。

　　这突然出现的难以理解的一幕，让所有人都震惊了。

　　“铁链……是来自亚魔界！”凯瑟琳立刻就判断出铁链的出处。


第856章 激战！

　　灵王无论如何都没有想到，那足以让他成为与真神齐头并肩的最后一道分身。

　　居然在最后的时刻离他而去。

　　他小看了感情，也小看了尊严。

　　水属性，乃是最宽容，也是最能够包容一切的存在。

　　它看起来是那样柔弱，那样的听天由命。

　　可灵王算错了，这最软弱的属性，却也是最极端的。

　　它可以包容一切，同样，也可以比任何其他属性容纳下更多的恨，和更多的伤。

　　一个一路从艰难坎坷中，从冰冷严寒中走来的水分身。

　　在他整个人生的过程中，从未有过任何一人向他伸出温暖的手。

　　也从未有过一个人，在他感到寒冷的时候，帮他披上一条温暖的棉被。

　　在他绝望的时候，为他打气，加油。

　　在他感到整个世界都是黑色的时候，向他展现明媚的阳光。

　　可就在他以为自己被整个世界都抛弃，被所有人都遗忘的时候。

　　有那么一个名为韩铭的年轻人，舍弃了水之蓝精华，送给他这个只有一面之缘的陌生人。

　　那个名叫韩铭的人，是萨斯坦唯一一个吐露心声的人。

　　他从未想过，这世界上居然有人会被这样的故事感动。

　　在人人追求实力巅峰的时候，竟然因为感动，而将最宝贵的东西给了自己。

　　也许在每一个人的生命当中，都会遇到这样或者那样的帮助和温暖。

　　可在萨斯坦的心里，这种东西是从来不曾存在过的。

　　韩铭那一次无意的，在韩铭的生涯中不断出现过，也一直被当成理所当然的赠送和关怀。

　　在萨斯坦寒冰刺骨的人生世界里荡起了一圈涟漪。

　　萨斯坦从未正面帮助过韩铭，他被仇恨蒙蔽了双眼。

　　当他终于发现，原来一切的一切都是自己一手造成。

　　仇恨没了，剩下的，只是漫无边际的绝望和失落。

　　而这样一个死水中的月光倒影，却给了他新的希望和意志。

　　他决定帮助韩铭，这个唯一的阳光。

　　天界，神圣教廷……

　　午时……

　　所有教廷高官都聚集在祭神坛上，等候对星宇的判决。

　　当太阳升到正中央的时候，教皇终于下令了。

　　“处斩，天界罪臣星宇！”

　　所有人都别过头去，不忍心看到这样的一幕。

　　一个天界的英雄，即将陨落。

　　一个光荣伟大的时代，也将随着星宇的死而彻底离去。

　　当八段六阶高等圣光骑士手中十字剑即将落下的时候。

　　有一道光芒赫然冲来，将其手中十字剑击落。

　　众人皆惊，忙向那光芒射来的方向看去。

　　却见到韩铭正缓步走来，那光芒击落了十字剑之后，在空中翻了一个回旋，又重新射回去。

　　被韩铭身边一个黑色的骷髅兵轻轻接在手里，化为龙枪。

　　教皇面具后的脸上充满了绝望和失落。

　　“韩铭……连你，也要背叛我吗？”教皇嘶哑的声音充斥着整个祭神坛。

　　谁都没有看到，此时有冰冷清凉的泪水从教皇脸庞滑落，随风拭干。

　　所有人的目光一下子集中到了这个集万千宠爱于一身的少年身上。

　　韩铭深深的吸了口气，毅然决然道：“我知道我现在无法说服你。也不可能给你放过星宇的理由。但是我明确自己心中的目标，星宇，不能死！”

　　“你！！你知道不知道你在说什么！！你知不知道你代表着人界，你对抗教廷，会对人界带来什么！！”

　　韩铭惨笑一声：“我知道！！我从来都知道！！我比任何一个人都知道！！但你们谁又知道我的身上背负了什么！！你们谁又知道我曾经经历过什么！！你们可知道这一切的背后，我付出了多大的代价！！我告诉你，圣古雷娜，星宇，是我韩铭最后的希望。纵然粉身碎骨，我也决不让你杀他！！！”

　　“大胆！！！”教皇猛然站起，指着韩铭的鼻子，身体气的瑟瑟发抖。

　　“韩铭，不要为老夫努力了。记着你自己的使命。人界还在等你……为了老夫这样做，你错了……”

　　韩铭双目圆睁，怒发冲冠：“我没错！！！我没错！！！！我没错！！！！！！！我从来都没错！！！！今天我救你，也许我会丢掉人界，可如果让她杀了你。我会丢掉更多！丢掉自己的故乡，丢掉自己的信仰！这种事我绝不容许发生！！！因！为！我！叫！韩！铭！！！”

　　韩铭猛然向前踏出一步，大地为之颤抖。天边有无数龙吟传来。

　　四百名逐魔骑士团的骑士身下骑乘龙族坐骑，一路横冲直撞，直拼杀入祭神坛。

　　“给我把他们拦下来！！！”教皇暴怒。

　　“救星宇！！！”韩铭也是当仁不让。

　　普通的神圣骑士根本无法阻拦逐魔骑士团，这历史上出现的第一个龙骑士团。

　　在逐魔骑士团的冲杀下，神圣骑士们如同蝼蚁，被摧枯拉朽般冲破了防线。

　　一条条龙族坐骑发出震天的龙吟，一颗颗缠绕着神圣能量的龙息喷射出来，震慑天地。

　　“太阳之花！”教皇怒道。

　　眼见着在场围观的人群，竟然没人主动伸出援手。

　　在教皇，与星宇之间，众人不知该如何取舍。

　　他们无法在星宇罪行累累之下出手相助，可却也不愿意在最后关头帮助教皇。

　　所以在场的所有人都选择了沉默。

　　只有太阳之花骑士团奋勇出击。

　　与此同时，耀星骑士团，这代表着整个天界最大，荣耀的骑士团出手了。

　　太阳之花骑士团立刻迎来了最强劲对手的猛烈反击。

　　场面一下子混乱起来。

　　没有了太阳之花骑士团的干涉，逐魔骑士团更如利剑一般，直插祭神坛腹地！

　　“韩铭！你反了！！既然你执意不念旧情，别怪师姐我翻脸无情！！”

　　教皇怒极而泣，一把将脸上的面具扯掉，光明正大以真面容示人。

　　韩铭，这个多年来唯一曾经让她心动的人，居然反叛了她。

　　这是教皇无论如何都不可能接受的。

　　随着一声暴喝，阳师姐九段巅峰真身出现，身后背着巨型的圣光羽翅，手持惊天圣光剑。

　　“韩铭，去吧，来世再见……”教皇并不掩饰自己的痛苦，一剑狠狠的劈向了韩铭。

　　巨大的圣光剑芒将空间都撕碎，划出一道长长的空间裂痕。

　　韩铭咬牙迎头赶上，身旁黑色骷髅兵摇身一变，化作百米上古巨龙。

　　“吼！！！”

　　上古巨龙爆发出一声响亮的龙吟，嘴里有黑色龙息喷出，与那圣光剑芒相撞。

　　剑芒瞬间缩小一倍，巨龙又喷出一口龙息，两者相交，互相抵消了。

　　韩铭纵身跃上龙首，左手高举，吞食天地之力，右手贴在龙头上。

　　两种不同的属性互相纠缠，喷出一颗黑白双色飞速旋转的龙息火球。

　　所有人大惊失色：“上古龙族，沧鲤！！！”

　　“好！！好一个韩铭！你藏的够深的！！枉我这么信任你！”

　　教皇怒意更胜，接连不断的劈出圣光剑芒，双脚在空中连踹了几下。

　　剑芒与黑白龙息相撞，两者消融。

　　而那几脚提出的压迫空气的冲击波，则狠狠的命中了龙胸。

　　整条上古巨龙在空中剧烈反转了几圈，胸前骨骼寸寸断裂。

　　韩铭身上绿芒大声，那破碎的胸口又瞬间复原。

　　“这就是九段强者的真正实力！”韩铭双眼微眯，骑乘着上古巨龙一个翻身俯冲下去。

　　阳师姐暴喝一声，空中的火凤凰放出一声长鸣，朝韩铭爆射而来。

　　韩铭感到身后炽热的火焰，忙调转龙身，再次喷出双色龙息与那火凤凰纠缠。

　　与此同时教皇背后圣光羽翅大力拍打，有两柄飞速旋转的圣光十字架朝龙尾而去。

　　前后夹击，上古巨龙爆发出一声龙吟，便化为碎骨铺散于天地间。

　　韩铭身体爆发出冲天的白色冰火焰，那道火焰柱直将火凤凰给推飞出去。

　　紧接着，体表绿芒暴涨，上古巨龙重新复原。

　　下方，逐魔骑士团已经来到星宇脚下。

　　却被泰勒和米勒两个红衣大主教率领着各自的骑士团给层层包围，陷入苦战。

　　天界大战，谁都没有看到。

　　一个身高百米的怪物，悄悄的爬上了天界，正一步步走向圣城。

　　这怪物面貌极为丑陋，却隐隐可以看出一丝人脸的轮廓。

　　正是韩铭曾经救下的食尸兽。


第857章 救赎

　　“韩铭，你现在立刻住手，我也饶你一命。”

　　韩铭被教皇一拳连带着巨龙冲飞出去，又猛的跑出一条冰火巨柱，被教皇一剑劈散。

　　“放了星宇，否则没的谈。”

　　韩铭剧烈的喘息了几口气，左手高举，立刻将浪费掉的魔法力又瞬间补充完毕。

　　对于韩铭这种可以不停不休的战斗方式，多数留意这边战斗的人都感到震惊。

　　如果想要真正杀掉韩铭，必须以绝对的压制优势，否则他就能跟你一直耗下去，知道你没有了能量。

　　“你死了这条心吧，我就是拼着杀了你，也不会放过星宇！”

　　教皇暴怒，身体在猛然暴涨一倍。

　　“巅峰·圣光审判！”

　　阳师姐手中圣光十字剑高举，头顶上空有空间扭曲的波动。

　　紧接着，一个身高数百米的光明巨人从天而降，这巨人左手持盾，右手持枪。

　　长枪在空中连闪，枪影万道。

　　韩铭驾驭着上古巨龙顽强抵抗，终究是抵不过，节节败退。

　　那上古巨龙的前身也开始寸寸断裂，无数碎骨抛满了天空。

　　“休想再复原！”

　　教皇怒喝一声，左手推出一颗光球，光球升到半空猛然爆炸。

　　强烈的气浪推动着上古巨龙的碎骨飞向四面八方，转眼已经彻底看不见了。

　　韩铭身子腾空跃起，右手在身前的空中一抹。

　　一帘遮天蔽日的水幕卷轴出现。

　　手中反转，一杆冰笔甩出去，笔尖上是金红色的笔墨。

　　再提前已经划好的远古文字上写下最后一笔。

　　一对整体呈金红色的恶魔手臂赫然从卷轴内探出。

　　这手臂巨大，又从天而降，巨大的阴影将整个神圣教廷笼罩其中。

　　恶魔手臂狠狠的向下抓去，强烈的压迫将地面挤得开始龟裂崩溃，无数碎石飞上半空。

　　“好手段！”

　　教皇冷哼一声，背后的三对共六只圣光羽翅瞬间分解，化作漫天的圣光羽毛如同利剑一般迅速爆射出去。

　　“退！！”

　　教皇喝了一声，右手向下虚压，九段巅峰神圣力量化作一只铺天盖地的手掌。

　　那手掌轻柔的印在地面上，居然生生的压着整座圣城向大地而去，立刻就离开了云层的包围。

　　上方无数的圣光羽毛在一对金红色恶魔手臂上来回穿插，瞬间便有上千次轮回。

　　那恶魔手臂终究支撑不住，渐渐的分解爆裂开来。

　　如此一来，韩铭和教皇同时出手。

　　教皇左手上抬，一面直径数公里的圣光盾由上而下拖起。

　　韩铭则双脚狠踏脚下的空气，一面同样数公里的圆形冰火盾牌出现。

　　两者一起将恶魔手臂爆炸所产生的波浪阻隔在空中，上下挤压，那爆炸横向化作圆环飞出。

　　这一下，人视力所能及的范围内的白云被彻底吹了个没影没踪。

　　也算是将圣城给保住了。

　　圣城在巨大的圣光手掌的推动下，以稳健的速度下降，最后发出轰隆隆一声震天闷响，这才落在大地上。

　　这圣城，也算是被勉强推出了战圈的范围，以免遭到波及。

　　韩铭虽然与教皇交战，但心里却有一个共识。

　　那就是尽量不要波及无辜。

　　这么一会儿的耽搁，天空中从四面八方飞来无数碎骨，在空中瞬间拼接成上古巨龙。

　　“这样都能复原！”教皇惊声道。

　　韩铭微微一笑，却并不回答。

　　铮铮铮铮！！破空声响起，漫天的圣光羽毛重新归位，在教皇背后组合成三对圣光羽翅。

　　“好小子，隐藏的手段不少，以前真是小瞧你了。我倒要看看，我的韩铭郡王能够做到什么程度！”

　　教皇身子猛震，体型又增大一倍，手中圣光十字剑如幻影般爆射而出。

　　那刚刚聚集起来的上古巨龙又再次化为碎片。

　　韩铭飞身闪躲，却被教皇一剑自上而下拍中了身体。

　　噗！！

　　韩铭只觉得后背上传来巨震，却连疼痛感都还没有出现，整个人便向地面砸落，嘴里鲜血狂喷。

　　教皇眼神中闪过一丝不忍，但紧接着又坚毅如初。

　　“教廷神圣不容玷污，无论是谁，都不行！”

　　紧随着韩铭的身影，教皇背后翅膀拍打，化作一道光束来到地面。

　　此时韩铭正飞速向下砸落，而教皇却已经举起了长剑。

　　眼看着韩铭就要被长剑穿透胸口，突然身侧一道绿光闪现。

　　那绿光化作一条长藤，立刻卷住了韩铭的腰身向一旁拉去。

　　教皇冷眼观瞧，见是韩霜手持绿色长藤，把韩铭给救下了。

　　“找死！”

　　教皇冷哼，刚要动手便听到一声暴喝。

　　“住手！！都给我住手！！”

　　听到这声音，教皇的身体猛然一震，紧接着难以置信的向声音的来处望去。

　　却见到一头上百米巨大的怪物，正呆呆的站在地上吼叫。

　　“什么东西！？刚才那声音……”

　　韩铭看了一眼也是大吃一惊。

　　“这不是我救下的食尸兽吗？它怎么来到天界了？怎么还会口吐人言了？难道是又进化了？”

　　“姐……别打了……都别打了。”

　　食尸兽看上去极为痛苦，那强壮的身躯在阳光的直射下居然在缓慢的分解。

　　韩铭暗道不好！这纯粹的暗黑生物竟然如此大胆来到阳光下。

　　虽然已经进化到百米身躯，可在这样的照射下恐怕活不过太久。

　　“你叫我……姐……你是……”教皇身子巨震，但双眼已经淌出了清澈的泪水。

　　食尸兽痛苦的点点头：“我是巴赫尔，圣巴赫尔……你的弟弟……我回来了。”

　　“巴赫尔！！”

　　教皇惊叫一声，猛然冲上前去将食尸兽抱在怀里。

　　“怎么了！怎么了！到底发生什么事了，你不是跟哥哥在一起吗！为什么会变成这样！是谁！是谁把你变成了这幅摸样。我要杀了他！！！！”

　　教皇痛苦的发出一声长啸，震动的天地为之颤抖。

　　“是哥哥……是哥哥把我变成这样的。我不想让他继续沉沦下去，所以数次劝说。可他不但没有听取我的意见，反而将我诛杀。我身为天界皇族，体内流淌着最纯正的光明血脉，他无法驱散我的灵魂。便将我的灵魂彻底封杀，打入一堆腐烂的尸体当中，化作最肮脏的食尸兽。只等待着我自生自灭……”

　　“怎……怎么会这样……”教皇失声叫道，眼神已经开始涣散，显然遭到了最严重的打击。

　　“先让他们住手，星宇不能杀……哥哥不是我们的哥哥，他是灵王的光明分身！”

　　食尸兽又口吐人言。

　　韩铭这一听吓了一大跳，情况居然转遍的如此之快。

　　自己刚刚到了亚魔界，遇到的食尸兽居然是圣巴赫尔，那圣莱因斯居然是灵王的分身！？

　　“住手！都给我住手！！”

　　教皇一时间脑子有些乱，但显然也意识到自己似乎有些地方疏忽了，还没有弄清楚。

　　如果圣莱因斯，也就是教皇的亲哥哥是灵王的光明分身的话，那自己现在所做的一切是否都是错误的？

　　听到教皇下令，陷入殊死混战中的神圣骑士们立刻火拼了一下，双方迅速分开阵营。

　　韩铭的逐魔骑士团在混战当中，彪悍的挡下了两个红衣大主教为首的两支精良骑士团。

　　最后随着耀星骑士团一起守护在星宇周围。

　　教皇虽然容易情绪化，但脑子可并不蠢。

　　立刻扭头看向星宇，心里已经有些清晰了。

　　这星宇对天界一直忠心耿耿，断然不会在迟暮之年背叛教廷。

　　这么说来，他多次派人诛杀教廷高官，又命人秘密潜入教廷内部，所寻找的到底是什么？

　　莫非跟圣莱因斯的身份有关。

　　星宇长叹一声：“疏忽了……我一直努力调查圣莱因斯。可却并不知道他竟然是灵王的光明分身，如此来看，一切也就都能够说得通了。难怪灵王会允许神圣骑士在亚魔界落户，并容许他们组建黑暗教廷。原来这一切的幕后推手，还是灵王……我们都被算计了。”

　　韩铭的脑袋也飞速运转起来。

　　灵王，圣莱因斯，光明分身……

　　灵王为何冒险在天界放下自己的光明分身？

　　一直以来天界都有灵王的眼线，星宇诛杀了一部分，应当还有残余。

　　天界……亚魔界……

　　灵王……

　　糟了！！！

　　“不好！”

　　“不好！”

　　韩铭和教皇同时惊叫出声。

　　两人对视一眼显然是想到了一起。

　　韩铭一下子终于明白了……

　　好一个亚魔界，好一个灵王，好一个分身！！！！

　　该死！！！

　　从一开始所有人全都被灵王给算计了，一步步走向他设下的圈套！！

　　灵王，从一开始，就根本没有想过要入侵人界！！！

　　凭借他的力量，亚魔界封印早已经不算什么了。

　　这是韩铭一直以来的疑问，如果灵王真的到达了九段，如何不能够打开亚魔界封印。

　　又如何不能够挥军进入人界。

　　韩铭一直以为灵王是忌惮人界的土木火三枚神印。

　　可如今灵王手里已经有了暗神印和火神印总共两枚神印，要打开亚魔界封印更是易如反掌。

　　原来，那亚魔界封印一直以来都是一个幌子，而入侵人界也只是一个笑话。

　　灵王从未将人界放在眼里……

　　他这样做，只是为了转移所有人的注意力。

　　而灵王最终的目标，根本就是天界！！！！

　　“我亲眼目睹灵王与自己的水分身结合失败，他亲口说的。他的肉身被第一代先知塞缪尔和父亲圣特维斯共同封印在天界教廷内部！他从来都是只将目标放在天界上面的！！他想要入侵的是我们天界，不是人界！”

　　食尸兽圣巴赫尔吼道。

　　“他一直都在等！！在等他的七道分身全部达到九段，并最终融合。但在最后他的水分身反叛，他便不会再等下去了。恐怕那灵王……马上就要来了。”

　　此言一出，在场所有人都震惊了。

　　“灵王……要来天界？他的目标居然是天界！！”

　　天界人一直以为灵王要入侵人界，而保持中立的态度，互不相帮。

　　到现在才知道，这种行为到底有多可笑。

　　原来全都中了人家的计谋，这一切现在看起来，可真是天大的笑话。

　　在所有人都发呆的时候，突然有两道光芒暴起，掀起漫天的黑雾。

　　众人皆是惊骇的看去，原来是泰勒和米勒两个红衣大主教。

　　这两个教廷的红衣大主教此时早已经没有了什么神圣的模样。

　　而是化作两只惊天恶魔，并朝着星宇爆射而去。

　　“星宇，必须死！！”

　　“糟了！！”

　　韩铭惊叫一声，展翅高飞，去阻拦两个红衣大主教。

　　教皇此时已经彻底的被突如其来的一系列变故给震傻了。

　　自己最信任的两个红衣大主教，居然也是叛徒！？是灵王安插在天界的眼线。

　　谁……还有谁……

　　还有谁是灵王的人，谁！！还有谁！！

　　教皇惊慌的四处观瞧，只觉得眼前一阵天旋地转。

　　好像所有人都在嘲笑自己，所有人的脸都化为了恶魔的面孔。

　　眼前的天在转，地在转，整个世界都在旋转。

　　“谁！还有谁！！！背叛我……都背叛我！！你们全都背叛我！！！杀！！杀！！杀！！”

　　教皇挥舞着手中圣光十字剑，在空中来回的胡乱劈砍。

　　似乎是在砍人，可碰到的却只有空气。

　　这一下子，人们又都傻了。

　　教皇……居然疯了！！教皇疯了！！

　　“快！快救教皇！！”

　　众教廷高官齐声暴喝，无数神圣骑士飞上天空试图将教皇给阻拦下来，制止她继续疯下去。

　　可教皇乃是九段顶级高手，就算韩铭拥有了上古巨龙也依然不是对手。

　　这些神圣骑士又不可能对教皇使用合击技能，剩下的便只有屠杀了。

　　一剑一剑劈砍出去，每一剑，都有数百神圣骑士被腰斩，鲜血从天空洒落。

　　昔日繁华神圣的教廷，已经化为一片血狱。

　　“快帮忙！！”

　　头顶上空传来韩铭的暴喝，这时众人才注意到，两个恶魔正在偷袭星宇。

　　“星宇……”

　　“星宇……”

　　“对了……星宇，我们还有星宇！！”

　　众人猛然惊醒，教廷出现叛徒，教皇被一些列的打击给震疯了。

　　现在天界剩下的唯一希望，便只有星宇了。

　　“快救星宇大主教，不惜任何代价！！”


第858章 星宇之死

　　无数骑士纷纷飞上天空，去拦截那两个已经变异了的红衣大主教。

　　“合击·天罚！！”

　　数十道万人合击形成的金雷，从天而降。

　　“该死的混蛋……最后关头居然突生变故，坏我大计……”

　　两个红衣大主教不甘心的看了那食尸兽一眼，便被金雷击碎。

　　“糟了！解不开！解不开啊！”

　　耀星骑士团的人在圣光十字架前，试图揭开星宇的束缚。

　　可最终发现，这束缚乃是教皇亲手设下的，别人根本没有那个实力解开。

　　而如今，教皇却已经疯了。

　　“怎么办！该死的，到底怎么办！！”

　　韩铭也是气急败坏，终究也是没有办法。

　　正在此时，整个天界突然颤抖起来。

　　轰！轰！轰！！！

　　一声一声的震击声传遍了整个天界，天地都在晃动。

　　“怎么了！该死的，这又是怎么了！！”

　　韩铭暴躁的开始破口大骂。

　　猛然间，脚下突然传来最强烈的一次巨震。

　　有四条像擎天柱一般的黑色铁链突然冲破了地面，升到极高的空中。

　　紧接着，天空中出现一条裂痕，而四条铁链便冲入了裂痕当中。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　不断的巨响传来，那四条铁链开始回缩，似乎在拉扯什么东西。

　　再然后……

　　脚下的大地传来巨震，一条庞大的黑色手臂猛然从地面上冲了出来。

　　将这脚下的整片大地拱起，如同一个世界上最大的火山口。

　　有无数黑气冒出，那巨大的手臂直插高空。

　　紧接着，轰！！！

　　一声震天巨响，手臂狠狠的拍落在地面上。

　　“这是……灵王的手臂……”

　　食尸兽绝望的叫了一声，瘫软在地上。

　　“灵王！！”

　　众人大惊失色。

　　轰！！！

　　又一条手臂冲天而起，将大地都带上了高空。

　　教廷在这样剧烈的震颤之下，开始剧烈摇晃，最后终于分裂成数百块。

　　轰！！

　　又是一声巨响，一颗巨大的恶魔头颅突然从地面上冲了出来。

　　“灵王！！”

　　那两条手臂趴在地面上，恶魔的嘴角露出狰狞的笑容。

　　“天界……我来了，来取回属于自己的东西……”

　　随着大地的开裂，有无数魔兵从地面上冲了上来。

　　“拦住他们，快！快拦住他们！！”

　　海量的神圣骑士第一时间反应过来，前去阻拦魔兵的入侵。

　　韩铭转头看着星宇……

　　怎么办……教皇疯了，如今唯一能跟灵王一决高下的，恐怕只剩下星宇了。

　　而如今星宇被圣光十字架束缚，根本无法脱身。

　　“哈哈！哈哈哈哈！！星宇老贼！你也有今天！！虽然你没死，但却被困住，如今，你又能耐我何！！”

　　灵王高声大笑，震的天地为之颤抖。

　　噗！！

　　四个被铁链冲破的裂缝内，又一下子有数百万的魔兵冲了上来。

　　而且后方还有更多的源源不断的魔兵涌现。

　　“该死，这些铁链到底是哪里来的！！”

　　韩铭咆哮道。

　　“这是……是从地底出现的，我看不到具体位置。”食尸兽颤抖着说，如今他的身体已经涣散了一半，话音刚落，身体便彻底分解了，消失于天地之间。

　　“地底？铁链？星球！！是那该死的围墙后面的铁链！”

　　韩铭这才反应过来，难怪这些铁链感觉如此的熟悉。

　　原来那样的星球足有四个之多。

　　可为什么，为什么……

　　其中一个围墙的钥匙，不是在自己手里吗？这灵王到底是怎么拿到的？

　　韩铭连忙去翻自己的储物袋，发现那存放钥匙的储物袋居然……空了！！

　　没了？没了？什么时候没的！？是谁拿走了钥匙？

　　渣渣先生？不对！他没有那个实力从自己身边偷走钥匙。

　　韩霜？

　　韩霜！？

　　韩铭猛然回头愤怒的吼道：“韩霜！！！！！”

　　韩霜掩面而泣：“对不起，对不起，真的对不起……是我不好，是我该死……真的对不起……求求你原谅我……”

　　韩铭绝望的看着韩霜，喃喃自语道：“为什么……这一切究竟是为什么……我如何信任你，你为什么要背叛我……”

　　“哈哈哈哈！！因为她根本不是什么韩霜，而是我的左王！”

　　此时灵王的身躯已经从地底爬出来了一半，一双猩红发光的眼睛正嘲笑似的看着韩铭。

　　韩铭笑了，笑的很惨……

　　他突然发现自己很失败，真的很失败。

　　从一开始他就努力想要阻止这一切的发生。

　　可最终却发现，自己也不过是惊涛骇浪中的一叶孤舟。

　　无法起到丝毫的作用。

　　所有的所有，都只是笑话，全都是笑话。

　　“笑话……”

　　韩铭跌坐在地上，双眼已经失去了神采。

　　“韩铭，对不起，我不奢望你能够原谅我，而我，也知道一定会有这么一天的到来。对不起，我爱你……”

　　韩霜痛苦的拼命摇头，猛然身子一边化作千米巨人，朝灵王扑了过去。

　　“自取灭亡……”灵王不屑的冷笑了一声，巨大的手掌一把将韩霜攥住。

　　“左王，你原本可以随本王成就大业的。可惜了，可惜了你如此固执，如此执迷不悟。跟本王说再见吧。”

　　话音刚落，那巨型的恶魔手臂用上了力气，将韩霜直接捏的拦腰折断。

　　韩霜那千米的身躯瞬间崩溃，但却有一条绿色的树藤从灵王腰间抽了回来。

　　“这！？”灵王大惊。

　　韩霜飞起的头颅带着惨笑：“主人，对不起，我也对不起你。早在三千年前跟随你的时候，我便悄悄在你体内种下了种子。我原想有朝一日自己犯错，你想要杀我的时候，用来保命。可如今韩铭恨我了，这条命我要与不要，也没什么分别。便用来作为给韩铭最后的礼物吧。”

　　“你！！！”灵王暴怒。

　　那绿色的树藤上居然牵引着两个事物，一红一黑，朝韩铭飞射而去。

　　“韩霜！！”韩铭虽然心里憎恨韩霜，可见到韩霜落得如此下场，心里也是如同被撕碎了一样。

　　两个东西抛射到韩铭近前，化作两方小小的方印。

　　赫然便是火神印与暗神印！

　　“夺回来！！”

　　灵王怒吼，有无数魔兵朝韩铭冲去。

　　突然间，天空中亮光一闪，有万道金光洒落。

　　“星宇！！”

　　韩铭忙抬头观瞧，见星宇居然身后背着十字架已经飞上了高空。

　　他抬着头，眉间有第三只眼打开。

　　“爷爷！！爷爷！！”

　　洛丽塔一剑将身前的魔兵劈成两半，哭的极为惨烈。

　　“对不起爷爷，对不起！！洛丽塔辜负你了！！”

　　洛丽塔嚎啕大哭，哭的撕心裂肺，双眼一翻便昏迷过去。

　　韩铭忙冲上去将洛丽塔拦腰抱住，击退身前的魔兵。

　　星宇低头慈祥的看了洛丽塔一眼。

　　第三只眼射出金光直插天际。

　　“愿光明之神赐福于天下臣民。愿光明之神救赎迷途不返的罪人。愿光明之神原谅凡人的无知愚昧。愿光明之神赐予我无上的荣耀。愿光明之神给与我无上的力量。愿光明之神赐予我惩恶扬善的权利。我，是光明之神的使徒。我，是承载圣光，继承正义的化身。我的心，用来爱护天下臣民。我手中武器，用来捍卫生灵，惩罚罪恶。我的使命，是铲除罪恶，和天下的不公。我的生命，是用来奉献生灵，奉献给自己的信仰。我，是光明使者。”

　　星宇整个身躯散发着神圣的光芒，缓缓的念出了神圣宣言。

　　“哈哈！星宇老贼，不要假仁假义了！！你现在还说这些有什么用！你已经被自己人的圣光十字架束缚，还能奈我何？这世界是我的，都是我的！！待我取回了真身，纵使有一百个星宇也无法阻我！”

　　灵王暴喝一声，巨大的身躯终于从地面上冲飞了出来。

　　“糟了……”

　　韩铭心里彻底绝望了。

　　真的是谁都无法阻止灵王了。

　　这一步，他要称霸三界，下一步，便是入侵地球！

　　星宇低头看向脚下的芸芸众生。

　　看向那无数正在奋不顾身进攻神圣骑士的魔兵。

　　“多灾多难的人们啊，愿圣光怜悯你。”

　　星宇转头看向韩铭：“七年，你有七年时间，好好的把握，继承我的遗愿。”

　　“七年？什么七年？”韩铭愣愣的说。

　　星宇笑了笑，低头看向下方的魔兵们。

　　“老夫相信，终有一天，阳光会照遍这世界上的每一个角落。并且老夫相信，这一天，将不再遥远……”

　　“星宇！！你疯了！！”灵王见状不妙，忙伸手去抓星宇的身子。

　　再看星宇，身后背着巨型圣光十字架，猛然一个下冲。

　　眉间的第三只眼渐渐的凝聚光芒，而星宇的身躯则在迅速缩小。

　　最终，星宇的整个身躯不见了，全都凝聚在那第三只眼上，化为一道惊天光芒射向灵王。

　　“不！！！”

　　灵王惨叫一声，被光芒直接命中额头，巨大的身躯立刻涣散开来。

　　“如果……我有七道完整之身……绝不会如此……你们也不要如此得意，七年后，我会重新回来。而且，这黑夜，你们谁都无法阻挡……”

　　灵王说完最后一句话，身体化作数万道黑气缩回了亚魔界。

　　巨大的爆炸将所有魔兵也一起重新压回了地底。

　　一场几乎能够覆灭整个天界的惊天劫难，终于在星宇的自爆之下得以暂时化解。

　　而天空中四道巨大的铁链，则从空间裂缝中拖出来了一个巨型的黑物。

　　这东西，隐隐看去有些熟悉，竟然是韩铭在那神秘的围墙上看到的浮雕，上面，巨型的黑色太阳。

　　而这太阳，则已经在裂缝中露出了一丝丝的边际。

　　与此同时，开始有几十个上百个的古怪影子从里面跳进来。

　　天，黑了……


第五卷 三千世界


第859章 三千世界

　　那数百个影子落在地面上，立刻化作古怪的东西。

　　看起来一个个分明都是真人，可双眼却没有瞳孔，也没有呼吸，更没有心跳。

　　且并不像魔兵一样看上去是具备灵智的活死人。

　　“这，这是什么鬼东西……”

　　还没从刚才一些列的震惊中恢复神智的天界人，像傻了一样看着眼前的怪物。

　　这些“人”歪歪扭扭的向天界人走去，每走一步，身上便发出咔嚓，咔嚓的响声。

　　一个个歪着头，弯着身子，看起来极其怪异，像是木偶。

　　一个骑士好奇的上去一剑将那怪异的木偶砍成两半。

　　接着，木偶体内便有黑气冲出，钻入骑士体内。

　　骑士双眼立刻涣散，身体突然发生古怪的变化。

　　脑袋，身躯，也突然歪曲起来，手里持着长剑朝其他光明骑士冲了上去。

　　众人皆惊，立刻有五个骑士将那骑士围起来，试图阻止他对付自己人的意图。

　　可那古怪的骑士却似乎根本听不到任何人说的话一样，一剑劈砍下去，将身前淬不及防的骑士劈成了两半。

　　鲜血顿时染红脚下那已经崩溃的不成样子的小片土地。

　　“该死，他被控制了！”

　　另外四个骑士连忙同时出手，将古怪的骑士砍死。

　　这古怪的骑士死后，体内又白发出一团黑气，冲入另外一个骑士体内。

　　新的骑士同样变得古怪起来，立刻朝身边的同伴下手。

　　“这是什么鬼东西！啊！！”

　　被进攻的骑士根本没料到这样的结果，被新的古怪骑士一口咬住脖子，鲜血横飞，倒地身亡了。

　　另一边，也有人在试探着劈砍那些木偶怪人，也同样发生了眼前的这一幕。

　　只要将木偶怪人劈死，便有黑气冲入斩杀它的那人的体内。

　　紧接着，再将被控制的人劈死，黑气重新冒出来进入杀死他的人的体内。

　　这样一连串的恶性循环，让所有人都措手不及。

　　啪！啪！啪！！

　　天空中巨大的裂缝中不停的有古怪的人偶跳下来，只是数量还并不那么多。

　　显然是因为天空中被拖出来的黑色太阳的体积有所影响。

　　“住手！全都住手！这些东西不能碰！”

　　立刻有人通过观察得出了结论，这些看似脆弱的木偶，根本就杀不得。

　　谁杀他，他便控制谁，不断的循环，无穷无尽。

　　你若不杀他，他便仍然不肯放过你，还是向你冲过来。

　　啪啪啪！！

　　又有木偶从天空掉落。

　　数量越来越多，不断的向众人前进。

　　人们傻傻的看着这样的一幕，脑子已经不会思考了。

　　教皇疯了，此时仍在一边对着空气劈砍，狂笑。

　　星宇也死了，天界彻底没了主心骨。

　　虽然星宇用自己的生命为三界换来了七年的时间。

　　可眼前这些恐怖的东西又是怎么回事？？

　　这些东西根本碰不得，也杀不得。

　　这世界到底怎么了……

　　韩铭一个箭步冲到韩霜断裂的身体前，将韩霜的上半身拦腰抱起。

　　“韩霜！韩霜你不要死！！我不许你死！！”

　　韩铭这才发现，自己虽然多次拒绝这个傻丫头，可却不知道什么时候已经深深的烙下了她的影子。

　　韩铭知道自己的心软，软的不像话，可他此时此刻就是无法怨恨韩霜对自己的背叛。

　　韩霜显然已经到了临死至极，可却依然俏皮的吐了吐小舌头。

　　“被我抓到了，还说不喜欢我。嘻嘻……”

　　“别说话，你别说话！！我求你了，活下来，你一定要活下来！”

　　韩铭抱着韩霜痛哭失声，他失去的，真的太多，太多了。

　　“别说话，你别说话，我一定会救活你！你放心，我一定能救你！”

　　韩铭抱起韩霜，不顾一切的向西方冲去。

　　“韩教官！！”身后逐魔骑士团的成员呼喊，韩铭却根本听不到。

　　身体在空中不断的闪烁。

　　而韩霜的上下两半的身躯，却渐渐的变得冰凉，抚摸着韩铭脸庞的手，也终于落下。

　　韩铭死死的咬着嘴唇，泪水滴落。

　　“我能救你，我一定能救你！！！”

　　落日山脉……

　　“迪巴隆！！迪巴隆出来！！”

　　迪巴隆老人听到呼喊声，从茅屋里走出，见韩铭抱着一个身体变成两截的女人。

　　“救她，救她，让她复活，我求求你，任何代价我都愿意付出……”

　　韩铭惊慌失色的喊道。

　　“可……可我就不下她……我没有生命之树……”

　　迪巴隆无奈的摊了摊双手。

　　韩铭大叫：“能的！一定能的！你一定可以救活她！！你要什么，生命之种我愿意给你！！”

　　“真的？”迪巴隆突然兴奋起来。

　　韩铭忙点头：“真的！只要你拿得出来，我就给你！！全给你！！”

　　迪巴隆哈哈大笑：“好！！这可是你自己说的，你自己同意了，我就一定拿得出来！！”

　　“不要！！”

　　身后突然传来一声厉喝！

　　韩铭转回头去，居然见到了凯瑟琳正疯了一样冲过来。

　　“凯……”

　　韩铭话音还没落，突然感到身体疼痛，一只手臂突然冲后背穿过，托着韩铭的心脏从前胸探了出来。

　　“韩铭！！！！”凯瑟琳大声哭喊。

　　“抱歉，韩小友，辜负你了，生命之种我真的拿不出来。不过你的命，我拿了。”迪巴隆轻轻的在韩铭耳边说道。

　　韩铭艰难的转回头来：“为什么……”

　　迪巴隆舔了舔嘴唇：“因为，我是灵王的木分身……而你，必须死……”

　　“韩铭！！”凯瑟琳已经冲到身前。

　　迪巴隆一个冲刺：“虽然只是木分身，可我的实力依然是九段，你，不是我的对手！”

　　迪巴隆立刻与凯瑟琳战斗在一起。

　　而凯瑟琳根本没有自己的觉醒技能，只不过交手不到一分钟，便也被迪巴隆将身体劈成两半。

　　“不……”

　　韩铭眼前的视线开始逐渐的模糊起来，看着凯瑟琳渐渐的倒下，却无能为力。

　　“韩铭，你不好奇为什么你有净化药剂，灵王却派人来杀你么？因为，我就是灵王。”迪巴隆哈哈大笑。

　　天空中突然有一道蓝色水痕出现，正是萨斯坦。

　　“你！”

　　迪巴隆惊叫一声，却被萨斯坦抱着冲上了天空，一声爆炸传来，二人同时陨落。

　　再看凯瑟琳的尸体内，有一道灵魂猛然飞出，进入韩铭为库洛所刻画的木偶上面。

　　而韩霜的残躯上竟然也有一道残魂出现，进入木偶当中。

　　可这却只是韩铭生前最后的记忆碎片了。

　　他，渐渐的闭上了双眼。

　　“唉……终究还是走到了这一步，看来天命确实不可违。算了，我送你回去。”

　　一声轻叹，先知突然从天而降，缓缓的落入地面将韩铭抱起来飞走了。

　　人界，精灵森林。

　　“拜托了，他必须要活过来，请想想办法吧。”

　　先知托着韩铭的身躯，站在精灵森林灵魂之树跟前，正是精灵森林外曾经与韩铭有过交谈的残树。

　　灵魂之树嘶哑着嗓音道：“他是唯一一个可以复活的人，因为他体内有生命之种。但可惜的是，凯瑟琳就无法复活了。至于韩铭真的能不能闯过死亡关卡，也只有听天由命。你随我来吧。”

　　说话间，那古树已经带着先知朝一座山峰走去。

　　“这是哪……”

　　韩铭的神识在虚无中飘来荡去，周围的一切都显得那么古怪。

　　像是身在宇宙当中，却又没有任何的星辰。

　　“这里是你的意识世界，也是你的根源……”

　　“谁！谁在说话！！”韩铭忙四处寻找，却看不到任何身影。

　　“是我……我在你身上。”

　　韩铭忙循着声音去找，突然从身上摸索出一个小小的叶片。

　　“这……”

　　韩铭渐渐的想起来，在亚魔界，争夺水之蓝精华的时候。

　　他曾经进入过一个寒冷的水潭深处，在那里产生了一系列的幻象。

　　那凯瑟琳的雕像，那桌子上同样放着自己和凯瑟琳的雕像。

　　并且有一个小小的书籍，上面写满了眷恋和不舍。

　　里面，就是夹杂着这样一个树叶。

　　韩铭还曾记得，那书籍上曾说，这树叶可以救自己一命。

　　“这到底又是怎么回事？”韩铭慌忙的问。

　　树叶渐渐的碎裂化作点点光斑进入韩铭的脑海。

　　紧接着，眼前突然出现了一副画面。

　　那是一颗树，大的无法形容的树！

　　树下坐着一个女人。

　　“凯瑟琳！！”

　　韩铭忙冲上前去想要抱住凯瑟琳，双手却穿透了凯瑟琳的身体。

　　“这……”韩铭着急了。

　　他看到凯瑟琳在哭，从手上扯下一根手指，将手指放入树干上。

　　接着，手指被树干吸收，而在距离韩铭进出的树枝上则长出了一个新的叶片。

　　韩铭忙去看那叶片。

　　竟赫然发现，这叶片上有不少的星星点点，看起来竟然是一个宇宙！！！

　　“韩铭，你还记得我吗？我好想你。你离开我已经数万年了。可我始终无法忘记你，我愿用自己的身躯来为你塑造三千世界。希望你能够记得我，而我，会化作三条残魂，去体验你的爱。我会化作你的初恋，名为库洛，我会化作你的守护神，名为凯瑟琳。我还会化作你不愿接受的女人，名为韩霜。你还记得我吗？我知道，我很傻，这只是短暂的回忆。可我愿意，我愿意承受你所有阶段的爱。我希望你能明白……你死了太久，可我始终无法忘记你……”

　　韩铭听着这样一段话，愣愣的看着眼前的叶片。

　　那叶片上，飘动着的原来真的是一个宇宙。

　　“这，就是生命之树。而你，其实已经死了很久很久。你所处的世界，包括你，都是由她一手创造出来的。其实活下来的是凯瑟琳，而并非是你……”

　　“三千世界……”

　　韩铭低头，怅然若失的看着地面上一片片枯萎凋零的落叶。

　　上面的宇宙已然崩溃，陨落。

　　再开凯瑟琳的影子，整个化作一团光芒变成最后一片叶子留在树上。

　　“这……便是你现在所处的世界。你看到的这一切，只是你心中的念……”


第860章 三千轮回

　　韩铭怅然若失的坐在草地上，呆呆的看着眼前那所谓的生命之树发愣。

　　这就是生命之树，就是传说中已经消失了的生命之树。

　　试问谁又能够想到，生命之树是这个样子的。

　　“呵呵……”

　　韩铭苦笑着摇了摇头，原来所谓的生命之树根本就从未消失过。

　　只是人们看不到它，也感觉不到它的存在。

　　原来所谓的生命之树，就是整个世界，或者说，是无数个世界。

　　韩铭仔仔细细的数过了，地面上总共有两千九百九十九片落叶。

　　有两千九百九十九个枯萎的世界。

　　每一个叶片上，都是一整个宇宙，浩瀚无边的宇宙，数也数不清的枯萎星球。

　　各大星系已经停止了运转，没有了丝毫的生机。

　　站起来，再看看仍然长在树上的叶子，看着那一团团闪耀着光辉的星系。

　　这棵树有多大，韩铭看不到尽头。

　　只见那树干呈般透明色，隐隐约约有一缕缕像是丝带，又好像是激光一样的东西。

　　从下方传输上来，输送进入每一个叶片。

　　“一叶，一世界……”

　　这里有这么多的宇宙，有这么多的世界，每一个世界当中，都有各种各样的人。

　　他们都在发生着属于他们自己的故事。

　　而我，却跟他们没有任何关系，他们也许并不知道自己生活在什么地方，也不知道自己所在的世界其实很小，小到只有一个叶片那么大。

　　这里有这么多叶片，每一个叶片都是一个世界，每一个人都有属于他们自己的故事。

　　而他们的故事里，也可能没有我。

　　而跟我有关的人，又在哪里？是否已经一个个相继离开了人世。

　　是否一个个都随着叶片的凋零而湮灭于浩瀚的星河里。

　　韩铭的眼前，好像恍恍惚惚的出现了一些破碎的记忆画面。

　　那是一个完整的世界，可却并不是韩铭曾经见到过的任何一个。

　　这世界里，有山，有水，有云，有风。还有树。

　　三棵傲立于天地间，上不见顶，下不见底的参天巨树。

　　树下坐着无数的人，这些人全都赤裸着身体，微闭着双目，静静的，好像在感悟些什么。

　　眼前的树上，树叶里，都是宇宙，都是世界。

　　“师兄，你悟了吗？”

　　一个身材修长的女子问。

　　旁边一个男子微微摇头：“参不透，悟不透。看不明，也想不通。”

　　女子又问：“你至今都无法做到吗？”眼神里，充满了无尽的爱怜。

　　男子摇头，表情却十分的冷漠：“我始终都不明白，这些东西创造出来为了什么。我也想不明白，感情为何物。”

　　女子心疼的抚摸着男子的脸：“没关系，这都没关系，只要我还跟在你身边，就一切都好。”

　　男子仍旧是冷冰冰的模样，将女子的手拿开。

　　“师妹，我说过了，我想不明白，感情为何物，也请你不要再来打扰我。我的时间不多了，即将走到尽头。你悟了，可我悟不透。你可以继续生存下去，但我不行。”

　　女子依然是笑吟吟的模样，表情里透漏着几分难舍的心疼：“没关系，我陪着你。”

　　男子豁然站起身，怒道：“你倒是说的轻巧！要陨落的是我不是你！你自然不会着急！为什么，我真的不懂这一切都是为了什么！”

　　说着，男子指着眼前的巨树吼道：“我真的不明白！！这些，这些世界就放在眼前！它们就好生生的放在眼前！！没有人去打扰，也没有人去摧毁他们！为什么？为什么这世界上的每一个人都可以活得安安稳稳，而我们却要去参透他们！我不懂！我不懂我们为什么一定要去参悟那所谓的感情！现在不是很好吗？还有什么东西是我们办不到的！”

　　男子大手一挥，指向远方的群山：“起！”

　　一声令下，群山轰隆隆从地面生生的被拔了起来。

　　男子又道：“灭！”

　　群山又转眼间飞灰湮灭！

　　男子继续道：“生！！”

　　空旷的大地上又重新出现了群山。

　　“看，看到了吗？我可以为所欲为，我可以做任何自己想要做的事。为什么我却逃不开生死？为什么我却要去感悟所谓的情感？”

　　女子心疼的看着男子，却不敢开口说话。

　　“我知道，你以为我的情绪又暴躁了！是！没错！是你！都是你！都是因为你这个女人！如果不是你扰乱我心神，我何至于落得如此下场！凯瑟琳，你欠我的，你欠我太多太多！！这辈子，哪怕是永生永世你都还不清我！！是你让我无法参透，让我难以释怀！如今我要死了，你是否很开心？你的目的达到了！！”

　　女子眼含热泪，痛苦的连连摇头。

　　男子怒道：“少来假情假意！最后能继续走一步的，不还是你！而我，却要原地踏步！我还要神魂俱灭！这都是拜你所赐，我的好师妹！！”

　　女子痛苦的摇头：“不是这样的，不是这样的师兄，我是真心对你好。”

　　男子哈哈大笑：“对我好！？凯瑟琳，你说你对我韩铭好？？可笑，天大的笑话！你成功了，你爱上了我，你获得了感情，你懂了天命。可我呢？我是什么？我只是你的一颗棋子，为什么你不让我爱上你？为什么！？”

　　男子的面目变得越来越狰狞：“凯瑟琳！！你欠我的！！凯瑟琳！！我恨你！！！我永远不会原谅你！！”

　　周围的人已经纷纷站起身来，各个摇头叹气离去，只留下一男一女。

　　男子对着女子无情的咆哮，而他的身体却在渐渐的崩溃，分离。

　　最后，只化作漫天的烟尘，和一缕缕残破的灵魂。

　　女子轻叹一声，挥手间将所有的残破灵魂收入手中。

　　“师兄，你放心，我会帮你参透。哪怕是粉身碎骨。其实是你赢了，是我输了，我输的好彻底……我会留下最后一丝神魂在此地等你三万年，如果你还能冲破束缚出来，你会懂我为你所做的一切。如果你真的无法冲出来，我便于你一起消损与天地间。我们在一起，永远在一起好么。”

　　女子盘腿坐下，从身上抽出一丝血肉，注入那巨树的树干上。

　　接着，一个小小的叶片出现，里面出现的空间，出现了世界。

　　一个崭新的人从世界上出生，化作一个哇哇哭泣的男子。

　　十八年后，男子长大，遇到一个世外的高人，将其带入深山，学习那通天彻地之术。

　　继而，男子又遇到了一个女子，两人迅速的相爱了。

　　可这男子一生中共遇到三名女子，他有些疑惑了。

　　而世界上，总有一些坏人，他们不计一切代价的想要将这个世界毁灭。

　　男子奋勇出击，最后只落得身败灭亡的下场。

　　看着这个世界，女子摇了摇头，又从身上抽出一丝血肉注入树干。

　　重新有一个叶片出现。

　　这次的男子化为了一个修仙者，他穷尽一生获得无上威能，他也同样遇到了最爱的三个女子。

　　可他依然无法阻止别人破坏这个世界。

　　就这样，女子不断的为男子塑造世界，而男子一次一次，一遍一遍的不断的失败。

　　他始终无法冲破轮回，无法回到真实的世界当中。

　　韩铭沉默了，看着女子那痛苦的表情，看着树叶里男子每死一次，她脸上都会露出痛彻心扉的模样。

　　眼泪撒湿了大地，鲜血染红了叶片。

　　女子依然固执，从不肯停下来。

　　每一个崭新的世界陨落，她便伏在地上哭上半天，接着又咬着嘴唇继续，继续……

　　整整两千九百九十九个叶片，整整两千九百九十九个世界，整整两千九百九十九个轮回。

　　男子都失败了，没有任何一次他能够保住自己的世界。

　　没有任何一次他能够成功的冲破轮回，回到女子身边。

　　也许是他不能，也许是他不肯，也许……是他不懂。

　　此时天边有一道白色的影子飘来，化作一名白发苍苍的老者。

　　“够了，你支撑不住了。罢手吧，想来他永远都不会懂的。也永远不会理解你。何须苦苦支撑？你剩下的已经不多了。再来一次，你会随着他一起湮灭。值得吗？”

　　女子突然笑了，笑的很灿烂：“没有值不值得，只有愿不愿意。”

　　老人叹息而去。

　　女子身子分裂变为最后两道残魂，其中一道残魂矗立于巨树前，化为了雕像。

　　另一道残魂则融入巨树内，化作第三千个叶片，第三千个世界。

　　“三万年了师兄，我守了你三万年。这，将是我最后的灵魂。它若凋零了，你我便一同凋零……我为你创造两千九百九十九个世界，我爱了你两千九百九十九次。我不后悔，我愿意。”

　　声音飘荡在巨树周围，渐渐的，散去了。

　　而这最后一个叶片终于开始了运转。

　　这一次，男子再次出现，他生活在一个小小的星球上。

　　在他十八岁那年，一个女子将他带入了一个崭新的世界。

　　那里有魔法，有精灵，还有龙。而这一次，男子化身为一名水系的魔法师……

　　男子并不记得女子是谁，女子也记不得男子是谁。

　　可没有东西能够阻挡他们相爱。

　　可也没有东西能够阻挡他们的世界灭亡。

　　他们爱了三千次，可没有一次修成正果。

　　而这一次，那树叶又开始逐渐的泛黄了……

　　看着眼前这一切，韩铭的泪水打湿了眼眶。

　　他轻轻的抚摸着那叶片，早已泪水朦胧。

　　“凯瑟琳，我亲爱的……我以前是那样对你的么。我以前是那样的冷血么？你竟然为我塑造了三千个世界。我对不起你。”

　　韩铭哽咽着，肩膀在不断的耸动。

　　到底是怎样的一个女子，到底又是怎样的一种情，可以让一个人爱到如此地步。

　　可以让一个女子为了心爱的人做到如此的程度而绝不后悔。

　　凯瑟琳，你不欠我的，真的不欠我的。

　　我不知道自己曾经那么的混蛋，对你说出那样的话来。

　　我也没想到，你……

　　良久之后，韩铭缓缓站起身来，双手紧紧的攥着。

　　“这是你为我塑造的最后一个世界，我韩铭，决不让它消损！我不再会轻易说要粉身碎骨。因为那样会对不住你的一片真情。这是我们最后的世界，我会守住，不计一切代价守住。凯瑟琳，你等我，等我来找你。若连你这样的女子都辜负，我纵然羽化飞仙又有何意义？等我……”

　　“你……还要继续吗？”

　　韩铭点点头：“继续！请送我回去。”

　　“唉……苦苦纠缠三千个轮回，当真值得吗？罢了，这是你们自己的选择，我尊重你的决定。”

　　一道光芒闪现，席卷着韩铭飞向那最后的第三千个叶片当中。

　　……

　　朦朦胧胧里，韩铭微微睁开了双目。

　　映入眼帘的，是先知。

　　“是你一直在帮我，是你在跟我说话吗？”韩铭问。

　　先知笑着点了点头：“是我，从你刚刚出生那一刻起我就在跟着你，在看着你。我只是一片树叶，一道凯瑟琳的残情。我曾经说过，有朝一日时机成熟，你可以问我一个问题。确切的说，应该是我问你一个问题。而这个问题我问过你了。你选择继续留下，我也尊重你的选择。我，只是凯瑟琳的不舍。如今我的问题问完了，也该走了。继续你的轮回吧。”

　　先知笑着，渐渐的散去了。

　　韩铭从床上翻身站起，发现身在一个巨大的树洞内。

　　洞外的天是黑的。空中一个巨大的裂缝横跨整个天空。

　　一轮黑色太阳的边际隐隐露在外面。

　　再也看不到了星辰，再也看不到了月光和太阳。

　　天黑了……

　　“过去多久了。”

　　韩铭静静的问。

　　这树洞突然微微颤抖起来。

　　“从天界回来到现在，总共有一年时间了。你终于苏醒了。去吧，去做你应该做的。记住我们曾经探讨过的。杀戮，并不能解决一切问题。”

　　韩铭微微点头，他知道跟自己说话的，是那残树。

　　也许，从那个时候起，这残树就知道会发生这样的一切。

　　韩铭从精灵森林里走了出来，化身为一道光芒直冲天际。


第861章 逐魔！

　　我的世界，正在以极快的速度被毁灭。

　　如今它已经残破到了这种程度。

　　这是我的世界，是凯瑟琳的世界，不允许任何人摧毁。

　　光芒暴增！

　　“这个世界怎样了？”韩铭问。

　　眼前坐着渣渣先生，李乘风，加莫里，沙索尔，奎克，等等……

　　“情况不太妙，那黑色裂缝里不断有诡异的生物涌出来。这些东西经过研究发现，是决不可杀的。无论杀了哪一个，它都会附着到杀他的人的身上。天界已经沦陷了，为了暂时阻挡这些东西进入人界。整个天界的人已经集体来到人界定居。”

　　韩铭点点头道：“也就是说，天界现在已经空了。我们先丢失了亚魔界，后丢失了天界，现在只剩下了唯一的人界。”

　　渣渣先生点点头：“目前看起来，确实是这样。情况还在不断的恶化，你昏迷的这一年时间里。亚魔界的暗黑气息已经外漏到人界来。人们并未被感染，相反，那虫族居然被感染了，而变成了魔虫。它们的实力更加强大了。大到可以与天界的神圣骑士并驾齐驱。这三界的领袖相继离去，龙皇，精灵女王，凯瑟琳公主……天界疯掉的教皇，死去的精神领袖星宇。我真的有些看不透我们今后的路了。不知道该往哪走。人类应该何去何从……”

　　“依你看，我们能够存活下来的机会有多少？”韩铭问。

　　渣渣先生无奈摇头：“恐怕不多，应该说是极少。这个世界不知道怎么了，好像偏偏就是要朝着毁灭的方向走。任我们如何努力，始终都无法阻止它步入灭亡的步伐。一个难题没有解决，又有更多的难题迎刃而来。不过还好，还好你回来了。现在，天界群龙无首，几个红衣大主教集体灭亡，暂时由洛丽塔率领。可洛丽塔一个人根本忙不过来也管不过来，他们缺少一个领军型人物。他们需要有人带他们在最后的绝望中进行最后的反击。你身为星宇最信任的人，同时也是耀星骑士团，最信任的人。而且还是逐魔龙骑士团的创始人，你能回来，真的很好。我们大家都需要你。”

　　韩铭点点头，他明白，无论自己曾经有多么的强大，甚至强到可以创造一个世界。

　　但他现在就是韩铭，就是这个身处于轮回当中的人。

　　他依然是他，是那个水系的魔法师。

　　这个世界并非虚幻，而是最真真实实的存在着的。

　　也许曾经他可以容许自己犯下两千九百九十九个错误，但这次不行。

　　这是最后一次机会，若是依然输了，便彻底输了。再也没有新的机会让他重来。

　　也没有新的机会让他再见到凯瑟琳，那个为他创造三千世界的女人。

　　韩铭站起身来狂笑道：“不忠之人，杀！不孝之人，杀！不仁之人，杀！不义之人，杀！不智不礼不信人，奉天之命杀杀杀！！！逆天之人，立死跪亦死！这是我们的世界，没有人可以破坏它！！从此之后，谁若阻我拯救这世界。便神挡杀神！佛挡杀佛！！杀！杀！”

　　众人皆是震惊的看向韩铭。

　　这还是他们以前认识的那个优柔寡断，那个同情心泛滥的韩铭吗？

　　到底是什么改变了他？

　　是凯瑟琳的死么？

　　为何他在短短一年之内变得如此杀伐果断，变得如此坚定？

　　“好！！”

　　李乘风拍案而起：“好六弟！说的好！！我等你这句话等了许多年了！你真的已经觉悟了，这世界本该如此！”

　　渣渣先生却迟疑道：“韩铭，这……”

　　韩铭大手一挥：“你放心，我绝不是一个杀戮机器。该救的，我韩铭一定会救。但不该留的，我韩铭却绝不放过！”

　　渣渣先生松了口气：“你能这么说，我就放心多了。去看看吧，我们人界现在已经没有十个联盟区域了，而是并到了一起。由庞大的天界和人界组成的联盟，这是我们最后的希望，是我们最后的防线。去新的圣城看看洛丽塔吧，自从星宇死后，这丫头不哭不笑，整日里都忙于处理公务。我看你要是再不出现帮她，恐怕就累垮了。对了，还有你的逐魔龙骑士团，他们现在可是名扬整个人界。也是唯一一个让虫族闻风丧胆不战而逃的精锐部队。虽然只有四百人。但你绝对想不到他们能做到什么。”

　　韩铭笑道：“各位，我这就先走一步了。”

　　说完，化作一道光芒划破了长空。

　　人类联盟区域外，有铺天盖地的魔虫族正向人类区域发动进攻。

　　这些能够吸收龙族血脉的怪物，如今更是吸收了魔界黑暗气息，变得更加强悍了。

　　天空中各种各样的魔法技能闪现，更有神圣力量化作的巨型十字架不断的划破长空，留下一道道闪亮的痕迹。

　　突然间，天空中出现了一小片黑点。

　　这黑点越来越近，越来越近。

　　仔细看来，居然是许多骑乘着龙族坐骑的骑士。

　　战斗在最前方的虫族怪物刚刚看到，便一个个吓破了胆子。

　　拼了命的想要往后方撤离，可后面的虫族太多了，根本无法抽身。

　　“逐魔龙骑士！杀！！”

　　“杀！！！！”

　　一个年迈的老魔法师擦了擦额头的汗水，欣慰道：“来了，终于来了！！可把他们给盼来了。”

　　另一个魔法师倒退几步，捂着身前的伤口道：“好，这下好了。逐魔骑士团一直南征北战，走在人类联盟区域的各个防线上。没想到这次我们求援，他们真的抽身感到，这下有救了。”

　　那支龙骑士团刚刚临近虫族大军，便立刻口喷夹杂着神圣能量的龙息火球。

　　四百条龙在上空不断的掠过，洒下一片火海，烧得虫族怪物溃不成军。

　　“结阵！阴阳盾！”

　　四百条龙聚集在一起，再次喷射出龙息火球。

　　而这一次，站在龙头上的骑士们则纷纷挥舞手中十字剑，放射出强烈的光芒。

　　两者合二为一，化作巨型阴阳盾。

　　四百阴阳盾直冲虫族腹地，并轰然爆炸。

　　那连绵不绝的虫族大军立刻被炸的四分五裂，残肢断臂抛满了天空。

　　“你们是谁！！”

　　达尔振臂高呼。

　　“逐魔骑士团！！”

　　“你们是谁！！”

　　“龙骑士！！”

　　“你们是谁！！”

　　“光明使徒！！”

　　“你们是谁！！”

　　“我们是韩将军的利刃！！”

　　“杀！”

　　“杀！！！！！”

　　“来了，终于来了。”

　　无数魔法师和战士们满腔热血的看着那振奋人心的一幕。

　　看着四百个龙骑士将虫族大军驱逐的如同丧家之犬。

　　不到半天的时间，所有虫族尽数撤退，只留下满地的疮痍和不计其数的虫族残骸。

　　“胜利了！！我们胜利了！！”

　　所有人都高兴的欢呼起来，为了他们迎来这得之不易的胜利。

　　“逐魔骑士团万岁！！龙骑士万岁！！”

　　“哈哈哈哈！怎样，刺儿头，我杀了三万虫子，比你多吧！”

　　达尔哈哈的笑着，这小子一年不见，整个人粗犷了许多，再也不是那副吊儿郎当的样子。

　　尤其是脸上那一道从左眉心到下巴的巨大疤痕，给整个人增添了许多凶悍的气质。

　　刺儿头啐了一声：“你算个屁！也有种在老子面前炫耀！卡加可是一个人干掉了六万虫子，是你整整两倍。”

　　达尔哈哈大笑：“那不打紧，我一直比不上卡加，尤其是这小子在加莫里先生手上训练，实力更是增长数倍啊。”

　　“嗯……也是，这两个家伙都不爱说话，一个不张嘴，一个不睁眼，到他娘的真合适。”

　　“哈哈，你还记得上次……嗯？那是什么！？”

　　达尔猛然双眼圆睁，看着远方一小群红点。

　　“糟了！是一代虫族！干了干了！我们中计了！”刺儿头使劲拍了一下大腿。

　　达尔骂道：“他奶奶的，这些家伙上次不是被耀星骑士团的混蛋们给狠狠教训了吗？怎么又来了？你说什么中计了。”

　　刺儿头骂道：“你这蠢猪！耀星骑士团可有一万两千人，还能够发动万人合击。这次这一代虫族可比上次多多了，明显是故意要因我们出现的。这他娘的是想趁机把我们逐魔骑士团剿灭啊。”

　　“我呸！！就凭他们！龙骑士们，上！！！”

　　逐魔龙骑士团发出一声集体的暴喝，硬着一代虫族大军冲了上去。

　　“魔法师军团离开，这里不是你们的战场。”

　　刺儿头稍微比达尔这混蛋清醒一些，知道一代虫族大军乃是虫族最精锐的部队。

　　人类的魔法师根本完全不是对手，碰到就立刻崩溃。

　　提前让这些炮灰们离开才是正经。

　　“杀啊！！”

　　双方立刻交战在一起。

　　这些龙骑士脚下的龙坐骑已经长到了百米长度，利爪将一个个一代虫族撕成了碎片。

　　自从龙族与光明力量结合后，实力已经大增。

　　“放他娘的觉醒技能！”

　　四百个白色的天使婴孩儿升上天空，怀里抱着的小瓶子有一道道光环洒落下来。

　　给这些龙骑士和脚下的龙坐骑又加持了更加强大的神圣力量。

　　“哎呀我去啊，不行啊，打不过啊，它们数量太多了，使我们的上百倍……”


第862章 王者归！

　　“他娘的！我就说它们有备而来，你这混蛋非要硬闯。这下出大事儿了吧！卡加，快，掉头，我们冲出包围圈！”

　　刺儿头这个气啊，恨不得一脚把达尔从龙头上踹下去。

　　“不好！”

　　卡加面色沉稳，但仍旧露出一丝不安的神色。

　　众人回头望去，只见后方的地下突然又钻出来了一大片一代虫族。

　　“干！这帮家伙真舍得下血本。”

　　达尔气急败坏的骂道。这次是真的被虫族给困住了，前后遇敌，恐怕冲出去的希望不大。

　　“怎么办，刺儿头，怎么办！我们这次要完了！”

　　刺儿头骂道：“我他娘的知道怎么办？我又不是教官！你刚才还不是威风的要冲过来杀敌，现在怎么软了。靠！一定是你昨天趴在那娘们儿身上用光了体力，把脑子都给累坏了！”

　　达尔也不肯示弱，回头骂道：“那也比你强！总比你这个硬不起来的孬种好多了。你这王八蛋，整天就知道赌博，早晚有一天输了连裤衩子都没有！”

　　卡加头疼的揉了揉太阳穴：“我说你们两个，这都什么时候了。别骂了，有没有以后还不知道呢，先想办法冲出去再说吧。”

　　“唉……早知道，就多等一天，跟耀星骑士团一起来了。”

　　“我呸！还不是你逞威风要先过来的。”

　　“都给我闭嘴！”卡加怒喝道。

　　两人顿时乖乖闭上了嘴巴。

　　这两个混蛋在这种情况下还闲不住嘴巴，实在是让人脑仁疼的厉害。

　　“哎呦我去！你这该死的虫子居然咬我！！”

　　达尔被一个扑上来的一代虫族一口咬中了肩膀，顿时鲜血横流。

　　“闪开！”

　　刺儿头暴喝一声，趁着达尔侧身的机会，手中骑士长剑狠狠的劈了出去。

　　将咬着达尔的一代虫族断掉了两条虫足。

　　但这样一来，刺儿头后背却被一条虫子给抓出了一条长长的血口子。

　　“转身！”

　　达尔大叫，刺儿头立刻放心的转过身去对付其他虫子。

　　身后的虫子则被达尔一脚横扫出去。

　　两人虽然时而拌嘴，但在战斗当中却配合的天衣无缝，尤其是互相间的信任，让他们随时随地肯将自己的后背交付给自己最信任的兄弟。

　　“奶奶的，看来这次真是要灭了！”

　　两人互相帮助了一阵，又立刻分开回到自己的龙坐骑上。

　　两股一代虫族大军终于合并，将逐魔骑士团围困在中间。

　　不断有强悍的一代虫族冲上前去，在这些铁血男儿身上留下触目惊心的伤口。

　　“干！！杀一个不亏，杀两个赚了！兄弟们，死也要拉上垫背的！”

　　“吼！！！”

　　众骑士高声呼喝，在虫族的包围圈里横冲直撞，洒下一道道血痕。

　　“吼！！！”

　　突然，天边传来一声震慑天地的龙吟声。

　　一条铺天盖地的黑色影子赫然出现，挥动着巨大的翅膀，扇动着地面飞沙走石。

　　“吼！！”

　　这黑色的影子飞行的速度极快，转瞬便已经来到了近前。

　　那巨型的龙首猛然低下，一口喷射出纯黑色的上古龙息。

　　“这是……”

　　“我……我没看错吧……”

　　“韩教官……额不，是韩将军……”

　　“回来了，他真的回来了。我还以为再也看不到他了，他还活着。”

　　“活着！韩将军还活着！！”

　　骑士们一个个眼眶通红，高声呼喊了起来。

　　那上古巨龙转眼就在虫族大军上方打了几个来回，嘴里喷出的黑色龙息形成一片黑色的海洋。

　　以摧枯拉朽般的优势瞬间便化解了虫族的包围之势。

　　“该死！我们看错吧，那小子不是早就死了吗？怎么又活了？扯！撤退！！”

　　一个一代虫族恍惚间看到上古巨龙头上站着一个人影，此人一袭黑袍随风而动。

　　猛然间发现，这人居然是曾经在人界就多次摧毁虫族计划的韩铭！

　　“撤退！！”

　　虫族大军如海潮一般扑来，又如退潮一般汹涌退散。

　　韩铭站在龙头上朗声笑道：“你们这些该死的虫子，连韩铭大爷的部下也敢动！要想动我的逐魔骑士团，让你们那肮脏的母虫亲自过来！！老子和母虫打仗的时候，你们这群混蛋还是散发着恶臭的虫卵！！”

　　“万岁！！万岁！！”骑士们欢呼着。

　　虫族大军如潮水一般狂退，可韩铭却并没有放过他们的意思。

　　那黑色的恐怖上古巨龙在天空中不断的打着来回，一路追杀虫族上万里。

　　只将这些准备偷袭逐魔骑士团的一代虫族大军杀的一个不剩。

　　天空中出现巨大的空间裂缝，那上古巨龙从裂缝中缓缓的驶了出来。

　　众骑士团成员一个个慌忙落地，互相搀扶着受伤的同伴巨头仰望。

　　黑色巨龙头顶，一个影子猛的跳下来，发出呼呼的风声，并轰然落地，掀起一团气浪翻滚。

　　再看那巨龙，则化为一个一人多高的黑色龙骨骷髅兵，以人型的形态出现。

　　手里握着龙枪，身上金红色神秘符文闪烁流动，安安静静的站在了韩铭身旁。

　　龙骑士们用力的揉着自己双眼，到现在还不相信韩铭居然又活过来了，并且就站在眼前。

　　站在众人面前，韩铭冷着脸道：“行啊，好！”

　　众人开怀大笑。

　　却不料韩铭说道：“好丢人！！老子刚刚回来就看到你们被杀的屁滚尿流。当真是好威风！”

　　众骑士忙又羞愧的低下了头。

　　“等屁呢！！拥抱呢！掌声呢！老子的掌声和拥抱呢！！”

　　“哇哈哈哈！！”

　　骑士们一股脑的冲上去将韩铭抛上天空。

　　“韩将军万岁！韩将军万岁！！”

　　韩铭笑骂道：“混蛋们，一代虫族明显是引诱你们，这种白痴计量你们都中计。真不知道你们这一年怎么过的，都活到狗身上了吗！还有，你们喊我什么？韩将军？”

　　达尔在脸上抹了一把鲜血，将那粗狂的脸搞的更花哨了：“是啊！我们离开天界来到人界了，也就没有什么郡王了。老大你现在不是韩铭郡王。改成将军了，这是洛丽塔教皇亲自封的。还有，现在那耀星骑士团也归于你的名下了。只是那帮家伙一直都守在洛丽塔身边，他们号称除非你回来，否则不听令于任何人。他们还说，这世界上，星宇大人最信任的是你，所以除非你亲自召唤，否则他们也不肯跟任何人合作。真是一帮混蛋，完全不把我们放在眼里。不就是仗着人多吗？”

　　达尔愤愤的说。

　　韩铭笑骂：“废话！耀星骑士团扬名天界的时候，你们的祖宗还在吃奶呢。人家凭什么听你们号令。自取其辱。”

　　同时心里也颇为凄凉，一代英雄人物星宇，没想到就这么走了，星宇临走之前喊的话，韩铭到现在还记忆犹新。

　　“老夫相信，终有一天，阳光会照遍这世界上的每一个角落。并且老夫相信，这一天，将不再遥远……”

　　库洛，韩霜，凯瑟琳，都相继的离开了韩铭。

　　如今教皇也疯了，连星宇都死了，韩铭突然感觉到身上有些清冷。

　　裹了裹衣袖，却发现这寒冷是来自心里。

　　星宇大人，我韩铭曾发誓誓死追随，这誓言到今天依然有效。

　　你虽然死了，可我会继承你的意志，将阳光洒遍这世界上的所有角落。让所有人都不再被黑暗笼罩。

　　库洛，韩霜，凯瑟琳，你们等我，这个世界我一定会守住，我会去找你们。

　　我一定会的！因为一个人留下来真的很孤独，你们相信我，我办得到！

　　“走！去见洛丽塔！”

　　韩铭大手一挥，众骑士立刻呼应。

　　人类与天界联盟区域巨大无比，形成一个环形的包围圈，面积比以往韩铭见到过的任何一个国家，甚至区域都大的多的多。

　　而韩铭几人此时经过的人类世界，只不过是联盟区域的一个小小的角落。

　　人类世界一直战乱不断，动荡不止，曾经历过大大小小数次迁移。

　　韩铭相信，这将会是最后一次！一定是最后一次！赌上自己所有的一切！

　　我心如火！纵然所有人弃我而去，都无法阻挡我前进的步伐！

　　逐魔龙骑士团所飞过的地方，下方的人类都是高声欢呼，更有人向天空抛洒鲜花来迎接。

　　这一年来，逐魔骑士团为人类世界付出的一切，都得到了所有人的尊敬和厚爱。

　　显然这些家伙早已经习惯了这种场面，一个个挺胸抬头，器宇轩昂。

　　此时此刻，每一个人的脸上都焕发出无比的光彩，因为他们的支柱人物韩铭回归了。

　　“得意个屁！打了败仗还得意，你们好威风！下面这么多人欢迎你们，居然连招呼都不打。忘记自己姓什么了吗！小崽子们，是不是我离开的时间太久，没人管教，你们都开始撒野了！”

　　韩铭看着这些家伙神采飞扬的模样，真是又好笑，又生气，张嘴就是一通臭骂。

　　骑士们一个个被骂的狗血淋头，狼狈之极，但又十分享受，这种喝骂太熟悉了。

　　四百个骑士纷纷从龙背上跳下去，与欢迎的人们握手。

　　“辛苦辛苦，辛苦辛苦。”

　　人类诧异的忙伸手也去相握：“不辛苦不辛苦，是你们辛苦了。”

　　达尔道：“辛苦辛苦，都辛苦，都辛苦。”

　　韩铭又在天上骂道：“让你们打招呼，没让你们跳下去打招呼！都他妈的给老子滚上来！还要不要赶路了！”

　　“辛苦辛苦，再见再见，以后常来，以后常来！”

　　达尔等一群混蛋又纷纷白痴一样的与众人告别，重新跳上天空的龙头上。

　　“嗨！我们走啦，木啊（亲嘴的声音），我爱你们，再见……”

　　一帮壮硕的大汉向下方洒下一片飞吻……

　　“好吧，算我没说。”韩铭顿时无语。


第863章 圣古雷娜

　　龙骑士队伍在继续前进。

　　由于人类高手在缺少本源觉醒力量的情况下，完全不是亚魔界魔兵和天界高手的对手。

　　所以这新的人类联盟便一改先前的构造方式。

　　直接围成一个巨大的圈子，天界高手则以环形的形状分布于人类联盟的外围。

　　负责抵抗被魔化了的虫族的进攻，和保卫人类的主要责任。

　　而人类的大多数战士高手和魔法师高手，也只能退居二线，负责辅助天界高手。

　　这是人界人类的一个无奈，也说明了人类急切的需要从整体上提升自己的实力。

　　目前人类世界最大的势力依然还是精灵族，龙族和悬空城。

　　精灵族和龙族已经没有了最高领袖，换由精灵族的元老级人物库卡里统帅精灵族。

　　而龙族自从失去了卡隆王子和老龙皇之后，则一直是由圣女薇儿统帅，至今仍是如此。

　　悬空城没有太大的变动，也依然是以古苍辅助的伽科罗娜为首。

　　另外值得一提的是，人类世界曾经有过十大联盟的盟主，此时十大联盟合并。

　　由众人推选出来的四名人类联盟的盟主统帅，分布于人类联盟区域的四个不同的角落。

　　东北方人类联盟盟主，为一名叫做科特戛纳的人任职，原属第一区人类联盟区域盟主。

　　西北方人类联盟盟主，为一名叫做戈洛明格的人任职，原属第三区人类联盟区域盟主。

　　西南方人类联盟盟主，为一名叫做拉伦劳斯的人任职，原属第六区人类联盟区域盟主。

　　而东南方则有兽族领主，原万兽国国王泰格尔任职，原属第九区人类联盟区域盟主。

　　韩铭在异界的故乡北盟大陆，以及黄天大陆，等东南区域都属于兽王泰格尔管辖。

　　而北盟大陆的原蒙特帝国国王麦伦先生则作为泰格尔的副盟主，辅助其管理人类部分。

　　由于特殊的联盟区域构造形状，韩铭一行人以极快的速度便进入了环形天界防卫圈。

　　那独特的建筑，以及标志性的十字架都表明了此地的主人。

　　正是现任天界神圣教廷教皇，洛丽塔统管的天界联盟区域。

　　神圣教廷异状突发，内部先后有被星宇诛杀的各位顶级高官，以及丧身在灵王手下的高级官员。

　　直到最后唯一能够拥有威信力长官天界联盟的，只剩下三个人。

　　一个为星宇的亲孙女洛丽塔，一个为惠普勒郡王长子普莱利，一个就是繁星城郡王韩铭了。

　　而韩铭身死，普莱利身为罪臣之子，自然而然的，洛丽塔即位。

　　众多天界主心骨任务的陨落，使得天界联盟此时并不十分太平。

　　也并非是所有人都心甘情愿的接受洛丽塔的统领。

　　值得庆幸的是，洛丽塔还有太阳之花骑士团，和家族的耀星骑士团辅助。

　　更加上韩铭的精锐逐魔龙骑士团一直坚定不移的站在洛丽塔一方，这才让洛丽塔暂时身份还算安稳。

　　逐魔龙骑士团在天街联盟区域新建立的圣城降落。

　　所有在天上巡逻的神圣骑士，包括圣城骑士，见到逐魔龙骑士团后都十分统一的行了最标准的骑士礼。

　　以自己最崇高的敬意来奉献给这支战无不胜的利剑。

　　进入圣城之时已经天色较晚，韩铭众人突然发现神圣教廷居然在举办夜宴。

　　韩铭微微皱了皱眉头，问道：“这是怎么回事？三界危难，洛丽塔这丫头搞什么，还举办什么夜宴？庆祝天界沦陷，庆祝虫族魔化吗？”

　　刺儿头对此也表示十分的茫然，忙上前几步，向一个圣城骑士打问。

　　又再快步回来笑道：“韩将军，这次你确实误会教皇洛丽塔了。此次正值人类联盟的四大盟主一通到来，为了与人界打好关系，教皇自然要有所应酬。”

　　韩铭哦了一声，心说原来是这样，这倒也算情有可原。

　　天界人离开人界已有几十万年之久，此次突然将整个天界的子民集体迁移来到人界。

　　与人类打好关系也是十分必要的，韩铭倒是很欣赏洛丽塔的做法。

　　他绝不愿意看到自己的内部出现矛盾。

　　“既然是这样，那走吧，一起看看去。”

　　“是！”

　　到了教廷门口，发现有大批人类高手驻扎，和圣城骑士一起维持秩序。

　　韩铭转身看了看自己的逐魔龙骑士，数量足有四百人，倒是不方便全体进去。

　　也就让众人留下，只带了刺儿头，达尔，和卡加三人前往。

　　此时教廷内部的待客厅里灯火辉煌，有众多男男女女低头闲聊不时的发出阵阵笑声。

　　其中有天界人，有人类，有兽族，可谓是无花瓣们十分的热闹。

　　这个时候，人界联盟还并不知晓韩铭并未身死，而且还已经回归。

　　韩铭便存着小心思，也没有主动点破，而是换上了一身很普通的晚礼服赴宴。

　　有达尔卡加和刺儿头这三名龙骑士带领，自然不会有人拦截。

　　为了掩人耳目，韩铭将帽檐往低了压了一下。

　　“不要暴漏我的身份。”韩铭低声交代了一句。

　　心说得先看看洛丽塔这丫头做事有没有分寸，天界在她手里被管理成了什么样。

　　在一个角落里，韩铭发现了自己的老朋友，万兽国，也是现任东南方联盟盟主泰格尔。

　　低声笑了笑，并未上前去打个招呼，而是在晚宴上四处游走。

　　刺儿头，达尔，卡加三名龙骑士的到来立刻引起了一部分人的注意。

　　在这个时期，逐魔龙骑士团可是拥有着极高的威望和名声的。

　　虽然数量并不多，可轮到作战能力，和个人战斗力，则远远压制了太阳之花骑士团与耀星骑士团。

　　成为天界最受人瞩目的一颗冉冉升起的新星。

　　立刻有人认出了三人，忙上前来打招呼。

　　卡加还好一些，但刺儿头和达尔明显平时骄傲惯了，十分高傲的与众人闲聊。

　　但是稍后便醒转过来，自己的顶头上司韩铭将军就在一旁观望，两人又吓得连忙低调了许多。

　　“你们三个去吧，不必顾忌我，我自己到处转转。”

　　“是！”

　　三人如临大赦，擦了擦额头的汗水忙一股烟的跑了。

　　这三个家伙虽然是逐魔龙骑士团的主要人物，但却也被韩铭给骂怕了。

　　韩铭心知这是一群粗鲁的汉子，也倒不必太过温柔了，大家直来直往，更容易沟通。

　　“洛卡斯！东南方与虫族一役，你可是出尽了风头，将虫族大军杀的片甲不留，当真是让人刮目相看啊！”

　　“啊？哈哈！！哪里哪里，特西里尔老弟也很不错，硬是在虫族偷袭之下，坚守住了西北方，让人好生羡慕。”

　　“哈哈！哈哈！”

　　几个壮硕的汉子在一旁炫耀着自己的战功，聊的火热朝天。

　　韩铭微微笑了笑，并不理会。

　　渐渐的来到晚宴中心位置，便看到了一个熟悉的人影。

　　韩铭眼前微微一亮，心说没想到他也活下来了！

　　此人正是一直跟随在星宇身边的中年人，乃是一个高深莫测的强者。

　　负责统帅整个耀星骑士团，兼任耀星骑士团的总教习。

　　至今韩铭都不知道这个中年男人的姓名，只知道他一向神秘。

　　在韩铭看到中年人的时候，中年人也立刻发现了韩铭。

　　两人目光在空中交接，韩铭微微一笑，中年人却猛地一惊，继而大喜。

　　韩铭用眼神示意了一下，中年人心领神会的随着韩铭来到了一个偏僻的角落里。

　　“韩铭！真的是你！你还活着！这可太好了。哈哈。”

　　中年人兴奋的握住韩铭的手，像是见到了亲人一样。

　　二人都是星宇生前最信任的部下，此时还能够重聚，情谊自是不必多言。

　　韩铭笑了笑：“侥幸，苟且偷生罢了，您身子可还安好？”

　　“唉，身子好有什么用，星宇大人陨落了，天界沦陷了。我这心里可是很不好受的。”

　　韩铭只能沉默的叹了口气，不知该说什么来安慰。

　　中年人强撑着笑了笑：“对了，我们耀星骑士团归你管理了，这你知道了吧？”

　　韩铭谦逊的笑道：“哪里，耀星骑士团还是由您管理最为稳妥，您对耀星骑士团的了解也比任何人都深入。我最多是挂个名头罢了，与人战斗我还行，带兵打仗，那是没什么经验的。”

　　中年人摇头道：“诶……话可不能这么说，一来我没有一个正式的身份。二来，我们耀星骑士团终归是要独立的，而耀星骑士团的人只服你韩铭一人而已。”

　　韩铭笑道：“如此盛情难却，那便一起管理吧。大家都是为了苍生。”

　　“是啊，为了苍生。嗯，你回来了洛丽塔教皇还不知道吧？她看到你一定极为高兴的。”

　　韩铭笑了笑：“倒是不忙去见洛丽塔，对了，教皇……我是说，圣古雷娜还好吧？”

　　听到圣古雷娜的名字，中年人苦笑了一下，眼神里带着几分怜悯和矛盾。

　　圣古雷娜的下场自然是极其凄惨的，但若不是她将星宇囚禁于圣光十字架上，恐怕星宇也用不着用自爆来逼退灵王的入侵。

　　“她还好，就是到现在仍然神志不清，毕竟受到的打击太大了，一时半会儿的难以接受。也不知道什么时候能够康复，怎么，你想见见她？”

　　中年人好奇的问，他倒是知道韩铭和圣古雷娜有着极深的交情，从圣古雷娜以为韩铭背叛时表现出来的激动和失望就能够看出来。

　　“看看吧，你能带我去吗？”

　　中年人点点头：“随我来吧。”

　　说着，带着韩铭转入一旁的通道，两人直穿行了许久来到教廷后方，一个风景极美，类似于空中花园般的建筑群里。

　　看守再此地的力量并不森严，也都认识中年人，二人得以顺利通行。

　　来到最中间的一个巨大的厅堂里，发现正门口有两个侍者被赶了出来，连带着飞出来的还有残羹剩饭和碎盘子。

　　“唉……自从圣古雷娜教皇疯掉之后，除了洛丽塔，她便不愿意再见到任何人。连给她送饭都要小心翼翼的，看样子，这两个使者又被赶出来了。”

　　韩铭点点头：“我去看看。”

　　说着缓步上前，将房门轻轻推开。

　　立刻便有一道身影迅速冲了上来，与韩铭缠斗在一起。

　　“你是谁！你是什么人！你是不是要背叛我！你也要背叛我！所有人都要背叛我！！”

　　圣古雷娜长发披散，拳脚十分的狠辣，并不时的会夹杂上神圣能量。

　　韩铭苦于应付，只能摇身披上大地铠甲与之战斗。

　　圣古雷娜双指并拢，重重的击在韩铭胸前，将左胸肋骨处的大地铠甲点出一片裂痕。

　　韩铭趁着这个机会转身闪避，一巴掌拍在圣古雷娜的屁股上。

　　“啊！！”

　　圣古雷娜惊叫一声，如同受惊的小兔子一样跳回床上，满脸的羞红。

　　“你……你是谁啊，干嘛打人家屁股。”

　　韩铭这才得以仔细观察，如今的阳师姐一身散乱的装束，身上的衣服被多处撕破，露出了白嫩的皮肤。

　　头发散乱，脸上还有脏乎乎的泪痕，看起来十分的凄惨。

　　韩铭的心猛的一痛，对阳师姐的遭遇十分同情。

　　她知道自己冤枉了星宇，也知道自己的亲哥哥是灵王的光明分身，还知道自己的亲弟弟被亲哥哥杀了，并将灵魂囚禁于一滩腐肉当中形成食尸兽，又知道自己最信任的泰勒和米勒大主教是灵王的手下。

　　一连串的打击，让这个十分感性的女人无法面对事实，只能将自己的心封闭起来，以至于疯了。

　　“你……你怎么落得如此地步。”

　　见到昔日的教皇如此狼狈，韩铭心里实在是心酸的说不出来，那种感觉真的很凄凉，也很悲伤。

　　说句实话，圣古雷娜从头到尾都没错，她只是一心为了教廷，为了天界着想。

　　只不过被亲近的人蒙蔽了心智，那颗向善的心，也被背叛所玷污。

　　“你是谁呀。”圣古雷娜好奇的歪着头，她的眼神里分明已经对韩铭有几分熟悉，可就想不起来韩铭是谁。

　　韩铭强撑着笑脸笑了一下：“我……我是韩铭啊，我是你的小师弟。”

　　“啊！韩铭，真的是你吗！”

　　圣古雷娜欢呼雀跃的一下子直接跳到了韩铭身上。

　　韩铭忙伸手去接住。

　　圣古雷娜两条修长的大腿死死的缠住韩铭腰身，抱着韩铭的脑袋就是一通狂吻。

　　“额……师姐，别这样……”韩铭尴尬的推开。


第864章 听话

　　“哎，你别推我啊，你干嘛推开我啊。”圣古雷娜不满的嘟着嘴。

　　韩铭被她缠的死死的，心里没有厌恶，也没有涟漪，只有无尽的同情。

　　也许造成她最后的疯狂，其中大部分原因还是来自于自己吧。

　　韩铭知道圣古雷娜一直对自己心有好感，当她以为自己背叛她的时候，那种绝望，那种愤怒是无法假装出来的。

　　想到此处，韩铭的心更痛了。

　　“你吃饭了没？”韩铭柔声问道。

　　圣古雷娜瞪着一双明亮的大眼睛好奇的看着韩铭：“吃饭？很厉害吗？”

　　唉……

　　韩铭心说这是真疯了，吃饭有什么厉害不厉害的。

　　“嗯，很厉害，我去帮你拿点东西来吃吧。”

　　韩铭说着要转身离去。

　　谁料圣古雷娜哇的一下子放声大哭，死死的抱住韩铭不肯撒手。

　　“不要走，小师弟不要走，你不要离开我。你知道吗，我真的好喜欢你，真的好喜欢你。我长这么大从来没有喜欢上过一个人。可是我不敢对你说，我怕你会拒绝我，我又怕你，不敢靠近你。你不要走好不好，我真的好喜欢你。”

　　韩铭纵然是再坚强，也忍不住了泛红的眼眶。

　　“好……好好，我不走，我真的不走，我只去给你找点好吃的，好不好？”

　　像是安慰一个小孩子一样，韩铭轻轻的揉了揉圣古雷娜的头发，心里说不出的苦涩。

　　好端端的一个人，怎么就变成了这样，为什么好人总是得不到好报？

　　“我不！我就不放你走！”

　　圣古雷娜倔强的说。

　　韩铭佯装愤怒：“不吃东西怎么行！听话，不然我打你屁股了。”

　　圣古雷娜惊叫一声，双手捂着屁股忙蹦回床上：“吃就吃嘛，干嘛要打人。”

　　“乖，我马上回来。”

　　转回身，在眼角抹了两下，快步出门。

　　没用多久韩铭又快步回来，手里端着慢慢一盘子的食物。

　　将房门关上，坐到了床边。

　　“来，吃点吧，可好吃了。”

　　“哦……”

　　圣古雷娜乖巧的点了点头，直接用手从盘子里拿起一点东西放进嘴里咀嚼。

　　长长的银发披散下来，沾上了几颗米粒。

　　韩铭将其长发挽在后背上，摘去了米粒：“用勺子吧。”

　　“勺子？”圣古雷娜好奇的说，又用手拿起一个鸡腿。

　　韩铭摇了摇头：“你最近还好吗？”

　　“小师弟你去哪里啦，我好想你啊，你想不想我啊？”

　　“你看看你，都脏成什么样了。”

　　“小师弟我好喜欢你呀，可是我不敢告诉你，我怕你会拒绝我。我……”

　　圣古雷娜疯疯癫癫的，又开始重复刚才的话。

　　韩铭笑着在她后背上拍了两下：“慢点吃，小心噎着。”

　　“唉……阳师姐，你知道吗，最近我真的很不好过，真的过的很艰难。我心里好冷啊，一个个亲人离我而去，我真的无法接受。你可知道，我为了这个世界付出了多少，可为什么偏偏每次都在即将看到曙光的时候。偏就有更多的麻烦出来，将我的梦想打碎。难道这就是我的宿命吗？”

　　此时韩铭也只能对着这个已经疯了的女人吐露心声，像是在对她说，又像是再对自己说。

　　“阳师姐，你知道吗？咱们这个世界呀，原来只是生命之树上的一个叶片。当我知道这个真相的时候，原以为这个世界是虚幻的，是假的。可后来我才知道，这个世界是真实存在的，是一个人用她的灵魂和躯体为我造的。所以我以为这个世界是我的，我便是中心。可看到亲人朋友之后，我才发觉，原来这并不是我一个人的世界。这些人，这些生灵，他们都是活生生的，是有自己的感情的。他们每一个都是那么的鲜活，为了生存而苦苦挣扎。这是我的世界，同样也是你们的世界。所以我想明白了，这个世界我一定要保住，无论前面还有多大的艰难等着我。我也要保住它！为了自己，更为了别人，这是我们共同的家。”

　　圣古雷娜在一边坐着吃东西，嘴巴里塞的满满的，不时有残渣从嘴里掉出来。

　　两条腿架在床沿上来回的荡着，活像是一个不懂事的小女孩儿。

　　韩铭轻轻的帮她擦去嘴角的残渣：“阳师姐，我剩下的亲人不多了。你是其中一个，无论如何我也要将你治好，你知道吗？只要你们还存在一天，我韩铭就有动力继续走下去。我真的不怕任何艰难困阻，我只怕自己在乎的人一个个相继离去。可上天似乎就是要跟我作对，它将我熟悉的人一个个带走，是那样的冷酷，那样的不留余地。我知道这也许是天命，可我韩铭敢跟天斗！谁也不能阻止我，谁阻我，我便杀谁！！”

　　圣古雷娜荡着两条腿，呜呜囔囔的说：“你在说什么呀。”

　　“喝口水吧。”韩铭端起杯子放到圣古雷娜嘴边。

　　“哦……”

　　咕噜，咕噜。

　　“还吃吗？”韩铭柔声问道。

　　圣古雷娜直接用袖子在嘴巴上抹了一把：“吃。”

　　“我还去给你拿。”

　　圣古雷娜一连吃掉了五大托盘的食物，这才满意的排着有些鼓胀的小肚子打了个饱嗝。

　　韩铭眼神往下看，见其小肚子上脏乎乎的，也不知道沾了些什么东西。

　　“你等我一下。”

　　“哦。”

　　推开房门，韩铭的脸一下子就变得冰冷无比。

　　“你们难道不知道给她洗个澡吗！！”

　　韩铭喝问道。

　　守在外面的侍者一个个都苦着脸，不敢回答。

　　虽然他们不知道韩铭是谁，却知道韩铭是跟中年人一起来的。

　　“你们就这样照顾她！！”韩铭又怒道。

　　中年人叹了口气：“算了，别为难他们了。圣古雷娜根本不让任何人接触她。这些侍者也没有办法，你也知道圣古雷娜有多强了。一不留神就很容易被她打死。倒是洛丽塔帮她洗澡她才不会抗拒，可洛丽塔身为教皇事务繁重。每每舍弃了休息的时间来陪她，可终究是空闲不多。”

　　韩铭深吸了一口气：“对不起，是我错怪你们了。请原谅我的无礼。”

　　众侍者忙摆手。

　　“好了，你们两个跟我进来，我带着你们去给她洗澡，我不会让她伤到你们的。”

　　那两个侍女你看看我，我看看你，只能硬着头皮跟韩铭进去。

　　指着两个侍女对圣古雷娜道：“她们给你洗澡，不许打她们知道吗！听懂了吗。如果你打她们，我就打你屁股。”

　　圣古雷娜忙连连点头。

　　“去吧。”

　　两个侍女小心翼翼的上前，领着圣古雷娜朝浴室走去。

　　韩铭有些不太放心，在门外守候。

　　不一会儿里面便传来惊叫：“不许碰我，不许碰我，你们滚，你们滚！”

　　韩铭暗道不好！推开门一个箭步冲了进去。

　　庆幸的是圣古雷娜果真没有打那两个侍女，而是极为抗拒的推开。

　　“听话，她们给你洗澡。”

　　圣古雷娜抱着胸连连摇头：“我不要她们碰我，她们是坏人，她们想刺杀我，她们要背叛我。”

　　“这……您看……”两个侍女为难的看着韩铭，走也不是，留也不是。

　　“算了，你们出去吧，我来。”

　　两个侍女如临大赦，脸色苍白的跑了。

　　“我可以碰你吗？”韩铭问。

　　圣古雷娜直接从浴盆里跳出来，带着一片水珠蹦到韩铭身上。

　　“乖，听话，我给你洗澡。”

　　将其放入浴盆，脱去了身上的衣物。

　　看着圣古雷娜那完美的身材和面容，韩铭却生不起丝毫的邪念。

　　用毛巾替她擦去了身上的污秽，韩铭喃喃自语：“阳师姐你知道吗？这一生中，我只给两个女人洗过澡。一个是我最爱的女人名为库洛，一个便是我最愧疚的女人，便是你。”

　　圣古雷娜根本听不懂韩铭在说什么，咯咯笑着拍打水花。

　　“别动。”

　　韩铭佯装愤怒，圣古雷娜立刻低头不敢动弹了。

　　“咯咯……”

　　接着又发出一声娇笑。

　　“哎，告诉你别动了，你还乱动，我打你屁股了啊！”

　　“痒……”圣古雷娜委屈的撅着嘴。

　　“好吧……对不起。”

　　帮她彻底清洗了一遍，又换上崭新的衣服，这才有些人模样了。

　　不得不说圣古雷娜长的十分的美丽，但是韩铭却不会再爱上任何一个人。

　　他的心里，只有那个为他塑造三千世界的女人，醒着的时候，睡着的时候，都只有那个女人的身影。

　　在梳妆台前，又帮圣古雷娜梳理了长发，再像哄小孩儿一样把她哄上床。

　　“睡吧。”

　　圣古雷娜右手紧紧的抓着韩铭的手掌，一双明亮的大眼睛好奇的盯着韩铭。

　　“你是谁呀？”

　　“我是韩铭，是你小师弟。”

　　“呜呜……小师弟，你去哪了，我好想你。你知不知道我好喜欢你。”

　　“知道，知道，我都知道，睡吧，听话。”

　　“我不睡，你要走对不对？”

　　韩铭温柔的笑着：“小师弟有事情要做，很重要的事情，不过你放心我一定会每天来看你。”

　　“做什么呀？你要跟我结婚吗？”圣古雷娜兴奋的问。

　　韩铭嘴里苦涩，强笑道：“对，我要跟你结婚了，我要去忙着置办婚礼呀。所以我必须离开你，你乖乖等我，好不好呀？”

　　“好呀好呀！那我睡觉。睡觉，嘿嘿。”

　　看着熟睡中的圣古雷娜，韩铭的眼泪滑落，静静的，默默的。

　　将被圣古雷娜死死攥住的手抽离，转身离开了。


第865章 愚蠢的人

　　“怎么样了？”中年人见韩铭出来，忙问道。

　　韩铭摇了摇头：“比较严重，神智混乱。你们有没有尝试着去治好她？”

　　中年人苦笑道：“怎么没有？可她明显不是大脑受创，而是心灵受创了。要治好她谈何容易？原本咱们天界的迪巴隆药剂师是最好的人选。谁知到这人竟然是……”

　　说到这里，中年人突然想起来，凯瑟琳便是被灵王的木分身击杀的，知道自己说错了话，忙闭上嘴巴。

　　韩铭眼里精光一闪，狠狠的攥紧了拳头。

　　灵王！灵王！！

　　我韩铭有如今的下场全是拜你所赐！

　　我身边一个又一个的亲朋好友的离去，也全都是因为你！

　　这笔账，总有一天我会跟你算清的！

　　“好了，去晚宴上转转吧，在这里只能留下悲伤。”

　　中年人见韩铭如此模样，也是有几分不忍。

　　其实天界沦陷，大家都失去了自己最在乎的东西，最在乎的人。

　　谁都不比谁好过许多。

　　所谓同是天涯沦落人，中年人十分能够理解韩铭的心情，而他，又何尝不是如此呢。

　　谁能告诉尘世间，到底什么时候，黑暗才会离去，还这个世界一片光明。

　　为什么苦苦的等待，换来的确实一次又一次的失望，一次又一次痛苦的轮回。

　　难道这世间万物就该遭受到如此不公的待遇？

　　为什么总有一些人试图毁灭这个世界，他们到底知不知道自己在做什么。

　　为了一己私欲，为了自己，不惜牺牲任何能够牺牲的一切。

　　韩铭的心很疼，为了自己，为了别人，也为了这个满目疮痍的世界。

　　五元世界如此，地球，又何尝不是如此。

　　韩铭苦笑一声，心里很凄凉也很失望。

　　也许，从来都不是上天要毁灭世界。

　　毁灭我们的，只是我们自己。

　　我们利用自己的能力破坏生存的法则，破坏大自然，破坏所有我们能够破坏的。

　　何等的悲哀，何等的愚蠢。

　　“去看看洛丽塔。”

　　两人又重新回到了晚宴上。

　　而这次回来，晚宴又多了许多熟悉的人影。

　　有古苍，有薇儿，还有自己的六只破灭彩蝶，全都在场。

　　韩铭笑了笑，心说搞的还挺大的，都到齐了。

　　转身朝着中心区域走去，在那里洛丽塔正微笑着应酬人界的领袖们。

　　来到近前韩铭才突然发现，洛丽塔的笑容似乎有几分僵硬和无奈。

　　而几个大佬则围着洛丽塔咄咄逼人，看上去都是各个笑容满面，但实则暗藏冷箭。

　　“莫伦特先生，您看，贵报能不能撤回不实报道，这对我们天界影响很大。”

　　洛丽塔的笑容十分勉强僵硬，明眼人一眼就看得出来。

　　一个肥头大耳的家伙淡淡的笑道：“教皇大人说笑了。我们吟游诗人报从来都不做虚假的报道。还请您收回自己的话。”

　　洛丽塔脸色又僵硬了一下，再次强笑道：“您看，我知道上次是我们不对。可这也是基于大的作战计划，不得不有所取舍。咱们天界和人界联盟，需要和平共处团结一致，这个时候不是应该互相包容的吗？”

　　名为莫伦特的胖子依然是淡笑着：“教皇大人，您这话可又不对了。怎么，听上去好像我们吟游诗人报社要试图分裂天界与人界的联盟不成？我们只是将自己知道的事实告诉天下人，您这番话可是对我极大的污蔑了。虽然我只是一个小小报社的主编，可这些话我可不敢接。我还希望您能够给我一个公平公开的道歉。”

　　两人对话的时候，旁边还有几个人冷眼旁观。

　　韩铭看到其中万兽国国王泰格尔就在其中，只是眼神里有些无奈，也有些愤怒。

　　韩铭转身向中年人低声问道：“怎么回事？”

　　中年人传音入耳：“唉，你不知道，其实天界来到人界并不是那么的太平。你也知道了，天界人毕竟只有神圣骑士团有作战能力，普通人就跟人类百姓没什么区别。可虫族进攻人界联盟，并不会分散力量以均匀的兵力分布而攻的。咱们人界联盟是一个大圆圈，自然是根据虫族着重进攻的地点而加派兵力了。神圣骑士是一个馅饼，人类联盟中的四个大佬都想要瓜分。可这却并不符合作战的实情。就是上次，因为第六区遭遇到了虫族偷袭，差点直入腹地。我们神圣骑士也只能将虫族大军从中斩断，忍痛将一部分虫族留在人界联盟圈内。将圈外的虫族驱逐，再剿灭内部残余。如此一来，攻入内部的虫族自然是杀了不少的平民和高手。对此第六区一直耿耿于怀。”

　　韩铭闻言，立刻皱起了眉头：“你们做的没错，战争本来就是如此，有胜有败。被偷袭，那是难免的，有牺牲更是难免的。没有牺牲的战争就不叫战争，而是打架。我不明白，这第六区的盟主既然被推选出来，不至于如此的无知。又怎会耿耿于怀？还有，那吟游诗人报社是怎么回事？”

　　中年人叹道：“吟游诗人报社是一年前刚刚成立的组织，是因为人界联盟幅员辽阔应运而生。最开始的职责自然是将与虫族的战事，以最快的速度传递给整个人界联盟。好让各处的盟主和势力集团及时做出应对，和相应的战略措施。可渐渐的，他们的性质有些变了，由于身份地位的超然，开始利用自己的职权做一些不太合适的事情。例如这次，他们便拿天界的疏忽来大做文章，咄咄逼人不肯让步。我们天界人刚刚来到人界，才初步获得人类的任何可信任，可偏偏在这个时候出了这样的状况。无论对人界还是对天界都是十分不利的。那第六区的盟主也并非是白痴，只是……”

　　“只是什么？”韩铭问。

　　“只是他似乎垂青于教皇，却遭到教皇三番四次的委婉谢绝。这才恼羞成怒。这次吟游诗人报社的作为，就是他一手鼓动的。势在逼迫教皇就范。”

　　韩铭听到这里，顿时就怒了！

　　这他妈的都什么时候了！这些蠢货还搞分裂，玩权势这一套。

　　“韩铭，不可乱来。”似是看到了韩铭的怒意，中年人好心提醒。

　　韩铭点点头：“放心，我有分寸。”

　　说着便推开人群走了进去。

　　“您看，这次就算是我们错了，莫伦特先生还请以大局为重，撤回那篇报道。”

　　洛丽塔依旧在低声下气的强笑求饶。

　　这也就是在人界，否则谁敢欺辱神圣教廷的教皇？

　　人界能够支撑下来抵抗虫族，全是因为神圣骑士的功劳，否则人界已经不复存在了。

　　就在这关键的时候，还有人拿各种琐碎来做文章，太大胆，也太冒险了。

　　说难听点就是不知道好歹，头脑昏庸，为了一己私欲做出疯狂的举动来。

　　韩铭挤进圈子，笑道：“莫伦特主编，得饶人处且饶人，我们都是为了共同的理想而奋斗。这个时候，这篇报道，恐怕会引来人类的强烈不满。”

　　胖子莫伦特斜着眼看了韩铭一眼，嘲讽道：“你又是谁？”

　　“韩铭！你还活着！！”洛丽塔见到韩铭，顿时眼前一亮，心里也有了几分底气。

　　毕竟天界人是自己的世界沦陷，而沦落到人界的，在人家的地盘上只能拿起武器表现自己的利用价值。

　　正所谓是虎落平阳被犬欺，用来形容天界人最合适不过了。

　　一个高大的身影猛然出现，将韩铭死死的抱住。

　　“韩铭小子！本王可想死你了！！”

　　此人正是第九区盟主，兽王泰格尔，统帅整个人界的兽族。

　　韩铭与泰格尔的交情，自然是不必多说了。那是用命换来的。

　　“呵呵，泰格尔陛下，当年一别真是久违重逢了，见到故人的感觉真好。”

　　“哈哈！你小子，还是这么文邹邹的，可打起仗来一点都不手软啊。唉……真是时光似箭，岁月穿梭。当初你以身躯去撞那兽王墓最后一根柱子的情景，本王还是记忆犹新。我从未见过你这么英勇这么疯狂的人，那可是血肉之躯，就这么硬生生的拿去撞柱子了。最后怎么着，还让克里曼那混小子用你的脑袋去撞最后一下，可把我吓死了。幸亏你最后活了下来，我们兽族都记着你的大恩，至今不敢忘啊。”

　　提起往事，韩铭也是唏嘘不已，当初自己确实是挺疯狂的。可如今想想，自己做的哪件事不疯狂？

　　“咳咳……”

　　见两人竟然闲聊起来，一边的大佬们顿时不满意了。

　　“哦……是韩铭吧？倒是听说过你。”

　　第六区盟主，也就是整个人界联盟西南区的统帅拉伦劳斯淡淡的看了韩铭一眼，似乎并不把韩铭放在眼里。

　　“不敢当。”韩铭笑了笑，却并没有暖意。

　　“原来是你，嗯，你也是人类，这么说吧，我们吟游诗人报社从来都是公平公正的，从来不会冤枉任何人。”

　　劳伦特主编淡淡的说。

　　韩铭微微一笑：“请问，你懂战争吗？你知道胜败乃兵家常事吗？更何况天界做出了最正确的决断。在我看来，他们对整个人界的贡献，远远大于疏忽。”

　　劳伦特不屑的笑道：“你……虽然名头不小，但不过是一阶没有官职的凡人罢了。我懂不懂战争与你何干，跟你对话完全是因为瞧得起你。我没有必要向你解释。”

　　“那他呢？”韩铭笑眯眯的拉过来泰格尔。

　　“对，我跟韩铭是一个意思。还请劳伦特主编手下留情。”泰格尔附和道。

　　劳伦特见泰格尔都站出来了，忙看了看第六区西南方总统帅拉伦劳斯。

　　得到拉伦劳斯示意后，底气更足：“我们只报道事实，不管战争！”

　　韩铭笑了：“哦……这么说，你就是不讲道理了。”

　　劳伦特脸色铁青道：“谁说我们不讲道理，那好，就是不讲道理，你能如何！”

　　韩铭哈哈大笑：“我能如何？哎，我还真是不知道自己能干些什么。不过我现在却能很明确的告诉你，这个主编的位置，你不做也罢，下台吧。”


第866章 自己的军队

　　劳伦特主编闻言先是一愣，接着好像听到了天下间最可笑的笑话一般。

　　“哈哈？我？你？你说让我下台？姓韩的，你以为你自己是谁？我告诉你。吟游诗人报社是我劳伦特一手创办的，我并不属于任何组织。再说了，你不就是天界的一个郡王吗？别说你是郡王，你就是天界的教皇。也没有资格取消我的职位，吟游诗人报社是我的！可懂？”

　　韩铭笑着点点头，问：“吟游诗人报设总部在哪？”

　　中年人并未说话，而是看了看西南部总统帅拉伦劳斯。

　　韩铭点点头：“明白了，拉伦劳斯对吧，西南部总统帅。”

　　劳伦老死高傲的抬着头，根本不去看韩铭。

　　韩铭笑了，大声道：“黑蝶，你过来。”

　　这里的争吵声早就惊扰到了外人，黑蝶一行人早在外面观看了。

　　听到韩铭叫自己的名字，黑蝶挤过人群来到韩铭身边。

　　这一下，拉伦劳斯脸色大变，忙上前招呼道：“原来是黑蝶小姐，不知你也来到晚宴，没有及时迎接还请赎罪啊。”

　　岂料黑蝶却反而说道：“韩铭是我的主人，一切我听他的安排。”

　　拉伦劳斯脸色又是剧变。

　　说起来，这愿第六区与黑蝶还有着莫大的关联。

　　当年韩铭进入八荒林身死的时期，黑蝶曾经在原第六区还未成立的区域待过。

　　那时候黑蝶是在收集天雷珠，而由于她的实力，曾经先后有数十位国王前去寻求援助。

　　也是在那个时候，黑蝶率领着人类大军突破了虫族的重重包围圈。

　　后又与破灭彩蝶老七合谋对付古苍，而那个区域，正是如今的第六区，也就是西南方。

　　可以说，在虫族当时还未形成极大规模的时候，黑蝶可是给西南方立下了汗马功劳。

　　其中有众多国王都承她的人情，一直牢记在心。

　　而这拉伦劳斯之所以能够担任西南部最高统帅，各个国王的投票对他来讲是极为重要的。

　　这样也就难怪拉伦劳斯会对黑蝶礼敬有佳了。

　　假如黑蝶动怒，众多国王反目投票扯掉拉伦劳斯，这是极有可能的。

　　韩铭笑道：“没错，我在人界确实没有一官半职，可我韩铭和自己的手下东征西站。为人界做的贡献绝不比各位要少几分。拉伦劳斯统帅大人，这劳伦特的吟游诗人总部就建在你的区域内。我想问问，您是如何管理自己的领地的？你就任由他们胡作非为，搅乱人界和天界刚刚建立起来的良好关系？”

　　劳伦老死额头冷汗直流，他倒是一点都不怕韩铭，可就怕站在韩铭身边的黑蝶。

　　当下强撑着笑脸陪了两句不是，忙拉着劳伦特离开了。

　　众人见状，都是微微摇头。

　　“谢谢你，韩铭，谢谢你帮我解围。”洛丽塔由衷的向韩铭表示感谢。

　　韩铭笑了笑：“你我之间就不必说这些客气话了，我知道你还有很多事要忙。不必管我。我四处转转，有话咱们晚宴结束再说。”

　　“好。”洛丽塔点了点头。

　　韩铭又溜溜达达的在晚宴四处闲逛。

　　达尔忙凑到跟前小声道：“韩将军，这劳伦特只不过一个小小的报社主编就如此猖狂。你真要放过他？要我说，直接一刀把他脑袋砍下来就是了。何必这么多废话。我就不信那拉伦劳特还敢为难你，大不了也一起灭了。”

　　韩铭骂道：“你懂个屁！他劳伦特固然不是什么人物，可你别忘了他手里掌管着舆论的导向。他现在是站在人界一方的，这晚宴正是人界与天界交好的一个渠道。在这里砍了他，会造成什么后果？天界蛮横无理？斩杀人界代表？你是想怎样？把天界和人界至于敌对状态？老百姓可看不到今天的一幕。他们对天界的深入了解，大部分都是从报纸上看到的。”

　　达尔砸吧砸吧嘴，诧异道：“有这么严重？”

　　韩铭道：“废话，当然严重了。现在我们不是独善其身的时候，我们代表的是天界和人界的纽带。不能厚此薄彼，否则的话，必然会引起人界的强烈不满。失了人心，可就没了根基。你得学会懂得一件事，这世界上并不是任何问题都可以靠武力解决的。有时候软刀子杀人，比明刀明枪更厉害。”

　　“那难道就这样放过他？你没看到他刚才趾高气昂的样子。完全不把我们天界教皇放在眼里。这要是在天界可是大不敬。”达尔愤愤不平，显然还极为生气。

　　韩铭叹道：“没办法，现在是天界寄人篱下。算了，看看再说吧，如果那劳伦斯知道好歹懂得进退，我也无意与这个难缠的小鬼纠缠。希望他懂得审时度势吧。”

　　“唉……”达尔叹息一声，心里憋屈的厉害。

　　向他们这样在刀光剑影中求生存的粗人，最不懂的与文人打交道。

　　一般遇到什么事都是直接一刀过去，不是我砍死你，就是你捅了我。干净利落，落得一个清静。

　　“憋屈，实在是憋屈。”

　　既然韩铭已经表明了身份，自然会有大量的熟人来打招呼。

　　但毕竟今天晚上的主角不是韩铭。

　　泰格尔悄悄捅了捅韩铭腰眼：“韩小子。”

　　韩铭没好气道：“干啥！”

　　泰格尔嘿嘿笑道：“你瞧，你怎么还生我的气了。是不是怪我刚才没有帮助洛丽塔教皇？唉，实在是没办法，你也知道，我们兽族也都头脑比较简单。更何况我们只占了四分之一的比例，有时候说话实在没有分量。种族偏见是一直存在的，无论如何，只要我站出来与别人发生争执。就立刻演化成人类与兽族的矛盾，这就闹大了。再说了，我也不知道你和洛丽塔教皇的关系不是，如果知道我一定不会袖手旁观。”

　　这点韩铭其实也明白，倒也没有真生气：“说吧泰格尔陛下，我知道你有事找我。”

　　泰格尔搓了搓手，嘿嘿笑道：“是这样，刚才的情况你也看到了。我恐怕洛丽塔教皇对我袖手旁观有些不喜，你看……”

　　韩铭无奈道：“明白了，跟我来吧。”

　　说着带着泰格尔又回到洛丽塔身边。

　　此时洛丽塔正与古苍，薇儿，以及精灵族库卡里长老交谈。

　　这些人曾经已经在天界打过交道，气氛自然是融洽了许多。

　　“教皇。”韩铭打招呼。

　　洛丽塔笑眯眯道：“韩铭，有事吗？”

　　“这不。”韩铭指了指泰格尔：“这是我的生死之交，介绍给你认识一下。”

　　“你好你好。”泰格尔忙伸手出去。

　　洛丽塔也笑眯眯的与泰格尔握手：“泰格尔陛下，先前有过认识了。我跟韩铭，就像是一家人一样，你们又是生死之交，大家以后就是一家人。”

　　泰格尔闻言大喜：“那可好，那可好！是这样的，我们兽族虽然自成一派。可对付虫族还是有些吃力，您看能不能派点神圣骑士入住第九区……”

　　我去，这粗人！张口就要兵！韩铭顿时无语。可也知道泰格尔就是这性格，没办法。

　　洛丽塔嘻嘻笑道：“据我所知，悬空城应该就在第九区上方，您那里兵力可不少。”

　　洛丽塔丫头也不是吃素的，大家熟归熟，可不会头脑发热，什么都答应。

　　“是是。”泰格尔嘿嘿笑着，老脸有些通红。

　　“哎，这些事以后再慢慢聊也不迟，不急不急。”韩铭忙打圆场。

　　他知道洛丽塔这丫头十分固执，脾气与星宇年轻时不相上下，对待事情的态度认真到让人佩服。

　　是出了名的铁面无私，谁都别想依靠交情从她这里捞到半点好处，即便是韩铭，那也不行。

　　“对了韩将军，你的职衔有变动应该知道了吧。既然你今天回来了。那么逐魔龙骑士团自然还是你的，而我爷爷……我爷爷的耀星骑士团，也归你管理吧。我知道你为这个世界做过不少贡献，但带兵打仗你的经验其实很少。一万两千名耀星骑士团的部下，加上四百龙骑士，应该够你用了。”

　　洛丽塔笑着说。

　　韩铭点点头，这样是最好的结果，若是真给他几百万的雄兵，还真不知道怎么去使用。

　　这方面韩铭确实是门外汉，必须要承认。

　　“行，今后我们都听韩将军的。”中年人立刻笑眯眯的一口答应。

　　从他第一次见到韩铭教训普利兹，就对韩铭有极好的印象，甚至第一次鼓动星宇结识韩铭的也是他。

　　“既然这样，这晚宴我继续留下来也没太大意思，去瞧瞧我的兵。”

　　打了个招呼，韩铭便带着自己的龙骑士团离开晚宴。

　　耀星骑士团正驻扎在圣城外围，刚刚结束了一场大的战役回来。

　　韩铭到来的时候，这些勇士正坐在山头上，赤裸着上身叼着冰冷的馒头在擦拭兵器。

　　韩铭见状大奇：“我说兄弟们，咱就吃这东西？？”

　　耀星骑士团成员扭头看向韩铭，立刻欢呼起来。

　　星宇一死，剩下的亲人就只有洛丽塔和韩铭了，而洛丽塔身为教皇没太多时间管理他们。

　　“韩将军！”众人忙站起身来，行了一个标准的骑士礼。

　　韩铭双手向下压了压：“大家不必多礼，韩某不才，以后就是你们的将军了。不知各位是否愿意？”

　　“愿意！！”万人齐吼。

　　除了韩铭，其他任何人想要指使耀星骑士团都不够资格。

　　尤其是韩铭在最后舍生忘死与圣古雷娜翻脸也要救下星宇的场面，都深深的印在这些骑士的脑海里。

　　在他们心里星宇就是天，谁对星宇好，就是对他们好。

　　“大家都累了吧，坐，都坐。”

　　说着，韩铭率先盘腿坐下，众人忙也跟着齐刷刷的坐下。

　　跟唠家常一样，嘹亮的声音传递到每一个人的耳朵里：“虽然名义上你们是我的属下的了。可今后你们的职责和任务并没有什么根本上的变动。该做什么，继续做就是了，带兵打仗我韩铭不会。但做你们的靠山，我自信还是有这个分量的。想做什么就放心大胆的去做，捅了什么天大的篓子我给你们担着！”

　　“是！！”

　　众人喜笑颜开。

　　跟老大为的是什么，不就是这句话吗？出了什么问题，我来承担！

　　一个个骑士心里都暖洋洋的，他们再也不是无头的龙了，也不必造人指手画脚。

　　遇到什么大事，原先都是被排挤在外的。

　　原因就是他们没有一个能够说得上话，站得住脚的领袖人物。

　　耀星骑士团固然厉害，但人类和天界同盟有重大决议，也轮不到这些骑士去参加。

　　这下好了，有韩铭撑腰，再也不必被人当成工具去随意利用。

　　韩铭一来跟这些骑士们并没有废话什么，也没说什么豪情壮志。

　　他们万里迢迢从天界来到人界，最缺的就是家的感觉。

　　让他们将人界当成家，才能够心甘情愿的去战斗。

　　韩铭又问：“还是刚才那个问题，你们身为耀星骑士团，怎么会吃这样的玩意儿？”

　　韩铭从一个骑士手里拿过冰冷的馒头，啪的一声掰开，里面的碎屑洒落一地。

　　看上去应该已经放了好几个月了。

　　战斗在最前线的骑士啃馒头？开什么玩笑！！

　　韩铭的脸立刻就拉了下来。

　　中年人忙道：“没办法，没有军费。”

　　“没有军费就要啊！吃这些狗屁东西怎么有力气打仗？洛丽塔就不管吗？这种情况有多长时间了？”

　　中年人苦笑道：“从半年前开始，我们的军费就紧张了，不得不节省开销。我们的骑士用的武器都是最好的，那需要用大量军费来购买。而这样一来，只能从其他方面节省开销了。”

　　半年……

　　一个称霸天界三千年的骑士团，啃了半年的冷馒头……

　　“别吃了，都把馒头给我扔了，今天晚上我请客，咱们吃肉喝酒去！”

　　韩铭噌的站起来，大手一挥。

　　“好好！！吃肉喝酒！！”骑士们立刻来了精神，一个个舔着干裂的嘴唇。

　　看着这样的一幕，韩铭暗骂我艹你大爷了啊！！这件事儿我得找机会说道说道！

　　当晚便带着骑士们一下子包下足足二十个大酒楼，足足一万两千骑士直喝到天昏地暗。

　　韩铭则不断的游走于各个大酒楼之间，一一给骑士们敬酒。

　　直把这些平时喝酒都几百斤几百斤来算的汉子们看傻了眼。

　　我的天，这还是人吗！！这是喝了多少酒啊，面不改色心不跳的。

　　他们倒是忘了，韩铭其实是一个七段五阶的水系魔法师。

　　别说喝这么点酒，就是喝下整个湖也都是小意思。

　　不过也难怪，在天界的时候，韩铭很少使用自己的水系魔法。

　　他们心里没有这个概念倒也算正常。

　　更何况，在没来人界之前，天界也根本没有水系魔法师。

　　一直到天色微微发亮，骑士们才摇摇晃晃的回到骑士军营休息了。

　　而天色，也就这样了。由于那露出了一个边缘的黑色太阳。

　　使得人界天色最亮的时候，也就跟黄昏差不多。


第867章 欺人太甚

　　安排好了部下，韩铭又回到了教廷。

　　“韩将军，教皇等您许久了。”

　　一名教廷侍者见到韩铭，便立刻带着他去见洛丽塔。

　　洛丽塔此时正伏在案上小睡，侍者不敢惊动，轻手轻脚的推开房门便转身离去了。

　　韩铭静静的来到桌前，随手从桌子上抓起一个羊皮卷轴，翻看了两眼。

　　又抓起来一个看看，一连看了几十个，微微摇头。

　　这满桌子的卷轴有一半以上都是人界送来的。

　　他们找天界能有什么大事，无非是看中了神圣骑士的实力，来张嘴要兵的。

　　除了要兵的，就是请求加派军力支援的。

　　总之，就是两个字，要人。

　　“哦，韩铭来了，坐吧，呵呵，这一不小心就睡着了。”

　　洛丽塔带着几分倦意抬起头来，向韩铭笑了笑，一只手轻轻的揉着自己的太阳穴。

　　一只手端起一杯已经放冷的清茶，喝了两口。

　　“累了吧，多久没休息了？晚宴结束就忙着处理公务了。”韩铭关心的问。

　　洛丽塔笑了笑：“没办法，作为教皇要处理的事太多了。没时间，也不敢休息。这里不是天界，各个方面都要照顾到。”

　　“呵呵，很不好做吧。刚才这些卷轴我大概翻看了一下。唉……难为你了。”

　　洛丽塔笑道：“哪有，跟人界合作本来就是应该的。他们有些要求也并不过分。我们从天界来到人界，也就是这里的一份子，应当出一份力。”

　　“你能这么想那是最好，我很欣慰你愿意带着天界人融入这个大家庭。我知道你找我来是有事要说，你放心说吧，只要我能办到的，都会答应你。”

　　“嗯……呵呵，还真不好张嘴。”洛丽塔迟疑了一下，脸上略带红晕。

　　韩铭好奇，心说这丫头还有不好张嘴的事情？究竟是怎么回事？

　　等着洛丽塔酝酿了好半天，终于小声道：“我……我没钱了。你看……你看你能不能帮我从人界那里要点钱过来。实不相瞒，就昨天的晚宴，我还是卖了自己库存三分之一的首饰才筹办起来的。”

　　“没钱？”韩铭微微皱眉，心说真的这么严重？

　　耀星骑士团的人啃馒头，连教皇要筹办一个晚宴都要到卖首饰的地步了。

　　“怎么回事你跟我说说。”韩铭忙问，这件事韩铭本来就想问问洛丽塔。

　　骑士可是战斗的主力，别的东西没有也就算了，若连军粮都跟不上，这不是开玩笑吗？还打什么虫族？

　　别到最后连拿武器的力气都没了。

　　洛丽塔苦笑连连：“你是不持家不知柴米贵啊。在天界的时候我们有自己的产业链。可到了人界，我们什么都没了，那时候来的仓促，能够带上的东西也并不多。只半年的时间便已经花费殆尽，能撑到现在还是精灵族和龙族的支持。我们天界的子民需要生存，他们需要新的家，也需要新的工作。我们天界的骑士需要军备，需要军粮，也需要军饷。而教廷要维持运转更是需要钱。可教廷分部向来没有征税的惯例，别说是征税了，就是看到穷苦的人大多时候还要伸出援手。在天界的时候我们有自己的矿场，有自己的良田，有自己的产业。但在这里什么都没了，这件事原先我也还真是没有想到过。从没想到自己会有一天为了钱而头疼。”

　　韩铭微微皱眉道：“精灵族向来生活在森林里，龙族也是在龙山寄居。他们都是穷鬼，没钱是正常的。但人界不应该没有钱啊。你为什么不去要？”

　　洛丽塔失声笑道：“要不来啊。”

　　“为什么要不来？我们骑士为了保护人界做出多大贡献，难道他们连这点道理都不懂？”

　　洛丽塔苦笑：“这些卷轴你看到了。唉……”

　　韩铭何等的聪明，立刻就明白了。

　　“哦……原来是这样……”

　　人界觊觎神圣骑士，可又不好意思明目张胆的去要，总不能抢吧？

　　正好赶上天界初来乍到，缺少资金立足。

　　这群家伙们索性便哭穷，要钱是没有的。最好是等到教廷实在支撑不下去，彻底解散了。

　　到那时候，便会有各种势力的人前来接收神圣骑士。

　　“如意算盘打的真响啊……”对这种事韩铭也是很头疼，但更多的是愤怒。

　　“我就不明白了，这些人的脑袋里到底是怎么想的？这都什么时候了，还只为了自己的利益着想，完全不把人界安危放在眼里。天作孽犹可恕，自作孽不可活，这群混蛋脑袋里都进水了！我看他们就是自取灭……”

　　说道这里，韩铭终究是忍了下来，没把自取灭亡说出口。

　　他是无论如何都不会让这个世界灭亡的。

　　但是对于这些自私自利，从根儿上传下来的劣根性感到了失望。

　　没救了，真的没救了。

　　“韩铭你也别生气，其实我能够理解。我知道人界经过几次大迁徙，确实经费紧张。这是客观事实，我们不可否认，他们的做法，我并不心怀怨恨。我只是……我只是真的撑不下去了。否则我绝不会向你张嘴。韩铭，我好累，真的好累……我……我怕我支撑不下去，可是……可是我……我真的不想让爷爷和圣古雷娜姐姐苦心经营起来的教廷毁在自己手上。但若是继续这样下去，教廷真的要面临解散的危险。我好怕，韩铭，你帮帮我好吗。”

　　洛丽塔的眼神里露出了无助的神色，让人看的心疼。

　　她才十九岁……只是一个十九岁的丫头而已！

　　韩铭心疼的看着洛丽塔，这个一年半以前，还是一个为了一时冲动擅自闯入亚魔界的黄毛丫头。

　　现在却要支撑起一个教廷，强迫自己长大，强迫自己成熟起来。

　　世事无常，有时候冷的让人无奈，让人心酸。

　　“丫头乖，我……”

　　话还没说完，书房门被猛然推开，一个骑士急匆匆的捧着一摞子卷轴跑了进来。

　　“不好了，教皇陛下不好了！”

　　“什么事这么慌张？”洛丽塔皱了皱眉头。

　　“您看看吧。”那骑士忙将卷轴放在桌上。

　　韩铭和洛丽塔同时凑过脸去观瞧，一瞬间两人脸色都变了。

　　吟游诗人报。

　　当头一个巨大的条幅。

　　“天界恃才傲物，欺压人族，试图颠倒黑白。”

　　下面的小字，将韩铭对劳伦特主编如何的不敬，将洛丽塔如何的傲慢写满了整个篇幅。

　　更是在晚宴上强迫吟游诗人报社颠倒是非黑白，试图扭曲真理，颠覆真相，欺瞒百姓。

　　那犀利的笔锋，将天界如何的高傲写的淋漓尽致，就差写天界要将人界据为己有了。

　　“行了，我知道了，你下去吧。”洛丽塔无力的挥了挥手。

　　那骑士愤愤的转身离去。

　　房门刚刚关上，洛丽塔立刻扑到桌子上双肩微微的耸动起来。

　　在韩铭面前，她再也无法维持自己稳如泰山的形象，长久以来的劳累让她彻底崩溃了。

　　韩铭愤怒的站起身来，紧接着又强压着怒火坐下。

　　在洛丽塔肩上轻轻拍了两下：“丫头不哭，哥哥在，什么事哥哥都帮你撑着。你好好管理教廷就好，经费我帮你去要，吟游诗人报我也帮你解决。”

　　洛丽塔泪眼朦胧的抬起头，不好意思的擦去泪痕：“韩铭算了，你也无能为力。我不想你为难。况且……唉……况且他们也许是真的没钱。”

　　“傻丫头，你总是这么善良，都这种时候了还帮他们说话。你放心吧，我懂得分寸。不会让你为难的。去睡一觉吧，我回来的时候，一定会给你带来你想要的一切。到时候要叫哥哥呦。”

　　韩铭强撑着笑容，在洛丽塔的小鼻尖上刮了一下。

　　洛丽塔啐道：“呸，谁要叫你哥哥，走吧走吧，我累了。”

　　“呵呵，等我好消息。”

　　待韩铭转身离去时，洛丽塔轻声道：“韩铭，谢谢你。从亚魔界到现在你一直在帮我。真的谢谢你。”

　　韩铭的身影停顿了一下，接着推门走了。

　　……

　　轰！！

　　“真他妈的给脸不要脸！！”韩铭一巴掌将眼前的桌子拍碎，甚至脚下都出现一个大坑。

　　眼前站着逐魔龙骑士团，一个个也是满脸的愤怒。

　　“兄弟们，去把吟游诗人报社给平了去！！”达尔愤怒的大吼。

　　“平了他们！！！”

　　众骑士纷纷呐喊。

　　“闭嘴！动动脑子！”韩铭骂了一句，众骑士又耷拉下脸来。

　　“查！去给我查！！吟游诗人报社能够做到这么大，背后一定有大财团支持。给我查！查个水落石出！包括劳伦特的家人，他们家养的狗叫什么名字。他有几个兄弟姐妹，他有什么势力，他们二姨家住哪，劳伦特的情人的三围。全他妈的给我查出来！！查不出来你们这些混蛋就提着脑袋来见我！”

　　韩铭大声的咆哮。

　　“是！！！”

　　四百名骑士猛地右脚跺地，脱掉身上骑士铠甲，瞬间消失在原地。

　　这支足以在三界都称得上精锐的部队，曾经在韩霜，和精灵族暗黑长老库卡里手下接受最为严酷的训练。

　　最擅长的除了战斗，就是审讯，逼问，潜入，侦查的工作了。

　　查一个报社的底细对他们而言，那简直就是跟过家家一样容易。


第868章 吼什么吼

　　“好啊，好一个劳伦特，好一个吟游诗人报社，好一个拉伦劳斯！！敢骑在老子的头上拉屎！！很好！！”

　　韩铭这次是真的动怒了。

　　谁想要破坏他誓死都要保卫的世界，谁便是韩铭的头号敌人。

　　外敌还未清退，内乱又频频生出。

　　但韩铭明白，此时还不是大动肝火的时候，他还有更为重要的任务去做。

　　那就是要钱！

　　没有钱，什么都做不了。

　　趁着一帮人留宿圣城，韩铭就近下手。

　　如今逐魔佣兵团做的越来越大，从上次韩霜拯救中原各大家族之后。

　　便又增添了大量人马，更是拥有了曾经风靡中原大陆的各大家族的附庸。

　　先前的佣兵龙头组织，如今在整个人界也算的上是一方霸主了。

　　只不过这次李乘风一行人并未来到圣城，而是派了一个驻扎在圣城逐魔佣兵团分部的头领过来。

　　韩铭将古苍，薇儿，库卡里长老，泰格尔，和那逐魔骑士团的分部头领都叫到了一起。

　　众人围绕着一个圆桌而坐。

　　这些和韩铭有着过命交情的人，都纷纷好奇的看向韩铭，不知道把自己叫来是什么事。

　　既然都是自己人，韩铭也懒得跟他们啰嗦。

　　“我要钱！”

　　“给你！”

　　泰格尔丢了一枚银币到韩铭跟前。

　　韩铭拿起来放在嘴里咬了一口：“嗯，是真的。”擦干净揣进兜里。

　　“各位都是自己人，明说吧，我要钱。”韩铭正色道。

　　“嗯！给你。”众人纷纷掏出一枚银币放到韩铭跟前。

　　韩铭的眼角跳动了几下：“我说各位，泰格尔陛下是野兽，脑子不好使也就算了，你们跟着瞎起什么哄。”

　　“混小子，敢说本王是野兽！”泰格尔都气笑了。

　　“哎呦，您听懂了？我还以为你听不懂我说的话。”韩铭阴阳怪气的说。

　　泰格尔笑骂：“我呸！你说我听不懂人话，少跟老子装蒜，你说吧，要多少。”

　　韩铭道：“我要很多！很多！！为的是让教廷维持下去，让神圣骑士继续帮助我们人界。说白了，这钱不是给我要的，甚至也不是给教廷要的，是给我们的和平要的。泰格尔陛下，既然您先张嘴了，说个数吧。”

　　“本王没钱！”泰格尔一口回绝。

　　韩铭悠闲的挑着指甲：“海族……跟我可是过命的交情。想想吧，那一千米高的海巨人，唉，你说，我要是让他们去第九区抢，能抢来多少。”

　　泰格尔气的吹胡子瞪眼：“你小子敢！”

　　韩铭道：“我有什么不敢？我敢做什么陛下你最清楚不过了。我敢用脑袋去撞兽王墓，我敢拿自己的命去跟虫子拼。老子就是死了，也要一口鲜血喷到虫子头上，让它们永生留下烙印！别看我平时斯斯文文的，我要是急眼了，可什么事都做的出来。”

　　泰格尔听到这里，顿时就软了，韩铭与兽族有大恩大德，这不是金钱可以衡量的。

　　“行，既然你这么说了，本王也不会小气。只是兽族历来不善于经商这你是知道的。我能拿多少拿多少吧，尽力而为，你别嫌弃就好。”

　　“那是自然，我当然明白。”

　　薇儿跟韩铭是结拜的兄妹，自然不会拒绝，立刻满口答应下来。

　　精灵族长老库卡里更不可能拒绝，从凯瑟琳那来说，韩铭基本算是精灵族的女婿了。都是自家人。

　　能拿多少就拿多少。

　　韩铭点了点头，又看向古苍。

　　古苍苦笑一声：“好吧好吧，我的命都是你给的，钱我尽量去帮你筹。”

　　韩铭笑道：“古苍兄，兽族，精灵族和龙族都是穷鬼，他们说尽量去筹钱也就算了。可你悬空城不该这么说啊。人人都知道这世界上最富有的便是魔法师了。而全天下的魔法师都归你悬空城管理，要说世界顶级首付，当属悬空城。”

　　“哎我说韩铭，你要钱就要钱，我们也不是不给，可不待讽刺我们的。”

　　泰格尔立刻就不干了，什么叫穷鬼啊，说的真难听。

　　韩铭笑道：“好好，是我说错了。我道歉。”

　　古苍无奈：“行行，我帮你去拿钱还不行吗？这话说的。不过我们悬空城如今也不像以前了。好歹以前我们还有众多养殖场来供奉魔晶石。自从你将圣母宫给铲平之后，其他的养殖场在师傅的授意之下也都被取消了。”

　　韩铭微微点头：“养殖场本来就该取消，你尽力吧，能拿多少就拿多少。我韩铭这是第一次舔着脸跟你们要钱，你们看我们的交情值多少就拿多少。”

　　泰格尔又不干了：“一码归一码啊，别谈交情，说到交情，万兽国拱手送你都行。你小子，说话可真不招人待见。行了，本王懒得理你，走了，回家拿钱去。你自己到时候带人来取就好。”

　　韩铭最后又看向那逐魔佣兵团分部的头领。

　　那头领笑笑：“您是逐魔佣兵团的创始人，这佣兵团都是你的。想拿多少就拿多少，回头我立刻向总部发送加急文书，李乘风会长一定会立刻帮您筹钱。”

　　“如此便多谢了。”韩铭满意的笑了。

　　“这话说的，都是自家人何必客气。”

　　等众人都走后，薇儿小声说：“六哥，只跟我们要钱可不够，那四大联盟区域，也得要。”

　　韩铭笑道：“那是自然，一个都别想跑，老子就是催命的恶鬼，这帮混蛋装穷，老子就让他们真穷！”

　　薇儿嘻嘻坏笑。

　　逐魔龙骑士团的办事效率高的惊人，第二天便全体回来了。

　　“查清楚了吗？”韩铭问。

　　达尔阴着脸点头道：“都查清楚了，劳伦特的小情人三围是……”

　　“滚蛋！”韩铭一口把达尔骂的晕头转向找不到北。

　　刺儿头嘿嘿直乐：“都查到了，吟游诗人报社并非白手起家。而是隶属于一个十分隐秘的超级大财团，名字到并不张扬，叫夜色会所。势力之大让人始料未及，他们几乎掌控着整个人界的娱乐业。据说曾经还是原中原地区的超级财团，手底下养着不计其数的娱乐界明星。属下产业覆盖整个人界，包括娱乐业，餐饮业，甚至还有涉足飞艇建造业，以及空间裂缝的开发。与各界的超级家族都有生意上的来往。这可是真正意义上的冰山啊。只要他们愿意，足以在一夜之间颠覆一个国家的政权。”

　　韩铭听的直目瞪口呆：“这么大？？难怪劳伦特那混蛋如此嚣张跋扈。不过这夜色会所倒还真没听说过。明面上的富豪能有多少钱，这深藏不漏的才是大块头啊。”

　　刺儿头叹道：“看来这块骨头不好啃啊。四大联盟区域都与夜色会所有生意上的来往。牵一发而动全身，您先前的顾虑是正确的。”

　　韩铭沉吟了一下，确实有些头疼，干掉夜色会所，等于跟四大联盟为敌了。

　　“这夜色会所的幕后人物是谁？”

　　刺儿头立刻道：“夜色会所总部设立于第六区，据说会长是个女人，只知道叫若琳，全名没人知晓。”

　　韩铭猛的一愣：“若琳？？原来是她……”

　　哦……

　　韩铭这下终于明白了，难怪以前那神秘的会所在中原地区有着那么大的影响力。

　　甚至连龙族和精灵族都卖他们面子，直到今天韩铭才知道那个名为若琳的女人的能量。

　　真是没想到啊，这女人实在是不简单。藏的够深的。

　　“富婆！绝对的富婆！据说还没有主呢，韩将军要不你施展美男计？”达尔流着口水说。

　　韩铭骂道：“你大爷的，你才是小白脸呢。啧啧……不过也该是去看看她了。我跟她也算是有些交情。这可好，一箭双雕，一边解决了吟游诗人报社，一边还能要点钱来。这是条大鱼，决不能放过。”

　　当天韩铭便动身前往第六区。

　　这夜色会所在西南部还算是小有名气，只是没人知道它背后代表着什么罢了。

　　如果不是这次彻底清查吟游诗人报社，连韩铭都以为只是一个小小的私人机构罢了。

　　拿着逐魔龙骑士团打探到的准确情报，韩铭当天晚上便出现在夜色会所门口。

　　建筑依然是那个风格的建筑，门口也依然有稀稀拉拉的豪门望族进出。

　　韩铭这一身寒酸的打扮立刻就被门口的守卫给拦下来了。

　　“对不起先生，这里是私人领地，外人不得进入。”

　　守卫客客气气的说。

　　韩铭微微一愣，猛然想起来自己第一次来夜色会所时的场景。

　　那时候还是跟着佣兵拍卖行的罗格胖子一起来的。

　　如今鹰卫已经深入地底去守候上古八大凶兽的禁地，那佣兵拍卖行不可能就此解散。

　　一定还在继续经营着，正好趁机问问若琳那罗格胖子的下落。

　　韩铭差点都忘了自己还是佣兵拍卖行的客卿长老，这得好好的敲上一笔！

　　韩铭笑道：“我跟你们的若琳会长是朋友，你去同传一声，就说韩铭求见。”

　　守卫一听，吼道：“你是韩铭！！！”

　　韩铭吓了一跳：“怎么？”

　　守卫大喜：“进去，快进去！！若琳会长早有吩咐，如果有叫韩铭的人来，不得阻止。这道口令都下了好多年了，没想到你还真来了！快进去！！”

　　韩铭面色怪异的看着这守卫，心说这小子有病吧，吼个什么劲儿啊，怎么比我还激动。

　　韩铭无语，迈步而入，在大厅里询问一个年迈的老管家若琳的下落。

　　“谁！！你说你是韩铭！！”老管家十分激动。

　　韩铭纳闷儿，这些人都疯了不成？一个个大吼大叫的，以前来的时候不是挺有素质的吗？

　　“哎呀呀，等你好久了，快来吧，若琳会长想你想的都快病了。你可来了。这下好了。来来，跟我来。”

　　韩铭随着管家上楼，楼梯上已经传来一阵急促的脚步声。

　　若琳的身影出现在楼梯转角处，看到韩铭后一下子就呆住了。

　　“你……你还好吧。”轻声问道。

　　韩铭哈哈大笑：“若琳！！好久不见！！”

　　若琳吓得后退两步：“吼什么啊？脑子坏掉啦？”


第869章 要钱

　　“哈哈，我还以为这是你们的规矩呢。”

　　韩铭善意的调侃了一句。说起来与这若琳还算是有点交情，不深。前前后后只接触过两次。

　　第一次是发生了误会，带着若琳在中原城的贫民区四处逃窜。

　　第二次就是八荒林归来，取回真身，与其又相见了一次。

　　韩铭这一生见到的人杂七杂八，各行各业也都有，有时候长久不联系的，还容易忘掉。

　　他心里只记着自己最在乎和最重视的人。

　　“说什么傻话，来，快来。咱们好好聊聊，这么久都不见了。”

　　若琳热情的招呼着，韩铭便笑眯眯的想，该怎么跟她开口呢？

　　难道说，你的一个手下很不识大体，把他撤掉吧。

　　可劳伦特毕竟是若琳的人，自己这样明目张胆的让人家解雇自己的部下，总不会太妥当。

　　假如逐魔龙骑士团犯了错误，韩铭一定会严厉的惩罚，但若是别人找上门来想要办自己的骑士团，那韩铭是无论如何都不会答应的。

　　老子自己的人，自己会办理，轮不到别人指手画脚的。

　　相信很多人也都是有这种观念的。

　　到底该怎么开口才合适呢？既不伤了感情，又能让劳伦特得到最严厉的制裁。

　　心里这么想着，已经不知不觉的跟着若琳来到了一个十分偏僻的角落。这地方并非是在夜色会所的主楼上，而是在地下的深处，从哪些由老古昂贵的土晶石制作而成的墙壁大概也猜得出来。

　　这里应当是存放夜色会所贵重物品的仓库，亦或者直接就是若琳的居所。

　　果然，一路上的把守十分严密，众多来回巡逻的守卫极为森严，且个个身手不凡，拿出去都是顶级高手。

　　最奇特的是，这些守卫个个都带着面具，身材也不算十分高大，应该是擅长格斗的技巧型高手。

　　二人站在原先中原城那特色的飞行盘上面缓缓前进，来到地下走廊尽头的一个房门前。

　　刚刚推开房门，若琳突然惊叫一声，忙推着韩铭出来。

　　韩铭有些莫名其妙，眼角顺着即将关闭的房门缝隙里看到了一张巨大篇幅的画像，而画像上的人正是韩铭自己。

　　“我……我这里有点乱，你容我收拾一下。”

　　若琳不由分说的将韩铭推出门外，慌乱的模样显得很尴尬。

　　哦……

　　韩铭点了点头，他是早就知道这个若琳对自己有些好感。毕竟韩铭和她的第一次接触印象太深刻了。

　　一个身居高位的女人，被一个陌生的男子带着逃命，这种体会可不是她这样的人能够随随便便就遇到的。

　　开始韩铭还想，她无非是感到新鲜罢了，时间长了自然会将自己淡忘，那种短暂的刺激实在是算不得什么值得让人难以释怀的。

　　但看到自己的画像后韩铭便明白了，这女人看来是真的喜欢上自己了。

　　只是她恐怕和教皇差不多，这样的女人你让她主动去追求你，一般情况下比较困难。

　　不过这样也好，韩铭可正害怕若琳如果向他表白的话，该如何拒绝呢。这下省了不少的麻烦。

　　当下韩铭只装作什么都不知道也都不明白的样子，茫然的退了回来。

　　过了一会儿，房门轻轻推开：“请进吧。”

　　“谢谢。”韩铭礼貌的笑了笑，有意无意的与若琳保持了一小段的距离。

　　这个细节被若琳看在眼里，倒也没说什么。

　　“坐，坐，呵呵，房间有点乱。”若琳热情的招呼着，给韩铭端来了一小盘径直的甜点，和一杯热气腾腾的清茶。

　　“哪里，你这里比我的住所可干净太多了。”韩铭也忙客气道。

　　“呵呵，男人的房间嘛，是会乱一些，也没关系，以后有了女人就好了。”

　　说完这句话，韩铭和若琳两人同时都愣了一下。

　　气氛一时间变得有些尴尬。

　　“咳，韩铭，辛苦你了。”若琳很快调整好了心态，微笑着说。

　　韩铭诧异道：“辛苦？什么意思？”

　　“呵呵，是这样的。你的事情我其实一直都有留意。知道你曾经进入过亚魔界。也知道你在天界闯荡的事迹，大概都有粗略的了解过。为了咱们人界你真的做出过不少的贡献和牺牲，值得让人敬仰，佩服。”

　　哦，是这样。也难怪，这女人的势力极大，对自己的情况若想要了解，那是轻而易举的。

　　“哪里哪里，说到底也不过是一个四处乱撞的苍蝇罢了，比不上你。”韩铭客气道。

　　若琳忙说：“怎会，你是做大事的人，我这样的商人又哪里比得了。”

　　韩铭笑了笑：“咱们就不要互相恭维了，说的我都有点脸红了。”

　　若琳也捂嘴轻轻一笑，白了韩铭一眼。

　　“咳，其实，这次来找你是有事想要请你出面帮忙的。”

　　韩铭害怕夜长梦多，赶紧把来意说清楚为妙。

　　“你看你，这么客气，有什么我能帮得上的你尽管说就是了。”

　　也许是因为长时间身居高位，那超然的身份让若琳已经形成了一种习惯。微微靠在沙发的靠背上，右腿翘起，搭在左腿上，头部微微上扬，显得有些盛气凌人，还有些高傲。

　　但紧接着她又马上调整了坐姿，觉得这样对韩铭不太合适，忙又端正的坐好，将裙子抻平。

　　对这个细节韩铭自然捕抓到了，他这个粗人对这些繁缛礼节向来不重视，根本就没当一回事儿。但心里却已经有了几分把握。看来这若琳对自己这个朋友还是很重视的。

　　既然如此不妨开门见山的好。

　　“是这样，首先我得向你道歉。在没有经过你允许的情况下，稍微的调查了一下你的背景。但我提前声明，这可绝对不是故意的，希望你不要气恼。”

　　若琳一听，一张脸刷就红了，极不自然的将一绺长发捋到白皙的耳朵后面。

　　晕，这怎么还闹出误会了，她不会以为自己调查她，是对她有什么企图吧？

　　韩铭有些哭笑不得，这敏感的人还真是不好对付，很多不经意说的话都容易被理解成别的意思。

　　“是这样，我知道你的名下有一个吟游诗人报社，而前不久我跟这报社的主编劳伦特先生发生了一点小小的误会。让手下调查后居然发现他是你的人，这不，主动上门道歉来了。”

　　韩铭笑呵呵的说。

　　“哦……原来是这样……”若琳脸上略带失望的神情，明白韩铭原来不是专门看她来的。

　　“道歉不必了，其实也没什么，咱们朋友一场我对你也隐瞒了身份，确实有些过分。”

　　再说话，若琳的语气便冷淡了许多。

　　韩铭苦笑，心说这还怎么继续，甭说让她办理劳伦特了，后面还想跟她要钱呢，更不好张嘴了。

　　“呵呵，你别误会，我这不是先跟你道歉，然后再聊友谊嘛。其实主要还是来看你。这不，我还说来见你带什么礼物好呢，想到你这里什么都不缺，可是费尽了脑子。这幅山水画是我好不容易才求人求到的，一直想着你这里缺点什么，你看看还入不入眼。”

　　说着，从储物袋中抽出来一个长有两米的龙皮卷轴。

　　其材质，是从达尔他们的龙坐骑身上收集到的，正是幼龙蜕的皮。

　　幼龙皮质，韧性极高，且摸上去绵如水，但却十分的有分量，质感极好，乃是难得的绝品。

　　更难得的是内侧色泽古朴，透着一种淡淡的沧桑质感。

　　纵然以若琳的眼力，也从未见过这种东西，双眼立刻放光。毕竟幼龙的皮，除了龙族谁能常见到。

　　尤其龙族繁衍后代极为困难，幼龙更是被当成了最珍贵的宝贝来保护的，外人不得一见。

　　两人对面而坐，中间是一张长约五米的红木长几，将茶具尽数端放在一旁。

　　将龙皮卷轴铺散开来，映入眼帘的是一片气壮山河的水墨丹青。

　　画的内容很简单，是在地球上中国最常见到的山水。

　　一片平如镜的绿水，不远处是座层峦叠嶂的青山于云雾间，水中波光倒影，水面上两艘小小的渔船。

　　右下角还专门有韩铭自己写的字。

　　“一天秋色冷晴湾，无数峰峦远近间。闲上山来看野水，忽于水底见青山。”

　　这幅画是当初在天界时，与迪巴隆在山顶吟歌作对，以真假变换为画，以诗情画意为景，以儿女情长为意。

　　一番特殊的经历后，根据那灵感即兴创作出来的。

　　上面运用上了远古文字的意境，小如蝼蚁，点缀在青山绿水间，几乎难以察觉。

　　可近在眼前，这画却如同活过来一般，仿佛人就置身于这样的景色当中。

　　看上一眼，心神便钻了进去，感到无比的平静祥和，宁静致远。

　　原本这画卷韩铭是准备回到人界后，送给麦伦爷爷的，但现在只好借花献佛送给若琳了。好在画上并没有提到要送给谁。

　　“这……”

　　若琳纵然见惯了珍奇墨宝，又哪里见到过这样具有深渊意境的好东西。

　　此物乃是韩铭和迪巴隆共同的灵感所集，又加上远古文字的点缀，再想复制一幅已经不太可能了。

　　“好……好画！”

　　画卷不大，高两米，长四米，正好铺满整个长几，若琳豁然站起神来，微微弯腰细细的端详。

　　脸上的表情当真是精彩极了。

　　韩铭也不打扰，淡淡的笑着在一边等待。

　　若琳仿佛整个人已经沉浸在山水间难以自拔，足足过了将近一顿饭的功夫这才收回了心神。

　　深深的吸了口气：“好，好，实在是好。”

　　“怎样？我这诚意可够了吧，上次我来就记得，你这会所虽然是简约中不失华贵，但总是觉得有些太浮躁。这画卷摆在会所里也许显得有些不伦不类，但我看挂在你这卧房中倒也合适。”

　　韩铭笑着说，其实他又哪里注意过这会所的装饰结构，完全是一派胡言罢了。

　　若琳欣喜道：“原来你也与我有一样的想法！这真是心有灵犀，一拍即合。可是……”

　　若琳脸上又有了几分不舍：“这画我可不能收，太贵重了。先不说别的，但是这种卷轴的材质，我平生都没见到过。一定是极为稀有的珍品吧，你拿这么贵重的东西送我，我可不敢收。”

　　韩铭把脸一板：“这话可就不对了，正所谓宝剑赠英雄，红粉赠佳人。除了给你，送给别人都瞎了，而我又是个粗人，不懂得欣赏这些文人的玩意儿，指不定什么时候就用来垫桌脚了。我也是找人好不容易求来的，可别辜负我一番美意。”

　　若琳显然是爱极了这幅画卷，两只手兴奋的搓了搓，这才勉为其难到：“你看这……这……唉……好吧，既然你都这么说了，那我就收下好了。你看你，来就来，送什么礼物啊，真是见外。”

　　能让她都这么激动的东西，世界上怕是没有几件了，韩铭暗喜，看来误打误撞是送对了！

　　“我这好东西倒是也有不少，可跟你这画卷一比，也都黯然失色了。不知道怎么还礼。”

　　韩铭心说等的就是你这句话，立刻笑道：“不用客气，我有两件事相求。第一呢，自然是帮我和劳伦特先生调解一下彼此的恩怨。第二呢……嘿嘿，我这手头有点紧，想找你借点钱。你也知道，天界初来乍到。我受人帮助不少，在他们这个最困难的时期总不能坐视不理吧。您看着给就行，只要你拿得出来，不管多少我都谢谢你。”

　　若琳微微点头：“这倒容易了，别的我没有，钱可从来不缺。用钱能解决的，都不叫事儿。你放心吧，一会儿就跟我去提钱。”

　　“好嘞！”韩铭哈哈一笑。心说这话，也就你这超级大富婆说的出来。别人可不敢如此狂妄。

　　将那画卷重新卷起来，双手送到若琳面前。

　　若琳忙抓起两块丝帕在手掌上，托住画卷小心翼翼的回里屋存放好，这才又转身回来。

　　“走吧，拿钱去。只要你拿得走，要多少有多少。”若琳自信满满的说。

　　“真的！？”韩铭大喜。

　　“我骗你干嘛。”

　　夜色会所在人界有无数钱库，这会所下面便有其中一个。

　　带着韩铭，将那钱库的门推开，韩铭只觉得眼前一晃忙后退两步。

　　眼前是一片金灿灿的世界，这是一个面积足有足球场大小的仓库。

　　两边是两排古朴的木质书架，架子上吊着一排排精美的储物袋，想必里面装的全都是珍宝。

　　而地上则整整齐齐的码放着数都数不清的大箱子，箱子外面镶金带银，珠光宝气。


第870章 怒责

　　打开其中一个箱子，里面全都是大小一致，金光灿灿的金币。

　　饶是韩铭见多识广也不免吓了一跳。

　　“我的天呐……”

　　眼前的，可是实打实的赤金币啊！！这玩意儿可比市面上流通的金币昂贵的多的多了！

　　不是有那么句俗话吗，金无足赤，人无完人。

　　这些金币，可真的全都是赤金！成色之好，韩铭是见都没见到过的。

　　而且数量之多，简直可以用惊人来形容，整个仓库全都是整整齐齐的箱子。

　　箱子上面还摞着箱子，到底有多少，韩铭都不好计算。

　　“这些东西都是用来应急的现金，不过这些年我们会所经营的生意还好，也就一直没用上。如果不是今天带你来看，我都差点忘了还有这么一个小钱库存放着这么多现金了。反正我也没什么机会用到，你看着拿，能拿多少就拿多少。”

　　若琳眼里露出了狡黠的神色。

　　韩铭暗笑，好你个若琳啊，不给我魔晶卡，竟然给我这么多现金。这明摆着是不想让我多拿啊。

　　不过你这次可算错了，我前前后后经过两次人界的大迁徙，手里什么东西都不多，就是储物袋多。

　　更何况上次扫荡圣母宫，那到手的储物袋简直不计其数了。

　　“说话算数？”韩铭嘿嘿的笑。

　　若琳啐道：“瞧你没出息的样子，我说话向来算数，如果你拿得走，这座会所的主楼给你都行！”

　　“好嘞！”

　　韩铭哈哈一笑，从手指上取下一枚古朴的戒指，正是凯瑟琳送他的寄居之戒。

　　总所周知，储物袋是空间袋，只能够用来存放死物，不能放入活物。

　　那么储物袋又用什么来装呢？这寄居之戒显然是最佳的选择。

　　将戒指抖搂了一下，立刻有一捆一捆，扎的整整齐齐的最大型储物袋掉落出来。

　　这超大型储物袋每一个都是100X100立方米的宝贝。

　　数量至少有五六百个之多。

　　开什么玩笑，这次我来可是要钱的，不准备点家伙，怎么运走？韩铭坏笑。

　　若琳惊讶的张了张嘴：“好哇，你这是有备而来……我这一仓库的钱看来都不够装的了。行，这点小钱又算的了什么，九牛一毛罢了。尽管弄走。”

　　“多谢！”韩铭哈哈一笑，一股脑的将整个仓库的金币箱子尽数装好。

　　那些木架上的储物袋里面显然放着宝贝，韩铭倒也没有去动。

　　总得给人留点余地不是。

　　“你呀，小财迷。”若琳见韩铭开心的样子，笑着摇了摇头。

　　“让你破费了，真是太感谢了。”

　　玩笑归玩笑，但拿了人家这么多钱，该感谢还是要正正经经的感谢的。

　　“好了，我知道这些钱你是拿去给神圣教廷的。说实话，他们为人界做的贡献有目共睹。身为一个人类，我们有所表示那是理所应当的。如果没有他们，人界沦陷了，我就是有再多钱，也没命花。”

　　韩铭欣慰的笑了，这才是真正的明白人嘛。

　　“好了，那吟游诗人报社就在第六区，距离此地并不远，我这就带你过去。”

　　将空荡荡的仓库门重新关上，若琳又带着韩铭向外走去。

　　“这样去……不太好，我恐怕劳伦特先生会误会，以为我是专门请你来压他的。大家和气生财嘛，不如这样，你化化妆，改变一下容貌，悄悄的跟着我。我自己亲自去跟他谈，谈妥了自然皆大欢喜，谈崩了，你再出面也不迟。”

　　韩铭笑着说。

　　“哦……是这样……”若琳恍然大悟的点点头，以她的精明怎会不知道韩铭怎么想的。

　　这是要给劳伦特下套啊……

　　“怎么？如果为难的话，就算了。”韩铭一副君子坦荡荡的样子。

　　若琳撇了撇嘴：“小滑头！”

　　心里衡量了一下，吟游诗人报社在人界有着至关重要的地位，那是绝对不可以扯掉的。

　　索性韩铭只是针对报社的主编，主编嘛，谁当不是当呢，只要报社能正常运转就好。

　　大不了把这个报社的社长，兼任主编的劳伦特撤职就行了。

　　为了表示诚意，韩铭亲手为若琳改变了一下妆容。

　　若琳倒是对这次行程感到很新奇，也很兴奋。

　　心说跟这个韩铭在一起，总有奇特的冒险，倒是挺好玩的。

　　画完了妆容，二人便乘坐飞盘朝吟游诗人报去了。

　　吟游诗人报社，坐落于西南区域，原人类十大联盟第六区主城劳伦霍德城的中心区域，与夜色会所只间隔十六条街区。倒是并不算太远，一会儿的功夫便已经赶到。

　　看着眼前高耸入云的巨大建筑，以及门口随时有数百个巨型飞盘，供人进出随时传达第一消息的场面，韩铭连连咂舌。弄的倒是挺气派的，难怪这劳伦特如此蛮横，财大气粗啊。

　　两人结伴来到报社内部，里面是一片热闹的景象，人来人往，四面的墙壁上全都是魔法黑板，版面上文字不停的滚动变换着，传递着人族各界的第一手消息。

　　“这是传声器，你戴在耳朵上，我进去找劳伦特主编谈谈。”

　　往若琳手心塞了一样事物，韩铭低声交代了两句，已经到了第九十九层的顶楼。

　　层数虽然不多，但每一层空间极大，房顶简直可以媲美普通教廷分部那穹顶的高度了。

　　轻轻敲响了社长办公室的门，里面传来劳伦特略带疲惫的声音：“进。”

　　韩铭与若琳点点头，若琳耸了耸肩，随意的坐在走廊的椅子上。

　　韩铭换上了笑脸，推门而入：“劳伦特社长，主编大人，我们又见面了。”

　　劳伦特此时正将头埋在堆积如山的卷轴当中，抬起头来看来人是韩铭，立刻不屑的笑了笑。

　　“怎么？找我有事做？”劳伦特双手抱肩，仰在巨大的靠背椅上，并未给韩铭示意让座。

　　韩铭笑了笑，主动来到左前拉开椅子坐下：“劳伦特主编，我想我们之间可能存在着一点误会。这次来，是专程向您道歉来的，希望您大人不记小人过，咱们握手言和，您认为呢？”

　　劳伦特高傲的端起茶杯喝了口茶水，问道：“你说什么？抱歉，刚才没注意。”

　　韩铭心中冷笑，说你就作死！使劲作！你的顶头大BOSS就在外面坐着，你越嚣张越好。

　　当下忙换上低声下气的口吻：“我是说，您瞧，我们先前有点误会，这次专程来道歉的。希望您能够不计前嫌，原谅了我这后生，别跟我一般见识。”

　　“嗯……”劳伦特淡淡的点了点头，将茶杯放下：“还有别的事么？没有请回吧，我忙。就不送了。”

　　韩铭心里大乐，好好，继续保持，继续，可千万别放下架子。

　　门外走廊上，若琳的脸早已彻底拉了下来，冷的厉害。

　　韩铭佯装为难的张了张嘴，终于硬着头皮腆着脸道：“是这样的，确实有件事儿还要麻烦您。”

　　咣咣，“茶凉了，换茶。”劳伦特不耐烦的用茶杯盖在茶杯上敲打着。

　　外面立刻有人推门而入，换上了新的茶水。

　　“昨天贵报刊登了有关我和天界教皇的报道，对人界和天界的友谊造成了不小的损伤。我这次来，一来是转成赔礼道歉，二来，是希望您撤回昨天的报纸，并声明这一切都是误会。”

　　劳伦特淡淡的笑道：“韩先生，我想您是误会了吧，我跟您之间，恐怕没有误会。对了，你是干什么的？哦……想起来了，你现在是天界的高等白衣祭祀，同时也是将军头衔，对对。抱歉，我这人年纪大了，平时只应酬位高权重的人，向您这样的年轻人，记不太住。”

　　韩铭眼角抽动了一下，笑道：“还请您帮忙。”

　　劳伦特摇了摇头：“帮忙谈不上，不过这报纸不可能撤回。我们秉着公平公正的原则。向天下人传递这世界上发生的任何一件值得我们关注的大事，一向都是十分客观的。恕难从命。”

　　韩铭又道：“至于晚宴上发生的一切，我可以代表自己和教皇向您表示最诚挚的歉意。这篇报道不撤回也可以，但是上上次，有关第六区战事的消息，确实有点不太客观。我想您应该不太懂得战争，所谓战斗是不可能没有伤亡的，我们应当以最小的代价来换取最大的胜利。这是战略，是不得已而为之的。”

　　劳伦特冷笑一声，心说你这毛头小子倒来教训我了。

　　“抱歉，我们只报道事实，至于战略嘛，不好意思，管不着。”

　　韩铭豁然站起，指着劳伦特的鼻子道：“劳伦特主编，我可是一直好言相劝。你可知道天界人刚刚来到人界，无数年前天界人从人界搬迁，这好不容易又才回来了。正是两族人最紧要的时期，身为人界第一大报社，您不是应该起到牵线搭桥，为两界建立牢固友谊的义务吗？您可知道，这两篇报道出去，无论是对人界还是对天界，造成了多大的伤害和影响。无数天界的勇士们拼了性命的战斗在第一线，与虫族以命换命，为的是什么？还不是我们的和平？而您呢？只需要动动笔杆子，这些用命来换取和平的勇士们，就白白的牺牲了。这还不算，也许还要落上试图霸占人界的罪名。这样做，岂不是让全天下的神圣骑士都寒了心？你就没想过，如果天界人真的被驱逐出去，人界该何去何从？面对已经魔化的虫族大军，我们该如何抵挡？难道您就一点都不担心吗？”

　　劳伦特怒道：“混账！你这小辈是在教训我吗！！”


第871章 笔者

　　韩铭冷笑：“不敢！”

　　劳伦特本想将韩铭就此给赶出去，可想想黑蝶，又强忍下这口怒气。

　　“你大可放心，天界人，走不了。走？去哪？我告诉你，我们报社只负责刊登客观事实，其他的一概不管。天界人不是想要融入人界吗？那好办啊。让那教皇主动向天下的人族表示最诚挚的歉意，并就此解散神圣教廷。让她，为她那愚蠢的行为付出代价，这是应该的。至于神圣骑士，我们人类自然会接手，对抗虫族的事，耽误不了。”

　　韩铭怒极而笑：“解散教廷？你在跟我开玩笑吗？神圣骑士有自己的信仰，他们信奉的是光明之神，教廷是绝对不能解散的。否则天下间的神圣骑士都不可能会答应，他们宁肯拼着被万人唾骂，战死，饿死在战场上。也不会放弃自己的尊严和自己的信仰。”

　　劳伦特耸了耸肩：“那就没的谈了，这可怨不得我，我已经给你指出了明路，是你自己不走。别忘了，这里是人界，是我们的地盘，想要在我们的地盘生存。就得遵循我们人界的法则。”

　　韩铭怒道：“遵循人界的法则？人界的法则是什么？我韩铭自认闯荡过整个五元界。这人界法则还当真是没听到过。人界法则谁定的？你？吟游诗人报社？”

　　劳伦特也拍案而起：“放肆！毛头小儿胆敢跟我叫嚣。我不怕明确的告诉你，我吟游诗人报社就是人界的嘴巴！我们说什么，人界的老百姓便听到什么！我说东，就是东，我说西，那就是西！我说太阳是绿的，老百姓就认为太阳是绿的！我还就告诉你了……”

　　说着，劳伦特右脚踩上桌子，大手一挥道：“在言论上，我就是主宰！没有人敢跟我叫嚣，也没人敢跟我抗衡！只要我大笔一挥，黑的变成白的。白的变成绿的！你奈我何！”

　　韩铭哈哈大笑，心说疯了，这家伙真的疯了。也不知道每当夜深人静的时候，他自己在睡前怎么意淫的。

　　这是把自己当成了三界主宰了，想当王都想疯了吧？

　　啪啪啪！

　　门外传来鼓掌的声音，若琳冷脸笑着推门而入：“精彩！精彩！劳伦特主编的言论果真精彩！”

　　劳伦特此时已经威风的找不到自己了，指着若琳的鼻子破口大骂：“哪里来的宵小！今天怎么什么阿猫阿狗都敢来报社放肆！”

　　韩铭点点头，嗯，你完了。

　　若琳长长的出了口气，从脸上揭下来一层薄薄的面膜，露出了本来面目。

　　“是，我这个阿猫阿狗今天就来领教一下劳伦特主编的威风。”

　　一看到若琳的真容，劳伦特的脸顿时就绿了，像条狗一样忙不迭的跑上前噗通跪了下来。

　　“若……若琳会长，误会，这都是误会，我真没认出来是您。真的，我对天发誓。”

　　若琳冷冷的看着劳伦特道：“我一手承办了吟游诗人报社，原本念在你是一个有正义心的老实人。这才将你提拔起来，最近会所事务繁忙，忙着接办神圣教廷分部的筹建工作。没想到，一不留神，你就给我闯下天大的祸来，好威风，好一个主宰！”

　　劳伦特都快哭了：“不不，是这小子设计陷害我，您别听他的。他就是一个混蛋！我跟你拼了！！”

　　劳伦特越说越怒，翻手一巴掌就向韩铭脸上打去。

　　这不是找死么……

　　韩铭心说来的好，刚要伸手去反击，结果眼前虚影一闪，一个苍老的手已经抓住劳伦特的手腕。

　　一个白发苍苍的佝偻着身子的老者赫然出现，并淡淡的看了韩铭一眼。

　　韩铭早就知道暗中跟着一个高手，眼下只能惋惜，可惜了，否则刚才就把劳伦特就地击杀了。

　　“劳伦特，你真是好样的。这主编的位置让人吧。从今天开始，我夜色会所所有名下产业，你不得加入。”

　　说着，也不理会劳伦特那绝望的肥脸，向老者道：“宣布下去，解除劳伦特所有职责。任何名下产业不得录用。”这话，基本就等于宣布劳伦特的死刑了。

　　身为吟游诗人报社的社长兼主编，得罪的人可实在不少，只是大家碍于他的身份，也不敢动手罢了。

　　“是。”老者淡淡的弯腰鞠躬，又消失在原地。

　　韩铭微微点头，老头子身手不错，可惜没有强大的能量支撑，只能沦为二流罢了。

　　“走吧。”若琳心情很不好，此时也顾不得跟韩铭笑脸相迎，转身便离开了。

　　韩铭向跌坐在地上的劳伦特耸了耸肩：“我说什么来着，让你跟我握手言和你不听，这下好了。”

　　说完了风凉话，也转身离开。

　　劳伦特咬着牙，怨毒的盯着韩铭的背影：“好小子，算计我，这笔账我一定跟你算回来！”

　　韩铭耳朵动了动，轻笑一声拂袖离去。

　　当天晚上若琳便为韩铭举办了一个两人的接风仪式。

　　为了感谢韩铭为整个五元世界做出的贡献，也为了感谢韩铭为她揪出劳伦特这个蛀虫。

　　建立吟游诗人报社的心意是好的，而报社一直以来也是奉行着公平公正，宣扬正义的职责和义务。

　　韩铭自然明白，也不能因为劳伦特一个蛀虫就否定了吟游诗人报社对人界，曾经做出的杰出贡献。

　　在某种程度上来说，韩铭对人界做的贡献，真的不一定就多过报社。

　　对报社，韩铭还是心怀感激，和满怀敬仰之意的。

　　试想一个个手无缚鸡之力的笔者，冒着生命危险游走在战斗前线，用那柔弱的手为天下谱写勇士们英勇的战功。

　　无论是谁，都不能不对这样的人心怀敬意，他们都是好样的，都是值得称赞的。

　　相比于赢得战争会得到拥戴的勇士们，这些冒着更大危险的笔者，才是真正的无名英雄。

　　“韩铭，这次要逗留几天呐？”若琳问。

　　韩铭嘴里正塞满了美味，这样难得的佳肴可不容易吃到。

　　“嗯……今晚就走。”

　　若琳轻叹一声：“你总是这样忙，每次匆匆的来，每次又匆匆的走。”

　　韩铭笑了笑，并未回答，实在也是不知道该怎么回答才好。

　　“你看，能不能在我这里逗留一晚……我是说，我这里客房很多，你可以休息休息再走也不迟。”

　　若琳急忙更正自己的话。

　　韩铭想了想，心说反正也要去第六区找拉伦劳斯要钱，停留一晚也不是不可以，便点头答应了下来。

　　若琳见韩铭答应，欣喜连连，忙不停的给韩铭夹菜。

　　“你尝尝这个。再尝尝这个，唉……在外面闯荡，很少有机会好好吃顿好吃的吧。不能亏待了自己的身体，身体是本钱，一定要好好注意。”

　　若琳苦口婆心的劝说。

　　韩铭只顾连连点头：“放心，放心，这身子结识着呢，经得起折腾。”说着在胸前拍的山响。

　　若琳眼珠转了转，却羞红了脸，不知在想些什么。

　　“我饱了！”韩铭擦了擦嘴，见眼前的满桌子饭菜都被自己一个人吃光，若琳连一筷子都没动。

　　“嗯？你怎么不吃？”

　　若琳笑笑：“我不饿，看你吃东西挺好了。很有成就感。这些都是我亲手做的。你能吃光，就是我最大的欣慰啦。”

　　“哎呦喂，这原来是你自己做的？真是不错，贤惠啊。”韩铭惊讶的打量着若琳的脸。

　　若琳小脸微红，低着头将一缕头发拢到耳后：“哪里，平时闲暇无事，就做点东西来自己吃吃，也算是解闷儿了。”

　　“嗯嗯，好，好啊，有手艺不错，不像我，这说起来，我好像除了打打杀杀，别的什么都不会了。你说，假如有一天这个世界真的恢复了和平，我该怎么办呢？”

　　这话，韩铭像是在问若琳，也像是在问自己。

　　是啊，大学也没上完，手艺也一样都不会。如果世界上真的不需要战争来捍卫和平了，该何去何从？

　　连一个像样点的工作恐怕都找不到，难道好不容易为世界谋求了和平。

　　还要去做佣兵？还要继续打打杀杀？这岂不是太凄惨了。

　　韩铭摇了摇头，不管怎么说，只要自己的梦想完成了，一定立刻放下手里的武器。

　　这双杀人无数，沾满了鲜血的双手，时常让韩铭自己也感到心惊胆战，内心中总有些阴影难以磨灭。

　　可是他无法停下，只能前进，再前进，用不断的杀戮和拼搏来麻醉自己。

　　告诉自己，这一切，都是必须的，是迫不得已的。

　　“呵呵，那时候呀？嗯……”若琳托着下巴想了想，说道：“那你干脆给我来打工好了。虽然你什么都不会，但我还是愿意给你个工作的，不如给我看大门吧？如果你能给我看门，我想谁都不敢来捣乱了。”

　　韩铭憨憨的笑道：“那倒是……好了，你休息一下，我有事要出去办。”

　　若琳点点头：“早点回来。我等你。”

　　“没事，不用等我。”

　　韩铭拍了拍肚子，走出会馆步入夜色当中。

　　劳伦霍德城，西南区域的别墅区内。

　　“该死的混蛋！竟然设计来陷害我，好一个韩铭，我劳伦特即便动用所有的人脉，也将你给毁了！我要让你知道得罪我的代价！”

　　劳伦特愤怒的拍响了身前的桌子，怒道：“来人，让你们去请拉伦劳斯国王前来，怎么到现在没有踪影！”

　　愣了一下，依然没有回音。

　　“别等了，他们不会回来了。”

　　房间里不知道什么时候突然多了一个人，淡淡的站在中间。

　　“你！！韩铭！你还来干什么！我都被你害成这样了，你还不肯放过我！”劳伦特又惊又怕，指着韩铭连连发抖。

　　韩铭笑了笑：“如果是以前的我，也许会放了你，如果我临走之前，你没对我露出怨毒的神色，我也会放过你。但可惜，为了完成自己的梦想，我决不允许有任何人托我后腿。可惜，可惜韩霜这傻姑娘不再身边了，只能自己动手。”

　　“别！别别！你要什么我都给你！我有钱！我有很多很多超乎你想象的钱！我都给你！”

　　劳伦特噗通一声跪下来求饶。

　　韩铭手里拎着一捆子储物袋，指着袋子说：“如果你说的是这些钱，那不用了，我自己都拿了。现在，去死吧！”

　　啊！！

　　一掌将劳伦特的脑袋拍碎，随手一团冰火，连一片小小的痕迹都没留下。

　　……


第872章 继续要钱

　　杀了劳伦特，韩铭又溜溜达达的回了夜色会所。

　　若琳会长果然说话算数，真的在等韩铭回来。

　　“都这么晚了，我说了不用等我，干嘛非要这么固执呢。”

　　韩铭无奈。

　　若琳笑了笑：“你刚才去哪了？”

　　韩铭故作茫然：“什么去哪了？去街上转转。”

　　“呵呵，嗯。”

　　若琳笑的很古怪，让韩铭心里有些没底，心说这若琳大概猜到了我不会留着劳伦特。

　　管她呢，我就是杀了劳伦特又怎样，这人就是该杀，留着迟早是祸害。

　　“韩铭，有件事我要跟你商量商量，看看你的意见如何。”若琳说。

　　韩铭笑道：“有什么商量不商量的，你帮了我两个大忙，我还正发愁不知道怎么回报你。有情况尽管说，只要我能够办得到的，一定效力。”

　　“倒也没那么严重，其实是一件小事。我知道你一直东奔西走的，有件事不知道你注意没有。你……好像还没有家吧？”

　　韩铭微微一愣：“家？”

　　“是啊，家啊，你有家吗？或者说，你有自己的居所吗？据我所知，你好像从来都是住在别人的家里。又或者直接餐风露宿，住在荒郊野外。在天界我倒是听说你有个自己的魔法学院和自己的府邸。但那已经被毁了，你就没想过给自己买套宅院住住？每次办完事之后，也好有一个居所让你回归啊。”

　　若琳说的，韩铭还真是没有专门去想过，这么说起来，还真是这样。

　　从来到异界开始，确实没有一个真正属于自己的家，一个让自己住的地方。

　　风餐露宿习惯了，倒也没觉得什么，经过若琳这么一提，韩铭突然觉得自己活的像个野人。

　　“你的意思是……”韩铭不太确定若琳要表达什么，莫非她要卖给自己一套房子？？为什么呢？

　　果然，若琳笑道：“正好我在第六区有一套还算大的府邸，你若是有这个心思，干脆我就直接卖给你好了。地方不小，住个万儿八千的人，也完全不成问题。至于价格，收你一百万金币就好。你从我这里拿走的，总共是整整五千箱赤金币，按照市面上流通金币和赤金币的汇率。你那一箱赤金币就可换到一百万金币，怎么样，不贵吧？”

　　哦？韩铭心里有些欢喜，原来我拿走了总共五千箱赤金币吗？一箱兑换一百万金币的话。

　　五千箱岂不是五十亿金币了？这数量可真不算小的。

　　但是，我为什么一定要在她这买房子呢？第九区，东南区域那里有我的佣兵团总部，也有麦伦爷爷在。

　　就算是住，也不至于住到这第六区啊。

　　韩铭略微一想，立刻便明白了。

　　哦……原来是这样，这若琳是想要以这种方式把自己留在第六区。

　　如今我这身份不太一样了，手里掌管着逐魔龙骑士团，和耀星骑士团两个王牌。

　　我若是居住在第六区，那么也就代表着我的两支骑士团也会随我一起搬迁过来。

　　无形之中，便是给第六区增加了极其强大的兵力支援。

　　我就说嘛，商人就是商人，怎可能会白白的送人这么多钱。

　　不过五十亿金币，换来我的入住，确实挺划算的。

　　没想到我居然这么值钱……

　　所谓拿人手短，金币都已经拿了，那是无论如何都不能还回去的，韩铭还指望着这些钱去救神圣教廷。

　　既然人家已经委婉的开出了条件，自己如何能够拒绝。况且，正好借着这个机会把阳师姐给接出来。

　　神圣教廷给了她太多的失望和悲伤，继续住在教廷不是个好主意。对她病情不但没好处，反而会刺激她。

　　韩铭刚想要答应，但心思一转，又立刻变了主意。

　　“嗯……倒也是，该给自己买个住所了，我那些骑士们……总不能整天混在教廷里面。万一有个什么情况，也不太好指挥。你这个提议很好，价格也十分的公道。不过嘛……”

　　若琳见韩铭语气有松动，脸上已经露出了笑容：“不过什么，你尽管说，我帮你解决。”

　　韩铭嘿嘿一笑：“不过我跟这西南部的原第六区统帅拉伦劳斯有些过节。住在这第六区，怕是不太合适吧？万一人家并不欢迎我呢？”

　　若琳立刻就笑出声来：“小狐狸！跟我还玩心眼，算了，这件事我帮你了。”

　　身为一个出色的商人，若琳怎会不明白韩铭暗示什么。

　　韩铭可是在名下有两支王牌骑士团，耀星骑士团数量众多，逐魔骑士团单体作战能力天下无敌。

　　无论韩铭想要去哪个城市居住，恐怕整个区域的联盟盟主都会亲自前来迎接，这可是天大的好事，谁会拒绝。

　　韩铭这家伙这次来，根本就是为了要钱的。他这是想让自己帮他从拉伦劳斯那里要钱。

　　韩铭嘿嘿直乐：“那就太好了，有你陪着我，去找拉伦劳斯盟主道歉应该事半功倍。”

　　若琳笑骂：“道歉，道你的头！”

　　“哇哈哈！”

　　第二天一大早，若琳便带着一大帮人马领着韩铭去求见第六区盟主，拉伦劳斯。

　　盟主府邸就设立在第六区主城，劳伦霍德城内的最中心区域，距离夜色会所极近。

　　这若琳显然平日里与拉伦劳斯来往的也极为密切，只在大门口亮了亮身份，连通报都省去了，直接放行。

　　若琳身为拉伦劳斯区域最大的一个财主，又于昨天亲自下令解除劳伦特的职衔，这里面一定暗示着什么。

　　拉伦劳斯正在默默的猜想着，这若琳究竟是想要怎样？

　　昨天韩铭和若琳前往吟游诗人报社的事情，自然是瞒不过拉伦劳斯的。在那里有他的众多眼线。

　　明着，韩铭是去道歉的，暗地里根本就是两人给劳伦特设了一个套，等他去钻。

　　坑人的很啊。

　　结果人家若琳今天直接就登门造访了。

　　“若琳会长大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”拉伦劳斯亲自前去接见，刚刚迎面赶上便看到了韩铭，稍微愣了一下便立刻明白了，仍旧是保持着热情的面容。

　　看来消息果然没错，这两人果真是走到一起了，这次没错了，劳伦特就是被韩铭搞掉的。那现在来找我，莫非是兴师问罪来了？

　　笑话！他便是拉上了若琳会长，便以为我这堂堂的西南部盟主会怕了他？

　　拉伦劳斯心里打着小嘀咕。

　　“哈哈哈哈！拉伦劳斯盟主，韩铭这次可是专程为了晚宴上的事情来找您赔礼道歉来了。我这个无名小卒无意间冲撞到了您，您可要海涵啊。年轻人嘛，总是容易冲动，希望您不要放在心上。”

　　韩铭大笑着上前与拉伦劳斯握手，显得极为热情和诚恳。

　　拉伦劳斯脸上的肌肉僵硬了一下，若琳则翻了翻白眼。

　　二人都心说，拉倒吧！你跟人道歉？你跟谁道歉谁可就要遭殃了，少跟我来这套，我可不吃。

　　“哪里哪里，那天是我对教皇有些冲撞，你做的好，做的好啊！及时制止了我的愚蠢行径。这不，我正琢磨着哪天去教廷跟教皇陛下再多亲近亲近。”

　　拉伦劳斯这老鬼也不是吃素的，怎会让韩铭抢占了先机。

　　韩铭心里直骂老狐狸，王八羔子了，这还让我怎么张嘴要钱，你到是开始道歉了。我他娘的总不能说，哦？你这么有诚意？拿点钱来给兄弟们花花吧。这不成了明目张胆的敲竹杠了。

　　拉伦劳斯笑容满面的看着韩铭，明显是在说，小样儿，跟我斗，你还嫩点。

　　若琳见两人各自心怀鬼胎，觉得十分有趣，忍不住的笑出声来。

　　这一笑，便将凝固的气氛化解了不少。

　　韩铭立刻接口道：“是这样的，来找您其实有一件事想事先征得您的同意。我呢，是想要在第六区安家落户的，您也知道，我手上有两支骑士团，如今人界的土地资源很是紧缺啊。正好若琳会长有一个空闲的住所可以容得下我们安身，这不，正商量这事儿呢。您又是第六区的盟主，总的先问问您的意见不是。”

　　“哈哈，好，好，好啊！那可太好了，欢迎欢迎啊。”

　　拉伦劳斯闻言，脸上立刻笑开了花，性感的像个表字，热情的拉住韩铭的手，说什么也不肯放开，生怕韩铭跑了。

　　“您能同意那是最好了，不过还有件事需要您的帮忙。我这些兄弟们最近手头很紧啊。”韩铭笑吟吟的说。

　　拉伦劳斯大手一挥：“不就这点小事儿嘛，你能带着两个骑士团过来，吃住行，花的，用的，兵器装备，包括玩女人的开销，我全包了！我还当是什么大事，这简单。”

　　韩铭暗笑，你若是知道我想要多少钱，就不能笑的这么开心了，当下对若琳使了个眼色。

　　若琳立刻会意，该自己出场了，便上前拉住拉伦劳斯的手小声道：“盟主，咱们借一步说话。”

　　拉伦劳斯老大不情愿的放开韩铭，一边跟着若琳闪开，一边嘟囔着：“哎，我还没跟韩将军亲近够呢。”这个时候，拉伦劳斯哪里还会记恨韩铭，亲还来不及呢。心说这小子很上路，很有诚意嘛！我喜欢！

　　韩铭一个箭步冲上去又牢牢的拉住拉伦劳斯：“盟主，不介意我喊你一声老哥吧。哎，老哥啊，不知道为什么，我这一见你就觉得格外的亲切，就好像家人一样。”

　　拉伦劳斯更是乐的鼻涕泡都要出来了：“对对对！家人，以后我们就是家人，啊，哈哈！”

　　“去去去，我有话跟盟主说，小孩子闪一边去。”若琳又好笑又好气的推开韩铭，心说戏演得有点过了啊。

　　“老哥，可快点回来啊。”韩铭不舍的挥手。

　　若琳：“……”

　　韩铭看着远处若琳和拉伦劳斯低声商量，嘿嘿的坏笑着，那两人时不时的扭头过来看上韩铭两眼。

　　“什么！！？”

　　拉伦劳斯猛的大叫了一声，又连忙压低声音：“若琳会长，你开什么玩笑？你的夜色会所送他钱，那是私人感情，给多给少都无所谓。我要是给，可就代表着整个西南部，这得让我出了血本啊。不行！绝对不行，耀星和逐魔我确实垂延，但花费如此大的代价，我绝不同意。”

　　若琳叹道：“我说盟主大人，您怎么到现在还看不明白。”

　　“什么不明白？我明白的很，你是跟这小子来跟我要钱了，我说呢，这小子长的贼眉鼠眼的，怎会安什么好心。”

　　拉伦劳斯愤愤的说。

　　若琳立刻拉下了脸：“盟主大人，你这么说可有点过分了啊，你知道我是动用了多大的代价才把他留下来找你要钱的吗？”

　　拉伦劳斯苦笑：“照你这么说，我给他钱，还是我的荣幸了？”

　　“荣幸不敢当，您心里的小算盘我也知道，不就是想要等着神圣教廷瓦解，跟其他三个盟主去抢神圣骑士吗？你难道不知道？龙族，精灵族，悬空城，第九区的泰格尔陛下，和佣兵工会的龙头企业逐魔佣兵团，都已经同意支援神圣教廷了。神圣教廷在人界安家落户已经成了板上钉钉的事实。缺你一家，他们也不会因为缺少资金而崩溃瓦解。现在的问题已经不再是怎么瓜分教廷，而是怎么讨好教廷了。谁第一个向教廷抛出橄榄枝，日后必然会得到教廷的大力相助。要按照亲近度来说，韩铭本该立刻去第一区要钱，那里可是龙山的地盘，他们怎会拒绝。科特戛纳那老鬼恐怕早就准备好了钱，就等着韩铭去要呢。我好不容易把韩铭拉到咱们第六区来，你是不是应该明白了些什么？”

　　“你说的有道理……”拉伦劳斯立刻凝重起来，这件事他也听说过了。

　　人界三大势力，和第九区泰格尔先后向韩铭示好，那第一区也必然拥簇韩铭。这样一来，教廷无论如何都不会瓦解了。

　　剩下的，就只有第三区和第六区两个区域没有表态，这个时候越早表示越好。

　　虽然没办法瓜分家庭，让拉伦劳斯极度的失望，可大势已去，容不得在这关键时刻再犹豫了。

　　“唉……是我错怪你了，算了算了，你告诉那小子，就说我同意了。我是真没想到，这姓韩的小子居然有这么大的能量说服这些人，算我看走眼了。行了，走吧。”

　　两人并肩向韩铭走来，若琳满脸的笑容，拉伦劳斯却嘴角微微抽动，却只能强撑笑脸。

　　“是这样……我跟若琳会长讨论了一下，已经达成共识。大家都是为了建设人界嘛，教廷为我们出力，应当给予最大的支持。我拉伦劳斯第一个表态，不管别人怎么想，我第一个站出来支持教廷！谁敢跟教廷对着干，就是跟我拉伦劳斯过不去！！”

　　韩铭偷乐，算了，人家都出了血本，总得让他做足了场面。

　　当下忙道：“是是，盟主大人以拯救天下苍生为己任，让人佩服的紧啊。实在是敬佩，敬佩。”


第873章 疯了吗？

　　韩铭欢快的吹着口哨，在国库里将一箱一箱的金币往储物袋里送。

　　拉伦劳斯在一旁看的眼角直跳，急忙忙拉了拉若琳的衣角：“差不多，差不多了啊，这就可以了。拿多少是多啊，我的心啊，哇凉哇凉的……”

　　若琳轻笑：“这才哪到哪啊，既然你都已经同意了，干脆就表现的大方一些嘛。总不能自己做出了牺牲，到最后还不让人家念你的好，那可亏大了。”

　　拉伦劳斯擦着冷汗：“这个道理我也懂……哎，哎，这小子，那可是我的宝剑……唉……不行了，我的心脏快不行了，你看着他吧，我实在看不下去了。我得出去透透气去。记得一定提醒他啊，差不多就行了，千万别把我的国库搬空了……”

　　拉伦劳斯一向四处敛财，何曾有人敢来他的地盘拿钱，这样刺激的场面他的心脏已经有些无法负荷。

　　只能假装没看到，跑出去自己安慰自己了。

　　“这一切都是为了第六区，都是为了和教廷的关系，值得，一定值得！！”

　　拉伦劳斯咬着后槽牙，狠狠的说。

　　“这小子怎么还不出来？想拿多少啊！！要了我的老命了。”

　　拉伦劳斯终究放心不下，又忙跑回去，见韩铭正流着口水去报一个木盒子。

　　“哎呦喂我的祖宗，那是我的备用皇冠，别拿，千万别拿走！！”

　　拉伦劳斯这胖乎乎的身躯突然变的无比敏捷，几个箭步冲到跟前从韩铭怀里把木盒抢了回来，抱在怀里说什么不肯撒手。

　　韩铭讪讪的笑了笑：“原来是备用皇冠啊，那算了，我再看看啊……还拿点什么合适呢。”

　　拉伦劳斯心说还拿！？忙拉住韩铭的手：“小韩啊，饿了吧？本盟主带你去吃点好吃的，来来，咱们走。”

　　韩铭这才极不情愿的一步三回头的离开了国库。

　　中午，拉伦劳斯设宴接待韩铭和若琳，钱都掏了，该是时候谈谈耀星骑士团，和逐魔龙骑士团了吧？

　　韩铭拿了人家的钱，自然是开心的厉害，这拉伦劳斯提出的要求，只要是不太过分的，干脆就都一口答应了。

　　逐魔和耀星常驻第六区的事，算是彻底敲定了。拉伦劳斯那滴血的心也终于得到了一丝丝安慰。

　　总算没便宜另外三个老混蛋！！心里暗骂。

　　以后老子第六区可就有了逐魔和耀星，而那太阳之花是教皇专属骑士团。

　　这样一来，人界最强的三支骑士团，其中两支都在我的地盘了。

　　科特戛纳，戈洛明格，泰格尔，你们三个王八蛋以后还敢在我面前耀武扬威！

　　拉伦劳斯的心一会儿滴血，一会儿得意，果真是冰火两重天。

　　三人吃喝的热闹，收获最大的自然是韩铭，其次便是拉伦劳斯了。

　　只是两人都不太明白的是，若琳不但拿了钱，也没捞到什么好处，干嘛还笑的这么开心。

　　但见若琳时不时略带娇羞的看上韩铭一眼，拉伦劳斯这老狐狸立刻就明白了。

　　心说，这下真相大白了，合着若琳是看上了韩铭这小子，找个借口把韩铭给留下来。说的好听是为我拉拢韩铭，其实还不是怀着私心，混蛋！女人心，恶毒！！拿本盟主的钱来收买小白脸，吃软饭的！狗男女！男盗女娼！臭不要脸！！

　　拉伦劳斯堂堂盟主，内心世界却十分的阴暗，各种骂声源源不断而来。

　　……

　　“教皇陛下，好消息！！”一个骑士冲进来，将吟游诗人报社刊登的最新报道放在书桌上。

　　洛丽塔忙拿过来观瞧。

　　“就神圣教廷遇到不公平评断一事，吟游诗人报做出郑重道歉，具体内容如下。”

　　捏着手里的羊皮卷轴，洛丽塔顿时松了一口气，那疲惫不堪的脸上也终于露出了笑容。

　　韩铭，你一向都不曾让我失望过，谢谢你替我分担这一切……

　　……

　　告别了拉伦劳斯，韩铭和若琳二人立刻启程去看看新家。

　　新的庄园坐落在劳伦霍德城外的郊区，是一块占地极广的高层建筑，共有十层，说是庄园，其实就是一个宏伟的私人城堡。

　　两人商量了一下将这城堡如何改建，建造成更适合骑士居住的地方，又将其中八层腾出来提供骑士们日常锻炼。另外两侧则用来居住。

　　城堡造的倒是十分别致，并不像普通的城堡一样那么的粗犷，韩铭十分满意。

　　从此这城堡便成了新的将军府，供韩铭和逐魔，耀星居住了。

　　回去的路上，韩铭心里也是感慨不已，自己终于有了自己的家了，以后往外跑，也能有回来的地方了。

　　若琳也是心中欢喜，以后韩铭无论去哪里，最后都会回到劳伦霍德城了，想见他也不必那么费事。

　　韩铭琢磨了一下，回头就把阳师姐接过来，嗯……还要请一些下人，女佣，负责照顾她。

　　顺便，麦伦爷爷也老了，不如也一起接过来住，嗯，就这样，这才像个家嘛。

　　回到夜色会所，便有下人通报，一个少年来找韩铭。

　　“找我？”韩铭微微一愣，心说谁会来夜色会所找我，奇怪。

　　“去看看。”若琳心里也是有些疑惑，便随着韩铭一同前去。

　　因为韩铭和若琳的关系，那少年被安置在一个比较不错的客房等候，谁知到到了客房，却见不到人影。

　　有侍者通报，那少年去上层的娱乐室玩去了。

　　两人又只能再赶往高层娱乐室，见一个十七八岁摸样的小伙子，正在对战游戏的桌前玩的开心。

　　韩铭心思一动，立刻警觉。这小子，居然是一个被远古书籍入侵的人！！

　　“你靠后……”韩铭不动声色的将若琳拦在身后，独自上前。

　　少年玩的正开心，突然有一只手抓住手腕，身子一闪，立刻分解成二十个人。

　　韩铭大惊失色，靠！！分身术！！

　　这可是真真正正的分身术，可不是依靠极快的速度分解出来的欢迎！

　　也就是说，每一个人都是真真正正的血肉之躯。

　　韩铭的脸立刻拉了下来，冷声道：“你是谁，好大的胆子，竟然敢来找我！”

　　少年见韩铭生气，也是气的哇哇大叫，二十个分身，全都抓起凳子椅子桌子，往韩铭投射过来。

　　这些桌椅上全都附带了斗气，实力大约在六段一阶，顿时满屋子桌椅横飞。

　　韩铭震惊于这少年的能力，也不好一掌劈了他，只能一边琢磨，一边闪躲。心说这是谁呢？为什么指名道姓的来找自己。

　　旁边的下人们也不知道发生了什么事，不敢上来阻拦。

　　“哈哈！韩铭，也不过如此！是不是被我无上的威能震慑住了！哈哈，哈哈！！”

　　少年狂妄的大笑。

　　韩铭皱了皱眉头，心说哪里来的白痴，跑这里来炫耀自己的技能了？疯了不成？

　　“认不认输，快！你说韩铭不是柴拉尔的对手，说你服了！快说，我就饶你不死！”

　　少年越扔越兴奋，眼睛里已经闪烁出精芒。

　　“听说你曾经去过三界，但遇到我这等绝世高手是不是也束手无策了！哈哈！天大地大，认我驰聘，我今后臂当纵横三界所向披靡！！”少年显得十分兴奋。

　　韩铭与若琳对视一眼，都看到了彼此眼中的无奈。

　　这第六区是生产白痴吗？刚干掉了一个劳伦特，又来了一个什么柴拉尔，真不明白他们从哪里来的自信，认为自己会是整个世界的主宰的。

　　韩铭懒得跟这家伙玩下去，右手轻轻打了一个响指，空中的桌椅立刻冰封，停住不动了。

　　少年微微一愣，接着兴奋的舔着嘴唇：“好啊，有两下子，你可以跟本神一较高下！”

　　韩铭翻了翻白眼：“这还怎么就成了神了。”

　　“试试这个！”少年二十个分身尽数朝韩铭攻去，拳拳夹杂着六段斗气。

　　韩铭叹了口气，连闪都懒得闪，任凭少年的拳脚落在身上，却连点瘙痒都引不起来。

　　“打够了么？”韩铭淡淡的问。

　　少年的分身尽数撤离，又立刻融合为一，穿着粗气道：“你是知道自己不是我的对手，不敢还手对不对。”

　　韩铭弹了弹衣领：“是，你简直就是神，吓得我都不知道如何动弹了。说吧，你为什么来找我。”

　　韩铭之所以到现在都没有干掉这小子，一方面是以为他的技能，另一方面是因为，这小子被远古书籍侵占了身体，但看上却好像眼神中还十分的清明，并不像是被控制了心智，这才是韩铭最在意的地方。

　　他是如何办到的？

　　“哗哈哈哈哈！！”少年一脚踩在凳子上，翻身披上一件长长的斗篷，大手一挥：“吹风！要刚才的强度！”

　　立刻有侍者抬着风扇上来，对准了少年，呼呼的风声吹动少年的斗篷迎风飘扬，一头红色长发如火。

　　“威不威风！厉不厉害！！”少年目光如电，似乎天下间唯我独尊。

　　韩铭有些头疼的揉了揉太阳穴，实在是不知道怎么形容自己的心情了。

　　“厉害，威风，在下十分的佩服敬仰，我认输了，你比我强太多。现在可以说说来意了吗？”韩铭问。

　　少年嚣张的狂笑一声：“好！虽然你韩铭的作为很让人敬佩，但比我终究是逊色几分。亚魔界，和天界，我终究也是要去的，而且成就必然比你高上太多。你现在懂得审时度势，算是你有眼光吧，唉……高处不胜寒，有时候夜里回想自己的成就，我会感到很冷，很孤独……”

　　“韩铭咱们走吧，他这里有问题。”若琳指了指自己的大脑，意思说这少年疯了。


第874章 弟弟？

　　韩铭皱了皱眉头，无奈道：“算了，看来是被上古书籍入侵后，大脑损伤的厉害。这种能力也造不成什么威胁，让他走算了，也是个可怜人。”

　　叹了口气，准备和若琳离开。

　　“哎！别走啊！”

　　少年见两人不懂得欣赏自己帅气的造型，急忙忙追上前去，还不忘跟侍者招呼：“风扇，跟上跟上！”

　　两个使者忙不迭的抱着风扇始终跟着，向少年的斗篷吹风。

　　见这少年又拦在身前，韩铭无奈道：“我说神，你还有什么指教？”

　　少年做了一个最经典的耍帅的甩头发姿势，将一头火红长发甩动在空中十分的潇洒。

　　“是这样，我这次来找你，是跟你要人。”

　　韩铭纳闷儿道：“要人？跟我？要谁？”

　　少年道：“我要你的逐魔龙骑士团，和耀星骑士团。”

　　韩铭指了指少年的额头：“摸摸你自己的脑门，看看有没有发热。”

　　少年果然很严肃的试了试额头的温度，道：“还行，不算太热。咳，前天偶感风寒，是有些发烧。昨夜里喝了点水，吃了点药，想必好的快差不多了，不打紧。”

　　韩铭点点头：“那你就是真疯了。”

　　“居然敢说我疯了，看拳，阿哒！阿哒哒哒！！”少年又分身成二十人，朝韩铭拳打脚踢。

　　韩铭十分努力的压了压自己的心情：“我的耐心是有限的，你如果继续发疯，别怪我不客气了。”

　　“阿哒！阿哒阿哒！！来啊，阿哒！！”

　　少年左蹦右跳，战的欢快。

　　韩铭翻了翻白眼，身子微微一震，根本看不到任何动作，二十道身影顿时被轰中面门，一个个四散飞出去。

　　“哎呦，疼死我了。”分身合而为一，躺在地上直哼哼。

　　“赶走赶走！”韩铭不耐烦的说。

　　“别！住手！韩铭，你不尊重我！”少年气呼呼的喝骂：“你们这些上流社会的人，就是看不起我这凡人对不对！你们懂什么！你知道我一路走过来多么的艰难吗？我遭受过多少的白眼，我受过多少人的侮辱！这些你们都懂吗？你们一呼百应，出入高级场所，你们吃好的喝好的，你们受万人敬仰。但是我不服，我这个凡人一步步走上来，凭借的是自己的能耐！你们凭什么瞧不起我，凭什么！”少年说着说着，居然哭起来。

　　韩铭头疼的厉害，心说这都他妈的哪跟哪啊？我怎么还成了上流社会的人了。

　　谁知韩铭还没说话，若琳却冷着脸道：“自己不争气，别怪别人看不起你！亏你还是个男人。”

　　少年哭道：“你懂什么！你吃过苦吗？你知道小人物的艰辛吗？”

　　若琳冷笑：“苦？我吃的不比你少，我从小无父无母，在一个大家族做女佣长大。我原以为族长收我为干女儿是看重我的才华，想要重用我，谁知道他却在一个风雨交加的夜里强见了我。我不懂？我连夜逃走，连声都不敢吭一声，我一个女人，忍辱负重苟且偷生，心里怀着无比的怨恨。靠着自己的双手和自己的才华一点一点的打拼，硬是创造出一个可以操控无数国家的商业帝国！我遭受的磨难你又知道多少？你问我懂不懂小人物的艰辛？呵呵……你配吗？我最看不起的就是你这种人！”

　　韩铭诧异的看着若琳，原来这个女人还有一段不堪回首的过去，看来谁都不容易。难怪她对自己印象这么深，当初自己并不知道她的身份，却肯带着她一起逃亡，显然是触动了她心中某个柔软的部位。

　　上前两步，轻轻拍了拍若琳的后背，若琳喘着粗气，这才渐渐的平息了自己的愤怒。

　　“抱歉，让你笑话了，我以前有过一个男人，但他受不了与我同甘苦，半途抛弃了我。我是看这小子跟他长的有几分相似，这才有些失态。”若琳深吸了一口气，解释道。

　　少年动了动嘴，道：“对不起，我不知道。我向你道歉。”

　　韩铭笑道：“闹也闹够了，你倒说说看你为什么要我的骑士团？我的事情你又是怎么知道的？”

　　少年擦了擦眼泪：“我当然知道，我是柴拉德的弟弟。”

　　“啊！？”韩铭眼珠子差点瞪出来，两步冲上前去拉起少年左看右看：“不可能！你才多大！”

　　少年嘿嘿笑道：“我原本是很老的，不过被一本书籍突然控制住心神，强强压着，给自己制造出药剂，结果那书籍没能入侵我，我却入侵了它，所以我抛弃了原来的身躯，重新入侵了别人。而且我能够掌控，入侵一个人之后，再离开也不会让他死亡。所以没事儿的时候，就到处转转，时不时的换换身体喽。我听说你跟柴拉德挺熟的，正好我也有雄心壮志，这才来找你要骑士团。下一步我就准备带着逐魔和耀星横扫亚魔界。”

　　韩铭响起了故人，心里也颇为感叹：“原来你是柴拉德的弟弟，这么说我一定要收留你了。至于横扫亚魔界的事儿，以后再慢慢商量，现在不急。你的那控制远古书籍的药剂，还能不能做出来？”

　　这可是个人才啊，纵观三界，能够与柴拉德的才华并驾齐驱的，只有迪巴隆那灵王的木分身了。

　　现在好了，又跑出来一个柴拉德的弟弟，这小子虽然脑子有点古怪，但本事更是惊人，居然反过来入侵远古书籍，强大的不是一点半点啊。

　　而且，阳师姐的病，和变身药剂也可在他身上着落，这下亚魔界的魔兵们便又有了希望。

　　想通了这些，韩铭脸上笑意更胜了：“来，神，请起来。”

　　柴拉尔笑道：“怎么，你肯把逐魔和耀星给我了？”

　　韩铭摇摇头：“那是自然不给的，但逐魔我可以借你一段时间。你不是能够控制远古书籍吗？我有个很好的想法，不如我借我的逐魔龙骑士给你使用，去全天下寻找被远古书籍控制头脑的人。给这些人喂食药剂，组建一支无比强大的异能骑士团，这不是更妙吗？”

　　柴拉尔一听乐的跳起来：“我怎么没想到呢！！哎呀，你这么一说，我都等不及了。来来，快跟我走，去抓人去！！”

　　韩铭笑道：“不急，想要借我的逐魔龙骑士，有两个条件。第一，我有个朋友头脑受创了，你必须帮我把他治好。第二，你哥哥有一个变身药剂在我手上，你得帮我完善。”

　　柴拉尔不太情愿的撇了撇嘴：“居然还有这么多条件，行了行了，既然是柴拉德那小子的东西，拿来我看看。”

　　韩铭将一个卷轴掏出来递到柴拉尔手上。

　　柴拉尔信手翻开，淡淡的说：“没问题。”

　　“啊！？没问题？你可看好了，这东西十分复杂的！”韩铭惊讶的说。

　　“瞎嚷嚷什么，这变身药剂我也曾经跟柴拉德一起共同研究过，不过没什么兴趣，半途自己跑了。这东西的原理我还是知道的，最难的是过程，如今已经成型了，想要改造自然不难。”

　　韩铭激动的问：“需要多久！”

　　柴拉尔想了想：“半年足够了。”

　　韩铭欢喜的拍了拍柴拉尔的肩膀：“这样，你留在夜色会所，帮我专心研究变身药剂。我让逐魔龙骑士去全天下给你抓书！抓到的都带回来送你，行不行！”

　　柴拉尔斟酌了一下，只能无奈道：“好吧，说话得算数。”

　　“绝对算数！”韩铭哪里会拒绝，这可是天大的好事。更何况，若是真的将全天下的远古书籍收集过来，一来可以组建一支潜力无限的团队，二来还帮人界除掉了一些隐患。

　　说起来……好像离开人界之前，曾经让一个抑制住远古书籍控制思想的佣兵，去找那些被控制头脑的人了。

　　好像是叫做什么……铁血佣兵团，也不知道找到了多少。

　　这人界佣兵界的事，韩铭知道的不多，正好这次去第九区取钱，问问二哥李乘风，他一定知道。

　　“那就这么说定了，神困了，神去睡觉。”柴拉尔伸了个懒腰，招呼也不打就走了。

　　“韩铭，你真的信任他？我看他的脑袋好像坏掉了。”若琳担心的问。

　　韩铭笑道：“咳，世外高人嘛，哪个正常了。虽然他好像过于不正常了，但毕竟也是想为人界做好事。”

　　“不是，你听他刚才还要说去横扫亚魔界，究竟蠢到什么样地步的人，才能说出这种话来。”

　　若琳看上去十分担心，生怕韩铭被这白痴给坑了。

　　“没事儿，我遇到的白痴多了去了，最擅长跟白痴打交道。”韩铭无所谓的说。

　　“呸！拐着弯骂谁呢你！找打啊！”若琳被韩铭的话逗笑了，气呼呼的在韩铭肩膀上锤了一拳。

　　韩铭笑了笑，想起刚才若琳说的往事，不由的问道：“你还好吧？”

　　若琳淡淡的笑了笑：“没事，这件事我从未向任何人提起，今天说出来，心里也舒服多了。其实无论在以前是无名小卒的时候，还是现在的身份，我都很孤独，希望有人能不论贫穷富贵，都跟着我，不离不弃。如果有人愿意的话，我愿意将自己的所有产业都送上，只为换来一次真情。”

　　若琳眼神真挚的看着韩铭，似乎在期许什么。

　　韩铭愣了愣，哈哈笑道：“说起来真是有点饿了，走，去吃点东西，明天我该出发去第一区了。”

　　“好啊。”若琳笑的很灿烂，但眼神里却掩盖不住一丝失望的神色。


第875章 五个流氓和一个禽兽

　　第二天一大早，韩铭起来洗漱完毕，便见到若琳正在大厅等候。

　　看若琳气色不错，似乎并没有被昨天发生的事影响到心情，韩铭心里也稍微放松了一些。

　　韩铭即将再次离去，若琳却并未像以前那样感到怅然若失，反而春风满面喜气洋洋的。

　　因为她知道，这劳伦霍德城今后就是韩铭的家了，他一定还会回来。

　　临行前，韩铭向若琳招招手，小声道：“拉伦劳斯盟主那里，希望你能够只会一声。我一眼便能够看出来，这是一个喜欢张扬的人，关于四大盟主他第一个表态的事，一定会大肆宣扬。还有，我入住劳伦霍德城的情况，也同样如此。让他先压下来，不要对外宣传。否则我不太好办。”

　　若琳立刻就明白了韩铭的想法，论交情，韩铭最先去的，绝对应该是第九区，也就是泰格尔的管辖区域。

　　虽然泰格尔已经表示会拿出钱来支援教廷，可钱毕竟还没有送到韩铭的手上，半路被拉伦劳斯给劫了一道，必然会引起泰格尔的不满，其次便是第一区，这第一区在龙山范围内。

　　于情与理，韩铭就算不先去第九区，也应该去第一区。

　　假如韩铭率先去第六区的事情暴漏了，恐怕会引起科特戛纳和泰格尔的不满。

　　尤其是韩铭带着两只骑士团进入第六区，更是会给韩铭接下来要钱的举动带来许多意想不到的牵绊。

　　方方面面的，韩铭都要照顾到。

　　做事必须要有一个条理，韩铭很明白这点，人情是无价的，可同样也是很难处理的。

　　“我懂，放心吧，我绝对不会让你难做的。拉伦劳斯得到了你，心里一定开心极了。说起来，我倒是挺佩服你的，原本伸手要钱是一件极其难办的事。到了你这里，却成了大家争相抢夺的差事。你这个要钱的反而成了香饽饽。厉害，厉害。”

　　韩铭笑着摇了摇头：“哪里，我就说好人一定会有好报的。我曾经付出过的，都会得到回报。这次能够如此顺利，是朋友们给我韩铭这个面子。我很承情。”

　　交代的差不多了，韩铭便立刻动身前往第一区，也就是龙山所在的区域。

　　自从人类联盟被画成一个大圈之后，龙山也已经不再是以往的龙山了，为了配合人类，龙族全族迁徙，划出一部分山脉为新龙山。

　　只有精灵森林还依然在原位，并没有动，迁，不过也还好。

　　一来精灵森林内并没有什么太过宝贵的矿藏资源，二来里面各个都是高手，三来嘛，若是精灵族想要逃跑，估计世界上也没几个人能够拦得住。

　　虫族也不必花费如此巨大的代价去偷袭精灵族，落得一个得不偿失的下场。

　　更何况这种情况更是虫族愿意看到的，假如逼急了精灵族，进入人类联盟，那等于人类联盟的防御更加牢固了。

　　这是一个崇尚自然的民族，不到万不得已，不会与人类同居。

　　通过空间传送阵，韩铭很快的到达第一区范围，正如他所想的，第一区，东北部盟主科特戛纳早就准备好了钱等着韩铭来取，这一趟要钱的行程进展出奇的顺利。

　　从最开始大家都极有默契的不拿出一分钱来给教廷，到现在争相抢着要送钱上门，可以说韩铭个人起到了极为重要的作用。三大势力，和泰格尔以及逐魔佣兵团的表态，起到了一个十分好的带头作用。

　　只是在应付科特戛纳的时候稍微有些麻烦，这老头儿精明的很，钱，你可以拿走，但好处咱得谈谈吧？

　　谁的钱都不是大风刮来的，给了你，你就得让我尝到甜头。

　　第一件事是带着韩铭取钱，第二件事就是理科商谈有关和教廷合作的事宜，更是具体到接下来会增派多少神圣骑士来到第一区。

　　韩铭对此颇为头疼，只能含糊其辞，模棱两可的应付。

　　“大家既然愿意拿钱出来支持教廷，以后就是一家人了，神圣骑士不但是教廷的，同样也是我们整个人界的。这件事，科特戛纳盟主还是亲自跟教皇陛下谈谈，我实在是做不了主。”

　　科特戛纳何等的老奸巨猾，怎会听不出韩铭的敷衍。

　　“诶，韩将军此言实在是太谦虚了。纵观整个五元界，这历史的长河当中，你可是第一个以人类的身份，真正得到了天界认可的人。这件事古往今来也只有你一人做到了。谁不知道你在教廷的身份和地位，只要你能在教皇陛下跟前美言两句，那神圣骑士还不是源源不断的送过来。”

　　韩铭听着这老头似乎是夸赞，实则是讽刺的话，真是有些哭笑不得。

　　果然，这要钱并不是一个好差事，你跟人家张嘴了，怎能没有筹码。

　　韩铭也知道，今天不应许下个承诺来，恐怕这钱是不太好拿走了。

　　当下只能衡量再三，说道：“我虽然在教廷里有些朋友，可终究不懂得带兵打仗，如何分布兵力还是不能擅自做主。”

　　眼看着科特戛纳的脸色渐渐拉了下来，韩铭又接话道：“但其他方面我倒是能够帮你一把。我知道，你这里虽然是在龙山的笼罩范围之下，但龙族极少会走出龙山。圣女薇儿跟我倒是有些交情，教廷的事我不敢承诺给你什么，不过龙山，多多少少我还能说的上话。你看这样行不行，我招呼一声，让龙族多派一些高等护卫入驻第一区，关于神圣骑士的事儿，咱们日后再慢慢商量。这次您如此爽快的表达了自己的诚意，教皇陛下不会忽视的。”

　　科特戛纳想了想，也便不再过分的为难韩铭，龙族高等护卫入驻第一区，也算是一种婉转的补偿吧。

　　虽然这并未达到他预期的效果那么完美。

　　“那行吧，既然韩铭小友你都这么说了，我老头子也不为难你了。但你可要记着我啊，我可是第一个出钱给你的。你可千万别光顾着别人，忘了老头子我这里。”

　　“是是是，那绝不会的。”韩铭连连应承。

　　心说这第一区以后还是少来为妙，若是让科特戛纳知道自己第一个去的是第六区，而不是第一区，这老家伙怕是会跟自己拼命的。

　　从第一区出来，韩铭顺道去了一趟龙山，看看老八薇儿，顺便祭拜一下老龙皇。

　　若说到龙族，那财力可并不比任何一个联盟区域差了几分，众所周知，龙族有着一个十分鲜明的特性，那就是极为喜欢收集财报，各种各样的好东西，尤其是闪闪发亮的真金白银，各种宝石，可以说是应有尽有。

　　但也同样因为龙族的这个特性，想要从它们手上拿走点宝贝，可是难上加难了。

　　这也就是韩铭，换第二个人敢来龙族要钱，龙族护卫们可是要拼命的。

　　收获自然是没有预想中的多，但能拿到一些已经很不易了，韩铭心知这点，倒并没有说什么。

　　紧接着，离开龙山又马上动身前往第三区，趁着科特戛纳这老东西还没将他第一个送钱的事，扩散到整个世界，韩铭得赶紧解决了第三区再说。

　　这第三区对于韩铭而言，就不那么熟悉了。盟主戈洛明格和韩铭也是半毛钱的关系都没有，交情就更谈不上了。

　　交情没有就算了，也许还有几分的仇怨……

　　这仇怨说起来还跟韩铭个人有关，第三区势力范围内，韩铭倒是又过不少的朋友。

　　其中便包括东南西北四国，海族和万兽国，以及养殖场的女子军团。

　　但海族，万兽国，以及养殖场的女子军团都因为韩铭的个人原因，集体迁徙到了第九区，也就是昔日的第十区，位于北盟大陆最近的一个区域。只留下了东南西北四国，由东林镇守。

　　这么说起来，也许这戈洛明格心里对韩铭还是有几分怨言的。

　　而事实也确实如韩铭猜想的差不多，这戈洛明格知道韩铭要来，直接就来了一个眼不见为净，不但没有见韩铭，反而亲自带着钱去教廷了。

　　明摆着是知道大势已去，这钱不拿不行了，但也不能把这个功劳送给韩铭，干脆自己送去教廷，也算是给了教廷一个天大的人情。

　　对此韩铭只能摇头苦笑，一句话都说不出来。

　　心说戈洛明格这老东西还是真够小心眼儿的。

　　但这个可大可小的矛盾，韩铭是必须要解决的，一来为了社稷，二来，这第三区的防御也确实薄弱的有点不像话。

　　虽然不在虫族进攻的主要区域，可却不得不防着点，万一虫族绕个大圈子来攻打第三区，那可得不偿失了。

　　反观第九区，反而强大的有点不像话了。

　　整个兽族，以及海族，女子军团，逐魔佣兵团总部，和悬空城，全都在第九区范围内。

　　而且为了照顾韩铭，洛丽塔并未削弱对第九区的军力支援，而是平均将神圣骑士分布到四个区域。

　　如此一来，第九区俨然成了四个联盟区域的老大。

　　“泰格尔这混蛋还跟我哭穷，混账王八羔子！既然不肯出多少钱，我就从你这弄走点兵力去第三区。你老家伙哭去吧。”

　　悬空城自己指挥不动，兽族已经自成一区，也无法动弹，逐魔佣兵团，也要留下来保护自己的老家北盟大陆。

　　那就只有调集女子军团进入第三区了。

　　想好了对策，韩铭便立刻动身前往第九区寻找泰格尔。

　　先前已经承诺好了的，韩铭自然不必花费什么口舌功夫便拿到了钱。

　　不动声色的跟泰格尔聊了会儿，又去酒馆看了看克里曼，这才转而前往北盟大陆。

　　第一个面见的，便是女子军团的女族长。

　　这女族长韩铭没有见过，但她对韩铭却是熟悉的很了，对于韩铭解放整个养殖场，她心里是感激的很。否则也不会全族迁徙到第九区了。

　　让韩铭分外感动的是，这些生活在如此混乱世界当中的女人们，居然也准备了一份财礼送给韩铭，数量不多，但情谊很浓。

　　韩铭则并未收下这些钱，女子军团迁徙到第三区，等于动了几年来好不容易营造的根基，需要花钱的地方太多了。

　　接下来将自己的想法原原本本的与女族长商量了一下，对方终于点头同意。

　　女子军团人数足有数千万，要搬走是一个大工程，韩铭便让她们立刻启程前往第三区，等自己从悬空城回来，去第三区与其汇合，时间应该赶得正好。

　　眼看着数量极其庞大的女子军团撤离第九区，泰格尔点了点头。心说韩铭，好小子，算你狠！

　　女子军团力量并不那么出色，但贵在数量多啊。

　　泰格尔感到自己的心正在滴血。

　　接下来，韩铭立刻动身前往逐魔佣兵团总部，此时他带的储物袋早已经不够用了，从二哥李乘风这里又取了一大批空白储物袋，为接下来做准备。

　　开什么玩笑，最富有的悬空城可是一条肥鱼，得狠狠宰上一刀，更何况韩铭手里现在还有悬空城朝思暮想的火神印。

　　说什么也不能轻饶了他们。

　　自己为了火神印出生入死，总得拿回点报酬来不是。

　　一帮子几年未见的兄弟重新聚到一起，自然是热闹非凡的。

　　李乘风，韩铭，沙索尔，加莫里，殇雀，奎克，这六个兄弟勾肩搭背，自然是吃喝玩乐不再话下。

　　五个逐魔佣兵团的团长平日里是十分严肃的，但韩铭一回来，便立刻都成了禽兽。

　　喝酒吃肉是基础，上大街上调戏大姑娘小媳妇儿，也是理所当然。

　　六人到了一起，仿佛又回到了当初创建逐魔佣兵团时的场景。

　　六个兄弟白手起家，靠着自己的血肉和性命，硬是在佣兵界创下了一番名头，创造出如今扬名人界的逐魔佣兵帝国。

　　曾经的他们，是六个不更事的少年，是六个身无分文的穷鬼，也是六个不知生死为何物的汉子。

　　那样的年代是充满了激情和热血的，也充满了梦想和热情。

　　遥想当年，六个兄弟在创建逐魔佣兵团的初始，便立刻因为实力过于出色而遭到了一致排挤。

　　六个兄弟硬是靠着血肉之躯，从飞艇停靠塔前，一路杀到了佣兵工会，直将逐魔佣兵团的大旗插在了公会的大门前。

　　谁又想得到当初那六个毛头没长齐的少年会有如今惊人的成就，真可谓是三十年河东，三十年河西。

　　如今一晃是十几年过去，人还是过去的人，但每一个脸上却少了青涩和稚嫩，多了成熟与稳重。

　　这六个人如今哪一个拿出来，都是名声在外的好汉。

　　往事如烟，回想过往，几个兄弟都是倍感唏嘘，当晚喝的酩酊大醉，不少人都哭了。

　　他们肩上承载的，不再是以往那么纯粹，尤其是有几个兄弟已经成家立业，都是大人了。


第876章 神印回归

　　“二哥，你实力如何了？”韩铭问。

　　李乘风笑着摆了摆手：“没多少，八段二阶而已。”

　　韩铭：“……”

　　沙索尔道：“我差点，八段一阶。”

　　加莫里点点头：“八段一阶。”

　　殇雀笑道：“七段六阶顶峰，晋级在望。”

　　奎克狞笑道：“七段二阶！！”

　　韩铭啐道：“我呸！七段二阶有什么好炫耀的。老子现在都是七段五阶的！不过话说回来，你们几个王八蛋依然是这么变态！当初段位就比我高。没想到这么多年我拼了命的打拼，还是赶不上你们。”

　　韩铭不得不苦笑，这几个家伙，当初能够不凭借灵山灵泉便能够赶上东林的段位。

　　那种天赋真不是说笑的，长起来连韩铭也感到瞠目结舌。

　　原本自以为自己虽然天赋有够差的，可通过努力应该能赶上他们了吧，没想到还是没什么起色。

　　李乘风笑着安慰道：“诶，六弟你这话可就不对了。我们这几个人的段位都是虚的。只是后来依靠东林兄弟，那东陵门的灵山才能够飞速前进的。而你这实力确实实打实的，是硬的很啊。我猜，估计咱们这里面拿出三个一起上，也不会是你的对手。”

　　“我呸！二哥，你这话也太过了啊，什么跟什么啊，就不是他的对手。一个小小的七段五阶水系魔法师，有什么了不起的，看哥们儿不揍死他。”

　　奎克不屑的撇了撇嘴，十分蔑视的看着韩铭，并将拳头伸出来算了算，那意思是说，哥们儿要捏死你，就跟捏死蚂蚁一样容易。

　　“是，你牛！”韩铭呵呵直乐。

　　李乘风又问：“说实在的，六弟，你现在实力到底有什么水平了？说来让咱们开开眼。”

　　韩铭笑道：“这还真不好说。我的段位并不高，不过底子很扎实，而且有不少因素都是影响个人战斗力的。”

　　韩铭这句话并不是吹牛，光凭他那上古龙族坐骑，就能瞬间秒掉眼前这几个。

　　除去这些，水神决，和远古文字，也都不是吃素的。

　　在某种程度上来说，眼前的几个兄弟早已经被韩铭远远的抛在了后面，拍马都赶不上了。

　　“哎呦，哎呦我去！这话说的，我怎么好像感到有一个神在我面前谦虚呢？霍霍，呦喝！！”奎克阴阳怪气的嘲讽韩铭。

　　韩铭慢慢站起身来：“好啊，咱们兄弟几个确实很久没练练了，是不是招呼两手试试？”

　　奎克最喜欢打架，一听便提起了精神头来。

　　“来啊！来啊！！打就打！怕你不成！来来，他既然这么有自信。咱五个一起上，把这小子干掉！”

　　加莫里闻言，淡淡的笑了笑：“你们玩，我不参与。”

　　奎克点点头：“是，你的招式都是杀人的，带你不好玩，不小心真把韩铭给杀了，这世界上还少了一个禽兽。”

　　殇雀摇摇头：“我也不来，老六是变态的。我不跟他玩。”

　　奎克骂道：“干！这么没出息！！是不是男人，没种！”

　　殇雀冷哼：“我没种？咱俩试试？”

　　奎克忙道：“我呸！我不跟你试，咱们一起打韩铭。”

　　韩铭哈哈笑道：“好！既然这么有雅兴，咱干脆加点作料。赌上一赌。输了的，脱光了出去迎客。”

　　“额……好！谁怕你！来吧哥儿几个！！”

　　奎克哇哇大叫着拉上李乘风一行人便向韩铭冲了过去。

　　十分钟后……

　　“干什么呢！笑！知道吗！知道什么是笑吗！态度端正点，要有职业操守懂吗！！”

　　逐魔佣兵团公会门前，四个裸男昂首挺胸，脸上带着笑脸，显得那么的神圣，那么的纯洁。

　　“啊！流氓！”一个女子捂着脸逃开。

　　奎克撇嘴道：“懂什么！这叫回归真我！不懂欣赏，乡巴佬！”

　　韩铭也不知道从哪里弄来了一条花手绢，拿在手里挥舞着：“小伙子们，迎客了，给我笑！！”

　　四个臭不要脸的都裂开嘴，露出了大白牙：“客官里边请！”

　　对面酒馆里，几个平时与李乘风一行人相熟的其他佣兵团的团长，正好看到了这样诡异的一幕。

　　一个个长大了嘴巴，酒水顺着下巴流到桌子上而不自知。

　　另一个用力揉了揉眼睛：“我……我没看错吧？？逐魔佣兵团的四个团长脱光了衣服，在门口迎客呢……”

　　“不会吧？？我去！还真是啊！！走走走，过去瞧瞧！”

　　一会儿的功夫，大门口就围满了人。

　　“韩铭，差不多了吧。”奎克强撑着笑脸，见越来越多的熟人赶来看热闹，脸上终于挂不住了。

　　“哇哈哈，差得远呢！小伙子们，笑一个给各位瞧瞧！”韩铭哇哈哈大笑，心里这个阴暗。

　　几个平日里高高在上的混蛋如今落得如此下场，实在是可喜可贺……

　　闹归闹，到了晚上，兄弟六人一起结伴前往蒙特帝国看望麦伦先生。

　　见到韩铭一帮小子过来，麦伦自然是喜不自胜，而此时的麦伦早已经跟蛮荒古林的古格尔堡主冰释前嫌，老哥俩正在皇宫院落里下棋呢。

　　“爷爷，我回来看你了。”

　　韩铭快步上前，给麦伦下跪。

　　麦伦呵呵笑着在半路把韩铭搀扶起来：“好好好，回来就好，回来就好。让爷爷看看，嗯，长大了，成熟了。”

　　古格尔也是呵呵直笑：“好小子，我就说我没看错你。果然出息了。你的事儿咱们都听说了。干的挺不错的，是条汉子。”

　　韩铭笑着挠了挠头：“哪里，哪里。”

　　“哎？我们也很不错啊，怎么不夸夸我们。”奎克极不情愿的说。

　　“一边去！”李乘风一脚将奎克踢到角落，将随身带来的礼品送上。

　　一大群人便围在院子里谈天说地起来。

　　“哎，韩铭啊，那亚魔界和天界，到底是什么样的？我们也没去看过，你说说呗。”奎克咔吧咔吧的嗑着瓜子。

　　“呵呵，是啊，我和你古格尔爷爷这两个老家伙，活了一大把年纪也没怎么走出过北盟大陆，韩铭你见多识广跟我们说说。”麦伦也是兴致高昂。

　　“这亚魔界啊……”

　　……

　　团聚的时光总是过的很快，逗留了两天，韩铭便告辞准备离开，前往头顶上空的悬空城。

　　临走之极，李乘风将早已准备好的钱财送到韩铭手上，数量多的惊人，居然比若琳给的还多。

　　李乘风笑着解释道：“咱们佣兵这行虽然危险，但毕竟还是非常挣钱的。更何况上次……咱们营救了各大家族，他们便归属逐魔佣兵团了，每个月也都有极为可观的供奉。那可是昔日的大家族，给的钱着实不少，你就安心的拿着，咱啥都缺，就是不缺钱。”

　　李乘风原本想说，上次韩霜救了各大家族，但想到韩霜已经死了，生怕引起韩铭的伤感来，也就绕过去没提。

　　见李乘风这样解释，韩铭也便不再说什么了，都是自家人，说多了都是废话。

　　告别了一帮兄弟，韩铭又匆匆的来，匆匆的走了。

　　他心里一直有一块区域是始终不肯放下的，那便是亲情。

　　这异界很冷，这整个世界都很冷，而韩铭一人闯荡世界，可并不愿意活的太冷。

　　他愿意时不时的与自己的亲人团聚，热闹热闹，也算是在这无奈的世界里，给自己唯一的一点小奢侈了。

　　人生嘛，也本该如此，总有那么几个人是能够不断给你提供动力的，无论多忙，也不要疏忽冷落了他们。

　　否则，你的根也就没了，活的在风光，也没什么意思了。

　　来到悬空城，早有大批的魔法师在外面迎接。

　　一部分是韩铭在天界建造的柴拉德魔法学院的学生和学者们，其他的，则是在各大城主的带领下亲自前来迎接的。

　　这可是悬空城从未出现过的一幕，五大城主，包括议会长老团和最高统帅伽科罗娜，以及古苍尽数到场迎接。

　　韩铭心知他们绝大多数不是来迎接自己，而是来迎接火神印的。

　　因为火神印，韩铭要钱的底气也很充足。

　　遇到了熟人，自然是要多聊聊的，而各大长老也一直在旁边作陪，心里想着的，还是那失而复得的火神印。

　　韩铭故意不把火神印拿出来，要急急这些老家伙。

　　老子这么费力把火神印拿了回来，还牺牲了自己最在乎的两个人……

　　你们这群混蛋要是没有点表示，休想拿回火神印。

　　直到五大城，都有一箱一箱的黄金抬出来，足足落成一座山，韩铭这才满意的点点头。

　　随手一抛，一枚红色的小小的方印飞上了天空，滴溜溜一转，赫然变成一座巍峨的高山。

　　“好，太好了！火神印终于回来了。感谢你啊韩铭，真的太感谢你了。”

　　伽科罗娜纵身跳上高空，右手一招，那火神印便又缩小，回到伽科罗娜的手里，这才算是物归原主了。

　　“韩铭，那暗神印你也拿到了吧，是时候将天居卷·降福卷轴解封了。”说道这件事，伽科罗娜面色极为凝重。

　　众长老也是纷纷满怀着期许。

　　韩铭微微摇头：“我早就试过了，但是打不开。这暗神印被灵王自己的暗黑力量封印住了。除了他，恐怕别人很难开启。”

　　“这……这不到头来还是一场空吗？”伽科罗娜遗憾的说。

　　韩铭笑道：“也不是完全没办法，但怕是最终还要着落在灵王身上。不过也还好，等明年五大天城降落，七枚神印也算是都回归了。至少不用担心世界破碎了。”

　　“唉……也只有这样了。”


第877章 韩铭，真的是你吗

　　火神印既然已经拿到手了，众位长老也便不再陪着韩铭这些年轻人，一个个跑回去研究火神印去了。

　　韩铭则又在古苍的陪同下前去看望了奇萨尔学者。

　　从天界回来，奇萨尔便带着一帮子学者重新回归到悬空城。

　　专注于研究远古文字，而且进展神速。

　　五十名博才多学的长老，已经通过一年的时间，已经有半数以上学会制作初级魔法卷轴了。

　　而这魔法卷轴的出现，自然是在悬空城引起了空前绝后的轰动。他们都看得到魔法卷轴那具有深远意义的远景。为了魔法卷轴能够顺利量产，更是专门设立了一个名为柴拉德学院的研究机构。

　　主创人员自然是那五十名学者了。

　　大家都能够看得到，一个新兴的产物即将被众人迎来，给整个魔法世界画上意义深远的一笔。

　　韩铭将自己抽空写的最新的远古文字，以及制作魔法卷轴的心得交给了奇萨尔学者。

　　又专门逗留了整整一周的时间，足不出户的与奇萨尔学者共同探讨远古文字。

　　在基本交代了整个远古文字的基础框架后，韩铭这才满载而归。

　　告别了第九区，韩铭马不停蹄的赶往第三区与女子军团汇合。

　　并带着女子军团的女族长前去拜见戈洛明格。

　　这次，戈洛明格这老家伙与上次态度完全不同了，亲自前来迎接韩铭，笑的跟花朵一样。

　　老家伙亲切的握着韩铭的双手，感激道：“感谢啊，太感谢了。感谢你为我们第三区调教出来这样出色的一支女子军团。我早就听闻整个养殖场都是你救下来的，闻名已久不得拜见，始终是个遗憾。如今一看，当真是少年英雄！！”

　　韩铭听着戈洛明格的马屁，只能笑脸相迎，心说老家伙现在有了女子军团态度完全变了啊。

　　“哪里哪里，戈洛明格盟主过奖了，这都是晚辈应该做的。女子军团原本就属于第三区，我只是让这些背井离乡的女子回家罢了，应该的。只是从今往后，您这里可就成了女儿国了。”

　　戈洛明格闻言一愣，接着哈哈大笑：“是是，女儿国，女儿国，哈哈，那也没什么不好的。这样一支具有特色的军团，日后也会成为我们三区的一个亮点嘛。”

　　韩铭接话道：“而且还能吸引来大批慕名而来的英雄少年，这又是一股生力军。”

　　戈洛明格与韩铭对视一眼，相视大笑。

　　“来来，韩将军，拿着，这是我们第三区送上支援教廷的财礼。”

　　“嗯？”韩铭见戈洛明格让下人搬来一大堆储物袋，不由的有些好奇。

　　心说他不是把钱亲自送到教廷去了吗？这怎么还有送两回的？当真如此大方？

　　经过仔细询问，韩铭才哭笑不得的知道了详细情况。

　　原来这戈洛明格前往教廷的路上，就被拉伦劳斯那老鬼给拦下来了，说什么也不肯放走，非要拉着他叙旧。

　　老家伙心怀不轨，心说我们的钱都是交给韩铭的，你倒好，自己去教廷送钱去了，这样的好事哪里能让你得逞。

　　结果，戈洛明格便被拦截下来，一下子逗留数日，等到亲信传来消息说，女子军团在韩铭的授意下集体迁到第三区，这才又急忙忙半路折了回来。

　　韩铭送来这么一份大礼，他要是再去教廷就显得太不近人情了。

　　韩铭心里暗骂，这个拉伦劳斯，真是有够狡诈的，只是他无形中也算是帮了自己一个大忙。

　　收好了钱物，又一起商量了女子军团日后的驻扎细情，这便立刻动身往圣城去了。

　　这一次围着整个人界联盟转了一个大圈，真可谓是满载而归，不辱使命啊。

　　到了教廷，随着侍者来到书房，洛丽塔依然在埋头奋笔疾书，憔悴的模样已久，但却有了几分的精神。

　　“丫头，我回来了。”站在书房门口，韩铭笑吟吟的打招呼。

　　洛丽塔猛然抬头，惊喜道：“这么快！！”

　　韩铭指着洛丽塔的小鼻子笑道：“这次，你可一定得亲口叫我一声好哥哥了。”

　　洛丽塔娇羞道：“呸，没羞没臊，谁要叫你好哥哥。对了，吟游诗人报已经刊登了道歉声明，这完全是你的功劳，我可要好好感谢你。”

　　韩铭笑道：“这都是小事，来，跟我出来，有东西给你看。”

　　洛丽塔好奇道：“什么东西？”嘴上说着，还是随着韩铭走出来。

　　在教廷正当中，有一个新设置的祭神坛，面积极大，几乎有一个中型城市大小。

　　目的是为了在祭神日时容纳更多的天界人前来参拜，这是一向的传承。

　　而这时的人界并不缺少土地，钱虽然不太愿意给教廷，但地方还多得是，这方面倒没有小气。

　　总不能吃的东西没有，连住的地方都没有吧，那可真把天界人给激怒了。

　　“去，把掌管财务的官员全都叫来，在这里等我，这次这句好哥哥，你可叫定了！”

　　韩铭神神秘秘的交代了一声便走了。

　　洛丽塔满信好奇，将众多财务大臣找来一起在祭神坛上等待韩铭。

　　过了不久，天边出现一片小黑点，这些黑点越来越近，原来是韩铭的四百名逐魔龙骑士。

　　等龙骑士来到上空，韩铭站在缩小了的上古巨龙头顶高声大喊：“教皇陛下，韩铭给你送钱来了！放！”

　　说了一声放，四百名逐魔龙骑士纷纷将韩铭配发的储物袋一个个解开，往下倾倒。

　　哗啦哗啦哗啦哗啦……

　　随着无数悦耳的轻灵声响，整片天空都被无数洒落的金币映成了金色。

　　教皇，财务官员，以及大批的高官和神圣骑士们全都看傻眼了。

　　这可是真真正正的黄金雨啊！而且源源不断的洒下来，仿佛永远没有尽头一样。

　　财政官员们一个个激动的浑身发抖，如果不是因为害怕被金币埋住，恐怕早就跑上去欢快的抛洒金币了。

　　看着这样一幕，洛丽塔红润的眼眶，她知道，教廷有救了。

　　洒落金币的行动足足进行了小半天，如果将金币都储存在魔晶卡上，倒也不至于让这么多人激动的不知道如何形容自己的心情。

　　关键这都是现金，叮当乱响的金子啊！

　　多么的具有视觉冲击力，每一次金子落地的碰撞声，都深深的激荡着在场人的心灵。

　　终于完结了，一座金山，真正意义上的金山，巍峨高耸的金山出现在众人面前。

　　韩铭从高空跳下，哈哈大笑。

　　若让一个人围着这金山跑圈，怕是足足要跑上一整天。

　　“我的天呐……”洛丽塔倒现在还处于极度的震惊当中。她有想过韩铭能要来钱，可没想到能要来这么多啊……

　　韩铭凑到洛丽塔旁边，小声笑道：“来吧，叫声好哥哥听听，不然这些钱我都拿回去。”

　　洛丽塔气恼的瞪了韩铭一眼，又环顾了一下四周，见众人全都傻傻的看着金山没时间注意这里。

　　啐道：“就知道欺负我。”

　　韩铭嘿笑：“这怎么能是欺负你呢？有谁用一座金山来欺负人的？否则的话，你也来欺负欺负我吧，欺负的越多越好，最好天天欺负我。”

　　洛丽塔失声笑道：“没个正经。”

　　“叫啊。”韩铭坏笑的看着洛丽塔扭捏的模样，心里乐开了花。

　　“好……好……”

　　“好什么？”

　　“好吧好吧，好哥哥，行了吧！怕了你了。”洛丽塔锤了韩铭一拳。

　　“哇哈哈，好妹妹带人分钱吧，好哥哥走了。”

　　留下一声长笑，韩铭转身步入教廷找阳师姐去了。短时间内，还是别见这个好妹妹的为妙。

　　他一路四处要钱，可是许下了不少的好处，猜想过不了多久，四大盟主又会先后到来兑现承诺。

　　这种事，让洛丽塔丫头自己头痛去就行了，反正钱我要来了。任务圆满完成。

　　来到阳师姐的居所，结果看到几个下人还是愁眉苦脸的站在门口，手里托盘的食物纹丝未动。

　　韩铭点点头：“你们下去吧，把食物留下。”

　　见韩铭来了，下人们如临大赦，忙将托盘交给韩铭，站在门外守候。

　　轻轻推开房门，韩铭小声叫道：“师姐，阳师姐，我来了。”

　　圣古雷娜正坐在床上玩一个小瓶子，身上一股子怪异的味道传来，头发乱哄哄的。

　　“你是谁呀？”圣古雷娜好奇的盯着韩铭。

　　韩铭叹道：“你怎么又这么脏兮兮的了。我是韩铭，是你的小师弟啊。”

　　圣古雷娜哇的一声哭出来，扑到韩铭身上：“韩铭，真的是你吗。你来了，你真的是韩铭吗？我好喜欢你啊，你知道吗？真的好喜欢你啊，可是我不敢跟你说……”

　　韩铭心说得了，这是一转眼又把我给忘了，这样也好，上次还承诺给她要跟她结婚。看来也一并忘光了。

　　“是是，是我。你瞧你，身上这是什么味儿啊，几天没洗澡了。”

　　圣古雷娜的脸在韩铭袖子上来回的蹭：“什么是洗澡呀？”

　　韩铭挣开，将食物放在桌上：“走，给你洗洗去，洗完了吃东西，吃饱了咱们搬家，不住这了。”

　　“哦……”圣古雷娜点点头，又问：“那你是谁呀？”

　　放好了热水，韩铭无奈道：“我是韩铭，是你小师弟，快，把衣服脱了，你这身上都馊了。”

　　圣古雷娜兴奋道：“韩铭，真的是你吗！”

　　韩铭叹了口气：“是我……是我……”


第878章 安排

　　洛丽塔向韩铭发出的求助，也算是任务，韩铭是完完整整，超乎预期的完成了。

　　按照这样的情况来说，韩铭本应当张嘴向洛丽塔要点什么好处的。

　　但韩铭却并未这样做，实在是有些心疼洛丽塔丫头，况且韩铭也没什么缺的东西了。

　　而且这次要来那么多钱，韩铭也自己悄悄留下了一点，作为养活自己两个骑士团的生活费吧。虽然教廷还是会每个月发给他们工资的。

　　趁着四大盟主还没来找洛丽塔要兵之前，韩铭便率先找到洛丽塔，把即将带阳师姐离开的事情说了一下，洛丽塔公务繁忙，得知韩铭愿意亲自照顾阳师姐，自然是很高兴的，当下便同意了。

　　琐碎的事情忙完了，就该谈谈大事了。

　　“我们的时间其实并不多，七年，灵王便会重新复活，他的七个分身已经有两个被炸掉，不再是完整体了，但是同样的，五个九段的分身融合到一起，也不是我们任何人能够抵抗的。眼下最要紧的，是赶紧将虫族给灭掉，以前这件事我们人界没有能力，现在人界和天界联盟，便有了足够的保障。再也不能消极防守了，对付虫族，我们应当采取主动进攻，立刻寻找到母虫的下落。只要那母虫还活着，就会有源源不断的新的虫子诞生，这是杀之不尽的。干掉了母虫，剿灭了虫族，下一步便是趁着灵王还没有回归，将亚魔界拿下！灵王的七个分身当中，水分身和木分身没了，其他的五个分身有可能潜伏在亚魔界的任何一个角落，有可能是任何人。我们必须要提前找到他们，将其一一歼灭，最重要的是，一定要找到他的黑暗分身，将暗神印的封印解开。最后，则是想办法将死灵界的大门重新关上。这是我们唯一翻身的机会，也是我们能够活下去的唯一机会。”

　　韩铭向洛丽塔表述了自己的想法。

　　洛丽塔点点头道：“你放心，这件事我心里也早已经有了打算。过不多久四大盟主肯定会来，到时候我会跟他们一同商量。关于调查母虫下落的任务，还得着落在你的逐魔龙骑士团身上。他们是一支精锐之师，这种任务不易有过多的人参与，最是合适不过了。你有没有什么具体的设想？”

　　韩铭笑笑说：“我们就负责调查母虫的下落，和偷袭母虫的重要防御点吧。我记得曾经在精灵森林外，有一个残树跟我说过，这世界上任何一个种族都是有其生存下去的权利的。当你给了他们应有的公平待遇，和尊重，他们便不会在为祸人间，相反还会帮助我们。自从见到星宇大人之后，听说过三眼异族的事，我更加坚定了这一点。所以我的想法是，上古八大凶兽应该解封了。”

　　洛丽塔惊讶道：“上古八大凶兽？那可是凶物，解封出来真的没问题吗？”

　　韩铭笑道：“没问题，交给我就是了，我会好好的看管他们。更何况当暗神印解封，打开天机卷·降福卷轴之后，我们人类的实力将会大大的提升。到那个时候，八大凶兽也算不得什么了。而且照目前来看，剩下的八大凶兽已经确实不多了。排行第一的九彩灵蝶消失不见，而我的几个破灭彩蝶很有可能是它们的后代，这老大已经算是掌握在我们手上了。排行第二的狱卒鹰卫，目前正在看管禁地，也算是我们一边的人。排行第三的赤莲族，和排行第五的流云孢子族早就灭绝了。第四的虫族，第六的魂族，和第七的血族，算是目前整个虫族的联盟。所以说，需要解封的，也就只有一个种族了，那便是排行第六位的金刚族。只看管这一个种族，我们有绝对的信心。”

　　洛丽塔点点头：“照这样说来，的确威胁不大，如果你执意想要还给金刚族一个家的话，我不拦着你。尽管去做就好，我想，光明之神也一定会赞同你的做法。”

　　“行嘞，有你这句话，我就放心大胆的去做了。今后的事情交给你了，有什么任务直接告诉我就行。”

　　韩铭乐呵呵的告别了洛丽塔，便带着两支骑士团立刻启程前往第六区，劳伦霍德城。

　　看着那巍峨如同高山一般的城堡，两只骑士团的成员都是连连咂舌。

　　一个足有九十九层的城堡，试想一下，那得有多高。每一层的面积足够让这些实力强横的家伙练功了。

　　就是骑乘着飞龙进行作战演习，那也是绰绰有余的。

　　安排好了骑士团，又带着阳师姐圣古雷娜前往夜色会所去见柴拉尔。

　　“回来啦？”若琳笑吟吟的看着韩铭，心里觉得很踏实。

　　韩铭笑笑：“回来了，跟你介绍一下，这位是我师姐，圣古雷娜。”

　　“您好。”若琳笑呵呵的伸出了手。

　　结果圣古雷娜却愣愣的站在韩铭身边，没有任何的表示，而且也不见韩铭跟圣古雷娜介绍自己。

　　韩铭笑道：“我师姐遭受到了一些挫折，脑子出了点问题。”

　　“哦……原来是这样。”若琳颇为同情的缩回了手。

　　“柴拉尔呢？”韩铭问。

　　“在娱乐室玩游戏呢。我找人去叫他过来，你走了之后他天天念叨你呢。”

　　过不多时，柴拉尔如一阵风般的来到了韩铭面前。

　　“怎么样？你的事忙完了没有？是不是该帮我寻找远古书籍了？”柴拉尔兴奋的问。

　　韩铭笑道：“是，这件事我记着，你放心吧。来，你来帮我看看。我师姐的病情如何？”

　　“呦！还是个大美女呢，这就疯了？真是可惜。”

　　柴拉尔一边说着，一边上前去掀圣古雷娜的眼皮。

　　“别，小心！”韩铭忙出声阻止。

　　圣古雷娜已经一脚踢了出去。

　　“啊！分身！”

　　柴拉尔惊叫一声，立刻化作二十道分身，正中央的分身则被圣古雷娜一脚踢散，变成满地的碎肉。

　　柴拉尔和若琳都是满脸震惊的看着圣古雷娜，心脏砰砰直跳。

　　这女人居然这么厉害！柴拉尔怎么说也是六段的高手了，居然被这么平凡无奇，连斗气和神圣能量都不带的一脚给踢死了。而且是动不动就杀人的。

　　“诶？怎么碎了？”圣古雷娜也被吓了一跳，忙缩回脚去，躲在韩铭背后。

　　“这……这他妈搞什么！这女人疯了不成！幸亏我有分身，否则现在只能是一堆碎骨了！！”

　　柴拉尔又惊又怒，气的哇哇大叫。

　　韩铭摇了摇头：“废话！当然是疯了，不疯能让带着她来找你看病吗。再说了，你着什么急，我还没跟她交代你就贸然上前，当然会挨踹了。我师姐的一记重脚连我都受不住，更何况是你了。”

　　说着，又回头小声安慰圣古雷娜，并交代道：“乖，别怕，他是好人，帮你看病的。别再踢他了。”

　　圣古雷娜似懂非懂的点了点头。

　　“休想！休想我再靠近她！”柴拉尔一口回绝，说什么不肯在靠近圣古雷娜半步了。

　　韩铭冷笑：“好啊，你不帮我师姐看病，我们这就离开，你的超能骑士团，自己去组建吧。”

　　“诶别啊，别别，怎么说走就走，我看，我看还不行。”柴拉尔见韩铭居然真的要走，忙出声拦截。

　　“只是，你可要保证她不踢我了，我就二十个分身，死一个就少一个的。”

　　“放心。”韩铭信誓旦旦的保证。

　　柴拉尔试探着上前，圣古雷娜则惊慌的再次躲到韩铭背后。

　　“乖，来，让他帮你看看，没事的，有我在没事。”韩铭柔声的安慰了半天，圣古雷娜这才允许柴拉尔触碰自己。

　　柴拉尔脸色严肃的翻了翻圣古雷娜的眼皮，又看了看舌头，并将手搭在圣古雷娜的脖子上，将木系魔法能量渗透进去观察了一遍，一边看，一边摇头。足足过了十多分钟，在场人都安静的大气都不敢出一声。

　　韩铭心里一沉，问道：“怎么样？”

　　柴拉尔长出一口气，摇摇头道：“她的大脑受到了很严重的创伤，不过嘛……”

　　韩铭急道：“不过怎样！你倒是说啊。”

　　柴拉尔道：“不过她大脑受到的伤我可以医治好，可她的病情有些复杂，主要还在于她的内心，看来是她自己将自己的心给封锁了，不愿意再相信任何人。我治好她的大脑，只能修复她受损的记忆，让她不会再很快的忘掉一个人是谁。但她的精神能不能好，就不是药物可以医治的了，需要心药来医，恕我无能为力了。”柴拉尔摊了摊手，做出无可奈何的表情。

　　韩铭叹道：“那也很好了，能做多少做多少吧。我决定了，今后就让她跟着你，你帮她治病。你放心，她绝不会再伤害你了。这我一定会嘱咐她的。既然如此，你是准备继续留在夜色会所，还是跟我回我的城堡？”

　　柴拉尔立刻说道：“我当然留在夜色会所，这里吃的好，喝的好，玩的好，去你的破城堡有什么好玩的。”

　　韩铭点点头：“既然如此，那便让我师姐也留在这吧，正好不用让她跟一帮粗鲁的男人在一起，省的再出手伤人。”

　　说着，用询问的眼光去看若琳，却见若琳正低头不语，好像在想些什么。

　　“若琳会长？”韩铭轻声询问。

　　“啊？哦，好啊，没问题，住下来就是。”若琳如梦初醒，忙笑着回应。

　　“如此就多谢了。”

　　“你放心吧，我一定会给她最好的环境来疗养的。”

　　为阳师姐准备了属于自己的房间，又专门为她配备了一群负责生活上各个方面的佣人，算是彻底在夜色会所安家了。

　　“韩铭……你……你是不是喜欢你这师姐？”

　　夜色降临，若琳有些失落的问韩铭。

　　韩铭笑了笑：“你想错了，我喜欢她，但并不爱她，这种感情没有办法勉强。而且，我也有自己喜欢的人。虽然她已经离开了尘世，但我心里一直有她。”

　　韩铭干脆接着这个机会向若琳表达自己的立场。

　　若琳点点头道：“那没关系，我知道了。”

　　没关系？韩铭微微一愣。

　　第二天一大早，韩铭便被柴拉尔推出了夜色会所，让他赶紧去帮忙找远古书籍去。

　　韩铭物语，说道：“你那药剂也给我一些，我有用。”

　　既然这药剂可以抑制住被远古书籍控制了的大脑，那么也就是说，用这药剂，也同样可以控制母虫脑子里的书籍。

　　目前最大的难题是如何对付母虫，它的实力到如今必定飞涨，说不定已经无限接近九段了。

　　假如能够控制住远古书籍，便可以尝试着说服母虫放弃入侵人界，当然是以公平的生存环境来做为交换的。

　　如果到时候它拒绝，直接干掉就是了。自己也算是为了虫族的生存有过争取。

　　回到自己的城堡内，将寻找远古世界的任务交给了逐魔龙骑士团。而耀星骑士团此时已经离开了，再次踏上战场去与虫族征战。

　　“行，没问题，处理这小小小的变异人没什么困难的，交给我们就是了。”达尔满口答应。

　　“希望你们不要让我失望，这些东西一直以来都是极大的隐患，如果能够除掉它们，我会给在座的每一位送上一份礼物。”韩铭嘿嘿一笑，转身离开了。

　　……

　　金刚族所在的禁地位置，是极其隐秘的，韩铭并不清楚鹰卫们去了哪里，所以眼下只能前往东陵国东陵门。

　　那里是鹰卫华裳的落脚之处，也许能够寻找到一些关于华裳的下落。

　　果然到了东陵门见到东林之后，得到了确切的消息。

　　“是，师祖确实偶尔会来，但她却并没说过禁地的所在地。来来，韩铭兄弟，咱们这么长时间没见了，可得好好喝点。”

　　见到韩铭，东林格外的开心，生拉硬拽的拖着韩铭去喝酒。

　　从东雪死后，东林便一直再也没有寻找过伴侣，这点韩铭也从李乘风他们嘴里听说过了。所以对于东雪的事，韩铭也便特意的避开没说。

　　两人越喝越多，凭他们的实力，居然喝大了。

　　原因无他，都是天涯论路人，两人最心爱的女人，都一样离开了这个世界。

　　这在他们两人的心里一直都是个不敢直接面对的创伤，也许只有在深夜的梦里，才能够与爱人重聚。

　　韩铭这一住，就是足足两个月的时间。

　　这两个月来，韩铭一边等着华裳的消息，一边开始努力的修炼。

　　当水神决练到第七式之后，也就是韩铭实力飞速增长的时期到了。

　　第七式吞食天地，简直可以用变态中的变态技能来形容。

　　短短两个月的时间，韩铭从七段五阶便飞速提升到了七段六阶。

　　而这一天，华裳终于来了。

　　“哎呦！这不是我的韩铭小弟弟吗！！姐姐可想死你了！！”

　　华裳见到韩铭，乐的一蹦老高。

　　韩铭无奈的看着眼前这个完全以可爱小女孩儿模样出现的女人，实在是拿她没什么办法。


第879章 说服

　　“华裳，好久不见。”韩铭笑呵呵的说。

　　“说这些干什么，来来，咱们睡觉去。”华裳拉住韩铭就跑。

　　东林见状，惊的瞪大了双眼，意识到这一幕似乎不该看，忙找个借口跑了。

　　“哎我去！什么乱七八糟的！”

　　韩铭忙一把甩开华裳，颇感头疼。

　　回想到自己人生中的第一次，就是生生被这女人夺取的，韩铭说不出该哭还是该笑。

　　“哈哈，还是这么害羞。”华裳咯咯直乐。

　　“你……还好吧……”韩铭的语气带着几分遗憾。

　　华裳的左臂空荡荡的，这是在火麒麟降世，与虫族对战时留下的伤势，华裳被巨大的爆炸波及，而丢失了一条手臂。

　　容貌她可以随意的转遍，但是身体缺失的部分却再也长不出来了。

　　无路如何，这个女人曾经帮过自己，也救过自己，见她如今的下场，韩铭难免有些失落。

　　反而华裳却毫不在乎的样子，咯咯笑道：“那怕什么的，没事儿，没了左臂我一样漂亮。”

　　“是，那倒是。”韩铭忙笑着恭维。

　　“对啦，听说你实力增长了不少，咱们来试试身手？”华裳跃跃欲试的说。

　　韩铭苦笑：“没搞错吧，这才刚刚见面，你就要跟我打架。”

　　“来嘛……”华裳略带娇羞的说。

　　“额……拜托你别用这种口气说话好不好，搞的好像咱俩要做什么似的。既然你想试试，那就来吧。”

　　华裳娇羞的瞪了韩铭一眼，吃吃笑道：“来就来嘛，干嘛那么凶，你要对人家温柔一点呦。出鞘！”

　　仓啷一声，体内剑灵出鞘，猛的朝韩铭脑袋削了过去。

　　“我靠，说动手就动手。”

　　韩铭忙侧身躲过。

　　“分！”

　　华裳低喝一声，剑灵分解成数千道光影，从四面八方围攻韩铭。

　　韩铭嘿嘿一笑，右手高举，一个水球出现在手掌上方。

　　“喝！”一声暴喝，那水球化作无数道水箭激射出去，将所有的剑芒覆盖在其中。

　　结果数千道剑芒立刻被冰封住，纷纷掉落在地上，任凭华裳如何趋势，那些剑芒就是无法动弹了。

　　韩铭哈哈一笑，心说开什么玩笑，以前我不是你的对手，现在，那可不同与往日了。没点真本事怎么去闯荡三界。

　　华裳傻愣愣的看着眼前的一幕，十分的震惊，也十分的失落。

　　“没想到……你现在的实力居然到达了如此程度，居然连我的剑灵都被你冻住了。也就是说，以后你不再需要我保护了……”

　　韩铭笑道：“我是男人，自然要提升实力不再让女人保护。这是一个男人应该做的。好了，咱们说正事吧，我这次来找你，是想要寻找金刚族的下落，我准备还他们一个生存的权利。”

　　华裳惊道：“什么？开什么玩笑，你知道自己在说什么吗？你知道上古八大凶兽给这个世界带来多少的伤害吗？你居然想要释放他！”

　　韩铭笑答：“生灵嘛，总是有野心的，这也没什么错的。以前是因为人界太过弱小，所以他们才肆无忌惮。如今我们有了天界的神圣骑士，对付这些八大凶兽也有了绝对的把握。大家站在同样的水平线上，甚至我们站的比他们还要高，那么自然会换来公平的生存权利。野心总是建立在压迫的基础上的，同样也是上位者对下位者的一种态度。我们自己不行，他们当然会为所欲为，现在一切都不同了。你相信我，他不会拒绝。”

　　“这……唉，好吧，你现在地位不一样了，手上有两只强力的骑士团，也有底气说这番话。但我不敢保证罗格队长会同意，你自己去说服他吧。”

　　“走着。”

　　……

　　五元大陆极南地区，位于北盟大陆更往南的无尽之海。

　　在无尽之海那河床之下深入千里的地方，有一处极为隐秘的地底洞穴。

　　此时韩铭和华裳便是从东陵国一路赶赴此处，寻找囚禁金刚族的禁地。

　　两人还未到达洞穴，便有数十名鹰卫悄无声息的出现。

　　“哦，是华裳和韩铭啊……”其中一个鹰卫立刻认出韩铭来，那一身的萧杀之气便渐渐的收拢。

　　韩铭哈哈笑道：“各位好啊，罗格胖子还好吧。”

　　那鹰卫微微一愣：“胖子？哦……呵呵，还好还好，他倒是时常念叨你。随我来吧。”

　　一群人向下行去，来到了洞穴当中。

　　立刻有人前去通报，没过多时，罗格便大踏步走来，未见其人，先闻其笑。

　　“哈哈哈哈！是韩铭吗！”

　　“是我。”韩铭笑眯眯的说。

　　罗格一闪身已经到了近前，早已不再是往日那副胖乎乎的模样，而是一个满脸萧杀之气的中年人，嘴里叼着两个巨大的烟斗。

　　“我的韩长老，什么风把你吹来了。居然还能够想到我，不错，不错！”

　　罗格豪放的笑着，在韩铭肩上拍的啪啪山响。

　　韩铭笑呵呵的四下里打量了一下，这地底洞穴造的极大，除了有些阴冷潮湿见不到阳光之外，倒也没什么不好的。

　　“行，不错，这地方虽然偏僻，倒也安静。”

　　罗格笑骂：“放你奶奶的屁！你既然喜欢这里，干脆陪我们一起守护好了。站着说话不腰疼。在这里一困就是数年，都快憋死老子了。”

　　韩铭哈哈笑道：“算了，这种世外桃源，我可是无福享受的，您呀，慢慢体验吧。这次我来是有事要办，关于金刚族。”

　　罗格好奇：“金刚族？金刚族怎么了？”

　　韩铭道：“我要放了他。”

　　“什么！！！！”罗格大惊。

　　韩铭皱了皱眉头：“喊什么啊，大惊小怪的。”

　　罗格惊道：“废话！我们鹰卫数万年来，就是为了看管住这些凶物，你居然想放走他？不行！绝对不行！”

　　韩铭叹息道：“我们应该给每一种生灵，给他们应有的公平生存的环境。不能够一直囚禁下去了。”

　　罗格吼道：“废话！你说的轻巧！给他们公平生存的环境，他们会给我们公平生存的环境吗？韩铭啊，我说你脑袋是不是进水了。居然想放凶兽出来。你知不知道他们会对这个世界造成多大的伤害？虫族的前车之鉴难道你忘了吗？”

　　韩铭叹道：“你们一直囚禁他们，他们当然要反抗了。要我说，其实还是我们负了他们。你想想看，我手上的破灭彩蝶，你们鹰卫，不都是站在正义的一方的吗？也就是说，上古八大凶兽真不是那么穷凶极恶的。大家共同生存，为了自己的家乡和与和平，一起并肩战斗不是挺好？”

　　话引到鹰卫身上，让罗格顿时没了脾气。

　　是啊，自己也是上古八大凶兽之一，而且还是排行第二位的，论起来，自己的威胁比另外几个都要高。

　　又有什么权利决定别人的生死，决定别人是否真的会为祸人间呢。

　　鹰卫能够好好的生活在这个世界上，并未体会到被囚禁十几万年的经历，自然是站着说话不腰疼了。

　　试问有人把你关起来这么久，你会不会笑脸相迎？

　　韩铭又循序诱导说：“假如他们真的肯跟我们并肩作战，那岂不是太好了？一来能够帮我们对付虫族，打入亚魔界，二来呢，还可以化解一场十几万年来，凶兽与人族的仇恨。三来嘛……你们鹰卫也可以解放了，不再担惊受怕，生怕虫族什么时候找到这里了。还能够重见天日，这不是一石三鸟吗？”

　　罗格显然被韩铭说的有点动心了，但思索了一阵，又苦笑道：“想法固然是十分美好的。但现实往往与我们预期的效果有极大反差，我就怕到最后，赔了夫人又折兵，虫族还没收拾，又给自己重新树敌了。你这种做法实在是太冒险了，没有一个保障，我不会让你放走他们的。”

　　韩铭不屑的笑道：“就凭他们？我韩铭今天还就放下狠话了。同意还则罢了，不同意，一起干掉就是。一直关着他们总不是个办法。更何况，从上古时期开始，龙族，精灵族，和生活在天界的天族，一直就死死的压制着上古八大凶兽。到如今，龙族与精灵族和天界共同与我们人族建立联盟，害怕一个金刚族不成？我相信金刚族应该有自己的判断能力。以前先人有能力禁锢他们，现在我们照样有能力毁了他们。何况你难道从来就不知道思考一下，为什么上古时期的强者没有把八大凶兽赶尽杀绝，而是将其囚禁起来。就是希望有朝一日他们能够有所悔改，而现在，十几万年过去了。我相信这么长的时间，已经让他们体会到了自己种下的苦果。”

　　罗格被韩铭说的哑口无言，只能点头答应：“那好吧，这可是你自己说的。以后出了什么差错，可别来找我们鹰卫，这种责任，我们可担不起。”

　　韩铭哈哈笑道：“那是自然，那是自然的。只要您这个鹰卫的头领同意了，我也好放心办事。”

　　罗格想了想，还是苦口劝道：“我还是希望你能够三思，毕竟现在的鹰卫，不再是十几万年前那么强大的鹰卫了。而现在的金刚族，可还是曾经的金刚族，不能比的。他们若是真要作乱，我们也无计可施。”

　　韩铭给了罗格一个放心的眼神：“一切交给我，不听话砍翻了就是。”

　　心说，反正我手上还有一个让八大凶兽闻风丧胆的，十几万年前的原装上古龙族。怕什么了。


第880章 魔能战甲

　　说服了罗格，接下来就是谈谈有关佣兵拍卖行的事儿了。

　　关于以李乘风为首的逐魔佣兵团，罗格虽然足不出户，但华裳和几个其他的鹰卫是时常出去管理佣兵拍卖行的，倒也听说过逐魔如今的威风。

　　韩铭的意思是，准备让佣兵拍卖行和逐魔佣兵团合二为一，由罗格胖子与李乘风共同管理。

　　如此一来自然是好处大大的了。

　　逐魔佣兵团如今身为佣兵界的龙头企业，每年甚至每个月做任务过程中，得到的宝贝是一个极其庞大的数目。

　　而佣兵们总不能摆摊自己去出售吧。

　　逐魔固然有自己名下的拍卖行，但一直都没有做大，这些壮汉们砍人倒是英勇的很，但做生意毕竟不是内行。这些年来，在李乘风的带领下，逐魔名下的拍卖行以十分稳健和良好的速度，在渐渐的……亏损……

　　弄到了好东西，没有好的渠道去出售，便无法形成一个完整的产业链。

　　而拿出去给那些做大的拍卖行，又要面临着划分利益的处境。

　　现在好了，如果两家能够合二为一，一个负责弄宝贝，一个负责买宝贝。

　　一个有了销售渠道，一个有了货源，这才是两全其美，共同进步的趋势嘛。

　　对于韩铭的提议，罗格也是听的兴奋异常：“如果李乘风团长真的能够同意的话，那可再好不过了。我们的拍卖行原本就是主要以经营佣兵界的兵器，飞艇，和各种宝石为主的。而逐魔佣兵团近年来名声在外，能跟他们合作，那可是天作之美。更何况，李乘风是你韩铭的二哥，而你呢，又是我们佣兵拍卖行的长老。大家都是一家人，也不必防备些什么。”

　　见罗格同意，韩铭自然也是十分的欢喜。

　　当下两人便敲定了这件事，只等着罗格亲自上门去找李乘风掐他具体事宜了。

　　韩铭心里笑道，如果这能够促成这件事，以后光凭逐魔佣兵团，基本上就足以提供教廷的开支了，再也不必去低声下气的求那四个老不死的盟主了。

　　毕竟整个世界最有钱的，无非是两个机构，一个是以悬空城为首的魔法师团体。一个便是佣兵工会了。

　　魔法师的钱，来自于人类，和各种魔法药剂的出售。人类当中每年都有不少具备魔法师资格的人进入魔法学院。而这无疑是出人头地的一个最好的渠道。人类自然是乐意每年都拿钱出来支持悬空城的。

　　而佣兵行业，则是靠着自己的双手硬拼出来的，这样的钱拿的也心安理得。

　　“那行，就这么说定了。你如果真的能够搞定金刚族，等我们鹰卫出去了立刻就找李乘风团长去。”

　　罗格把胸口拍的啪啪山响，信誓旦旦的承诺。

　　“得嘞！带我去见金刚族的首领吧。”

　　这地底洞穴内，有大批被遗弃的建筑群，而在建筑群的最中央区域，则有一个散发着古老气息的宫殿。

　　正是囚禁金刚族的所在地。

　　在场的几百个鹰卫为了预防突发事件，将整个宫殿包围起来，各个脸上都带着谨慎的表情。

　　韩铭则轻轻笑了笑，将龙骨骷髅兵召唤出来，二人迈步前往宫殿正门。

　　这是一个高度足有数千米的巨型宫殿，而这地底洞穴也只不过深入海床下方千米有余而已。

　　由此可见，那金刚族一定是个庞然大物的大家伙。

　　宫殿正门门口被一圈薄薄的光幕阻挡，上面隐隐有电弧跳跃。

　　来到光幕前，韩铭示意罗格打开结界。

　　罗格又犹豫了一下，咬了咬牙，硬着头皮将一块小小的飞鹰形状的宝石镶嵌在正门旁边，墙壁上一个飞鹰形状的凹槽内。

　　光幕缓缓的开启，韩铭与龙骨骷髅兵迈步进入，罗格又急忙将光幕关闭。

　　“老大，韩铭身边的骷髅兵看起来很奇特啊。”华裳站在罗格旁边小声说。

　　罗格点点头：“是，我从未见过这样的骷髅战士，但却能够感受到他那无比恐怖的能量。”

　　他们当然没见过龙骨骷髅，纵然是在上古时期，上古龙族若是变成人型形态，也是与人类长相相同的。哪里见到过没有了血肉的龙族骷髅。

　　韩铭刚刚踏入正门，便有一股子极其浓郁的铁锈味道传入鼻腔，有些呛人。

　　宫殿里黑乎乎的一片，看不到具体的事物，但韩铭能够感觉到，在无边的阴影笼罩当中，正有一双眼睛在静静的注视着自己。

　　韩铭笑了笑，从储物袋掏出来上百个魔能灯，纷纷抛向空中，将这诺大的宫殿照亮。

　　在宫殿正中间，有一潭漆黑颜色的湖泊，湖泊四周则是四个均匀分布的巨型雕像，雕像上有粗壮的铁链连接，共同伸向湖泊内部。

　　韩铭缓步来到湖泊跟前，向下张望。

　　只见黑色的湖水里，有一双巨大无比的红色眼睛正在盯着自己。

　　纵然韩铭见多识广，也被这样的画面给吓了一跳。

　　试想一下，当你划着小船悠闲的荡漾于平如镜面的湖水当中，猛然低头发现，船底那深深的水里，正有一双巨大的眼睛正在看自己，而这双眼睛离着自己如此之近，又如此巨大，那是一种何等惊人的画面。

　　韩铭平复了一下心情，在湖边缓缓的盘腿坐了下来。

　　俯视下方的双眼，淡淡的说道：“我给你自由，你给我和平。同意，我放你出来，不同意，我转身离开。”

　　黑水里的眼睛已经是死死的盯着韩铭，并未给任何答复。

　　而韩铭也淡淡的看着那双眼睛，没有丝毫的忌惮。

　　过了多时，韩铭笑着站起身来，转身要走。

　　黑水突然猛地翻滚起来，传来一声类似于人工合成的古怪声音。

　　“同意。”

　　韩铭呵呵一笑，转身抛射出四把又冰火凝聚而成的长刀，将那足以囚禁金刚族的铁链都瞬间砍断。

　　铁链断裂，雕像轰然倒塌。

　　紧接着，黑色的水面剧烈翻滚起来，轰的一声，一个庞然大物从水里直接跃了出来，带起高达千米的水浪。

　　韩铭迅速后退数百米的距离，抬头仰望这个浑身散发着浓郁铁锈的巨大家伙，却惊讶的合不拢嘴。

　　这完全就是一个生满了铁锈的巨型机器人！！那滚烫的身体将水烧的嗤嗤作响，身体各处还不断的喷射出热气腾腾的白色蒸汽。两条手臂上则有两根巨大的炮管，身后同样背着三个并排炮管。

　　各个关节部位，都能够清晰的看到生满铁锈的巨大螺丝。

　　此时那巨型战甲机器人轰然踏在地上，引得整个宫殿轰隆隆作响，大地开始摇晃。

　　这玩意儿身高足有千米，与海族的巨人不相上下，但体内散发而出的浓郁土系元素力量，却比海族巨人高了何止千倍。

　　这可是一个从上古时期遗留下来的，活生生的上古八大凶兽之一的首领。

　　那巨大的战甲机器人嘎吱吱嘎吱吱的活动了一下肩膀，顿时有大片被深度腐蚀的铁块掉落，轰然将宫殿的地板砸裂。

　　韩铭挥手驱散了眼前的尘土，定定的看着这个巨大无比的家伙。

　　金刚族首领低头看向韩铭，用着那无比难听的金属摩擦声音道：“人类，你说你给我自由。”

　　韩铭淡淡的笑道：“我说过。也做的到。”

　　首领哈哈狂笑：“你说你给我自由！？你？一个渺小愚蠢的人类。你不知道自己在跟谁说话。”

　　韩铭依然淡笑：“我当然知道，上古八大凶兽，排行老六的金刚族首领，魔能机甲。”

　　“叫我古力乔利。”

　　韩铭笑道：“古力乔利首领，我如今放你出去，给你一个公平生活在人界的环境。但有一个条件，你要将人界当成是自己的家园，帮助我们抵御外敌。”

　　金刚首领嘎吱嘎吱的点头：“同意。”

　　韩铭笑着转身：“罗格先生，开门。”

　　眼前的光幕缓缓开放，金刚首领那散发着红芒的双眼露出了无比激动的神色。

　　韩铭带头走出宫殿，身后的大家伙也迈着轰隆隆的步伐跟了出去。

　　“出来了，十几万年了，我终于出来了……”

　　古力乔利剧烈的摇晃了一下身体，周围的土元素能量狂涌而来，将其锈迹斑斑的巨大身躯立刻修复，一些缺少的部位也重新凝聚，填补完好。

　　鹰卫们忙后退一大段距离，严阵以待。

　　韩铭则淡淡的看着古力乔利，他知道，这家伙绝对不会这么轻易跟随自己。被囚禁十几万年的仇恨，不是简简单单两句话就能够化解的。前期必须以绝对的实力压制，当他们彻底融入这个世界之后，就算放手让他们摧毁人界，他们也舍不得了。

　　果然，古力乔利低头看向韩铭，右手那空洞洞的炮管对准了韩铭小小的身躯：“人类，现在，你可以死了。”

　　说话间，炮管中冲出一颗硕大的魔能炮弹。

　　“不好！”罗格大惊失色，这炮弹先不说韩铭能不能拦截下来，就算拦下来爆炸了，整个地底洞穴立刻就毁了。连带着那宫殿也没了。再想囚禁它，可不容易。

　　韩铭嘴角上扬，左手下压，吞食天地的巨大威能散发出来，将无数的水元素能量吸入体内，右手微微上抬，一个足有五十米直径的巨型冰火盾牌出现。

　　那魔能炮弹落在冰火盾牌上，立刻被冰火给烧成了虚无，别说炸死韩铭，连爆炸都没有炸开。

　　那古力乔利定定的看着韩铭：“不错，能接我一击普通的魔能炮，再来试试我的魔能中等炮火如何！”


第881章 诶？

　　韩铭笑着看着古力乔利，微微摇头。

　　古力乔利右手上的炮管正对着韩铭，要准备发射，大奇道：“你笑什么。你明明要被我炸死了，为什么还要笑？莫非你脑子有问题吗？是了，一定是你脑子有问题才把我放出来。”

　　听到古力乔利这么说，周围的鹰卫们脸上都露出了古怪的表情。

　　人家韩铭只是笑了笑，你居然就停下来认真的询问，要说脑子有问题，也是你古力乔利脑子出了毛病。

　　要不说元素生物的脑子就是不如人类好使呢，也没准是被浸泡在水里年代太久远了，脑子生锈了。

　　韩铭呵呵笑道：“我笑，是笑你自不量力。我刚还在想，自己能够制住你的方法实在太多了。到底用哪一种比较好。要说对付其他类型的高手，我还真不敢这么自大，但是你这种纯元素生物，又以纯元素能量为主要攻击方式的大家伙。我还真敢拍着胸脯说一句，干掉你，易如反掌。”

　　“啊……你！你你！气死我了！气死我了！一个小小的人类，居然敢对我这个金刚首领如此说话！好好，就让我领教领教你的高招！”

　　“慢着！”韩铭突然出声制止。

　　古力乔利哈哈大笑：“你终究是怕了我了。”

　　韩铭摇头：“这么打，也没什么意思，既然你有信心干掉我，咱们就打一个赌如何？”

　　古力乔利怒道：“不赌！”

　　“你听听条件再回答也不迟。如果我能以三种完全不同的方式胜过你，并且让你沾不到我半片的衣衫，就算我赢。而你呢，只要你能够触碰到我，或者是用你的技能触碰到我，就算是你赢了。我赢了，你要无条件的服从我的命令，你也可放心，不用太久，十年足以。若是我输了，我也无条件的放走你，今后不再让任何人找你的麻烦。”

　　韩铭信心满满的说。

　　这句话不但让古力乔利，甚至连鹰卫们也全都傻了眼了。

　　开什么玩笑，这可是上古八大凶兽排行老六的首领，而且这玩意儿可不比母虫，母虫被封印太久，再次出现需要一个实力的恢复期，要吞噬无数生灵。

　　但这金刚族可是魔能战甲，纯粹的元素生物，没有任何东西能够削弱他们。只要他们能够出来，重新吸收到土元素能量便立刻将身体恢复到巅峰状态。

　　这古力乔利乃是上古时期的凶兽，每段都有九阶。八大凶兽全都跟精灵族和龙族一样的。

　　现在这古力乔利，怎么说也有八段五阶左右的实力。更恐怖的是他们是没有觉醒技能的。

　　没有觉醒技能，换来的便是更加强悍的战斗力。这一点，倒与虫子们是完全相同的。

　　韩铭说出这番话来，可见会造成多大的轰动了。

　　古力乔利彻底傻眼了，他几乎不敢相信自己听到的话是从眼前这个弱不禁风的少年嘴里说出来的。

　　“怎么？这赌注对你很有利啊。难道你连触碰到我的自信都没有？那你还算什么上古八大凶兽之一。你若是还不甘心，那我便再退让一步，我用四种完全不同的方式来打败你！也就是说你有四次机会，无论那一次触碰到我，都算是你赢。”

　　韩铭嘿嘿直笑，进一步激怒这个大家伙让它就范。

　　“韩铭……”罗格脸上的肌肉频频抽动，韩铭的话像一柄大锤，不断的敲击他的心脏，都快要承受不了了。他现在几乎快要开始怀疑了，韩铭这小子是不是故意来放走古力乔利的。莫非他也被远古书籍控制了大脑！？

　　韩铭给了罗格一个放心的眼神：“相信我。这家伙只是一堆废铁，不成气候。”

　　韩铭不断的增加筹码，古力乔利反而开始谨慎起来了，他来来回回的打量这巨大的地底洞穴，看看韩铭，又看看严阵以待的鹰卫们，迟疑道：“你不是疯了吧？如果你没疯，那就是有阴谋！对不对！我就知道你一定有阴谋！你一定掌握了将我重新封印的东西，对不对！啊哈！我猜中了吧，你瞧你脸色都变了。你一定是不怕输，输了就重新封印我，你看看，你看看自己的表情！”

　　韩铭仰天长叹，心说我算是知道了，原来不是这个世界盛产白痴，而是我这个人就像是一个吸铁石，将全天下的白痴都吸过来了。这机械，唉。

　　无奈道：“我这表情是笑你蠢，你也不想想，我冒着这么大危险把你放出来，戏耍你一顿然后再把你重新封印？我他妈的吃饱了撑的！？”

　　古力乔利微微点头：“那这么说，这赌注对我可是大大的有利了，不赌是白痴。来吧小子，来吧，快点上吧，我等不及要摧毁你了！！我要拿我的润滑剂把你泡起来做标本！来！！”

　　说着，古力乔利将炮管对准韩铭，黑洞洞的炮管内已经有光芒闪动。

　　韩铭微微一笑，右手在空中挥舞，一面将整个地底洞穴都覆盖住的水幕卷轴出现。

　　“三等魔能炮！！”古力乔利大吼，那炮管里已经有一枚狂猛的炮弹向韩铭激射而来。

　　其中蕴含的恐怖能量连韩铭都频频咂舌，乖乖不得了，这玩意一炮下来，足以毁灭一座小型城池了。

　　韩铭就知道这家伙刚开始必定用比较弱的技能来试探自己，所以也将自己相对而言比较弱的技能放到前面。

　　身子一震，后方百米九头蛇皇出现，九颗类似龙头的脑袋张开嘴巴，凝聚出一道白色光线。

　　白色光线与魔能炮弹在空中相遇，由于冰火的特殊属性，两者皆是化作了虚无，没有激起半点的余波。

　　紧接着，韩铭手中反转，一杆冰笔出现，猛然上挑，将一道金红色的笔墨附加在水墨卷轴最后一笔。

　　一双巨大无比的恶魔手臂探出来，一下子抓住了古力乔利的身躯。

　　与此同时九头蛇皇开始不断的喷射冰火光线集中射击古力乔利的左腿。那机械巨腿在冰火的灼烧下开始迅速融化。

　　“啊！什么鬼东西！”古力乔利大怒，双手挣扎向上对准恶魔手臂，猛然放出两颗魔能炮弹，巨大的后坐力让其双臂向后弹射，而恶魔手臂则被魔能炮弹轰碎了。

　　韩铭微微一笑，又是一道金红色笔墨甩出去，重新伸出来两只恶魔手臂再次抓住古力乔利。

　　古力乔利无奈，只能继续将手臂轰碎，可韩铭第三次甩出笔墨，那恶魔手臂出来将古力乔利握住。这金红色笔墨所书写的恶魔手臂是可以多次使用的，而不再是一次性的消耗品了。

　　一连五次放出恶魔手臂，终于在争取了这么多时间的情况下，地上发出轰隆一声巨响，古力乔利的左腿被九头蛇皇给烧断了。

　　“不行！你这什么玩意儿，你这家伙是不是人类！”古力乔利气的哇哇大叫，空有一身本领却用不出来，被韩铭牵制的死死的。火爆的脾气立刻就上来了。

　　韩铭笑道：“如何？这第一种手段，我可胜了你了，你没碰到我。”

　　周围的鹰卫们连连点头，心说原来是这样，看来韩铭确实是有把握。

　　古力乔利猛出一口气，喷出大片的白色蒸汽：“这第一次算你赢，还有三次，来吧！我要用真本事了！二等魔能炮！！”

　　古力乔利平躺在地上的左腿突然飞起来，重新接到了主题上，接着，整条左臂自动脱落并快速变形，凝聚到右臂的炮管上，立刻将那炮管增粗了数十倍大小，黑洞洞的炮管对准韩铭，其中酝酿的威力更加恐怖惊人了。

　　“来啊！我看你这次如何胜我！”

　　韩铭笑笑，将九头蛇皇和水幕卷轴收回，左手食指勾了勾，龙骨骷髅兵手里龙枪飞速旋转着，向前踏出一步。

　　古力乔利看着这一人来高的黑色骷髅兵，先是一愣，接着哈哈大笑：“这玩意儿，我一脚就踩碎了，你这是跟我开玩笑。”

　　韩铭后退几步笑道：“你倒试试看啊。”

　　“来了！这次能够看到这诡异骷髅的真正实力了。”罗格双目凝识龙骨骷髅兵，脸上露出了凝重的神色。这骷髅兵从他第一次见到，心里就产生慌乱不安的感觉，这种预感即便是在面对母虫，龙皇，精灵女王等超级高手时都没出现过。

　　眼看着龙骨骷髅兵手里的龙枪越转越快，渐渐的汇聚成了一个圆盘。

　　古力乔利暴喝一声，右臂炮管猛的喷射出更加巨大的魔能二等炮弹。

　　再看龙骨骷髅兵，将手中龙枪猛然抛射出去，这龙枪转速快的已经无法形容，将整个地底洞穴的气流都搅乱了，诺大的洞穴隐隐在摇晃。

　　龙枪飞速旋转，只于一瞬间已经在二等魔能炮弹上来回切割了上千次，那炮弹还没命中韩铭，便被切割成无数碎片淡淡的消散了。

　　古力乔利大惊失色，怒吼连连，一口气放出数十枚二等魔能炮弹。

　　再看龙骨骷髅，一个翻身跃上高空，身体瞬间增长化作一条数千米大小的上古巨龙，嘴巴张开将所有二等魔能炮弹尽数吞下，接着又反吐向古力乔利。众人皆惊！！

　　“上古龙族，沧鲤！！”

　　古力乔利大叫：“该死，原来是这鬼东西！”说话间被上古巨龙反喷回来的魔能炮弹已经一股脑的到了古力乔利身前。

　　古力乔利无处可躲，只能立刻将右臂分解，重新将左臂撞上，两条巨大的机械手臂将大量的二等魔能炮弹抱住，巨大的身躯被炮弹推得后退，双脚在地上留下两条鸿沟，但最终还是生生的将魔能炮弹挤压成了碎片。而他自己胸口也留下了一个巨大的圆形凹洞。

　　“咳咳……”古力乔利喷出几口黑烟：“你！你！你！这……”

　　看着缓缓飘荡在空中的上古巨龙，古力乔利哑口无言，他心知这上古巨龙还是因为地底洞穴的原因压缩了身躯，否则彻底施展开来足有几十公里的长度。

　　沧鲤一直是死死的压制着上古八大凶兽的，见到自己的老仇家，大克星，古力乔了觉得身上顿时没了力气。

　　韩铭呵呵笑道：“怎么样？这第二局，还是你输了。”

　　古力乔利不知道该说什么才好，无奈的挠了挠头，发出苍苍的金属摩擦声音。

　　再看罗格一行人，早已经惊的说不出话来了。

　　“搞……搞什么……韩铭这小子从哪里弄来了沧鲤的遗骸……”罗格脸色苍白。

　　他倒是知道曾经灵王将火麒麟和龙族众多祖先的遗骸都给抢走了，后来随着灵王分身的曝光这才明白，原来那些东西都被灵王拿去修炼自己的分身了。可当时并没有见到韩铭抢走一具龙棺了。

　　他是什么时候搞到的，而且看这沧鲤的进化程度，应该不是三代龙族，就是二代龙族，乃是上古龙族最辉煌时期的产物。

　　“幸好只是二三代的普通龙族，如果让韩铭这小子弄到了龙皇等级的遗骸，那可真无敌了。”

　　韩铭呵呵笑道：“第三局，要开始吗？”

　　古力乔利大手一挥，吭吭哧哧的憋了半天才道：“这……这不公平！你前两种都是依靠别人取胜的。难道你就这么卑鄙无耻！你为什么不自己来与我对抗！”

　　韩铭哈哈大笑：“好啊，正有此意，这次我不借用外力，自己来对付你。”

　　古力乔利满意的点点头：“这才像话。两人比试当然要自己亲自上场。最好你过来对我拳打脚踢。”

　　韩铭翻了翻白眼：“你死不死？我对你拳打脚踢就算你碰到我了，你不还手都赢了。”

　　古力乔利又认真的点了点头：“人类果然狡诈无比！”

　　“狡诈你姥姥！你动不动手！”韩铭快被这家伙给气疯了。这个脑袋迟钝的混蛋！真是有理都讲不清，明明是你想要框我，我识破你的阴谋反而说我狡诈，还有没有天理了？是人吗！

　　古力乔利大吼一声：“一等魔能炮！！！”

　　双臂上的两个炮管，背后背着的三个炮管，以及整条左边的机械手臂全都飞了出来。

　　这一大堆“破铜烂铁”在空中迅速凝结，化为一个巨型大炮，被古力乔利抗在肩膀上。

　　“来吧！”古力乔利大喝一声，黑洞洞的炮管内精光四射。

　　韩铭微微一笑，等的就是你这纯粹的元素力量，暗中水神决第七式吞食天地运转，右手五指张开对准那巨大的炮管，将里面的元素力量一股脑的吸了个干净。

　　再看那炮管，噗的一声冒了股黑烟就没动静了。

　　“诶？”古力乔利挠了挠头。


第882章 不死战甲

　　韩铭故意假装不知，笑着问：“怎么了？动手啊。”

　　古力乔利歪了歪机械脑袋，吼道：“来吧！！”

　　肩上扛着的大炮对准韩铭，炮管里精光四射。

　　韩铭右手微微一攥，又将里面的元素力量吸光了。暗暗直乐，心说对付灵王和母虫这样的家伙，这招还真用不上，但你这用纯粹元素力量的技能，我可是拿的死死的。量你一颗炮弹都放不出来。

　　噗！

　　大炮冒出一股子黑烟，又哑火了。

　　“诶？”

　　古力乔利挠了挠头，在那大炮上咣咣的拍了两下，似乎在寻找故障出在了哪里。

　　“动手啊？”韩铭忍着笑。

　　古力乔利大喝一声：“没问题了，来吧！！！”

　　炮管里精光四射，紧接着，噗！又是一股子黑烟。

　　韩铭摊了摊手：“怎么个意思？”

　　古力乔利也是十分的纳闷：“你等等，等我一下啊，你可千万等我，别对我动手，咱们先暂停。我这大炮出故障了，你容我修修。”说着将大炮放下来，将炮管对准了眼睛朝里面好奇的张望。

　　韩铭笑的肚子都疼了：“哎呀我去！你可太萌了，还叫什么上古八大凶兽，干脆叫上古八大萌兽好了。”

　　古力乔利心思全放在大炮上，根本没听到韩铭在说什么，一屁股坐下来将大炮拆开，这翘翘，那动动，鼓捣了半天，这才重新组合到一起。

　　“没问题了，来吧！看炮！！”

　　炮管里精光四射，韩铭右手虚抓，炮管内的元素力量又瞬间全都被吸了过来。

　　“啊啊！啊哈！！被我抓到了！我就知道是你搞的鬼！！”古力乔利指着韩铭的右手哇哇大叫。

　　韩铭耸耸肩：“被你发现了。”

　　古力乔利大怒：“你就是个骗子！骗子你知道吗！就是说谎话骗人的人！！你是九段魔法师，元素掌控者！否则怎么能吸走我的元素能量！大骗子！！可耻的骗子！！”

　　罗格眉角抽动：“可拉倒吧，这种蠢物就放出去了，能造成多大危害，我真他娘的服了自己了，看管了这么多年，就看管这么个东西，难怪母虫不来偷袭。”

　　韩铭越发觉得这家伙可乐了，笑道：“我不是元素掌控者，但我有这种能力控制任何一种元素为己所用。怎么样，这第三局，你可又输了。”

　　古力乔利微眯着双眼，巨大的手指头在下巴上来回的搓动：“嗯……还有最后一局，你定然是赢不了我了。我不吸收外界的元素力量，还不能释放自己体内的吗，来吧！！接招吧！超等魔能炮！！”

　　古力乔利大吼一声，身子跃上半空将整个人变作一个参天巨炮对准了韩铭。

　　“呀？厉害啊，自己整个人变成大炮了，真是威风。”韩铭佯装惊讶，右手将一枚小小的黑色方印抛出来，在头顶上方滴溜溜的旋转着。

　　在场所有人顿时大惊。

　　古力乔利忙又变回本来状态，看着那暗神印点了点头：“好吧……”

　　韩铭笑道：“四局，我全都胜了，你该履行赌约了，要听我十年的指挥。”

　　古力乔利愤愤的说：“你竟然有暗神印，你这东西扔出来整个海域都毁了，我死了，你自己也跑不掉。你这是违反世界法则的，是自杀式的攻击！”

　　韩铭做了个无所谓的表情：“你管我是不是自杀式攻击，反正我赢了。你难道还想反悔。”

　　古力乔利大怒：“放屁！！我堂堂金刚族首领怎会反悔！！”

　　韩铭笑道：“不反悔就好，那就跟我走吧。你别动小心眼儿，你可别忘了我有四种方法干掉你，实不相瞒，其实我还有第五种，第六种，和第一千种方法干掉你！你要是想跟我作对，我立刻让你灰飞烟灭。”

　　心说，一千种，这混蛋应该会信吧？不……可能不信……也许会信，他这钢铁脑袋怎么会起疑心。

　　果然古力乔利大惊失色：“一千种方法干掉我！！罢了罢了，愿赌服输。”

　　一群完全是准备与古力乔利拼命架势的鹰卫们，下巴都快掉到地上了。

　　罗格大手一挥：“走吧走吧，都走吧，就当我们犯了几年的傻，我罗格认栽了！！看着这东西，浪费青春。”

　　一群鹰卫都是默默无语，突然有那么一瞬间觉得自己真的挺愚蠢的。心说先人囚禁上古八大凶兽，怎么会把这么个白痴也给关起来，莫不是他自己故意抢着让人囚禁的吧？还真有这可能。毕竟其他凶兽都被封印了，他不被封印有点没面子。

　　这下连韩铭都开始纳闷儿了，心说这东西……实力到是真的有，如果不是自己有这几种手段，和正好自己的水神印第七式死死的克制他，还真拿他没办法。

　　但这脑袋也太简单了一点吧，这玩意儿能对世界造成多大伤害，犯得上去封印？

　　古力乔利低头看着韩铭说：“你放了我，那也要给我一个地盘才行，我要建立自己的机械帝国。”

　　韩铭无奈道：“你就自己一个人，建立什么狗屁帝国。自己给自己当国王很爽吗？”

　　古力乔利指着韩铭的鼻子：“你可以打败我，但你不能侮辱我！”

　　韩铭砸吧砸吧嘴：“哎呦，自尊心还挺强，好吧，我向你道歉。”

　　古力乔利认真的点点头：“本该如此。再说了，谁说我只有一人的。我们金刚族是真正不灭的种族。我们不需要生命力，也不需要身躯，这大地便是我们的身躯，只要我们能够重新凝聚身体，便永远不死。跟我来吧，让你们看看我的小弟。”

　　韩铭闻言大惊，这还真的是永远不死啊！！你打掉他胳膊，他立刻就能重新用土系元素能量塑造一个，而不需要像肉体生物一样慢慢的生长复原。甚至扭掉他的脑袋，他也能够再次复原。

　　不过说是真的不死，倒也不尽然，他体内一定有一个内核，把内核毁了，就无法重生了。

　　不过这也足够变态的了，难怪他金刚族脑袋简单，却有如此大的凶名。

　　如果不是脑袋够傻，恐怕上古八大凶兽第一名的宝座，就该让给金刚族了。

　　古力乔利一步跳起来，身子转遍，立刻化作一条机械大鱼从洞顶钻了出去。

　　韩铭看傻了眼：“我去，还能变形呢！！真是变形金刚啊？”

　　一帮人好奇这家伙要做什么，都是纷纷跟上前去。

　　一大群人和一条机械鱼从地底洞穴出来钻入海洋里面。

　　再看那古力乔利重新化作人形战甲，大手一挥：“部下们，回归了！！”

　　一声大吼，这一片的海域开始发出轰隆隆的巨响，整个河床上下翻滚，有无数的泥土喷射到海水里。

　　接着，一个东西冲破海床飞进了水里，韩铭定眼观瞧，原来是一个百米大小的机械战甲，这东西受腐蚀的程度完全不必古力乔利轻上几分，一身的锈迹斑斑几乎难以看出原来的摸样。

　　再然后，又有一个锈迹斑斑的机械展架从海床深处冲出来，然后又有一个，再然后……有成千上万不计其数的机械战甲一窝蜂的飞了出来，看其数量不下数百万之多！！

　　韩铭目瞪口呆的看着这震撼的一幕，嘴里微微动了两下：“赚到了，赚到了……”

　　那些机械战甲一个个来回摆动着手臂，扭动着脖子在活动身体，大片大片黄色的铁锈将海水染黄。

　　“部下们，出海了！！”古力乔利摇身一变化作机械鱼，朝海面冲去。

　　众多机械战甲也化作小了几圈的鱼，跟着古力乔利一起冲上。

　　“看看去。”

　　韩铭心潮澎湃，也跟着一起冲出了海面来到上空。

　　此时无数机械战甲已经化作机械巨鸟在空中拍打着金属翅膀，发出嘎吱嘎吱的声音，大量的土元素从四面八方凝聚而来，让这些生锈的破铜烂铁们重新恢复了崭新的模样。

　　而古力乔利则化身为上古巨龙的模样，在静静的等候韩铭。

　　“额……你这……山寨货……”韩铭一见，顿时感到好笑。这家伙居然变成了自己上古巨龙的模样，更怪异的是，他变得还是没有血肉的上古巨龙，跟自己那骨龙一模一样。

　　“诶？”一个机械鸟看着古力乔利说：“大王这模样很威风啊，我也试试看。”

　　顿时漫天嘎吱嘎吱的响声，无数机械骨龙出现了。

　　韩铭点点头：“这也就是在近代了，如果在上古时期让龙族看到你们变成他们的样子，非把你们灭族不可。”

　　古力乔利看着韩铭：“你的上古巨龙呢，弄出来啊，咱们一起飞，这样好看。”

　　韩铭破口大骂：“你一个破铜烂铁，还爱哪门子的美啊！！有病吧你！！”

　　古力乔利认真的说：“你可以击败我，但你不能侮辱我。”

　　“大王，让我弄死这个白色的肉，虫吧。”一个机械龙不怀好意的看着韩铭。

　　在金刚族的眼里，所有身上长肉的，都是虫子，长毛的，都是禽兽。无一例外。

　　韩铭被这些铁脑壳的家伙弄的有点懵，敲了敲头：“我刚才要做什么来着……哦对了，给你们安排领地，来吧，跟我走吧。”

　　刚才对韩铭不怀好意的家伙，将后背的炮管对准了韩铭吼道：“三等魔能炮！！”

　　这家伙……竟然真的……对韩铭……开火了……开火了……开火了……


第883章 金刚族

　　韩铭感到身后有能量波动，忙闪身避让开来，那三等魔能炮贴着韩铭的身子远远的飞了出去，在元空中爆炸，映了一个满天红。

　　韩铭深吸了一口气，努力使自己的心情平静下来，说：“古力乔利，你部下向我开火了。你要是不管，我就拆了它拿去做桌椅。”

　　古力乔利点点头：“对，你不能向他开火，我打赌输给他了，我们以后十年要听他的命令。”

　　向韩铭开炮的战甲正准备第二发炮弹呢，听到古力乔利这么说，点了点头：“原来是大大王。那你有什么了不起的，为什么我们要听令与你，你让我看看你的本领。不然我要开炮了，我可真的要开炮了，开炮！！”

　　轰！！！

　　韩铭又深深的吸了口气，闭上双眼：“好吧，我不生气，我不生气，没错，我不生气！！”

　　说话间右手指点那战甲，顿时一道白芒冲出去，将向他开炮的战甲冻成了冰块。

　　“真以为你们不死，我就拿你们没办法了。我这冰连烈火都无法融化。逼急老子了，把你沉入海底冻个十亿八亿年的。”

　　被冻住的战甲身子不能动，一对红色的魔能眼四处好奇的乱瞧。

　　旁边一个战甲闻言，飞上前将同伴化作的冰块抱住，默默的丢进了海洋，噗通……

　　韩铭瞪大了双眼：“你做什么！”

　　那将自己同伴沉入海底的战甲说：“诶？不是你要把他沉入海底的吗？”

　　韩铭哭笑不得：“我那！我那是……我那是在恐吓他……是开玩笑的。懂吗？开玩笑懂吗？”

　　那战甲挠了挠头：“玩笑是谁？”

　　韩铭点点头：“好吧，把他弄上来吧，这次我饶了他。”

　　战甲点头：“这奇怪，一会儿要丢进去，一会儿又要弄出来。嗯……玩笑到底是谁？？”这家伙小声嘀咕着钻进海里，将冰块抱上来，由韩铭解封。

　　韩铭问那被解封的战甲：“你叫什么名字？”

　　那战甲回答：“零零三三零七四。”

　　“打仗会吗？”韩铭又问。

　　古力乔利嗤笑道：“那开玩笑，我们的民族就是为战争而生的。”

　　就这样，一大片黑压压的机械战甲们随着韩铭出发了。

　　为了不引起不必要的恐慌，韩铭带着这群战甲从无尽之海出发，贴着大陆边缘从海面上绕了一个大圈子，最后停留在人类联盟世界的边远地区，也就是昔日的中原地区。

　　这一片已经被龙族和悬空城往年用七神印大战给彻底毁了，化作无数块小小的岛屿。而进入亚魔界那巨大的空间漩涡也正在此地，由大批精灵族镇守，重新拉开了结界防御。

　　韩铭已经尽最大可能避免被人察觉了，可如今的人界不同往日，到处都有暗中设立的观察点，以便随时发觉虫族的动向。数量之多，连韩铭都无法掌握过来。

　　到头来还是被人给看到了。只是韩铭自己还并不知晓罢了。

　　“就是这里，你们就在这安家落户吧。钱你们不用花，建筑，直接弄土元素来就好。东西你们也不用吃。我就不多管了，建设自己的机械帝国就好。我有事得先离开。过一段时间会回来看你们。古力乔利，虽然你听命于我，但我还是认为我们能做很好的朋友，而非是上下级的关系。”

　　古力乔利点点头：“那么人类终于肯接受我们了吗？你要去哪。”

　　韩铭笑道：“我这次就是专门为你们的事要去跑关系的，从今天开始，金刚族便是所有人类的盟友，也是朋友。我承诺，一定为你们争取到公平的生存环境。而我对你只有两个要求，第一，与人类为友，不许伤害任何人类，帮我们共同建设自己的家园。第二就简单了，见到虫族不用多问，一律干掉就是。”

　　古力乔利点点头：“是真的吗？那可太好了。我们金刚族终于不必被龙族追的东躲西藏了。你快去吧，快去，帮我们求生存，快去，再不去我可开炮了！！”

　　从种族特性来说，金刚族还真是虫族最大的天敌。因为他们是机械，完全免疫虫族的毒。而虫子们最大的武器，恰恰就是毒。恐怕这才是母虫为什么单单只找到魂族和血族，而就是不肯去解救金刚族的一个最大的原因。

　　因为母虫没有有力的条件去压制金刚族，更没有信心控制这群头脑简单的战甲。

　　剿灭虫族，韩铭志在必得！下一步，便是进军亚魔界，趁着灵王没有恢复，一举将亚魔界拿下！

　　韩铭心里欢喜，这世界，好像又开始向好的方向前进了。

　　天命又如何？你一次次阻止我的梦想，我便一次次站起来。

　　我韩铭就是一支竹子，你可以暂时压弯我，但不能折断我，百折不挠！战斗到底！

　　……

　　因为事先已经商量好了的，就逐魔佣兵团和佣兵拍卖行的合作达成了初步的协议，罗格这一群人也就没跟韩铭一起过来，而是直接从无尽之海穿越蛮荒森林前往蒙特帝国，找李乘风去了。

　　而韩铭则一路直奔圣城寻找教皇洛丽塔，准备将四大盟主都聚集到一起商讨有关金刚族的情况。

　　人类有了神圣骑士，如今又有了金刚族，不久的将来还会有一支完全又远古书籍组成的超能骑士团。

　　越来越好的前景，让韩铭再一次看到了希望。

　　回到圣城韩铭突然发现，四大盟主不知道什么时候已经全都聚集了过来。

　　韩铭心里疑惑，只以为这些人是来找洛丽塔要神圣骑士的。

　　刚刚到了教廷便立刻有骑士前去禀报，不多时洛丽塔和四大盟主居然全都主动迎出来了。

　　这样的待遇这样的场面，让韩铭有些惊讶。

　　“这是……什么情况？是来迎接我的吗？”韩铭愣愣的指着自己的鼻子问。

　　拉伦劳斯哈哈大笑：“我的韩大将军，我们当然是来迎接你的。这一趟跑的累了吧？来来，咱们进去聊。”

　　韩铭一头雾水的被这些家伙簇拥着迎近了教廷会议厅，心里直泛嘀咕，心说这些家伙今天是什么情况？

　　他哪里知道，他将数百万金刚族重新带回地面的消息，早就如同烟花一样炸开了，到处都在谈这件事。当然，推动者自然还是吟游诗人报社，而且是在若琳的授权下进行的。

　　若琳得知这一消息自然是十分的开心，那是尽量给韩铭做足了宣传。

　　而所有人当中最开心的，自然是拉伦劳斯了，韩铭可是落户第六区了，也就是说，没准那些金刚族以后也会成为第六区的。每每想到这里，拉伦劳斯那张老脸都会乐开了花。

　　韩铭啊韩铭，你可真是我的福将，本盟主真是爱死你了。

　　一群人刚刚在圆桌旁落座，韩铭张口道：“我……”

　　只见所有人噌的一下子同时站起来，把韩铭吓了一跳。

　　“韩铭！哈哈，本盟主可想死你了。听说你弄了一支战甲军团？我们第一区就是缺少这样的人才啊。”

　　科特戛纳第一个冲到韩铭身前，热情的拉住韩铭的手说。

　　“一边去，韩铭是我们第六区的人了。轮也轮不到你。是吧韩将军？”拉伦劳斯直朝韩铭挤眉弄眼。

　　“那可不行，韩铭与本王是生死之交，而且金刚族跟我们兽族一样的单纯善良，应该将金刚族搬迁到第九区。”

　　泰格尔立刻就不愿意了，巨大的身躯将另外三个盟主都挤到了一边。

　　“哦……原来你们已经听说了，消息传的够快的。”韩铭恍然大悟，原来是这么回事儿。难怪这些老东西一个个笑的跟开了花一样，这是准备从自己手上要兵呢。王八蛋们，以为老子是肥肉，任人宰割啊。

　　洛丽塔笑吟吟的问：“韩将军，金刚族的事我们已经听说了。如何划分，还是你来拿主意吧，我们都听你的。”

　　洛丽塔这丫头也是狡诈，无论怎么说，韩铭也是在神圣教廷任职的，他就是将军，也是教廷的将军。让韩铭自己拿主意听起来似乎很公平，实则还是教廷沾光。

　　“那怎么行！韩铭可是我们人界的人！”

　　韩铭到现在连一句完整的话都没说，一群头领们便吵了起来，恨不得立刻把韩铭给抢走似的。

　　那也难怪，金刚族可是免疫虫族的毒素，同时对魔法也有极大抗性的。这样一个种族简直就是无敌的。

　　当然，缺点也是极多的，金刚族乃是天地间的土精华所凝聚出来的，诞生一个极为不易，比龙族艰难的多的多了。

　　而且机械也是不能生育后代的，可以说，毁掉一个就少一个，庆幸的是这个种族并未经历过灾难就被封印了。否则今天一个都看不到了。

　　“好了！都别吵了！”韩铭暴喝一声，沸沸扬扬的争吵声立刻停了下来。一个个都把热切的目光对准了韩铭。

　　韩铭无奈的笑道：“我想你们太高看金刚族了。让他们打仗那倒是没问题的，但是他们只听令于我一个人，别人想要指挥他们，那是绝无可能的。不是我不抓的太死不肯放手，实在是……”

　　韩铭想说这个民族实在是头脑简单的厉害，几乎骇人听闻，但想了想，还是没说出来。

　　不过这也倒好，看来人族对金刚族并不排斥，毕竟金刚族无论是曾经还是现在，都从未真正对人类下过手，也没造成什么灾难。

　　把金刚族封印起来，也许是为了保存人界未来的力量，也许是忌惮这个不死种族的威力。毕竟一群头脑简单的人虽然不会打什么太坏的主意，可同样的，也是极难控制的。这就是所谓的定时炸弹。

　　你绝对想不到这帮头脑简单的机械，在什么时候突然会搞出一个让所有人都傻眼的幺蛾子来。

　　万一这群白痴一时好奇，钻进地心深处，将这个星球的核心给毁了，那就乐子大了。

　　而这种事儿，古力乔利绝对干的出来，韩铭深信这一点。


第884章 开炮！！

　　“韩铭，这可就是你的不对了。我们现在应该团结，我们为的是整个人界，而不是个人利益。你可不能这么小气啊，找到了一只钢铁之师，怎么能自己霸占着呢？应该交出来，让我们好好的利用才对。”

　　拉伦劳斯做出了一副深明大义的样子，对韩铭淳淳教导。

　　“是啊，拉伦劳斯虽然小气，但这话说的很是在理。我们现在可不能藏私。”

　　众人都是点头，对拉伦劳斯的观点表示赞同。

　　韩铭心知跟这些人无论如何都说不清道理了，索性就带着他们去一次中原地区，让他们亲自跟古力乔利的那一帮战甲好好聊聊理想，谈谈人生，想必他们会改变主意的。

　　当下便点点头：“各位说的都在理，其实不是我小气，实在是这金刚族有点死脑筋。我是跟金刚族首领古力乔利打赌赢了，这才能让他听从我十年的命令的。如果别人来指挥，他们怕是绝对不肯。”

　　拉伦劳斯惊呆的瞪大了双眼：“什么！打赌都行！？这么儿戏！！数百万金刚族因为一个赌约就要听你十年的命令？有这种好事你干嘛不早点跟我说？我最喜欢跟人打赌了。”

　　韩铭笑道：“那正好，这次我来就是为了跟各位研究有关金刚族在人界落户的事情。你们既然有这个想法，刚好陪着我去一趟金刚族的领地，咱们好好的坐下来谈谈。至于能够拉到几个魔能战甲，也就看各位的本领了。可我丑话说在前头，这些战甲各个脑袋单纯的厉害，各位一定要委婉一些。万一要是发生了什么不愉快，或者说直接发生了冲突，也请各位不要跟这些铁家伙较真儿。我只有这一个要求，各位能够做到的，我会带你们去，做不到的，就不必去了。”

　　众人你看看我，我看看你，都觉得韩铭说话有点太锋芒毕露了，简直拿他们这些盟主不当回事儿。但想想看，金刚族确实又是韩铭放出来的，这都是韩铭的兵，自己跟人家要人算是有求于人了，也就不太好发作。

　　当下所有人一致点头答应，算是观点达成一致了。

　　“那行吧，你们继续忙你们的，我离开一下准备准备，后天咱们就出发。”

　　从教廷出来，前去解封金刚族，算算也有两个多月了，也不知道阳师姐病情进展如何。还有自己的逐魔龙骑士团到底抓到了多少被远古书籍控制的人类。柴拉尔那超能骑士团到底增加了多少成员。

　　原本韩铭是打算立刻赶回第六区，去夜色会所看看的。但现在迫于压力，又不得不立刻启程赶回中原。

　　大批人类和天界人后天要到中原，要跟古力乔利交代一下。否则难保这混蛋会不会以为是敌军来袭，向人类联盟开火。

　　连日来的奔波让韩铭这样的身体也有些困乏了，但还是不能休息，强撑着又启程上路了。

　　通过空间传送阵来到中原地区的边缘位置，又用缩地成寸之术加班加点的赶路。

　　当看到眼前那一望无际的机械帝国时，韩铭彻底傻眼了。

　　“这是中原吗……”

　　眼前是一望无际的钢铁建筑，各种各样风格不同的建筑矗立当中，有些呈尖塔型，有的呈圆顶形状，都是高耸入云的超级大家伙。空中还不断的有大批魔能战甲来回穿梭，将一块块巨石在手里通过土元素能量转化为钢铁，飞快的建造新的钢铁建筑。

　　就在韩铭这一愣神的功夫，刚才还空空如也的一块空地，已经有一座巨型飞艇停靠塔立起来了。

　　这群家伙，效率简直高的惊人啊！从韩铭离开中原回到教廷，再到折回来，前后也就三天时间。

　　三天，一座钢铁森林便成型了。不得不说，金刚族的效率让韩铭惊的目瞪口呆。

　　好在这些钢铁不需要石油提供能源，否则将会对这个世界造成难以想象的污染。

　　正前方的天空中，古力乔利那巨大的身影正漂浮着，两条机械手臂几乎抡成了一个大大的圆圈，大块的巨石像降雨一样被他不断的抛向地面，巨石在空中立刻进行改造化为钢铁零件，一件件摞起来，越来越高。

　　而下方则有三个魔能机甲将右臂变成各种器具的形状，在那新立起来的建筑上拧螺丝，来回敲打进行细致的修整。

　　“古力乔利！”韩铭大喊。

　　古力乔利缓缓转过头来，见是韩铭，便将手里的石头一股脑的丢下，朝韩铭飞来。

　　而那些被他扔掉的石头则落在刚刚建造的建筑上面，将建筑砸的稀巴烂，三个魔能机甲也被埋在里面。

　　韩铭看的直咧嘴。

　　古力乔利欢喜的冲到韩铭近前；“怎么！这么快就谈妥了吗？是不是人类答应让我们生活在这个世界上了。那可太好了，用十年听令与你的条件，交换我们生存下来的权利，这个赌注是我们赚大了！”

　　韩铭微微一愣，心说这家伙什么时候变的这么聪明了，还知道自己思考了。

　　在听古力乔利说：“这两天我一直在想，嗯……想通了。”

　　“哦……”韩铭点点头，三天时间把这个道理相同，好吧……

　　当下便点点头道：“是这样的，你们的情况我已经跟人类联盟反应了。他们后天就会传承过来看看你的金刚族。希望你做好了准备，一定要像迎接最好的朋友那样迎接他们，千万不可怠慢。你们能不能被人类接受，全看这次了，希望你能给他们留下一个好印象。”

　　古力乔利用力的点点头道：“放心吧，交给我就好！我们金刚族可是最喜欢交朋友的了！”

　　韩铭暗道，你们爱不爱交朋友我不知道，但我知道，一定没人愿意跟你们交朋友。

　　既然交代清楚了，韩铭也没必要留在这里看他们继续建造自己的机械帝国，又马不停蹄的赶回圣城。

　　好好的吃了点东西，补了一觉，重新精神焕发，准备启程了。

　　在这个过程中，韩铭发现自己的段位又有了提升，从七段五阶升到了七段六阶顶峰。

　　拥有了第七式水神决吞食天地之后，韩铭的实力增长速度可以说到了一个顶峰时期。经过前期那漫长艰苦的修炼之路，韩铭也终于迎来了自己的春天。

　　稍稍准备了一下，便前往教廷与众人汇合，到了才发现，四大盟主和洛丽塔教皇早就等候在此了。

　　每个盟主身后还跟着大批的护卫，手里也都拎着东西。

　　“这是……”韩铭好奇的询问。

　　拉伦劳斯笑道：“去看望我们金刚族的朋友，总得准备一些礼物不是。”

　　韩铭纳闷儿道：“你知道金刚族喜欢什么？又准备的什么礼物？”

　　劳伦老死哈哈大笑：“当然是钱！这世界上就没有不喜欢钱的人！”

　　韩铭点点头，心说既然你愿意送，我也懒得拦你。而且心里也是好奇，金刚族，是不是也喜欢钱呢？

　　恐怕他们根本就不知道钱是用来做什么的吧。

　　一大群人立刻踏上空间传送战舰，开往中原地区。

　　到了之后，这些人的表情跟韩铭是一模一样，看着那更加完善的机械帝国，全都傻眼了。

　　“古力乔利，来接客人啊！”韩铭高声大喊。

　　转眼间便有无数战甲冲上了高空，随着前方古力乔利那巨大的身影朝众人飞来。

　　洛丽塔，拉伦劳斯等一行人早已经准备好了笑脸，来迎接这新的盟友。

　　结果笑容开没有开放到头，那无数战甲到了近前便张开双臂，从胸口弹出黑色的大铁桶，铁桶上被戳出了上百个窟窿，有大片大片的黑色粘稠液体喷洒出来。

　　由于事先并没有防备，除了四大盟主和洛丽塔，以及实力拔尖的高手之外，所有人都被喷了一身这种粘稠的液体。

　　韩铭额头青筋暴起，眉角直抽动：“古力乔利，我能问问，你这他妈的是在干什么吗！！”

　　韩铭再也无法忍受这群愚蠢的混蛋了，终于要爆发了。

　　古力乔利满脸的真诚，大叫道：“这是我们从地下找到的上好的材料，做的极品润滑剂。我们自己都不舍得用多少，一口气拿出来百万分之一来迎接我们最好的朋友的。”

　　韩铭左眼皮跳了跳：“百万分之一……你还真是大方呢。唉……算了算了，我告诉你，我们是人类，必须要润滑剂，别在喷了，自己留着用吧。”

　　古力乔利点点头：“你们也被我的诚意感动了，手下们，来用力拥抱我们的朋友吧！”

　　话音刚落，一大片黑压压的战甲张开双臂朝众人冲来。

　　在场的人类还没有从刚才的莫名其妙中反应过来，就又迎来了这样恐怖的一幕。

　　韩铭吓的大吼：“都给我住手！！停！！”

　　古力乔利挠挠头纳闷儿道：“不是应该拥抱吗？”

　　韩铭深吸一口气：“不必了，这就免了，我们下去找个地方谈谈吧。”心说你们全都是钢铁，这要是真的抱上去了，不得把人弄的骨折啊。

　　众人类连忙感激的向韩铭点头，表达谢意。

　　古力乔利的话他们也听到了，知道是润滑剂后，也就没怎么在意。毕竟种族不同，习俗不同。来到人家的地盘也要入乡随俗嘛。但拥抱……实在还是免了为好。

　　为了迎接人界的朋友，古力乔利专门开发出了一个巨型的会议室，只是这会议室的风格有点不太适合人类。

　　那巨大的桌子，那巨大的椅子，根本就不是人类能用的。

　　古力乔利大咧咧的坐在椅子上招呼：“坐，都坐，不要客气！”

　　韩铭看着巨型椅子有些哭笑不得，心说你这个千米巨大的家伙坐的椅子，我们人类怎么坐？全都站在上面还差不多。

　　人类对这种愚蠢的疏忽也没有在意，心里只想着一会儿怎么跟古力乔利要人呢。

　　“那就站在桌子上吧。”

　　一帮人都飞上桌面，无奈的仰头与这个大家伙对话。

　　古力乔利则趴在桌子上，巨大的脑袋看着眼前的“小黑点”说：“我们金刚族可以在人界生活吧，你们不会驱逐我们吧。”

　　教皇洛丽塔和四大盟主均是点头同意，他们就是为了这件事儿而来的。假如不同意的话，这趟行程也没什么意义了。

　　“哦哈哈哈，上润滑剂！”古力乔利大喜。

　　“不必了不必了，这真的不必了。”众人齐刷刷摇头。

　　“哦这样，那我自己喝吧，咕咕咕咕……”古力乔利仰头将一大桶润滑剂灌进嘴巴，又将残留在嘴角的黑色粘稠物抹掉。

　　“既然都同意了，那你们都回去吧。这件事儿就算定了。”

　　“啊？”

　　拉伦劳斯忙笑着说：“不急不急，你先看看我们为你准备的礼物。”

　　“有礼物！！快拿出来！！快！！不然我可要开炮了！！”古力乔利大为兴奋。

　　礼物啊！！十几万年没收到过了！！

　　“别开炮，别开炮，这就拿来。”拉伦劳斯强笑着擦了擦冷汗，将储物袋里的金币在桌子上堆积成一座小山。

　　古力乔利微微一愣，用那巨大的机械手臂捏了“一小撮”放在眼前观瞧。

　　“黄金？”

　　“是是，是黄金，呵呵。”拉伦劳斯得意的说。

　　然后，众人便瞠目结舌的看着这古力乔利将一堆金币捏成了皱巴巴的金球，一把都进嘴里咕噜一声吞了下去。

　　“礼物呢？”古力乔利问。

　　拉伦劳斯吞了口口水：“这……黄金就是礼物啊。”

　　古力乔利好奇的挠了挠头，发出嘎吱吱的金属摩擦声响：“你们还真是奇怪，送黄金给我，还不够我一口吞的。还有别的礼物吗，没有的话就都走吧。”

　　拉伦劳斯叹了口气：“有，还有，来，上酒！！”

　　便有护卫从储物袋里取出上百个巨大的酒桶，放在桌面上。

　　“这是什么？”古力乔利问。

　　“好喝的。”

　　“哦。”

　　将酒桶一把抄起来丢进嘴里嘎吱吱乱嚼，结果古力乔利掐着脖子大惊：“毒！！毒药！！啊！！！我要生锈了！！你们对我下毒！！开炮！！开炮！！！！！”

　　巨大的机械手臂上面的炮管对准了众人，一个魔能炮弹轰然而出。

　　“防御！防御！！”

　　无数护卫大惊失色，忙拉开防御，在眼前布置一个能量结界。

　　但古力乔利可是纯粹的上古种族，而非上古种族的后代，这一炮下去，直接将能量结界给轰碎了。


第885章 来吧小伙子！

　　见那古力乔利不依不饶，又要放第二炮，大家忙将求助的眼神看向韩铭。

　　韩铭无奈的叹了口气，心说我说什么来着，都告诉你们这些战甲是不能讲道理的，也不能跟他们正常接触。

　　偏偏不听，这下好了，闹了大笑话了。

　　可也不能眼看着双方发生冲突不管不顾啊，只能出声阻止：“古力乔利，这是我们人类喝的酒，不是毒药。我想你误会了。你可能不适合。”这是人类酿造的美酒，而非是纯粹的酒精，里面自然蕴含着大量的水分，让战甲生锈到也办得到。

　　只是这点小小的水分要影响魔能战甲，简直是开玩笑。

　　而古力乔利根本就不在乎这点点水分，主要是认为人来前来毒杀他，这才发怒了。

　　“哦，是这样。那行吧。”古力乔利点点头，将炮管收回。

　　洛丽塔凑到韩铭身旁，小声道：“这人的脑子是不是有点问题？”

　　韩铭苦笑：“没办法，他毕竟不是纯粹的智慧生物，而是元素生物，脑子不如人类好使也是理所当然的。别放在心上就好。应该公平公正的看待他们的种族特性，我们不能因为他们愚蠢就种对他们产生种族歧视。”

　　洛丽塔点点头：“这我当然明白，也有心理准备。不过，这还怎么谈下去啊？”

　　韩铭心说压根就谈不下去，是你们非要来要兵的，我有什么办法，说了你们还不信，那就亲眼看看喽。

　　拉伦劳斯见旁边三个盟主正强忍着笑意，显然脸上是有些挂不住了。

　　又道：“既然这样，古力乔利首领，咱们来打个赌吧。我听说你喜欢打赌。”

　　古力乔利纳闷儿的问：“我为什么要跟你打赌？你给我什么好处？”

　　拉伦劳斯想了想，问：“你喜欢什么东西？我就给你什么东西。”

　　“我喜欢什么东西？”古力乔利大大咧咧的仰躺着，嘴里不断的念道：“我喜欢什么东西……喜欢什么东西……什么东西……东西……西……”

　　说着说着，双眼里的魔能灯光居然灭了……

　　“啊！？熄灭了！！！”

　　“怎么回事？？难道是死了？？”

　　“莫非是刚才的酒水让他生锈了！！死了？？不会这么严重吧！！”

　　众人都是大惊失色，心说这下可糟了，好端端的，怎么就突然死了呢？

　　洛丽塔等一帮人当然不会认为古力乔利死了，但对眼前的情况也是感到一头雾水，纷纷看向了韩铭。

　　韩铭第无数次感到无奈，几步上前，在古力乔利的手臂上咣咣的敲打了几下。

　　再看古力乔利，猛的窜起来惊慌失色的大吼：“敌袭！！敌袭！！谁！谁谁谁！！开炮！开炮！！！”

　　轰！！！

　　一发炮弹将整个会议室的房顶给掀了。

　　“冷静，冷静，刚刚是我，你睡着了，我把你叫醒。”韩铭忙说。

　　“哦，原来是这样，我刚才睡着了吗？难怪……诶？你们在这里干什么？不是回去了吗？”古力乔利纳闷儿的挠了挠头。

　　“我们这就回去，马上离开。”韩铭说，然后回头征求众人的意见，在场所有人全都齐刷刷的点头。

　　“那不送了，你们都走吧。”古力乔利挥了挥手，一下子从露了顶的会议室跳到天空，又开始建造自己的机械家园了。

　　拉伦劳斯一脸的挫败，实在是不知道该说点什么好了。精心准备的一套说辞，连半点都没用上。

　　韩铭摊了摊手：“你瞧我说什么来着，都告诉你们了，这些人的脑袋比较简单，偏偏不听。别说他们不会听你们差遣，就是肯听，你们敢把这样的家伙放到自己的领地吗？我敢保证，不出一个月，你们的领地便剩不下点什么了。”

　　“唉……算了，走吧走吧，就当今天没来过。让他们在中原地区自己玩吧。他们要住都久就住多久好了。反正我们跟他们的生活习惯和思维方式完全不同，没办法沟通，也没必要来往了。只要他们不侵略人类，不捣乱，能帮我们打仗就行。”

　　一群人乘兴而来，败兴而归。

　　韩铭心里大乐，心说老子的话你们不肯信，非要来碰钉子。这下爽了吧？

　　人族和金刚族的第一次洽谈，就在这样充满了友好而又和谐的氛围下圆满结束了。

　　无论怎么说，这件事儿也算是告一段落了，从今天开始，再也没有人把主意打到金刚族身上了。算是对金刚族彻底绝望了。一个金刚族的首领尚且如此，他的那些手下还指不定是什么德行呢。

　　别人怎么想无所谓，反正老子这辈子是不愿意再见这群蠢货了。这帮蠢东西，还是让韩铭去头疼吧。拉伦劳斯心里如此想到。

　　与虫族的战争，仍旧在继续，人类由于有天界人的加入，已经开始渐渐的扭转战局，从最开始被虫族压着打，不断的东躲西藏，到后来与虫族打成平手，再到后来人族与天族配合的越发默契，反而多次进行大反攻，将前来进攻的虫族打的溃不成军。

　　而这，还并不是韩铭预期的效果，人类联盟战胜虫族已经是板上钉钉了，但韩铭没有太多的时间浪费到这上面，他要以最快的速度解决虫族，进军亚魔界。

　　是该大反攻了。

　　回到第六区夜色会所，发现柴拉尔不在，逐魔龙骑士团也出去了，耀星骑士团则仍然战斗在第一线，没有回来。

　　“你的逐魔龙骑士团拿着你的天机珠，已经在两个多月的时间里，抓到了两百多个被远古书籍控制的人类，此时柴拉尔正带着他的超能骑士团在你的城堡里培训呢。”

　　若琳笑吟吟的看着韩铭，温柔的说。

　　韩铭点点头：“两个月抓到两百个，这成绩也算是不错了，走，咱们一块瞧瞧这所谓的超能骑士团去。希望他们不要让我失望。”

　　“好啊。”若琳开心的说。

　　两人便立刻动身前往韩铭的城堡，从飞行盘上下来，见到大门口的左边正站着一只卷毛羊。

　　两人刚刚步入大门内，韩铭又倒退着走了出来，定定的看着那只卷毛羊，刚好见到卷毛羊嘴里长出了獠牙，见韩铭回来又忙缩了回去，瞪着一双大眼定定的瞧着韩铭。

　　韩铭皱了皱眉：“你的能力是变形吧？”

　　“你怎么知道！！你是怎么发现我的！！我露出破绽了吗！？”那羊口吐人言。

　　韩铭深吸了口气，点点头：“这里没有草地，一个巨石累积而成的城堡门口，站着一只羊……你以为我是傻的吗？白痴都看出不对劲了！”

　　那羊点点头，便成了一个模样大约在二十岁左右的少年人，具体年龄可看不出来。

　　“妈的，我就说我这变形术是鸡肋了！”少年气馁的骂骂咧咧。

　　韩铭揉了揉太阳穴：“算我求你们了，这个世界是怎么了，是他妈的降临了一场可以让人变傻的瘟疫吗！！我真的快受不了了，难道愚蠢是会感染的！！跟我进来！”

　　那少年悻悻的嘀咕了两声，随着韩铭和若琳一起进入城堡。

　　城堡内，第一层的大厅里，正站着黑压压的一大群人。

　　柴拉尔则站在人群对面正大声的喧哗着什么，看样子好像在对这些人灌输美好的前景和未来。

　　仿佛他们已经是这个世界的主宰者了。

　　“啊哈！！瞧瞧是谁来了，我的朋友，你终于回来了，帮我看看，我这超能骑士团如何！！”

　　柴拉尔见韩铭和若琳并肩走来，忙兴奋的冲到了韩铭跟前。

　　韩铭仔细的打量了一下在场的超能者，暂且叫这些被远古书籍控制的人为超能者吧。

　　这些人里面清一色的都是年轻男女，看样子是集体更换过年轻的身体了。

　　心说还好，幸亏还有柴拉尔，他的药剂果然没有让自己失望，这样一来，散落在世界各地的超能者也都被控制起来，去了一块心病。

　　大体看来，在场的人里面有战士职业也有魔法师职业，本身段位也还看得过去，一般在五段左右，有几个实力高强的，能有七段觉醒级的实力，这几个高手则跟在柴拉尔身边，看来是被当做贴身护卫了。

　　“不错，还行。”韩铭赞赏了一句，这些人眼睛里都透着精芒，看上去是对自己的能力极为自信的。这是好事。

　　“柴拉尔团长，这位是……”一个女性超能者见到韩铭的容貌，双眼直放光。

　　柴拉尔笑道：“这就是逐……这是我的朋友，姓韩。来来，你们都过来，我这姓韩的朋友实力不俗，仅次于我，大家都跟他过过手。”

　　柴拉尔故意不说出韩铭的身份，想试试自己的这些手下实力如何。

　　假如告诉他们，把他们抓来的逐魔龙骑士团的团长就是眼前的这小子，怕是连一个敢跟韩铭动手的都没了。

　　韩铭笑着点了点头，心知柴拉尔的想法，也没多说什么，正好借着这个机会验验货，看看这些人到底能不能肩负大任。

　　女孩儿兴奋的看着韩铭，舔了舔红艳艳的嘴唇：“那可好啊，来吧，让我先试试这小伙子的身手！”

　　韩铭有些哭笑不得，小伙子？我？

　　古怪，古怪，多少年没人管我叫小伙子了。倒是有趣。

　　当下谦逊的说：“承让了，请！”


第886章 坑人啊

　　女孩儿兴奋的点了点头：“接招！！”

　　说着，便朝韩铭快速冲去。

　　韩铭淡淡的看着女孩儿的身影，准备去抓她手腕将其擒拿。

　　结果女孩儿却突然消失了，再次出现的时候已经是在韩铭背后。

　　女孩儿的左臂弯曲，用臂弯扼住韩铭的脖子，右手里则拿着一柄小巧的匕首盯住了韩铭的后心。

　　小巧的红嘴唇在韩铭耳边轻轻吹了口气：“小伙子，你输了。”

　　韩铭微微一愣，心里惊喜无限！！

　　好啊！总算是来了一个能够入眼的人了，看来女孩儿的技能是瞬移啊，这种技能是最实用的了，无论是进攻，还是负责侦查，都是超级武器！！

　　“认输吗？”女孩儿媚笑着问。

　　韩铭点点头，心说有点意思，这些人果然没让我失望，遇到了无数白痴之后，总算是碰到了一伙儿看得过去的。

　　但让他们这样盲目的骄傲自负下去也不是个事儿，否则会不思进取，该给他们点手段瞧瞧，让他们知道天外有天，人上有人。方才能够有了更进一步的动力。

　　韩铭笑道：“不认输，你拿我如何？”

　　女孩儿愣了愣：“这还不认输？我都制住你了，你不怕我一刀捅死你。”

　　韩铭笑道：“你尽管捅就是。”

　　女孩儿有些惊疑不定的看向柴拉尔，见柴拉尔点头示意，这才咬了咬牙，将匕首朝韩铭背上刺去。

　　结果那匕首不但没能刺破韩铭的皮肤，反而一下子被顶断了。

　　“啊！”

　　女孩儿惊叫一声连忙跳开。

　　韩铭笑道：“你的能力不错，但是却忽略了敌人的防御力。也许你能够在任何人出其不意下偷袭得手，但前提是你得能够伤到敌人才行。但不得不承认，你很出色。”

　　女孩儿气的跺了跺脚：“不算不算，你耍赖！”

　　韩铭道：“耍赖？这怎么能算是耍赖呢？你知道有多少人都是以防御力强悍而著称的。如果在战场上遇到防御超强的敌人，这也算是耍赖吗？”

　　女儿撅了撅嘴：“那不算，我可以找到一把最锋利的匕首，反正若琳会长会资助我们的。”

　　韩铭心说这到也是，若琳财大气粗，资助这帮超能者也不算个事儿。

　　便道：“那好，再来一次。”

　　女孩儿点点头，身子又在原地消失。

　　韩铭淡淡的笑了笑，双臂展开转了一个圈，刚好女孩从韩铭身旁出现，被打中了左臂倒飞出去。

　　“技能很好，但意识不足，假如第一次没有击杀敌人被人发现你的技能，再想得手就不容易了，不过你这技能真的很强，要好好利用，以后你也许是这些人里面最强的一个。”韩铭称赞道。

　　女孩儿悻悻的揉着发麻的肩膀，低着头回到队伍当中。

　　“我来！！”一个少年跃跃欲试的走到韩铭跟前。

　　“请！”韩铭微微一笑。

　　那少年弯腰，蹬腿，快步朝韩铭冲刺过去。

　　韩铭伸手去抓，结果右手却穿越了少年的手臂，而那少年的拳头已经向韩铭脸上砸来，韩铭偏头闪避。

　　“我能变成水，你抓不住我。”少年兴奋的快速转身，又朝韩铭冲来。

　　韩铭点点头，右手轻轻一抹，那少年化为冰块。

　　将冰块丢到一边：“还有谁来。”

　　众人你看看我，我看看你，一个壮汉走出来：“哎呦喂，我还就不信了，我还弄不了你这细皮嫩肉的家伙。”

　　“请！”韩铭笑眯眯的说，心说这人长的很壮，也许是防御力出色的人。

　　结果那壮汉冲过来，突然化作一团烟雾。

　　哦？？烟雾？外表迷惑啊？有意思。

　　韩铭点点头，张口喷出一大口强烈的气流，将烟雾吹到了角落，重新凝聚成壮汉。

　　“还有谁。”韩铭依然微笑。

　　“这次我来！！”又一个少年站出来说。

　　“请！”

　　那少年大吼一声：“长刀！”

　　话音刚落，那血肉之躯猛然化为一柄长刀朝韩铭激射过来。

　　韩铭侧身闪过，长刀猛的砍在地上，劈出一条裂缝。

　　“长枪！”又是一声呼喝，化身为长枪朝韩铭爆射过来。

　　韩铭右手敏捷的探出去，两手抓住枪杆，作势要掰断。

　　“哎哎，别别别，我认输，认输了。”少年忙化身为人形。

　　韩铭点点头：“你这技能有些鸡肋，看来你们的技能也有好有坏，各不相同。”

　　“再来！”

　　接下来，一些列稀奇古怪的人上场，用各种各样的技能进攻韩铭，但基本上也在韩铭手上走不过三招。

　　第一招韩铭观察对方的技能，第二招直接破招，将对方擒住。

　　柴拉尔看的直咧嘴：“这样不行啊，看来得让我们的王牌对付你了。闪电，你上！”

　　跟在柴拉尔身边的一个面色冷峻的帅哥站出来，向韩铭点了点头。

　　韩铭笑道：“请！”

　　那帅哥从腰间抽出两把小巧的弯刀，在空中抛了两下，弯刀飞速旋转。

　　紧接着，随着少年伸手接住落下来的弯刀，整个人化作了一丝红芒便不见了。

　　再次出现已经是在韩铭身后不远处，而韩铭则刚好躲过去，只有一根短发飘落。

　　这人充分的引起了韩铭的兴趣，这算是一种急速的特殊能力了吧。比那瞬移还好用。

　　瞬移虽然更快，但是却要显出身形才能展开进攻，而这人的速度堪比闪电，在行进的过程中便可以施展进攻。

　　真的很强！

　　那帅哥伸出舌头在匕首上舔了舔：“姓韩的朋友果然厉害，连我这样的速度都躲得过去，再来！”

　　“请！”

　　那帅哥双手横握弯刀，再次化作一丝红芒。

　　而韩铭则右手下啦，一面深蓝色的冰封墙壁出现。

　　咣的一声帅哥以极快的速度撞上冰封墙壁，被弹射出去老远，挣扎了两下勉强站起来，用力的揉着酸痛的身子。

　　韩铭笑道：“技能很好，只是运用的还不够灵活，优点是速度极快，让对手无法反应，缺点也是速度太快，连你自己都不好掌控，而且你的意图太过明显，显然是冲我来的，只要我用障碍物挡住你的去路，你也无法像正常人一样绕过去。”

　　那帅哥不服气道：“再来一次！！”

　　说着化作一丝红芒，却并未像韩铭冲去，而是在空气中来回的穿梭，最后速度快的几乎无法察觉到红芒了。

　　“这次你如何判断我从哪里进攻！”帅哥得意的说。

　　“我不用判断。”韩铭笑了笑，右手高举，一个巨大的半碗形状的封印结界出现，紧接着整个结界化为蓝冰。

　　韩铭闲庭若步的走出来，而那帅哥则被冻在冰块里无法动弹。

　　韩铭笑了笑，将冰块解封，帅哥跌落在地上。

　　“还是那句话，你的技能并非的最完美的，范围攻击可以制住你，但理论上来说，我刚才这一招足以制住任何无法破开我冰块的敌人了，所以你也不用太气馁，我只是想告诉你，你的技能运用的还不够完美，否则一定是一个恐怖的存在。”

　　柴拉尔气的哇哇大叫：“我就不信这个邪了，大家一起上！！”

　　在场二百多人一起朝韩铭铺了过来。

　　韩铭哈哈大笑：“冰封天地！！”

　　整个一层城堡立刻被蓝冰封住了，只留下韩铭和若琳两人的位置得以幸免。

　　接着，韩铭又将冰块收回，众人才恢复自由。

　　“不公平！你这魔法力太强大了！当然能够制得住我们！！”众人愤愤不平的说。

　　韩铭失声笑道：“那怎么了？段位压制，本来就是战斗当中最强大的优势。你跟人战斗，难道还不能让人的段位超过你？”

　　那人又道：“不行不行！假如你的段位不如我们呢？而且你的技能太古怪了。”

　　韩铭摇头叹道：“输了总是有各种借口的，我说了，你们的技能都很强，只是战斗意识太差，这样吧，其实我也有自己的能力，你们看看。”

　　说着，施展缩地成寸一步跨入空间裂缝，又从不远处出现。

　　“我这技能如何？”

　　一个少年摸着下巴点点头：“应该是与瞬移相似的本领，不怎么样，逃命还行，对敌嘛，鸡肋。”

　　“鸡肋？”韩铭失声笑道：“那好，我就用我这鸡肋对付你们，让你们看看。”

　　“上！！”

　　众人纷纷大吼着朝韩铭冲过来。

　　韩铭一步跨出，这次却并未进入空间裂缝，而是只进去半边身子，外面的半边身子则像是抓小鸡崽一样，将一个一个的人全都丢进裂缝当中，而一层的角落里又开启一道裂缝，所有人都狼狈的从里面掉出来，将那角落填满了。

　　这下所有人都哑口无言了。

　　韩铭活动了一下双臂，笑道：“要我说，这世界上没有最强的技能，只有最强的战斗意识！无论你的技能看起来多强，或者多鸡肋，都总有他的价值存在。假如我刚刚直接开启一个千里传送阵把你们扔出去，你们现在已经在千里之外了。或者说，那角落里站着我一个同伙，手里挥舞着大刀等着你们，那不是出来一个，就宰一个。实在不行，我可以提前设置一个牢笼，把你们全都丢进笼子里。我刚才确实以十分高明的手法擒拿住你们了，可假如我若是没有这种厉害的拳脚功夫，而是躲在空间裂缝等你们进来呢？我若是逃跑呢？”

　　一群人都被韩铭问的无言以对。

　　“总体上来说，你们都挺让我满意了，战斗意识可以慢慢培养。你们的前途很光明，假以时日必定能超越我。”总结起来，韩铭对这些人还是非常满意的。这要是培养起来，一定是一支奇兵！

　　柴拉尔无奈道：“我的韩大将军，你可威风了，我这些手下的自信都被你打击没了。”

　　“啊！！？韩将军？？他是韩铭？耀星骑士团和逐魔骑士团的首领？柴拉尔团长，你这不是坑我们吗？怎么不早说啊。”

　　一帮人愁眉苦脸的说。


第887章 嘘……

　　三个月后。

　　如黄昏一般的阳光从窗户照射进来，洒在桌面上的成堆的魔法卷轴当中。

　　韩铭揉了揉太阳穴，喝了一口清茶，正伏案疾书，致力于创作更加强大的魔法卷轴。

　　这段日子里，韩铭从悬空城调集了大批的魔法师高手前来相助，研究有关于五种不同属性魔法的大范围技能伤害。

　　其中还有柴拉德学院的五十名学者，直接参与到新魔法卷轴的开发工作当中，从整个理解到制作的过程，都有全程参与，以便于长老们理解制作魔法卷轴的奥义。

　　经过三个月的苦心钻研，众人终于有了突破性的进展。

　　大型火系标志性魔法，天火魔法卷轴终于被攻破，魔法师们也迎来了一个新的里程碑。

　　身为水系魔法师，制作水系魔法卷轴是韩铭的拿手好戏，而其他属性的魔法，由于并不理解，制作起来格外的艰难，尤其是当制作卷轴这种特殊的技能只掌握在韩铭一个人手上的时候。

　　所以培养新的各系魔法卷轴的书写者，显得尤为迫切。

　　为了试验新型魔法卷轴的实用性，韩铭专门调集来耀星骑士团将一小波虫族赶往提前预设好的陷阱当中。

　　随后便有大批的低级魔法师乘坐着魔法战舰从远空而来。

　　随着无数人放声吟唱魔法咒语，天空中依然变成了火红色的世界。

　　天火那标志性的火焰柱如同降雨一般密集轰砸下来，将深陷埋伏的虫族尽数全歼。

　　无数的低段位魔法师们高声欢呼着，迎接他们的春天。

　　从此以后，天火技能绝不再是七段以上的火系魔法师的特用招数，而是所有能够调集火元素力量，并且学会吟唱魔法咒语的魔法师都能够掌握的有利武器了。

　　天火魔法卷轴的出现，几乎将人类的实力整整拉升了数个档次。

　　试想占据了整个魔法世界百分之九十九以上的六段以下的魔法师们，此时也能够释放七段魔法技能，这表示整个魔法师军团从此以后将不会再有七段以下的魔法技能出现。

　　而这样的魔法师群体是极为庞大的。

　　尝到了胜利的果实，韩铭和一群魔法师们进行了一个小小的庆祝晚宴，便又开始进行魔法卷轴的量产工作。

　　看到了希望，悬空城自然也不会再小气，立刻调集大批对魔法有着充分理解的年迈魔法师，加入到柴拉德学院当中去，从只能参加战斗，变为后方工作者，进行魔法卷轴的研究与开发工作。

　　这一天，韩铭正在书房中休息，长时间的脑力劳动让他身心疲惫，此时只想找到一个温暖的大床睡上三天三夜，可他知道，现在还不是时候。与虫族的战争已经进入到了白热化。

　　这是决定胜负的关键时期，以目前的情况来看，只要能够找到母虫，就可以结束虫族的军队了。

　　除了带兵参与战斗，还要分出时间来前往教廷与洛丽塔研究战斗策略，同时还要抽出时间来陪陪圣古雷娜。

　　这女人自从疯了以后便对韩铭产生了前所未有的依赖性，三天见不到韩铭便绝食，七天见不到韩铭便大发雷霆乱打人，基本上见到谁就打谁。

　　圣古雷娜的拳头谁承受得起，那可是灾难性的毁灭攻击。所以凡是居住在韩铭城堡里的人都达成了一种默契，一般情况下，只要第六天韩铭仍未回到城堡，便集体外出没事儿找事儿做去，谁也不想留在这鬼地方吃拳头。

　　而韩铭又迫不得已不断的在悬空城与第六区之间来回穿梭，真是恨不得一个人分成十个来用。

　　本来柴拉尔的远古技能书是个非常非常不过的选择，虽然分出来的分身只具备主体二十分之一的实力，但思维是不会减弱的。可惜这些人已经全都入侵了魔法书籍，身体可以随便换，但远古书籍却不能，否则就要了柴拉尔的老命。

　　唯一的庆幸是，古力乔利那一帮金刚族的蠢货倒也算安宁，三个月来也没搞出什么大事来。

　　砰砰，房门被轻轻敲响。

　　韩铭点燃一根香烟帮自己替身，略带疲惫的说：“进。”

　　达尔那小子笑嘿嘿的推门而入：“韩将军，有好消息了！”

　　韩铭淡淡的点了点头：“回来了？这三个月我只给了你们一个任务，便是全天下去抓超能者。是不是有大收获了？”

　　达尔哈哈大笑：“岂止！简直有天大的收获。”

　　韩铭点点头：“说说看，希望不是你在哪里发现了什么绝世美女，如果是这种愚蠢的收获，我就踢烂了你的屁股。”

　　达尔身子缩了一下，悄无声色的在屁股上揉了揉，忙笑道：“美女……这……倒是有发现，哎你别着急，你听我说。是这样的，兄弟们找了三个月，确实又带回来三百多个超能者，但这还不是重点。我们在追逐一个会遁地术的超能者的时候，你猜猜，发现了什么？”

　　韩铭闻言立刻打起了精神：“接着说，别卖关子。”

　　达尔嘿嘿笑道：“虫巢！巨大无比的虫巢！史无前例的虫巢！比我们以往遇到的任何一个都要大上数百倍不止！好家伙，你可没见，那面积，足足顶的上我们三分之一个人类联盟区域大小了。”

　　韩铭猛的一惊，噌就站起来了：“此话当真！！”

　　达尔得意的直摇头晃脑，嘿嘿笑道：“那还能有假？而且更有一个最意外的收获，你绝对想不到。你猜猜，我们在虫巢发现了什么？哎好吧好吧，我自己说。我们发现了血族！”

　　“血族？血族不是在天界的时候就消灭了吗？”韩铭微微一愣，接着恍然大悟：“哦……你说的是血犬的种族。”

　　“对对，就是血犬的种族！母虫手下两大得力部下之一，血犬和魂兽，这次我们可发现血犬的老巢了！”

　　韩铭点点头问：“你们被发现了吗？”。

　　达尔笑道：“那怎么可能，别忘了我们可是跟着暗夜精灵库卡里长老学过多时的隐身技能的。您说吧，这虫巢咱们动不动？”

　　韩铭笑道：“当然动！发现了就决不能放过他，立刻传令下去，让耀星骑士团不要回来，继续在前线战斗。”

　　达尔微微一惊：“不让耀星回来？那咱们怎么把虫子一锅端了？”

　　韩铭笑道：“让耀星留在前线，一方面吸引虫族的注意力和火力，另一方面不让他们起疑心。天界的神圣骑士团，咱们是一个都不能动，这不是还有金刚族吗？给他们来一个釜底抽薪，将战火主力引到虫巢另一方去，咱们绕过去偷袭，把血犬那给贼给端了！”

　　达尔兴奋的大吼：“端了他！！！”

　　“你把兄弟们调集起来，悄悄的绕过人类联盟区域，去虫巢附近等我，我去金刚族拉援手，咱们虫巢汇合。”

　　“得嘞！！这次咱逐魔龙骑士团可有的干了，绝不会再让耀星那帮混蛋说咱们吃干饭的。”达尔欢天喜地的跑了。

　　韩铭笑了笑，这次去剿灭血犬的虫巢还不知道用多久时间，为了保险起见又转成去看了圣古雷娜一次。

　　见到韩铭后，圣古雷娜自然是开心的很。

　　韩铭心思飞转，心说阳师姐这脑袋虽然出了问题，可她的实力确实实打实的。

　　血犬这东西狡诈无比，不得不防备，这次要是让他给逃了，下次再想找到他的下落可就困难多了。

　　“师姐，跟我出去玩玩吧？”韩铭像是再诱惑一个嘴馋的小丫头一样。

　　圣古雷娜歪着头问：“玩什么呀？吃糖么？”

　　也不知道这头脑出了问题是不是有什么副作用，圣古雷娜最近是格外的喜欢吃糖，也可能以前没怎么吃过。

　　“糖是有的，咱们还可以顺道打打坏人，你想不想打坏人？”韩铭问。

　　圣古雷娜摇摇头：“不打坏人，吃糖。”

　　“额？”韩铭愣了一下，心说行啊，学会不听话了，想了想，又说：“那坏人啊，准备杀了我，就是不想让你跟我在一起了。很可恶的。”

　　圣古雷娜尖叫道：“不行！！！”

　　“那怎么办？”韩铭继续诱导。

　　“杀了他！！”

　　“对嘛，跟我走，咱们把他杀了之后，再杀另外两个阻止你跟我玩的坏人，咱们就能一直在一起玩一起吃糖啦。”

　　韩铭突然觉得自己这么说好像有点不厚道，但也没有办法。小孩子嘛，总是要哄一哄的。过了这段时间，这件事儿她也就不记得了。

　　“那走，去打坏人！”圣古雷娜说着，背后猛然长出来三对光明巨翅，把韩铭吓了一跳。

　　“别别，你现在别变身啊，等咱们看到了坏人再变身，不然就把坏人吓跑了，你可是很厉害的，坏人很怕你。知道吗？到时候听我的吩咐，我让你打谁你就打谁。”

　　“哦……我真的很厉害呀？”圣古雷娜开心的说。

　　“厉害……真的很厉害。”韩铭擦着冷汗连连点头。

　　搞定了自己的师姐，韩铭便带着她立刻启程前往中原地区寻找金刚族首领古力乔利。

　　此时的机械帝国已经彻底成型，但却面临着一个很尴尬的处境。那就是这些钢铁家伙在以极其快的速度建造好自己的国家之后，突然就不知道做什么好了。

　　按照十几万年前的习惯，那自然是钻进地下，甚至跳进海洋当中，四处寻找“润滑剂”来解闷儿。

　　但偏偏韩铭就下了命令，没有自己的允许他们决不能再往地底下钻。

　　而这样造成的结果就是，整个机械帝国悄无声息，所有的魔能战甲全都熄灭了自己，在家里躺着睡大觉。

　　诺大的机械帝国像是一座鬼城，静的惊人。由于这帮家伙不吃食物，身上也没有血肉，所以这机械帝国里连一只苍鹰都没有。都净了街了……

　　和圣古雷娜一起站在空荡荡的大街上，韩铭有些无语。心说这些家伙到底在搞什么，也不知道这么多年来是怎么过的，人生有什么意义？王八蛋们。

　　要找古力乔利倒也简单，这货身躯有千米高大，而且不能像精灵族和龙族一样变小，他的住所，自然是面积最大的一个了。来到机械帝国中央区域一个浩瀚的巨大钢铁建筑前，韩铭高声呼喝：“古力乔利，出来！！”

　　“谁！？”

　　“嗯？”

　　“啊？这有个活的？”

　　韩铭和圣古雷娜同时发现，在建筑外围的一个角落里，有两个鬼鬼祟祟的魔能战甲。

　　其中一个双眼熄灭了，显然是在睡觉，另外一个则偷偷摸摸的拿着大扳手，正拆卸睡着了的战甲手臂上的炮管。

　　“你……”韩铭感到十分纳闷儿，这家伙在这做什么？

　　那机械战甲忙站直了，双眼的魔能灯光立刻熄灭。

　　“……”

　　韩铭擦了擦冷汗：“别装睡了，我都看到你了。”

　　那魔能战甲双眼又重新亮起来，惊慌失措的连连摆手：“我没有，我没有！我不是因为自己的炮管出故障了懒得修，趁机拆卸同伴的炮管装到自己身上的，我真的没有。”

　　韩铭差点一口血喷出来，心说这个种族倒是能给自己找不少的乐子啊，当下有气无力的说：“我没问你这个，好吧，我知道你在做什么了，我是想找古力乔利，他在不在？”

　　那魔能战甲依然连连摆手：“我不知道，我不知道，你不要告状啊，不然我可要开炮了，我真的要开炮了！啊！！！开炮！！！诶？？我的炮呢？”

　　韩铭心说我的苍天啊，无奈的指了指地上：“你的炮都拆掉了，还开哪门子的炮。你放心，我不是要告状，我是找古力乔利商量打仗的事儿。”

　　魔能战甲闻言欢天喜地起来：“那那，那可太好了。不告状就好，你先来帮我拆掉这大炮，我就带你去。”

　　韩铭也是好奇的过去打量：“怎么拆？”

　　“拧这个螺丝。”

　　“靠！你自己不是有手吗？为什么让我拆！你的炮拆掉了，手臂又没拆掉！！”

　　“诶？”

　　“诶个屁！！”

　　“诶？”

　　“……”

　　“啊，我拆掉了。嘘……悄悄的，我带你去找大王。”

　　魔能战甲拆下同伴的炮管装在自己身上，然后鬼头鬼脑的贴着墙壁一点点的往前蹭，与金属墙壁发出极为刺耳的摩擦声。

　　“嘘……小点声，别吵醒他。”那魔能战甲非常严肃的对韩铭说。


第888章 虫巢密探

　　“大王，大王……嘘……大王，大王……”

　　“谁！！”

　　古力乔利猛然跳起来，一脚将那小偷战甲踩在了脚下。

　　“你是谁！你要做什么！快说！我可要开炮了！！”

　　“我……我是韩铭……”

　　“哦……”古力乔利用力敲了敲自己的脑壳，发出梆梆的声响。

　　韩铭眉角抽动，指着古力乔利的右脚：“喂，你好像把你的人踩在脚底下了。”

　　“诶？”

　　古力乔利抬起右脚一看，果然掌心上粘着一个被压扁了的铁片。

　　“啊！我的兄弟，你怎么了，是哪个混蛋害了你！！来人，来人！！”

　　立刻有魔能战甲被惊醒，匆匆忙忙的赶来，手里拿着板子，在那破铜烂铁上一通修理。

　　韩铭就像个白痴一样，看着眼前这些白痴在做更加白痴的事情。

　　“你……你还好吧？”韩铭有些担心的问。

　　谁知到那魔能战甲刚被修好，趴在地上就哭了起来，黑漆漆的粘稠润滑剂流了一地。

　　“我的炮……我的炮……又坏了……”

　　古力乔利颇为同情的摇了摇头：“真可怜。”说着伸出食指，将那魔能战甲弹出了门外。

　　“韩铭，你找我什么事？”

　　韩铭郑重的说：“我们发现了虫巢，更怀疑血犬就在里面，这不找你来了。咱们去把那些虫子干掉。”

　　“啊哈哈哈哈哈！！！”古力乔利一飞从天，将头顶的建筑直接撞破飞上了高空。扯着嗓子大吼：“部下们，都起来了，打仗了！要打仗了，哈哈哈哈！！”

　　巨大的声音在天空中回荡。

　　“哈哈哈哈，我们要去端了虫巢！哈哈哈哈！！”

　　韩铭忙道：“小点声！！你想让虫族都知道我们的计划吗？”

　　“哦对对，嘘……韩铭，你可不能再使劲嚷嚷了，不然让虫族知道我们的计划了。”

　　“好吧……算我错了。”

　　韩铭对这些东西算是彻底没了办法，索性主动认错好了，省的多生口舌之争，而且也争不过。

　　“咱们怎么走！”

　　韩铭想了想：“陆地上和地下，都是虫子的栖息地，咱们最好是从云层上空飞过去。到了虫巢之后，让你的部下们都埋伏起来，我带人进去搜索血犬的下落，你听我的号令，我让你进攻，你就立刻进攻。”

　　古力乔利把胸口拍的梆梆山响：“那没问题，只要让我打仗就好！”

　　商量好了之后，也没什么好准备的，数百万的魔能战甲组合成一个遮天蔽日的巨型飞行器，从云端上空缓缓的滑翔而过。

　　亚奇拉虫巢，位于西北部地区，在昔日龙山旧址的西方，位于一片荒无人烟的大沙漠深处。

　　若果不是龙骑士凑巧追逐一个超能者一路跑到这里，还真不好发现这秘密的据点。

　　到了沙漠深处，便立刻与逐魔龙骑士团汇合起来。

　　那巨大的飞行器立刻在高空分解，化作数百万魔能战甲，又变身成巨大的钻头冲入了黄沙深处。

　　“咳咳，我讨厌沙子……弄脏我的润滑剂了。”

　　到了地底深处才发现，这里已经被掏空了，成为一个巨大无比的地底世界，面积真的像达尔说的那样，面积几乎相当于整个人类联盟区域的三分之一大小。

　　那是一个如同高耸的火山口形状的虫巢，冲朝外有一股股无数虫族化作的黄风呼啸，将虫巢围的密不透风。

　　在如此巨大的鬼地方，以及如此严密的防守下想要找到一条红色的小狗，难度实在是大的出奇。

　　韩铭自然是可以在地心深处随意的游走，而不惊扰到任何人，但关于侦查方面的工作，他还真不在行。

　　幸亏这次有逐魔龙骑士团跟来了，便立刻将卡加调过来，让他随着自己一起深入敌穴。

　　“古力乔利，你在这里等我的吩咐。听到我招呼之后立刻一个人赶来，千万千万一个人冲过来。帮我对付血犬。这东西经过一段时间的恢复，实力应该与你不相上下了，我恐怕自己很难对付他。”

　　韩铭心里有数，对付古力乔利自己有优势，但对付血犬就困难多了。虽然自己是水系魔法师，但若是血犬的段位真的到了八段五阶以上，这种上古生物是很难控制的，保不齐就因为段位压制反而将韩铭的鲜血给抽出来。

　　韩铭的七段六阶现在累计起来也只能大约相当于正常人的八段三阶左右，但别忘了，血犬可是每一段有九阶的，只比韩铭少一阶而已。

　　让巨龙一把火把他烧了，也勉强能做到，关键是韩铭还想从血犬嘴里套出母虫的下落。

　　这些东西是根本没有任何情谊可言的，要背叛自己的老大，那是绝对拿手。

　　“阳师姐，你跟着古力乔利，他去哪你就去哪，卡加，跟我走。”

　　交代完了，韩铭便一把拉住卡加，土之灵运转，与卡加缓缓的沉入了地下，快速的进入虫巢内部。

　　这虫巢里面巨大无比，是一个十分浩瀚的虫族世界，其形状很像是蚂蚁窝，到处都是圆形的隧道，地面上，洞壁上，也都是黄呼呼的恶心粘液，又有大量的虫蛹倒挂在隧道里缓缓的摇晃，透过那半透明的薄膜隐约可以看到里面有幼虫在蠕动。

　　卡加默默的在身前捏出一小撮土壤，放到鼻子跟前闻了闻：“有血腥味，但不浓。应该是有血族再此，但没有血犬。”

　　韩铭点了点头，四处张望了一下，四面八方，面积实在太大，却不知道那血犬藏在哪里。

　　原本以为中心区域才是血犬的栖息地，来到这里却发现，中央位置只不过是一个无比巨大的天井样式的通道罢了。

　　“也许在最深的地方，这东西的习性我不太了解，但虫子我是知道的。除了母虫之外，虫族还有许许多多的一代小型母虫。新生代的虫子便是由一代母虫产下的卵孵化的。而一代母虫又俗称虫后，一般都在虫穴最深处待着。不知道血犬在不在。”

　　卡加也曾经随着逐魔龙骑士团四处征战，着实挑了不少的小型虫巢，对虫子的习性多少有些了解。

　　“不管了，先去看看。”

　　韩铭点点头，又拉着卡加朝深处游荡过去。

　　“小心！前面是侦察兵！屏住呼吸，压制心跳！别眨眼，不要有任何动作！”

　　心跳？干！我可不会停止心跳，你跟库卡里学侦查会这一手，我怎么控制？算了，老子分解还不行。

　　韩铭立刻分解成无数的土颗粒，同时保持围绕着卡加，让他不被土壤排斥出现土层密度不均的情况。

　　只见前方不远处的圆形隧道里，果然有一大片黄呼呼的东西滑了过来。

　　这些玩意儿并不像普通虫子那种形态，而是类似于一滩滩的烂泥，在地上缓缓的流淌。

　　而且这东西也没有眼睛，全身上下长满了无数的触须，紧紧的贴着土壤前进，前段则是一个长度约有五六米的扁平嘴巴，一边流动一边将泥土吞进嘴里，由身后另一个扁平的排泄口吐出来。

　　像这样的侦察兵，共有二十多个，围成一个圆环，将整个隧道布满了，缓缓的圈了过来。

　　直到这一波东西过去，韩铭才松了口气，刚想说话便见到卡加稍稍做了一个噤声的动作。

　　果然没过多久，又有一波侦察兵过来。

　　前前后后总共过了五波，卡加才渐渐的松了口气。并轻声解释道：“这是虫族的特种侦察兵。你刚才也见到了，他们身上长着无数柔软的触须，那种触须能以十分惊人的敏感度探测周围土壤的密度变化，以及我们的呼吸，心跳，体温，甚至是血液流动，都能敏锐的捕抓到。而它们的嘴巴则不断的将泥土吞入吐出，能够极好的感受土质的变化，侦察到曾经从此处路过人的气息。我们的军队对这种特种侦察兵可是头疼不已，很多次吃大亏都是因为这东西。它们来去无声，却能够通过土壤探测到我们军队的行军路线，有多少人，路过了多久，甚至连体重多少，实力如何都能够探知。也因为如此，可是让很多虫后都提前逃脱。人界当中，除了少量的高手，唯一能够跟这种东西对抗的就只有精灵族和我们逐魔龙骑士团了。好在这些东西并不具备攻击能力。”

　　韩铭听的直咂舌，心说这倒是挺新鲜的，看来卡加他们确实与虫族交手的次数不少，对虫族了解的十分透彻了。自己往往不冲在第一线，对很多情况都还不了解。

　　幸好这次带了卡加过来。否则行动恐怕会暴漏。

　　“继续。”卡加招呼了一声，韩铭便立刻拉着卡加继续向深处游去。

　　在这期间还连续遇到了数百次侦察兵，虫族的防卫森严让韩铭开了眼界。看来这些东西确实是很忌惮人类了。

　　一边前进，一边侦查，一边躲避，耗费了大量的精力和事件，韩铭和卡加两人才终于到了最深处。

　　越往深处走，防卫便越是森严的惊人，除了侦察兵，更有大量的一代虫族巡逻。

　　韩铭心里嘀咕了一阵，这里面一定有什么东西，不是血犬就是虫后。

　　果然，到了底部，朝着一个直径格外大的圆形虫洞隧道过去，走了不到半个小时时间，突然见到前方隧道里密布着大量的侦察兵。

　　这些软体虫子根本就是攀附在洞壁上，并不来回的游走。

　　看样子是二十四小时在这里做侦查工作的。

　　韩铭二人怕引起侦察兵警觉，并不敢轻易靠近。


第889章 清巢！

　　“怎么办？要不要赌一把冲进去？如果是血犬在里面，我们可以把它驱逐出来。如果不在里面……也只有杀了虫后了，但那样却会惊扰血犬，让其逃脱。”

　　卡加此时也没了主意，干脆便听韩铭的指示了。

　　韩铭低声问：“里面有没有血腥气？”

　　卡加无奈的点了点头：“有是有，但虫后也是需要吞噬大量生灵的。以前它们吞噬人类，后来天界人到了人界，它们不容易抓到活人便开始捕抓动物和魔兽。我也不好分辨这血腥气到底是血犬留下的，还是虫后留下的。”

　　韩铭说：“不然你留在这我，我分解身体悄悄过去看看？”

　　卡加微微摇头：“不行，你留在原地不动还行，你一动，即便是分解了，也会引起土壤的流动，立刻被侦察兵发现的。”

　　韩铭这下有点头疼了，血犬他是绝不想放过的。可现在却面临了一个两难的处境。

　　到底是进，还是不进。这虫后的巢穴本来应该是没有血犬的，但这虫巢如此巨大，显然虫后已经进化到了一种十分恐怖的程度，万一血犬刚好就是派来保护虫后的怎么办？

　　可要是血犬不在里面，进去就成了打草惊蛇。而且韩铭还十分贪心，他想将血犬和虫后一锅端了，一个都不想放走。

　　“拿主意吧……我怕时间太久，古力乔利会等急了。”卡加提醒韩铭。

　　“赌一把？”韩铭问。

　　卡加无奈的点了点头：“也只有赌了……”

　　“好！那就赌，准备现身，听我口令，三！二！一……等等！”

　　卡加正准备冲出去，突然又被韩铭给拦住了，颇为不解的看着韩铭。

　　韩铭用力敲了敲自己脑袋：“我真是傻了！只想依靠血腥味寻找血犬，我却忘了。这东西吸血根本就是一口把生灵抽干的，连点血沫都不会剩下，里面既然有血腥味，就说明血犬一定不在里面。”

　　韩铭连连苦笑，心说自己对虫族不了解，到现在一直都不敢拿主意，甚至因为这个原因都妨碍了自己的正常思维。

　　要是妖魂姐姐在这里，恐怕得把我给骂的狗血淋头了。

　　“对啊！”卡加也是眼睛一亮：“我怎么没想到呢？咱们都被自己的思维给禁锢住了。”

　　韩铭微微一笑：“既然有了方向，那可就容易多了。这里到处都是虫子吃剩下的腐烂尸体，和无数的碎骨，咱们只需往着最干净，恶臭气味最浅的地方摸过去就行了。”

　　卡加点点头又道：“那这里……”

　　韩铭小声说：“这地方你记住，一会儿找到血犬了，我去对付它，你去把古力乔利带来。这虫后生产整个虫巢的虫子，一般人搞不定他，只有依靠古力乔利这大家伙了。记得，一会儿听我口令，兵分两路。”

　　“是！”卡加兴奋的点了点头，二人又快速向周围游走。

　　侦查是个细致活儿，必须要耐得住性子，耐得住寂寞。往往有时候在一个据点潜伏，要不吃不睡压制呼吸，压制心跳，甚至压制血液的流动，长达数十天之久。

　　在这各个实力高强的异界，侦查工作显得尤为重要和艰难。试想一个全世界都能够感知元素力量的地方，一般的潜伏和隐蔽早已经起不到任何作用了。

　　而压制自己的气息，则只是最最基础的一个要素罢了。根本不值一提。

　　这一点，纵观三界还是精灵族，尤其是暗夜精灵部落做的尤为出色。

　　继承了暗夜部落长老库卡里真传的逐魔龙骑士团，也算是其中的佼佼者了。

　　从某种方面来说，逐魔龙骑士团的作战适应能力，更强过韩铭。大家分工不同。

　　又经过了漫长的仔细盘查，韩铭和卡加终于渐渐的靠近了一个相对来说比较干净的区域。

　　这地方出乎所有人意料的，居然位于虫巢的出口部位。

　　看起来应该是为了方便血犬防御外敌，或许也是这家伙为了方便自己逃跑。而这种部位，可是害惨了韩铭和卡加。一个在上，一个在下，让他们绕遍了整个虫巢，花费了足足三天三夜的时间。

　　韩铭在如此压抑的环境下呆的久了，恨不能立刻去死。以前被关在黑暗无声的山洞里虽然时间漫长，但那也不需要压制自己的心跳和血液啊，真是要多难受有多难受。

　　反观卡加，则跟没事儿人一样。

　　韩铭恶意的猜想，果然是经过韩霜折磨的人，意志力和忍耐力不是一般人能比的。

　　渐渐的，来到洞口区域，开始有一个个红色的可爱小狗出现，这些小红狗在虫洞隧道里来回的蹦跳穿越，显得尤为可爱。

　　可韩铭和卡加都知道，这玩意儿只是表面现象罢了，一旦变身那可是狰狞无比的。

　　“看来是这里没错了。潜进去瞧瞧。”

　　这地方相对于虫后的所在地，防御便松散了许多，因为洞口处几乎每一分钟都有超过数万的虫子通过量，实在是不便于防守，也没多少必要。

　　韩铭和卡加渐渐的融入土层，一路向上，来到了一个宽阔的所在。

　　里面散发着一股子好像经过几百年没下过雨的丛林的味道，一种干枯的腐朽味儿传来。

　　韩铭悄悄的露出双眼，一眼便看到在一个小小的凹洞里，趴着一条小红狗。小狗儿的耳朵竖立着，像是雷达一样来回的旋转。身前不远处则捆着数千个人类。

　　小红狗每呼吸一次，便有一团血雾从人类身上涌出来，被吸入小狗的鼻孔里。

　　时不时的，这小红狗儿还惬意的用爪子刮刮脸，翻个身。

　　韩铭微微眯起了双眼，心说你这混蛋倒是挺惬意的，我看一会儿你怎么嚣张。

　　“听我口令，我一会儿放射一支冰枪为你开路，你冲出去请求古力乔利支援，带着他去找虫后。血犬交给我。”

　　卡加脸色凝重的点了点头。

　　韩铭右手开始大亮凝聚寒气，这样一来，便立刻引起了血犬的注意，那双眼睛猛然睁开！

　　“去！”

　　韩铭大吼一声，将一支上百米的深蓝色冰枪抛射出去，直接穿透了虫巢一环一环又一环的墙壁，而卡加则紧随冰枪而去，通过破洞飞出虫巢外面。

　　“来！！！”

　　喊了一声，并未听到回应，卡加心里骤然一沉，莫非发生意外了？

　　而这个时候，已经有无数虫子发现了卡加，纷纷朝他追来。

　　卡加无奈，猛的吹了一声口哨，远处立刻有一声龙吟相应，卡加那长达百米的飞龙坐骑冲破土层迅速飞来，一边飞一边喷涂龙息火焰，将途径的虫子烧的燃起了熊熊烈火。

　　“该死！”

　　卡加一个不留神，已经被一大群二代虫子围困起来。

　　“古力乔利这该死的家伙在干什么！”

　　再看冲朝外围，达尔一脚踹在古力乔利屁股上：“我去你大爷的！什么时候了还睡觉！快去帮忙！！！兄弟们，跟我冲啊！！！”

　　“诶？啊！打仗了，喊我了吗？哪喊我了？啊！是那里！！等等我，我来了！！”

　　古力乔利用力摇晃了一下身躯，暴喝：“一代魔能炮，开炮！！！”

　　轰！！！

　　一个无比粗壮的炮弹飞射出去，那冲朝外的虫云本来就非常的密集，在这一炮之下立刻开了花，大片的黄色粘稠物从支离破碎的虫子身上爆裂开来，抛洒整个空中。

　　“这里！这里！！”卡加大声的嘶吼，即便身为龙骑士，可被无数虫子围困也陷入了险境。

　　“卡多利尔特弗拉蒙多勒！！我这就来！！”古力乔利大吼，双脚喷射出狂暴的蒸汽，整个人直接化作幻影冲了出去。

　　古力乔利这一喊，卡加不由的愣了一下，这才明白，古力乔利是在叫自己的名字，显然他忘了自己叫卡加，可那他妈的也不能喊成这么长的名字啊！！

　　“血犬大人，我们又见面了。”

　　韩铭静静的从土层里浮了出来，并随意的挥了挥手，将洞口用蓝冰给封住了。

　　“你！？”血犬警惕的看向韩铭：“哦……我想起来了，你是那个在火麒麟降世时，发了疯的姓韩的小子。”

　　韩铭呵呵笑道：“不敢不敢，要说疯，我可没母虫疯狂。”

　　血犬呵呵笑了一声：“那……”说着，已经化作一道红芒朝韩铭爆射过去。

　　韩铭双眼凝聚精光，一声低喝，在身前竖立一面强光蓝冰盾牌，那血犬速度极快，立刻绕过了盾牌朝洒下一片红雾，并隐身进入红雾当中，只在巨大的红雾里露出两只虚化过的红色双眼。

　　接着，韩铭便感到有一股强力的吸力向自己袭来，全身上下的血液好像瞬间都沸腾了。

　　“该死！他果然完全恢复了！”韩铭略微已经，立马放出了龙骨骷髅兵，并在心里下令，尽量不要使用龙息火焰，否则把这东西烧死了，母虫的下落就没着落了。

　　“龙骨！！！”血犬倒是识货，他生前最想吸的，就是龙族的皇族血脉，所以对此非常了解。“该死！”这红狗可不知道韩铭要生擒他，立刻转身就逃。

　　它已经虚化了身子，根本不好捉拿，韩铭暴喝：“冻！！”

　　右手指天，一片深蓝色寒气吹拂吹去，势必要将所有的红色血雾给冻住。

　　可没料到血犬极为狡猾，红雾瞬间收缩成一道丝线，朝韩铭又激射而来。

　　虽然被他躲过了寒气，但所幸是拦住逃跑的去路了。

　　而此时下面已经爆发了剧烈的轰炸声响。

　　“魔能战甲，前进！！！”

　　数百万魔能战甲，整整齐齐的排列在空中和地面上，一面前进，一面放出整齐的炮火。

　　将那诺大的虫巢瞬间便轰塔了一块洞壁。

　　“古力乔利，跟我来，斩杀虫后！”卡加被古力乔利解救出来，乘坐上飞龙朝地面冲去。

　　“好的，卡德诺尔利特夫斯拉伦比劳斯特诺德！”

　　“我……我叫卡加！！”


第890章 诱敌深入

　　“血犬先生，我个人劝你还是不要反抗了。以免受到不必要的皮肉之苦。眼前的情况你也看到了，想必你也是聪明人能够判断局势。虫族大势已去，你若继续助纣为虐，恐怕不会落下什么好下场。”

　　韩铭淡淡的说。

　　这虫巢里的虫子，数量怕是不下数亿那么多，但韩铭却并不担心。

　　他带来的全都是精锐，尤其是金刚族，它们几乎可以说是没有什么真正的先天克星的。

　　不怕血犬吸血，因为金刚族没有血，也不怕魂兽吸食灵魂，因为这帮东西也没有灵魂。更不怕虫族的毒素，机械原本就无所谓中不中毒。即便是上古龙族驱逐金刚族，也只能依靠无比强大的力量将他们彻底打碎，连同那不知道藏在身体什么部位的内核也一并消灭了，这玩意儿才会真正意义上的死去。

　　可以说上古八大凶兽当中，唯有排行老大的九彩灵蝶才能够干掉金刚族。因为金刚族什么都可以没有，但不能没有生命力。而他们的内核便是源源不断给它们输送生命力的源泉。

　　几百万金刚族对付几亿的虫子，看起来似乎赢面小的可怜，实则却是胜负毫无悬念的。

　　对付虫子，金刚族有比神圣骑士更大的优势，虫族所有的进攻手段对魔能战甲都毫无作用。你身体强横，又强横的过魔能战甲那钢铁之躯吗？你复原能力强，可魔能战甲只要内核不碎，那是被拆散，被砸扁，都能立刻恢复的。

　　也许是老天明白了自己对金刚族有些过度的厚爱，所以剥夺了他们的智慧，让他们变成一群游手好闲，无所事事的家伙。

　　“……”血犬阴着脸，低头看向下方的战局。

　　铺天盖地的虫子将金刚族包围的密不透风，但却并不能对金刚族产生实质意义上的伤害，而且时不时的，那严密的防卫圈里面总是会有一阵阵火光传出来，将无数虫族轰炸成碎片。

　　身体被抓的七零八落的魔能战甲们，在身上啪啪拍打几下，立刻有无数土元素重新汇聚到他们的钢铁之躯上，将受损的零件还原完整，又大声喊叫着加入战斗。

　　“开炮！金刚无敌！！”

　　轰轰！！！

　　韩铭同样笑着看着下方的场面，说道：“血犬先生，我劝你还是立刻跟我走。你也看到了，我身边这龙骨骷髅可是上古巨龙变化而成的，之所以没让它进攻是，是因为你对我还有利用价值。我也不妨明着告诉你，我就是想从你这里得到母虫和魂兽的下落。而且我还告诉你，你要把握好这个大好时机，若是让我的逐魔龙骑士团率先找到了母虫的下落，你在我手里便没有半点利用价值了。”

　　血犬深深的吸了口气，沉声道：“我对你有利用价值，你不会杀我的。我为什么要投降。”

　　韩铭失声笑道：“你太天真了，我虽然很想从你这里套到消息，可我却有一个底线，那就是决不能放走你。无论付出什么代价，要么生擒，要么击杀。二选一，你自己看着办。”

　　两人正说着话，下方突然爆出一阵巨大的光芒，紧接着无数碎石被轰飞上了高空，古力乔利那巨大的战甲身躯从虫巢正下方猛然冲出来，将虫巢撞破了一个巨大的窟窿，来到了韩铭身旁。

　　“韩铭你看！！我找到了一个大虫子！”

　　韩铭扭头望去，见古力乔利那千米高的身躯，扛着一条无比巨大的肉，虫，这虫子的体积甚至比古力乔利还大上数百倍，肉呼呼的身子几乎将古力乔利给埋住了。

　　“这就是虫后？”韩铭惊讶的砸了咂嘴，难怪能够生产这么多的虫子，体型可真够大的。

　　看来这虫后已经被古力乔利给弄死了。

　　“啊？是你！？老六！！？”血犬一下子认出了上古八大凶兽排行第六的古力乔利。

　　古力乔利听到声音，望过去也是十分惊讶：“诶？老八？怎么是你？”

　　韩铭头疼的拍了拍额头，心说你这脑子真够笨的，我都说了是来捉拿血犬的，你到现在才知道自己的敌人是谁吗？

　　说起来，这两个人该不会突然统一战线对付自己吧？毕竟在上古时期也是一个排行榜上的朋友。

　　血犬不可以死的看着古力乔利，惊声道：“你……你怎么出来的？是谁放你出来的？”

　　“是我。”韩铭淡淡的说。

　　血犬惊道：“是你！？你疯了？你居然把这东西都放出来，你知不知道他会做什么！！无论怎么说，我们和母虫大哥也只是想要干掉人类而已，总不会做出自杀的事儿来。可这家伙曾经想要进入地心，将这个世界毁灭的！！他根本就是不死之身！！讲道理都讲不明白的！好不容易才将他囚禁起来，你居然又把他给放了！！”

　　“我靠！你还真想钻进地心搞破坏啊！”韩铭也吓了一跳，没想到自己曾经设想过的最坏的局面，原来早就在十几万年前发生过一次了。

　　古力乔利挠了挠头，发出嘎吱吱的声音：“你们在说什么，我怎么听不懂。”

　　看来他根本没意识到自己曾经做过的事有多严重。韩铭心里暗叹。也许根本就是忘光了，全没当成一回事。

　　“韩铭，你是要杀老八吗？”古力乔利问。

　　韩铭想了想，说道：“不一定，如果他肯投降就不杀，如果他执意不肯退步，那只能把它给斩了。”

　　古力乔利点点头：“原来是这样，那老八你快点投降吧，不然韩铭可会杀你的。你实力还不如我，但韩铭有一千种方法杀了我，要杀你，怎么也能有数百亿的方法了。”

　　“什么！？一千……混蛋！我为什么要跟你这白痴较真儿！！”血犬本来一惊，紧接着又大骂自己愚蠢，跟这铁家伙费什么话。

　　“考虑的怎么样了？”韩铭问。

　　血犬沉默了一阵，看了看韩铭身边站着的龙骨骷髅，那手中的龙枪还在旋转，发出恐怖的嗡嗡的空气悲鸣声。当下便渐渐的化为了小狗的模样，韩铭点点头，心说还算你识相。

　　“行，我可以跟你走。但你可不能杀我。”

　　“没问题。但你要答应我一个要求。”韩铭满口答应。

　　“你说。”

　　“现在就告诉我母虫在哪。”

　　血犬冷笑道：“我现在告诉你，你还不把我给杀了？你以为我有多蠢？”

　　韩铭呵呵笑道：“我韩铭虽然算不上什么人物，但也是顶天立地的男子汉，答应过的，绝不会反悔。这里遭到偷袭，想必母虫已经知道了，也许正迅速赶来。我是怕他中途干掉你灭口了，那我岂不是亏了。还是先保证我自己的利益为好。否则，我宁可自己动手杀你。”

　　血犬又沉默了一阵，然后突然哈哈笑了起来：“母虫的位置，你绝对想不到。既然你想知道，我可以告诉你。悬空城是一座由六个飞行岛屿连接起来的空中城池，而中心区域的岛屿体积最大，母虫就藏在中心岛屿的内部，在土层深处栖息。哈哈，你们谁都没想到吧？”

　　韩铭大惊：“什么！！该死，这岂不是说，悬空城危险了。古力乔利，快跟我走！把它带上！”

　　古力乔利还没闹清楚发生什么事，便见韩铭飞快的转身离去。

　　“诶？”

　　“哈哈哈哈！”

　　身后突然传来血犬阴森森的笑声，身子顿时化作一团血雾弥漫过了古力乔利的身躯，朝韩铭后背进攻。

　　“该死，古力乔利，不是让你看着他吗！”韩铭大惊失色。

　　“我抓不住他啊，他变成雾气了。”古力乔利挠了挠头。

　　而此时血犬已经到了韩铭近前，再让龙骨骷髅进攻也来不及了。

　　韩铭拼着受伤，立刻将身躯体表凝聚出一副大地铠甲，与此同时手中激射出一道极寒的冰柱。

　　可这冰柱并不能将化身为雾气的血犬干掉，反而是韩铭身前中了重重的一击。

　　紧接着，韩铭便感受到体内的血液迅速沸腾起来，好像立刻要燃烧，大量的血珠顺着韩铭的毛孔汹涌而出。

　　“进攻！！”韩铭努力抑制自己体内的血液。

　　古力乔利听到韩铭的命令，立刻对准了血犬大吼：“开炮！！”

　　一发魔能炮弹激射出去，但血犬身为血雾，根本不会被炮弹伤到，那炮弹只能穿透血雾，将远方的地穴，洞壁炸塌了一片。

　　“现在，你还怎么控制你的龙骨骷髅对付我？嗯？哈哈哈哈。”血犬阴森森的笑着。

　　韩铭眯着双眼，将全部精力都放到与血犬对抗之上，只要稍一松神，全身的血液便立刻被抽空了。自然没机会再去操控龙骨骷髅。

　　这血犬够卑鄙，够阴险！！韩铭心里暗恨，这家伙明摆着是坑自己。只怪自己对这个世界太在乎了，这才着了他的道。

　　古力乔利见魔能炮无法伤到血犬，将虫后的尸体扔掉，一双巨大的机械手臂在空中连连挥舞，可同样无法伤到血犬。

　　血犬步步逼近韩铭，阴森森笑道：“现在，到底是谁该投降了？你太天真了，你真以为你释放金刚族，带着几百万魔能战甲回到人界，我们便毫无察觉？你也真以为你的龙骑士团上次冒失的闯入这里，我们毫无察觉？啊？哈哈哈。我们等的就是你韩铭！！干掉你，再将这事儿嫁祸到金刚族身上。我倒要瞧瞧，你们人族还如何接纳金刚族！”

　　韩铭心里一惊！原来这些家伙早就设好了计谋等自己来钻！！

　　这是故意挑拨人族和金刚族的矛盾，让这个克制虫族的种族失去支持。

　　以金刚族那无脑的特质来看，人类还真的很容易受到挑拨，认为自己就是被金刚族无意间干掉的。

　　这样下去可不妙啊。

　　血犬哈哈大笑：“小子，今天就是你的死期，龙皇，精灵女王，和悬空城最高领袖都没了，除掉你之后，人界还有谁是母虫的对手。”

　　“做得好，老八。”

　　一个阴森森的声音在韩铭身后出现，赫然便是一团黑色的雾气，正是排行第七的魂兽，那只跟随母虫的猴子。

　　此时魂兽展开双臂，将韩铭虚空保住了。还享受的抽动着鼻子。

　　“多么美妙的灵魂啊，这一定是我平生吸收过最好的美味了。”

　　这下可糟了，没想到魂兽也埋伏在这里。

　　魂兽和血犬杀不了古力乔利，可古力乔利也杀不掉这两个家伙，只能任凭他们对付自己。

　　由于韩铭用全部的精力去锁住体内的血液，导致龙骨骷髅没有了生命力的传输，和那双层符文阵的驱动，已经哗啦一声散落，掉下了深深的虫巢里面。

　　“啊！韩铭，我来救你！！”

　　古力乔利见韩铭被魂兽抱着，举起黑洞洞的炮管便对准了韩铭。

　　韩铭暗骂，混蛋别开炮！！

　　这一炮要是下去，魂兽那是打不死的，可韩铭就完了，这样一来，就真的是被古力乔利干掉的了。

　　这么简单的诱敌计策古力乔利都想不明白，让韩铭出了一身的冷汗。

　　“二等魔能炮！”古力乔利哪里想的了这么多，一炮已经轰了出去。

　　韩铭大惊，连忙将身体侧让开来，那炽热的魔能炮弹险险的擦着韩铭的身躯飞了出去，因为这一下分神，韩铭身上近乎一半的鲜血瞬间被血犬抽了出去。

　　再看韩铭急促的呼吸着，脸色变的苍白。

　　“啊！我好怕啊，古力乔利，你差一点就干掉我，我被你重伤了，如果你再轰我几炮我可就死了，你千万不要对我动手啊！”魂兽佯装惊慌失色的躲在韩铭身后。这家伙看来非常了解古力乔利的性格，利用的真是恰到好处。

　　古力乔利一听：“那还能放了你不成，我偏偏要再轰你几炮！”

　　韩铭心中叫苦，早听到身后魂兽阴森森的笑声。心说这魂兽既然为了以防万一也出现了，即便是自己不被古力乔利给炸死，也会被他和血犬联手吸干了鲜血和灵魂。

　　妈的！幸亏老子灵机一动给自己准备了后手，否则今天就真栽了。

　　“师姐救我！”韩铭分神喊了一句，就是这一句话，又哇的一声喷出了大口鲜血被血犬吸走。

　　“开炮！！炸死你这老七！！”古力乔利大吼一声，又朝着韩铭放出一发炮弹。

　　“嘿嘿……”魂兽和血犬同时冷森森的笑了。

　　正当那炮弹即将命中韩铭的时候，一道金色的影子闪过，那炮弹突然停住了。

　　仔细一看，正是圣古雷娜化身为几十米巨大的九段裁决者真身，身后背着三对光明巨翅，右手死死的抓着魔能炮弹。


第891章 答应你？

　　“这……怎么可能！！”血犬和魂兽同时大惊失色。

　　他们知道天界人已经集体来到了人界，可并不知道天界还有一个真正的九段裁决者也一起跟了下来。在天界，可没有虫子的眼线。

　　更何况圣古雷娜在天界的时候就已经疯了，来到人界之后根本足不出户，一直在教廷内部，后来又被韩铭接走。

　　所以这个拥有着恐怖实力的女人，也一直没有被虫族察觉到。

　　“神圣裁决者……”血犬一下子吓傻了。

　　“你们要杀我的师弟，你们一定是师弟说的坏人，我都杀了你们！”

　　圣古雷娜脸色阴冷，率先将目标对准了朝韩铭开炮的古力乔利。

　　这……唉！！糟了，师姐误会了。韩铭已经心力憔悴了。一个傻子，一个疯子，自己怎么就跟这两个人合作到一起了。

　　“裁决之力，光明之枪！！”

　　圣古雷娜暴喝一声，右手虚空抓出一柄金光闪闪的长枪，猛然向古力乔利跑去。

　　“啊！！开炮！！”古力乔利大惊，忙放出魔能炮对抗。

　　但那长枪可是九段裁决者凝聚出来的至高技能，一下子便穿透了魔能炮弹，并射穿古力乔利的心脏部位，将这巨大的机械给射穿了。

　　紧接着，圣古雷娜右手上举：“圣光裁决！”

　　一柄巨大的光明十字架从天而降，将正倒飞的古力乔利一下子又穿透了腹部，把这大家伙砸落下去，死死的钉在了地上。

　　“计划失败，快跑！！”

　　魂兽惊叫一声，化作大片黑雾向远空飞去。

　　圣古雷娜轰轰爆出两拳，巨大的圣光拳头飞向黑雾猛然炸开。接着栖身上前，一脚踏在虚空，像是踩到了平静的湖面一样。

　　空气中爆发出刺耳的蜂鸣，一圈圈的空气波纹荡漾开来。

　　这顶级的九段裁决之力，可是能够干掉任何一种形态的生灵的，即便是化为无形黑雾也无法逃开。

　　“哇！！”

　　魂兽被圣古雷娜一脚踢出了原形，小小的黑色猴子喷出一大口黑气，捂着胸口无法动弹。

　　圣古雷娜双手展开，狠狠的向一起拍落，正好命中猴子的左右脸，将这东西的脑袋一巴掌拍碎了。

　　“妈呀！！”

　　此时血犬哪里还敢继续控制韩铭，早就远远的跑了。

　　得到放松的韩铭心思一动，龙骨骷髅立刻重新凝和，化作一道黑线超越了血犬，又变身成巨龙张口就是一片黑色的龙息火海喷射出来。

　　血犬又吓的惊声尖叫，连连后退。

　　韩铭短暂的平息了一下因为缺失大量血液而虚弱不堪的身子，缓缓的飞了过去。

　　“好计划，好大的手笔。难为你们如此看得起我，居然真的用一个真正的虫巢来吸引我出来。我们还没有主动反攻，你们倒明白处境不妙，提前向我动手了。”

　　韩铭来到血犬跟前，深吸了口气，淡淡的说。

　　血犬哑口无言，都到这一步了，还能说什么。

　　“师姐，这人我还有用，你别杀他，快去下面看看，刚才你打的那个大家伙是我们朋友。打错人了，赶紧救了他。”

　　韩铭抽空忙跟圣古雷娜交代，她的力量可是裁决之力，要干掉古力乔利也并不困难。希望那大铁块没有被穿死吧。

　　圣古雷娜似懂非懂的点点头，一招手，插在古力乔利身上的十字架便化作光斑消失了。

　　“血犬，我再给你最后一次机会，你不要考验我的耐心。”韩铭又剧烈的喘息了几口。

　　血犬惊喜道：“你真的还肯给我机会！？”

　　韩铭点头：“真的。”

　　“哈哈，好好好，我一定全都告诉你，以后我就是你的走狗，你让我咬谁我就咬谁！从此我就是你韩铭的了！我告诉你母虫在哪！！他平时动向不定，一般会在三个巢穴中穿梭，现在这地方就是其中一个。另外还有两个。其中一个在人类联盟区域的西北方，尘泥沼泽的正下面。另一个在东北方，远古群山的下面。他一定在这两个虫巢当中的一个。”

　　韩铭闻言微微一愣，心说人类联盟西北方，那不是第三区戈洛明格的地盘吗？而东北方则是第一区科特戛纳的地盘。两个虫巢距离人类联盟这么近！？

　　难怪这两个地方平时遭受到的攻击极少，原来是用集中火力来吸引人类的视线，让人以为虫族的主力在另外的方向。

　　“我都告诉你了，句句是真！你可不能反悔。我知道你说话一向算数的！”血犬害怕韩铭杀自己，又连忙补充了一句。看来他们确实针对韩铭做了大量的信息搜集工作，对韩铭的为人十分了解。

　　也正是如此，血犬才在绝望的时候，一股脑的将信息丝毫不保留的告诉了韩铭。

　　韩铭笑呵呵的点头：“我当然……”

　　看着血犬越来越放松的神色，继续道：“不会放过你了……”

　　话音刚落，上古巨龙已经飞了过来，喷吐出大量的龙息火焰将血犬包裹在内。

　　血犬立刻惨叫连连，发出了犬类的悲鸣。

　　“你！！韩铭！！出尔反尔的小人！你答应过不杀我的！！！”

　　血犬疯了一样四处逃跑，可它的速度又哪里比得过一直镇压上古八大凶兽的上古巨龙，这可是他们天生的克星。

　　无论他飞到哪，那巨龙就追到哪，渐渐的血犬的气息越来越弱，最后突然没了，化作一只被烧干了的小狗从天空掉落。

　　“呵。”韩铭冷笑。

　　那小狗掉到一般，突然又挣扎着活过来，化为一道丝线猛地钻入了地底洞穴的洞壁当中消失不见了。

　　再看上古巨龙，猛然化身为龙骨骷髅，巨大的龙尾收缩成为龙枪，一把抛射出去，刺穿了洞壁。

　　血犬快速冲破了那极深的地底，猛然冲出沙漠飞上了高空。

　　脸上刚刚露出一丝喜色，下方的沙子突然爆开，一柄龙枪急速射出来穿透了血犬的脖子。

　　“不……”血犬双眼中的神色渐渐的涣散，最终化为了死灰。

　　而那龙枪在空中挑着血犬飞快的旋转着画了一个巨大的弧线，又顺着刚才的来路飞了回去，重新进入沙漠深处。

　　龙骨骷髅右臂平伸着，龙枪穿过洞壁飞回来被他一把抓住，上面挑着已经死去的血犬。

　　“是，我是出尔反尔的小人。我韩铭自始至终都不愿意变成一个冷血之人，我以诚待人，可这天，又如何待我的。无论与我有多大的仇恨，我总是能够怀着一颗仁慈的心饶恕他们，我韩铭的仇家不少，可我放过的仇家也不少！但那又如何？我如此对待你们，你们是如何对待我的？我那遥不可及的梦想，每次在即将达成的时候都被你们狠狠的撕碎，被践踏。我说过了，从我复活的那一天开始，谁敢拦我的路，我便杀谁！杀！！”

　　韩铭缓步上前，一把冰火将血犬的尸体烧了个干净。眼神中比以往多了些冷漠，和果断。

　　呵呵，这个世界真的快要没救了。我若再心慈手软下去，就真的会后悔。

　　“放火，烧了这地方。”韩铭下令。

　　上古巨龙立刻围绕着巨大的虫巢开始转圈，一边转圈一边吐出火焰，一层一层的烧了下去。

　　而下方，依然在炮火连天，无数的魔能战甲释放出火炮，将虫子们炸的支离破碎。

　　韩铭深吸了口气：“师姐，跟我来。”

　　降落下去，站在古力乔利的脸上。

　　这家伙虽然差点把韩铭给轰死，可那毕竟是为了救韩铭。杀伐果断是必须要有的。但是非黑白也得能够懂得分辨。

　　“古力乔利，你死了没？”

　　……

　　“古力乔利！”

　　……

　　“不会真的死了吧？”韩铭开始有些担心了，这大家伙说起来其实还挺可爱的，如果真死在这里，自己该怎么跟金刚族交代。可是自己把他们带来打仗的。

　　“古力乔利！！”

　　韩铭啪啪的在古力乔利脸上踹了两脚。

　　“谁！！是谁！！谁要杀我！开炮！开炮！！”

　　古力乔利双眼立刻重新燃烧起光芒，轰隆隆的跳起来，手上举着炮筒四处瞄准。

　　韩铭目瞪口呆的看着这一幕：“我的天……这过于强悍了吧！！真的是被裁决之力两次射穿身体都不死啊？牛！真牛，说到不死族，你金刚族才是真的不死。”

　　古力乔利纳闷儿的挠了挠头：“这是……”

　　话音还没落，身上的战甲突然片片脱落，咣当咣当的开始掉落在地上。

　　那巨大的身躯转眼间已经散了将近一半。

　　“啊！！我要死了！我真的要死了！！我不要死，我还没活够，不要让我死！！”

　　古力乔利愤怒的咆哮，拼命吸收土元素精华重新化作身体零件贴合上去。

　　但这并不能阻止他的身体继续分解。

　　大量的零件跌落，又有大量的新零件重新融合上去，仿佛开始了一场争夺战。

　　“这……裁决之力果然也不是闹着玩的。”韩铭惊讶的看着这一幕，心说这家伙能不能挺下去？

　　师姐的两枪，可不是一般人能够承受的了的。

　　“啊啊啊！！我不要死！！不要让我死啊！！”

　　渐渐的，两天的时间过去了。

　　虫族剿灭战已经步入了尾声，魔能战甲们根本就是为了战争而生的种族，这些战甲不懂饥饿，不懂疲劳，也不懂疼痛和死亡，只知道一味的屠杀，一味的开炮。

　　两天时间，上古巨龙终于将整个虫巢彻底烧毁了。这鬼建筑大的让人无语。

　　韩铭暗道幸好，幸亏这巨龙身上附着龙皇的灵魂，继承了传承之力，否则可得把自己的生命力给耗干了。

　　烧完了虫巢，便带着上古巨龙加入到战斗当中。


第892章 耀武扬威

　　“韩将军，这帮东西真他妈的不是人。我们来来回回的杀了三天两夜了，已经轮番休息了好几次。可这群该死的战甲根本片刻没有停歇的意思，你瞧瞧。这开炮开炮的吼叫声响到现在，我这脑袋瓜子听的都疼了。”

　　达尔无语的看着魔能战甲们那不知疲惫的战斗方式，实在是佩服到家了。

　　这他娘的才是为战争而生的民族啊！！

　　韩铭也是佩服之极。心中连连感慨，幸亏我有远见，把这些家伙给搞出来了。

　　也幸亏母虫忌惮金刚族没敢去找古力乔利。

　　否则的话，如果让人界与这样的种族对战，那可是能跟你打到天荒地老的。

　　血肉之躯总有疲惫的时候，也总有老去的那一天。

　　可这帮家伙没有啊！！想想就觉得恐怖。

　　战斗又持续了一整夜，终于落幕了。

　　此时的地底洞穴早已经不成样子了，地面完全被虫子的残肢断臂给埋了起来，到处都是恶心的黄色粘液在流淌。

　　包括洞壁上，洞顶上，哪都是一团糟。

　　最严重的是，经过三天大战，尽管这地底世界足够大，能够让他们充分发挥，可也快要坚持不住了，正摇摇欲坠眼看着就要坍塌。

　　“我不要死！！我不要死啊！！”

　　听到这声音，韩铭无语的擦了擦冷汗。

　　“老大，这家伙都撑了三天三夜了，你说他到底行不行啊？”达尔也有些汗颜的问。

　　古力乔利与圣古雷娜残留的裁决之力对抗到现在，巨大的身躯不断的在脱落，也不断的在重新凝聚。

　　“这……不知道，也许能吧……”

　　“我靠，老大你看！他的身体不再脱落了！”达尔瞪大了双眼，指着古力乔利。

　　韩铭闻声望过去，果然见古力乔利的身躯已经不再涣散。

　　“不死战甲！！吼！！！！！”

　　咣！咣！咣！！

　　古力乔利双手在胸前狠狠的锤了几下，鼻孔喷出两道白色蒸汽，爆出一声震天的吼声。

　　“真的……挺过来了，不可思议。”韩铭看的瞠目结舌。

　　“牛，逼！！”达尔哈哈大笑。

　　“是谁！！是谁要杀我！！”古力乔利大吼。

　　韩铭忙将圣古雷娜拨到了背后，心说这大家伙可能是经过三天的不断凋零和愈合，已经忘了师姐的样子。

　　而且师姐此时也不再是裁决者真身，而是化为了一个柔弱中带着委屈的小女子模样，量古力乔利的智商也认不出来。

　　“我再给他补上一枪，他就活不过来啦。”圣古雷娜撅着嘴说。

　　韩铭忙拍了拍她肩膀安慰道：“是是，你厉害，你比他厉害多了。”

　　“老大，你考虑考虑，是不是等世界和平了以后，找机会把这金刚族给干掉啊？你不是正好克制古力乔利的吗？或者，把他们重新封印起来。这个种族的恐怖之处我算是彻底了解了。为了我们的安全，还是防着点比较好。”达尔小声在韩铭耳边嘀咕。

　　这金刚族的生存力之强，几乎是骇人听闻的。连一个裁决者放出的两次技能都能被他抗过来。

　　若是古力乔利也成了裁决者，那不是天下无敌了。

　　韩铭也确实有这个顾虑，但想了想，摇头道：“算了，他们也挺不容易的。呵呵，毕竟纵观整个世界，他们才是最单纯，最淳朴的种族。我曾经就在文献上看到过有关上古八大凶兽的描写。里面对金刚族也有描述，这是一个单纯的民族……好吧，我承认我当时并不知道他们单纯到这种地步。但据传说，金刚族从上古时期出现后，便一直在苦苦的追寻一样东西。”

　　达尔好奇问：“什么东西？”

　　韩铭叹了口气：“心。他们一直都在寻找一颗炽热跳动的心脏。其实他们非常羡慕人类，也渴望和人类一样拥有炽热的情感，拥有自己的喜怒哀乐和欲望，甚至是野心也好。生来就是机械种族，不懂得任何的人情冷暖，看似简单，其实何尝又不是一种莫大的悲哀。你以为他们曾经翻江倒海，上天入地寻找的是什么？润滑剂？不。他们寻找的是一颗心，想要拥有跟人类相同的心脏。可他们没有多少智慧，也不知道该何去何从，只能漫无目的的四处乱跑。但人类忌惮他们，害怕他们，所以不断的伤害他们。以至于‘心’这个字眼，成了整个金刚族只成为深深的埋在记忆中的梦想，连提都不敢提一句。你没见到当古力乔利重新拥有自己世界的时候，笑的是多么的开心。那种笑能够震慑一个人的灵魂。有时候，我挺可怜他们的，也和同情。我们人类怕他们，但又怎么知道，他们更惧怕我们。”

　　达尔听到这番话，顿时沉默了。

　　“难怪老大你能够一直容忍他们的愚蠢……”

　　“呵呵，这世界上有没经历过苦难便存留下来的种族吗？没有。其实大家都不容易，互相体谅吧。他们很善良的，好好与他们相处，我想他们会慢慢的找到自己的心。”

　　韩铭心里也是十分的失落。金刚族为了寻找自己的心，一直以来都是沦落为被利用的对象。

　　被上古八大凶兽利用，来对付龙族，并付出了极为惨重的代价。又被龙族利用反过来对付精灵族，再后来，又被两族合力镇压，封印进入地底深处。其实真的非常可怜。他们想要的东西，真的并不过分。

　　韩铭又想到了自己的家乡，在那里何尝又不是有大批像金刚族一样的种族存在？

　　人类害怕狮子害怕老虎，一谈到大白鲨便闻之色变。

　　可其实这些生物总共才杀了多少人？它们没有野心，也不会对地球造成什么危害。只是想要吃饱睡好，仅此而已。

　　人类总是害怕各种各样的生物，也总是不断的将其灭绝。

　　一说到大白鲨，大家都惊慌失措，可其实人类才是最值得害怕的种族。

　　又有多少人曾经见到过，那一条条年幼的小鲨鱼被割掉了鱼鳍，重新丢入海洋只能默默等待腐烂的凄凉。

　　它们甚至不能像人类一样明确的表达悲哀和痛苦，也无法用语言来形容自己的恐惧。

　　我们一贯奉行的便是，害怕什么，就干掉什么。其实所有的生物都害怕人类。那人类是不是也要被干掉？

　　可又有谁见过成全结对的野兽联合起来，对人类展开围攻？

　　没有的，它们只有不断的逃亡，用那充满了无助和可怜的眼神面对人类冷冰冰的屠刀。

　　呵呵，算了。韩铭摇头苦笑，这种事不能往深处去想，越想，便会觉得自己越肮脏，越无法饶恕。

　　值得庆幸的是，人类现在也已经意识到了这一点，更是创建了各种各样保护环境，和保护濒危物种的机构。虽然起到的作用还很渺小，但终归是一个好的苗头。

　　人类在拥有了锦衣足食的生活之后，需要不断的反思，需要不断的思考。

　　既然人类成为世界的霸主，这一点已经无法改变，便想办法让这个世界往好的方向发展吧。

　　而这是全人类应该一起做的，不是个别的人有能力改变的。

　　“以后跟金刚族好好相处吧。”韩铭叹了口气。

　　达尔也重重的点头：“我为刚才的想法向金刚族道歉。”

　　韩铭笑道：“他们不需要道歉，只需要公平。”

　　“古力乔利，你小子怎么样了！？”韩铭大笑着招呼道。

　　古力乔利拍了拍胸脯，故意做出凶狠的表情：“没问题！谁也杀不了我！凶手在哪里！”

　　韩铭忙道：“凶手被我杀了，你可别想着去报仇啊。”

　　古力乔利挠了挠头：“报什么仇？”

　　韩铭一愣：“你问凶手不是为了报仇吗？”

　　古力乔利像看怪物一样看着韩铭，郑重其事的说：“你脑子生锈了。我问凶手在哪，是想躲着他。明知道打不过，为什么还要去打？你傻了？”

　　“额……”韩铭哭笑不得，被这家伙说傻，自己可真够失败的。

　　“行了，虫族干掉了，你去吧虫后的尸体弄来，咱们回家。”

　　“啊！对了，还有个大虫子，那个好玩，我去拿。”

　　在韩铭带领下的金刚族终于迎来了人类与虫族对抗中，最值得纪念的一场胜利。

　　虽然这巢穴是为了引韩铭出来而故意当做炮灰的，可这同样值得骄傲。

　　不但剿灭了魂兽和血犬，更挑了一个虫族的主巢。

　　这一天，无数的人类看到天空中飞过大批黑压压喷射着蒸汽的魔能战甲，在最前方是一个身高千米巨大的魔能机甲。

　　而这些战甲们则拖着一条长长的金属网，里面装着一条巨大无比的黄色虫后。

　　韩铭是故意带着自己的战利品在人界上空炫耀，更为了激起人类的希望。告诉他们，虫族已经不再可怕。

　　我们有能力干掉他们，给自己重新换来和平。

　　为了虫族，人类可谓是流离失所，东躲西藏。而这样一幕的出现，也果然让无数的人类重新燃起了希望。

　　也许有一天，我们可以解散联盟，重新回到自己的家乡。

　　第六区。“那……那是韩铭吧？”拉伦劳斯吃惊的看着上空飞过的机械部队。

　　若琳笑眯眯的点头：“是。看来他偷偷做了一票，而且办的很漂亮！”

　　第三区。

　　“好家伙！这小子不声不响的除掉了一个虫巢啊！”戈洛明格仰望天空。

　　第一区。

　　科特戛纳叹道：“未来是年轻人的天下了。”

　　第九区。

　　“韩铭小子！！你这混蛋，有仗打不来告诉本王，功劳全被你一个人占了！！”泰格尔愤怒的朝天空咆哮。

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　韩铭站在古力乔利肩上，洒下一片嚣张的笑声。

　　“那是韩将军，看到了吗？是我们耀星骑士团的首领！！”

　　“呵呵，韩铭可真够厉害的。”洛丽塔抬起疲惫的小脸，看着手上那占据了整整三个版面的报道。全都是有关韩铭这几天动向的详细描述。

　　围绕着整个人类联盟转了一圈之后，韩铭将那巨大的虫后尸体放到联盟区域之外，用一杆通天彻地的冰枪竖立起来，将虫后插挑在空中。

　　这是向虫族发出了信号。

　　我们的反攻，开始了！


第893章 悠闲

　　“韩铭，这仗打的确实漂亮，我真的好好夸夸你。自己一个人偷偷摸摸的就把虫族三大虫巢之一给铲了。不错，干的很漂亮，我们人类的士气得到了极大的鼓舞。你也很不错，功劳大大的啊。”

　　为了庆祝这一大战功，当天四大盟主便全都来到教廷。

　　这番话则出自拉伦劳斯之口，听上去似乎是在夸奖韩铭，可谁都能感到那股子酸溜溜的味道。

　　这老小子明显是有些不满，这么大的好事儿，竟然自己一个人给霸占了。年轻人做事要知道尺度。凡是不可做的太满，留有一丝余地才好。也给大家一口饭吃。

　　战争吗，大家都拼死拼活的，不能到头来功劳只让你一个人占了。你韩将军的部下这次是风光了，可其他人怎么想。

　　韩铭自然听得出拉伦劳斯的意思，笑道：“偷袭西北方虫族主巢，确实做的有些突然，各位请见谅。但我也是不得已而为之的，偷袭嘛，总得悄悄的去。否则的话，虫子哪里会伸长了脖子等宰，不是埋伏重兵跟我们拼个你死我活，就是拔腿跑路了。”

　　洛丽塔笑了笑，说道：“这件事儿不怪你，做的挺好。连我也为你的战功感到光荣。只是有一点我不太明白，你为什么要将那虫后挂在联盟外围。这明显是告诉虫子，我们要大举进攻虫族了。这还不算，你这么一弄，母虫必然会想到，我们已经明确的掌握了两外两个主巢的位置，它又怎么会乖乖的等咱们去抓？”

　　韩铭老神自在的靠在沙发背上，伸了一个懒腰，说道：“这你们就不明白了。自从我端了西北虫巢的时候，母虫就已经知道了这个消息。挂虫后是为了给我们自己人打气。”

　　洛丽塔忧心忡忡的问：“那怎么办？这样一来，母虫必然会转移阵地，不好抓了。”

　　韩铭神秘的一笑：“我自有妙计，对付虫子我早已经想好了对策。你们就听我指挥好了。如果我没有算错的话，虫族应该开始集中力量，开始向东南方出兵了。”

　　“什么！！你说什么！！你这小子，那可是我的地盘，你怎么不早点说。该死！！”众人闻言都是猛的一惊。

　　泰格尔更是心急如焚，这东南方可是第九区的地界，如果那虫族集中火力进攻东南方，为什么不早点说。

　　拉伦劳斯则嘿笑了一声，口气略带不屑的说：“韩小子，我承认你有不俗的表现，也承认你是后起之秀里最闪耀的一颗新星。但无论怎么说，对于带兵打仗，你仍然是外行。你怎么判断虫族要对付东南方第九区？你可别忘了，兽族，海族，逐魔佣兵团，甚至悬空城都在那里。虫子进攻第九区？那不是找死吗？想跟我们同归于尽？你这猜想，未免太过儿戏了。”

　　众人都是微微点头，也赞同拉伦劳斯的看法。这确实不太可能发生。

　　韩铭呵呵笑道：“我确实不懂打仗，可我懂人性，或者说，虫性。我的脑子还没坏，基本的判断力还是有的。各位听好消息就是了。”

　　“这还叫好消息？”众人都是微微摇头，心说这年轻人打了一场胜仗就疯了，膨胀的不知道好歹了。

　　接下来众人开始围在一起商量对付虫族的大计，但却再也没有人来征询一次韩铭的意见，明显是将韩铭排斥在外了。你打仗可以，但战略，你不懂。

　　韩铭也不在乎，任凭这些家伙在跟前忽视自己，反而悠闲的闭上双眼开始小休，恢复一下精神。

　　“我看，虫子接下来的动作也许会放慢，毕竟他们损失了一个主巢，同时还丢了血犬和魂兽这左膀右臂。当然要暂避锋芒，修身养性了。”拉伦劳斯提出了自己的看法。

　　科特戛纳则嗤笑道：“修身养性？亏你说的出来。自从天界与我们结盟以来，虫族很少能够再偷走我们人类了。没了人类他们吃什么？用什么来补充兵力？我看它们未必会收手，相反却会跟我们拼命。”

　　泰格尔不屑道：“我呸，你这老东西脑子糊涂了，怎么跟韩铭说话一个腔调。”

　　科特戛纳懒得理这四肢发达头脑简单的野兽，向其他人解释道：“我确实跟韩铭想法差不多，但却并不认为它们会进攻第九区，那里是除了圣城之外，防卫最严密的地方，很难攻克。时间越久，我们也就越能够调兵遣将过去将他们剿灭。依我看，它们必然会进攻第三区，这里防御最为薄弱，是一个不错的选择。”

　　韩铭听他们讨论的热烈，不由的插话道：“科特戛纳盟主，您可忘了，虫子并不一定非要吃人类。这人界的魔兽可也有很多。虽然体内的能量不像人类高手那样纯净，但这关键时期也容不得他们挑嘴了。谁说就一定不能继续产卵补充兵力了。”

　　“嗯？是啊，我怎么把这么关键的问题给忽略了。”科特戛纳连连摇头叹气。

　　其他几个人都是一副幸灾乐祸的样子，似乎非常愿意看到科特戛纳这老东西出丑。这老混蛋以前长着有龙族支持，向来不把别人放在眼里。

　　如今有这个好机会，众人自然不免落井下石，好一番冷嘲热讽。

　　韩铭在一边看的有趣，自己一句话把他们全都搅乱了，暗自偷笑。

　　“不好了！不好了！！大事不好了！！”

　　外面突然传来了仓促的喊叫声，一个骑士远远的从天空中跳下来，也许是因为来的太急，根本容不得他放缓速度便跳了下来，身体接着这股子力量一下子冲出来，直接撞破了会议室大门。

　　“什么事如此慌张，毛毛躁躁的成何体统！”拉伦劳斯看着那胸口剧烈起伏的骑士，大声呵斥。这老东西就是喜欢逞威风，在什么时候都不忘了表现自己的威严。

　　韩铭微微起身，斜着眼问：“第九区遭到进攻了？”

　　那骑士连连点头，喘息的连一句话都说不出来，但眼睛却瞪的大大的，不明白韩铭如何能够未卜先知。

　　“不会吧……还真让这小子猜中了！？这怎么可能？”泰格尔急的一下子跳起来。

　　众人都纷纷望向了韩铭。

　　韩铭摊了摊手：“看我做什么？”

　　“哎呀韩铭，这都什么时候了，你还跟我们生气。既然你猜中他们的动向，那你倒是说说下一步怎么办啊？”洛丽塔略带不满的瞪了韩铭一眼。

　　韩铭苦笑：“那能怎么办？当然是出兵援助了，还有其他好方法吗？”

　　洛丽塔气的直跺脚：“你既然猜到了虫子要进攻第九区，怎么不早说！我们也好提早做出防备啊。”

　　韩铭无奈道：“我说了啊，是你们自己不信的，我能有什么办法，总不能当着你这堂堂大教皇的面，在四大盟主跟前发号施令吧，也没人听我的不是？”

　　洛丽塔急道：“你……唉……你这，你怎么突然变成这样了，你不是一向最在乎人界的吗。就算我们误会你了，你也总该想办法让我们清楚你的想法是对的。可你怎么这幅样子。好像什么都不在乎似的。”

　　韩铭淡淡的说：“你们根本不让我加入讨论，我说服谁？跟谁说去？现在也别互相埋怨了。既然虫族真的集体进攻第九区，以第九区的防御力量根本不可能抵抗太久。也许一个月，也许二十天，第九区就彻底沦陷了。及时赶过去的话，虫族也就完了。还等什么，走啊。”

　　韩铭晃晃悠悠的站起来，掏了掏耳朵，悠闲的走出了会议室。

　　众人你看看我，我看看你，脸色顿时狂变。

　　“快快快！！出兵！出兵支援第九区！！该死的！这母虫是疯了不成！！”

　　一棒子老家伙疯了一样冲了出去，跑在最前面的则是泰格尔，这老小子一脸焦急的神色，还不忘诅咒韩铭。混蛋小子，竟然坑我！！

　　没过多久，大片大片的魔法战舰升上了高空，数量之多几乎将整个人类联盟区域的天空都遮盖住了。

　　无数的平民震惊的抬头看着天空，自从与虫族开战一来，还从未见过这么大的阵仗，这几乎是倾巢出动了所有兵力啊。

　　浩浩荡荡的魔法战舰排着队进入空间传送阵，朝第九区去了。

　　而韩铭却并没有着急赶过去，反而闲庭若步的先找到自己的逐魔龙骑士团，接着又一起赶往第六区，拉伦劳斯的地盘去了。这反常的举动让很多人都感到莫名其妙。

　　“在夜色会所集合等我，我去找人。没有我的命令，谁都不许动，知道吗？”

　　“是，将军！！”逐魔龙骑士团的人立刻应声答道。

　　韩铭又晃晃悠悠的来到了自己的城堡，找到了柴拉尔。

　　“那净化药剂，你准备好了吗？”

　　柴拉尔嗤笑了一声：“废话，也不看看我是做什么的。早准备好了。”

　　韩铭笑问：“我要的可是整整四百桶。”

　　柴拉尔啐了一口唾沫：“我准备了八百桶！！”

　　“哎呦，那感情好。哪了？”

　　当下柴拉尔便将一个小小的储物袋放到韩铭手里：“都在里面。我就不明白了，你弄这么多净化药剂做什么？莫非找到了更多的超能者？”米拉尔双眼开始放出精光。

　　韩铭笑了笑：“那到没有，好了，没什么需要你的地方了。好好在家练你的超能骑士团吧。看着家别让人抢了就是。我有事先离开。”

　　从柴拉尔的房间出来，韩铭向下人打听圣古雷娜的下落。

　　“师姐在后院呢。”一个女佣毕恭毕敬的向韩铭回禀。由于圣古雷娜特殊的身份，韩铭从来没有在任何场合公开叫过她的名字，一直是以师姐相称。而这些下人也不知道怎么称呼，叫小姐吧，好像也不太合适。毕竟圣古雷娜不是韩铭的女儿。

　　喊夫人吧，也不太好，她也不是韩铭的妻子。索性也就都跟着韩铭一起叫师姐了。

　　韩铭溜溜达达的来到后院，见四个侍女排成一列，站的笔直，手里端着各种果品饮料。

　　而不远处则是圣古雷娜，此时正大大咧咧的坐在地上，双腿岔开了，好像在鼓捣什么。

　　“将军。”侍女们见到韩铭，忙出声招呼。

　　韩铭点了点头，缓步来到圣古雷娜身边。

　　“哎呦喂，你也真不嫌脏，怎么玩泥巴啊。”

　　那圣古雷娜正坐在地上玩泥巴，满身全都沾上了泥土，一张小脸上有好几道黑乎乎的手掌印，头发也结成一缕一缕的，湿乎乎的，显然是一边玩，一边用脏手擦脸抓头。

　　身前堆积起来一座座歪歪扭扭的小房子，都是用泥巴捏成的。

　　圣古雷娜欢呼一声跳到韩铭身边：“师弟你来啦，快来看看我做的新家。”

　　说着，脏乎乎的小手在韩铭胸前抹了两把，把韩铭拉到近前来。

　　韩铭笑道：“这房子这么小，怎么住进去？”

　　圣古雷娜歪着头想了一会儿：“对呀……那我再做几个大点的。”

　　韩铭笑道：“那不急，咱们出去玩吧？打坏人去，又有人来欺负你师弟啦。师姐你可得为我做主。”

　　话音刚落，圣古雷娜立刻化作几十米的真身，一脸冰寒：“谁！！谁欺负我小师弟了！！”

　　那些候着的侍女一个个吓得惊声尖叫，将盘子扔掉扭头就跑了。

　　韩铭忙道：“哎呦喂我的小祖宗，谁让你现在变身了。坏人不在这，你跟我来吧，快变回原样。”

　　“哦……”圣古雷娜嘟着嘴，对韩铭很是不满意。

　　“唉……”韩铭叹息着摇了摇头，挥手凝聚出一个巨大的冰块，将里面掏空了，拉着圣古雷娜进去。

　　“衣服脱了，你看你脏成什么样了。赶紧洗洗跟我走。”

　　圣古雷娜刷刷两下便脱了一个精光。

　　韩铭也不是第一次给她洗澡了，先前不自在的感觉也没了。这时候也没太多时间，只能仓促的用水系魔法帮她冲刷了一遍身子，又将衣服洗干净，再抽干了水分给她穿上。

　　收拾好了，便带着圣古雷娜前往夜色会所。

　　前脚刚刚进门，大厅里逐魔龙骑士团的人便和若琳一起冲了进来。

　　“我说韩铭，这都什么时候了，你怎么还在这？赶紧去第九区啊！！教皇都派人来催了十几次了！”若琳急的直跺脚。

　　这小子怎么个情况，现在都这时候了，怎么反而如此的平静。好像什么事儿都没发生过一样。

　　韩铭笑了笑：“耀星和太阳之花都到第九区了吗？”

　　达尔点点头：“早就去了，现在应该正在路上，估计没错的话，明天中午左右应该能够赶到。”

　　“那行，吃点东西就走吧。”

　　“还吃！？这时候你还有心情吃东西！？”

　　“额？不吃东西，哪里来的力气打仗啊？”


第894章 延误军情

　　所有人都心急火燎的，却又没有办法，只能干着急看着韩铭。

　　“哎，那个，对对，那个什么酱递给我，我得沾沾。”

　　韩铭嘴里塞着一个小小的面饼，手里指着桌子对面若琳跟前的一盘淡黄色的果酱。

　　若琳张了张嘴，只能摇摇头将果酱递给韩铭。

　　韩铭手左手一把餐刀，右手一个小饼，沾了沾果酱，悠闲的在面饼上涂抹，嘴里还哼着小曲儿。

　　身后整整四百名逐魔龙骑士们，脸上都变颜变色的。

　　“我能问问，什么事让你这么高兴吗？”若琳眼角抽动了两下，努力让自己心平气和一些，用商量的口气询问。她怎能不着急，这可是关系整个人界和平的大事。这可是虫族向人类发动的最猛烈的一次进攻，已经全力以赴了。

　　韩铭嘴里塞着面饼含含糊糊的说：“要打胜仗了，当然开心。”

　　若琳深吸了口气：“这打仗，也得去前线对吧？”

　　韩铭点点头：“对啊。”

　　“那你怎么还不去？”

　　韩铭想了想：“我饿了啊，总得吃饱吧。”

　　达尔终于看不下去了，跳着脚的站了出来：“老大！！算我求你了，你搞什么鬼啊。再不去第九区，战功全让耀星的那帮混蛋给抢了。”

　　韩铭指了指旁边的椅子：“你坐，一起吃。”

　　“我……我……我吃的下嘛我。”

　　达尔愁眉苦脸的看着韩铭，慢慢一屋子人，只有韩铭和圣古雷娜吃的欢快。别人哪里有心情吃东西。

　　“师姐你尝尝这个。”韩铭将一个撕开的小肉条送进圣古雷娜嘴里。

　　圣古雷娜咀嚼了两下：“辣，不吃。我要吃那个。”指着韩铭跟前的一盘蔬菜。

　　“给你。”

　　一大群人十分无奈的等着韩铭吃完了这人生中最漫长的一次午餐。

　　“哎，抱了饱了，师姐，你吃饱了吗？”

　　圣古雷娜拍了拍小肚子：“吃饱啦。”

　　“嗯，饭后一支烟，生过活神仙，等我抽完了再去睡一觉。”韩铭伸了个懒腰，张开嘴巴打哈欠。

　　“别啊！！还睡什么觉啊！！”达尔实在忍不住了，拉着韩铭的胳膊就走。

　　“哎哎，别拉我啊，你这混蛋，急急忙忙的赶着去投胎啊？好吧好吧，怕了你了，这就走还不行？”

　　韩铭这才算是被半拉半拽的拖出了夜色会所，朝劳伦霍德城空间传送阵而去。

　　此时前线报急，人类几乎有三分之二的兵力都被调遣到第九区与虫子进行最后的大战。只留下三分之一来守家，以防万一。从开始出发到现在，仍然有大量的兵力还等候在空间传送者跟前排队。

　　一片一片的魔法战舰起飞，将重兵带走。

　　“让开，让开！！”达尔粗鲁的将人群扒开：“都他妈的给我滚蛋！我们是逐魔龙骑士团的，让我们先走！”

　　原本大家都心里着急，这达尔一闹差点跟自己人打起来，但听说是逐魔龙骑士团的，其他军队立刻没了脾气。

　　“那你们先走吧。”黑压压的人群立刻分开了一条窄窄的通道。让逐魔龙骑士团通行。

　　一大帮人簇拥着韩铭登上飞艇，正准备出发。

　　韩铭不满道：“这怎么连飞艇都用上了。魔法战舰呢？虽然我们人类自己开发的空间通道很稳定，但这飞艇坐的不舒服嘛。”

　　达尔急道：“别说飞艇了，现在我们就差把水里划的船都弄过来运兵了。有飞艇就很不错了。赶紧走吧。”

　　“行行，那走吧。”韩铭无所谓的说。

　　“起飞！”达尔下令。

　　“起飞！”飞艇驾驶员高呼一声，飞艇上的操作员们立刻准备开动飞艇，进入空间传送阵。

　　“慢着！”韩铭突然出声阻止。

　　“怎么？”所有人都不解的扭头看向韩铭。

　　韩铭猛的一拍脑门：“你瞧我这记性，怎么把金刚族给忘了。得嘞，咱不坐了，走着，去中原找金刚族去。”

　　一帮人全都傻眼了。这是搞屁啊！

　　达尔都快哭了：“老大，你是我大爷！你是我亲大爷！这都什么时候了，没找到就不找了。数十亿的虫子和人类大战，不缺那几百万的金刚族，走吧，快走吧。”

　　韩铭不满道：“你是将军我是将军，不然我让位，你来坐这位子？”

　　达尔又急又气，抓耳挠腮的，两只拳头攥紧了挥舞了半天，终于像是一下子被抽空了一样松懈下来；“行！行行！你行！我不管了，你想怎么样就怎么样吧，走，去中原。”

　　一群人匆匆忙忙的来，又在无数双目瞪口呆的眼神注视下匆匆忙忙的去。

　　“兄弟们，起飞了！！”韩铭哈哈一笑，带着自己的骑士团朝中原地区飞去。

　　由于金刚族的机械帝国刚刚建造起来，还没有建立传送点。而空间传送阵都是对点建立的，金刚族那便没有建立通道，只能用飞的过去。

　　这一飞，就是整整一天半的时间。

　　第九区早已经进入了混乱状态，所有人都撤离了北盟大陆来到第九区总部区域，天空中那诺大的悬空城不断有魔法战舰飞出来，洒下一片魔法技能，铺天盖地的。

　　地面上排山倒海的人类大军奋勇前进。

　　空中，陆地，海洋，山上，全都是人类与虫族的战场，这场大战打的异常惨烈。

　　洛丽塔坐在临时建立的指挥部气的拍了桌子：“韩铭这家伙到底搞什么！！居然到现在还没来！！”

　　李乘风则有限的荡着二郎腿：“教皇陛下，急什么。我六弟一向有自己的主意。无论做什么我都相信他。这点信念我从未动摇过。既然你已经将他封为天界的将军，就应该跟我一样信任他。”

　　洛丽塔气急：“我是相信他，可他人在哪里？”

　　李乘风淡淡的说道：“他既然没出现，就一定有他的原因。再说了，这战争缺少了六弟，也不会输。”

　　洛丽塔寒着脸道：“谁都知道不会输，可我们是拿一条条命去拼的！能够动用的力量一定全都放上去，及早结束战争，便能够减少伤亡。”

　　又是三天时间过去了。三天来，人类与虫族日夜不停的交战，已经将虫族彻底压到了北盟大陆，无数人类大军从四面包围，势必要将其彻底歼灭。

　　“哈哈！爽！太他娘的爽了！！”奎克掀开帐篷围帘走了进来，将一对露出了脚趾头的靴子接下来丢到一边。全身上下都染满了鲜血，脸上还被虫子留下了三道巨大的疤痕。

　　但这家伙似乎一点都不在意，兴奋的手舞足蹈，直跟李乘风炫耀自己的战绩。

　　“二哥你知道吗，我带着兄弟们将莱茵帝国的一线天攻破了！真他娘的过瘾！老子站在山顶大吼一声，虫子们立刻闻风丧胆，太过瘾了！”

　　李乘风点点头，沉声问道：“伤亡怎么样？”

　　奎克笑道：“死了不少兄弟，我带去的一万佣兵突击队，只回来了两千。我老天你可没见，那简直就是一个巨大的绞肉机啊。大批的人填进去，一会儿就不见踪影了。”

　　李乘风深吸一口气点点头：“知道了，你累了，去休息两个小时，把伤口处理一下。”

　　“得嘞！”奎克欢天喜地的跑了。

　　李乘风端坐在营帐里，却眯起了双眼。

　　他一向信任韩铭，从刚认识那一天开始，便从未改变过。但既然这个时候韩铭都还没有出现，就说明一定出了什么问题。

　　莫非我们中了虫族的调虎离山之计？

　　不能啊，虫族的主力军全都被推到北盟大陆了，虫族不可能有更多的兵力去偷袭人类联盟的其他区域。

　　那六弟此时到底在做什么呢？

　　大战爆发的第七天，韩铭才终于带着金刚族姗姗来迟。

　　刚刚落地便有数道光芒冲上来，领头的便是洛丽塔。

　　“韩铭！！你好大的胆子！！”洛丽塔劈头盖脸就是一通臭骂。

　　韩铭挠了挠头：“额。疏忽了，疏忽了。这不是去找金刚族了吗？”

　　洛丽塔眼神绕过韩铭，看向他背后那黑压压一片的魔能战甲们，脸上的神色这才稍微缓和了一些。

　　“快去！有金刚族就好办了，蒙特帝国的蛮荒森林在虫族的大后方，后面便是无尽之海。只有这些魔能战甲才能够不发出任何气息的潜行过去，躲开虫族的侦查与海族汇合。我不管你用什么方法，蛮荒森林一定给我拿下来！打开一个缺口，与我人类联盟军汇合。北边有我神圣骑士团作为主要力量镇压虫子，西边有龙族，东边有悬空城，北边，交给你了，希望你不要让我失望。”

　　韩铭嘿嘿笑道：“放心吧，古力乔利，走着，下海！”

　　古力乔利大吼一声，喷出两道蒸汽：“下海！开炮！！”轰！！

　　“开你大爷的炮！我让你下海，谁让你对海面开炮了混蛋！”韩铭气的破口大骂。

　　古力乔利郑重其事的说：“灭灭敌人威风，涨涨自己的士气。”

　　韩铭无奈的摇了摇头：“对了洛丽塔，我去北方没关系，但我得跟你要一个人。”

　　“谁？”

　　“我二哥李乘风。”

　　“不行！他得留下来指挥佣兵，没了他，我怕那些佣兵不肯听话。”

　　韩铭笑道：“放心吧，有我其他几个兄弟在，佣兵方面没问题。你把二哥给我，我有大用。”


第895章 终于又相见了

　　洛丽塔咬了咬嘴唇，终于点头答应：“韩铭，你延误军情，来的这么慢，这件事战后我一定会跟你好好算账！你别以为自己能逃过责任，必须给我一个交代！现在可是连精灵族都倾巢出动，加入战斗了！！”

　　韩铭乐道：“那是自然，你放心，交代大大的。”笑哈哈的去营帐找李乘风去了。

　　……

　　“什么！？六弟，我还以为你到现在不来是有什么奇谋，这都第七天了，你若是还不敢来，我反而放心了。但你现在过来，不会真的是故意怠慢吧？”

　　李乘风难以置信的看着韩铭，心说你不过来，我以为你是去做什么准备去了，没想到还真是忘了叫上金刚族啊？这下可麻烦大了。

　　六弟啊六弟，你一向是我们这些人里面最希望和平的，怎么现在突然就犯傻了。

　　韩铭笑了笑：“二哥，你信我吗？”

　　李乘风点头：“我当然信！都是自家兄弟，我不信你信谁。”

　　“信我就跟我走。”

　　把逐魔龙骑士团留在前线，带着金刚族纷纷跳入海洋，并下令所有金刚族不得发出半点气息，也不得吸收任何一丝一毫的土系元素能量，只靠喷射蒸汽推进，渐渐的，绕过了浩瀚的海洋，来到无尽之海区域。

　　这里战狂同样激烈，成百上千的海洋族巨人在里地上来回的踏步，将大片来不及躲避的虫子活活踩死。

　　这里人挤人，虫子挤着虫子，别说战斗的惨烈无法躲开，就是想躲也没地方去躲。

　　“嗯？这是海族吧。真够大的，跟我身材差不多了。”古力乔利看着海族巨人心里也是觉得好玩，连忙几个大蹦跳出去，学着那些海族巨人一样，四处踩踏虫族。

　　他可是金刚之躯，比海族巨人重了数倍不止，这一脚下去就是一个大大的脚印。

　　“兄弟们，走着！！”

　　韩铭哈哈大笑，召唤出来自己的上古巨龙，与数百万金刚族立刻加入了战斗。

　　“开炮！！开炮！！！”

　　轰轰轰！！

　　一瞬间，炮火连天，昔日的北盟大陆早已经没了原来的样子，到处都是熊熊燃烧的火焰，滚滚浓烟升上天空，将那仅有的一点点昏黄的阳光也遮蔽住了。这下子，天真的彻底黑了。

　　黑幕之下，无数双眼睛闪烁，一个个巨大的魔能炮弹在地面和空中开花，将天空映射的一片通明，紧接着又再次陷入黑暗。

　　“吼！！！”

　　上古巨龙发出一声长长的龙吟，喷射出黑色龙息将眼前的虫族壁垒摧毁，那巨大的身躯在天空中盘旋着，不断喷吐火焰。根本丝毫都用不着去理会无数将其层层围住的虫子的进攻。

　　韩铭站在龙头上俯视大地：“北盟，你受苦了。我会还你一个和平。”

　　战争进行到第十五天，战斗也变得史无前例的惨烈起来，甚至比刚刚交火的时候更加的激烈。已经进入的白热化阶段。

　　而金刚族这一支奇兵，便如同一柄锋利的钢刀狠狠的插入敌人后方，硬生生的推开了一条钢铁之路，与冲在最前方的耀星和太阳之花两只骑士团会师，接着便有无数人类大军蜂拥而来，将整个虫族的阵营切成了两半。

　　“老六，罗格先生我找来了。”

　　李乘风一路杀到韩铭跟前，身边跟着数百个魔能机甲护卫，另外就是几十名鹰卫了。

　　韩铭点点头，将脸上的鲜血擦去：“罗格先生。”

　　罗格笑道：“行啊韩小子，果然不负众望。好样的。”

　　韩铭哈哈大笑：“跟我又有什么关系了，全是金刚族的不死之躯起到了决定性作用。虫族大败已成定局，我只是将迈向生路的时间缩短了一些。相比于无数抛头颅洒热血的勇士而言，我做的贡献微不足道。”

　　罗格笑哈哈的伸出了大拇指：“行！你小子，还是这么谦虚，我喜欢。说吧，你让李会长把我叫来有什么事？”

　　韩铭笑了笑：“不急，跟我去找古力乔利，到时候说。”

　　一群人又排着整齐的队伍飞上天空，将无数飞虫击落，远方渐渐传来古力乔利的大笑声。

　　“踩死你，踩死你，开炮！！！”轰！！！

　　“古力乔利老兄，来来！！”韩铭大声招呼。

　　古力乔利闻言，一路“小跑”过来，途中又踩死无数的虫子。

　　“干啥！没见我踩的开心吗，有事儿没事儿？没事儿我继续去踩了。别拦着我，否则我要开炮了！！”

　　韩铭笑道：“打这些喽啰没什么意思，跟我走吧，去干大的！”

　　“有大的？在哪！快！告诉我，不然那我开炮了！！”古力乔利立刻兴奋起来，这家伙连续杀了七天，已经杀的起兴致，有时候感觉踩虫子不过瘾了，便悄悄拉过来一个手下扔到地上，一脚踩上去发出嘎吱吱的声响，心里立刻大爽，又装作什么都不知道的模样慌忙离开，只留下一堆废铁手下在原地慢慢恢复。

　　“教皇交给咱的任务，基本上算是圆满完成了，剩下的就是一面倒的屠杀了。正所谓斩草除根，赶尽杀绝，现在正是人类士气最高涨，杀的最英勇的时候。我们也大度一些，把这些功劳让给他们，就不去抢了。这里交给我二哥李乘风吧，你和罗格先生跟我走一趟，是时候了。”

　　“啊？交给我？老六，你现在要离开？开什么玩笑！”李乘风脑子里乱作一团，韩铭这小子又要做什么？

　　罗格也是大为不解：“去哪？”

　　韩铭神神秘秘的一笑：“听我的没错，跟我来就知道了。”

　　“别别，老六你可千万别走，这关键时刻你要是离开了，洛丽塔非得拔了你的皮！”李乘风连忙劝阻。

　　“二哥放心，我心里有数。古力乔利传令下去，所有金刚族听从李乘风的调遣，不得有误。哥儿几个，走着！”

　　就这样，韩铭真的带着鹰卫和古力乔利离开了。

　　……

　　东南方炮火连天，相反的，其他区域则相对的安静了许多。

　　西方，中原地区附近。

　　那连接亚魔界的巨大漩涡正缓缓的旋转着，这里一直以来都由精灵族镇守，以防魔兵突然冲击结界涌入人界。

　　而自从灵王分身被星宇以生命撞散了之后，这里的防御便减弱了许多，没有了灵王的率领，魔兵们是不太可能会自己冲出来的。而且具备这个实力的人也基本没几个。

　　人族与虫族展开最后的交锋，精灵族更是倾巢出动前去支持人族。而中原地区则成了无人区。

　　天空中静悄悄的，从西北方飘来了一片乌云，渐渐的，乌云在漩涡正上方凝聚不散。

　　周围的一切都静悄悄的，连风都很小。

　　渐渐的，时间缓缓的过去，几个小时之后，那乌云中突然露出了一对巨大的眼睛。

　　紧接着，这乌云缓缓下降，来到了大漩涡上空不远处，而乌云也终于散去，露出了十几公里长的巨大身躯。正是那已经与龙族融合，又被魔化了的母虫！

　　这东西此时的面貌完全跟以前不同了，身上由于吸收了原悬空城最高领袖，火系八段六阶帕伽罗之后，那巨大的身躯外面更是燃烧着熊熊的火焰，整个虫体有些类似于一条披着黑色骨骼战甲的巨大蜈蚣。但相貌更加狰狞。

　　这巨大的玩意儿在空中渐渐的回荡着，不发出一点声响，显得格外诡异。

　　“虫子，我们终于再次相见了。”

　　渐渐的，一个人影从地面凝聚出来，露出了面貌，正是韩铭。

　　那母虫猛然一惊，转身就要跑，可却发现身后空中已经站着几十名鹰卫。

　　母虫愤怒的瞪着韩铭：“人类渣滓！在水天城的时候我就应该杀了你！在海底我依然有机会杀了你。可你就是不死！你偏偏就是不肯死，就是要与我做对！！”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“抱歉，你第一次出世就有我的参与，而你最后一次灭亡，同样有我伴随，给您带来了困扰，实在是不好意思。”

　　“你？就凭你们？呵呵，呵呵，哈哈哈哈！！”母虫狂妄的大笑起来，从先前被韩铭突然出现吓到后所产生的惊慌，渐渐的变为了愤怒和不屑。

　　韩铭笑道：“托您的福，你专门给我设了一个圈套等我去钻，正好给了我灵感。我就一直在想，既然人族与天族联合，你们虫族已经没有了任何希望，而你的藏身之处也暴漏了。那你该何去何从呢？我想了半天才想明白，你只剩下一条路了，那便是亚魔界。在那里你照样可以吸收暗黑力量，也许没准还能创造出一支完全纯粹的魔虫军团出来，再次回来找我们算旧账。要想进入亚魔界，就必须躲过人类的耳目，引开精灵族。这大漩涡正好处在西方，而刚好，相对的东南方则是悬空城地界。所以你不惜牺牲整个虫族去围攻第九区，以便给我们造成你要进行最后反抗的假象。这样一来，不但将整个人族主力集中到了相反方向的东南方，同时也把精灵族引开了。实在是妙计。而我也一直相信，你是可以不惜任何代价来寻求胜利的，哪怕是送上你精心经营了几年的整个虫族族群也在所不惜。现在看来，我的判断还是正确的。”

　　话都说到这份儿上了，韩铭也算是间接的跟鹰卫解释了自己最近反常的举动。

　　什么时候冲破亚魔界结界是最佳时机？自然是在人类大军胜利在望的时候最好。人类经受虫族欺压太久太久了，他们绝不会在胜利即将到来的时候撤退，即便突然知道了母虫的动向。

　　但对于虫族的恨，让他们即便拼着亚魔界的结界破损的代价，也要歼灭虫族，报了这血海深仇。

　　“原来是这样……”罗格微微的点了点头，总算是明白韩铭一番举动的用意了。韩铭一面故意拖延时间在幕后准备，一面又故意去战场露露脸，放松母虫的警惕。

　　母虫冷笑：“我当初真的应该不惜一切代价杀了你。留着你是我唯一的失误。如果不是因为你，天界如何能够跟人界这么快建立起联系，天界人甚至早已经内乱互相残杀，又怎么会有机会来到人界。不过也没关系，今天杀了你，也还来得及。”


第896章 谁可怜

　　韩铭呵呵直乐：“那行，这世界上想杀我的人太多了。可惜的是他们一直到今天，死的死，逃的逃，一个成功的都没有。我倒是很期待，你能不能完成这个任务。不妨来试试看。”

　　母虫见韩铭肆无忌惮，忙谨慎的四下里瞧了瞧，并未见到有什么人埋伏。除了韩铭之外，就是鹰卫了。

　　他可察觉不到九段裁决者圣古雷娜的气息。

　　九段就是九段，到达九段之后实力会进行一个质的变化，无论你用的是斗气，还是神圣能量，都会最终转化为裁决之力。

　　而裁决之力顾名思义，则是对天下苍生的裁决，无论是血肉之躯，还是元素生物，都逃不过裁决之力的制裁。

　　血肉之躯碰到了，便会溃散，而元素生物碰到了，便会分解。乃是将生化为死的无上力量。

　　先前古力乔利被圣古雷娜穿了一枪，又用十字架钉了一次，残留在他体内的裁决之力便开始迅速瓦解他的生机，分解他的构造。如果不是因为金刚族那特殊的生存本领，古力乔利根本没有希望能够活下来。

　　假如抽空，圣古雷娜再给古力乔利身上补一枪，正像圣古雷娜自己说的那样，古力乔利依然没机会活。

　　并且这种质变，并不是像前期一样可以依靠数量而堆积起来的。

　　换句话说，别说母虫本身的实力又吸收了龙族王子卡隆，再加上悬空城原最高统帅帕伽罗之后，依然无法达到九段，将力量质变为裁决之力，哪怕是一百个，一千个八段六阶顶峰高手加在一起，也只能增加他的量，而不会产生质变，同样不是裁决之力。

　　至于古力乔利，想要隐藏身形更加简单了，直接把自己给熄灭了，任谁都无法探测到他。

　　当下母虫心中大定，狞笑道：“你以为找来了鹰卫就能够对付我了？天真。倘若是他们的祖先，排行第二的鹰卫来了也许还有的瞧，至于这些后生，呵呵……”

　　韩铭笑道：“你以前真不是这么多话的人，怎么今天说起来没完了。不还是忌惮我。想杀我就来，我就在这等你，来吧。”

　　母虫阴着脸看着韩铭，不知道韩铭这么自大是处于什么目的。

　　韩铭心里也在打鼓，在他身后，那龙骨骷髅已经缩小到青蛙大小，正静静的抱着韩铭的后脖颈，一旦那母虫冲上来，便立刻给它致命一击。

　　“来啊。”韩铭面色不改，淡淡的笑着。

　　母虫眯了眯眼，张嘴喷出一大片黄色粘液朝韩铭射去。

　　韩铭引动天地之力，喷射出漫天的冰火与那黄色粘液抗衡，谁料这母虫如今实力已经极高，那些粘液的毒性也惊人的很，竟然将韩铭的冰火压着直往后退。

　　眼看着就要将韩铭整个包围起来，韩铭只能无奈的抛出一个魔法卷轴，利用缩地成寸跨入空间裂缝逃开了。

　　再看那母虫，居然没了踪影。

　　“该死！！他居然跑了！！追！”

　　韩铭大惊失色，这母虫一向极为谨慎，它实在是不肯冒这个险跟韩铭硬拼，韩铭能够肆无忌惮的在这里等他，便说明有把握把它干掉。

　　母虫能够一直存活到今天，它的谨慎起到了极大的作用。

　　眼见天边有一大片黄色浓烟滚滚而去，韩铭正要快步追上，突然听到下方爆发出一阵剧烈的爆炸声响。

　　轰！！

　　无数的泥土飞上天空，母虫那巨大的身躯突然从地下翻滚着被炸了上来。

　　韩铭哈哈大笑，心说这家伙原来是假装逃跑，是想将自己引开，喷出了浓烟，而自己却躲如地下。

　　算他倒霉，正好遇到了古力乔利，这家伙被惊醒之后第一件事就是惊慌失措的开炮。

　　而这母虫又根本没有丝毫防备，直接被古力乔利一炮给轰飞出来。

　　“你！古力乔利，果然是你这老东西，你难道也要跟这小子一起对付我。”

　　母虫愤怒的向迷迷糊糊的古力乔利咆哮。

　　古力乔利挠了挠头：“诶？”

　　“动手！”

　　韩铭一声令下，身后龙骨骷髅立刻化作绵延数十公里的上古巨龙，朝母虫喷射出黑色的龙息火焰。

　　“什么！沧鲤！！”

　　母虫突然见到上古巨龙，吓得立刻慌了手脚，不管不顾的就是一口粘液喷出去。

　　结果那上古巨龙被粘液附着，居然冒出了浓烟，发出嗤嗤的腐蚀声响，而那龙息则彻底被粘液给熄灭了。

　　“嗯？啊哈哈哈哈！！我都差点忘了如今我实力大增！！”母虫见上古巨龙不是自己的对手，突然想到自己现在根本不必惧怕这克星了，顿时哈哈狂笑起来。

　　“不好！”韩铭暗叫一声，忙将巨龙变成龙骨骷髅收回到身边来，再看他身上，已经多了大片的腐蚀面积，那双层远古符文居然也被腐蚀了一些，幸好这东西是用金红色水墨灌注而成的，灵性极大，否则这一口粘液上去，便无法控制骷髅了。

　　“小子，拿命来吧！”母虫立刻换了态度，不再躲躲闪闪，而是直接朝韩铭冲来。

　　“古力乔利！”韩铭大喝一声。

　　古力乔利立刻伸开双臂挡在韩铭身前，将那黄色粘液挡住，身上发出嗤嗤的腐蚀声音。

　　而古力乔利则连忙将身上沾染了粘液的铠甲拆卸掉，又重新换上新的。

　　“骚扰。”

　　韩铭下令，那龙骨骷髅便开始在空中围绕着母虫游走，并不上去直接应对，而是不断的将龙枪抛射出去，时不时的从母虫体内穿透，再飞出来的时候便沾染了大量粘液，同样遭到了腐蚀。

　　而这点伤口对于庞大的母虫来说，根本就不算事儿。

　　母虫哈哈大笑：“来试试我的新玩意儿，熔岩毒液！！”

　　张开巨大的嘴巴，一口气喷吐出大量滚烫的粘液，这些粘液居然如同岩浆一样火红而炽热，且里面的毒素明显更加浓郁了。显然是跟帕伽罗的火系魔法融合到了一起。

　　这混蛋居然成功将毒液和火焰融合了！

　　韩铭心里一跳，连忙闪身避开，饶是他速度极快也无法完美的闪避，身上沾染到了两点熔岩毒液，立刻嗤嗤作响，整个人全身上下瞬间变成了明亮的绿色，中了剧毒。

　　“该死！”韩铭忙盘腿虚坐在空中，轰的一声全身上下被冰火包裹起来，化作了一个火人来炼化毒液。

　　“鹰卫结阵！”

　　“剑灵出鞘！！”

　　数十个鹰卫纷纷右手指天，体内有一道剑灵冲出来，在天空中猛烈旋转，越变越大，立刻成为上百米的巨剑，而这十几把巨剑又纷纷击中到一起，融合成一柄数千米的通天长剑。

　　“斩！！”

　　随着罗格一声令下，那巨剑在空中转了一个圈，朝母虫身躯斩去。

　　母虫身子立刻消失，再出现已经在鹰卫左面，做了一个横向的闪烁。

　　噗！！

　　巨大的虫子躯体如一条盘龙，在空中剧烈的盘旋，喷洒下漫天熔岩毒液。

　　“开炮！！开炮！！”古力乔利猛的放出数十发炮弹，可这炮弹进入熔岩毒液里面轰然爆炸，居然将那毒液炸的更分散了，化作毒雨降落下来。

　　“古力乔利，该死，你炸粘液做什么，炸它的身子！！”包括韩铭在内的一大群鹰卫立刻抱着头逃跑，躲避那无边无际的毒雨。

　　仓啷啷！！

　　巨剑此时已经转弯回来，在母虫身躯上狠狠的切割了一道，居然发出剧烈的摩擦声音，爆发出海量的火花。

　　这一剑下去，竟然没有斩透母虫体外的坚固铠甲。

　　韩铭心中暗道，这东西应该是属于防御性生物，防御力之强简直闻所未闻。

　　噗！

　　母虫又是一口粘液喷涂到巨大的剑灵身上，那剑灵受到剧毒沾染，再也无法凝聚，而是重新分解成数十柄剑灵。

　　再看那些鹰卫，一个个口喷鲜血，面色都变绿了。

　　“哈哈哈！哈哈哈哈！！”母虫越发的凶猛，一面狂笑着，一面在天空中飞速盘旋，洒下更多的粘液。

　　“你大爷的！！真以为老子拿你没办法了。”韩铭咬了咬牙，立刻放出九头蛇皇。

　　“冲！”

　　那九头蛇皇喷涂白色光柱，巨大的身躯直朝母虫的头部冲去，将韩铭遮蔽在身后避免被毒液沾染。

　　“自不量力。”母虫不屑的说。

　　那九头蛇皇越是靠前，身体便越是破烂，最后轰的一声燃起熊熊的绿色火焰。

　　而这时韩铭也已经到了母虫身前。

　　“去！”

　　身后龙骨骷髅趁着九头蛇皇身躯被彻底烧化的一瞬间，双手死死的抓着龙枪，化作一道幻影直接冲入母虫嘴里。

　　噗！

　　“啊！！”

　　母虫发出一声惨叫，那龙骨骷髅从它嘴巴里进去，从后脑冲出来，带出大量黄色粘稠液体。

　　“就是现在，师姐，上！”

　　话音刚落，圣古雷娜终于现身了，化作数十米金色巨人，右手遥指母虫，趁着母虫痛的翻滚的时候，一柄金光圣剑直接将母虫的牙齿根根扫断。

　　又是一声娇喝，一柄数百米的圣光十字架顶住了母虫的上下颚。

　　“古力乔利。”

　　古力乔了哈哈大笑：“开炮！开炮！！”

　　砰砰砰砰！！

　　一连串的火炮声响起，这次炸出去的却不是魔能炮弹，而是一桶桶的净化药剂，足足有八百桶，一桶不落的全都进入母虫体内。

　　“开炮！！”

　　古力乔利再次暴喝一声，这次放出一颗魔能炮弹进入母虫体内，这炮弹对母虫无法形成有效伤害，为的却是将那些净化药剂在木虫体内，靠近头部最近的位置爆开。

　　“啊啊！！这是什么鬼东西！！”母虫顿时惨叫起来，在空中剧烈的挣扎着。

　　趁着这个机会，韩铭一行人忙停止下来，开始逼出体内的毒素。

　　那母虫在空中挣扎了好半天，头顶上终于有一本书拍打着翅膀飞出来，发出尖叫要逃走。

　　“哪里走！”韩铭冷哼一声，一把冰枪射出去穿透书籍，那远古书籍爆发出帕伽罗特有的嗓音，尖叫着溃散了。

　　没有了远古书籍的支撑，母虫的身躯立刻变得绵软起来，体表熊熊燃烧的火焰也渐渐熄灭，流出来的熔岩毒液也终于再次化为普通的黄色粘稠物。

　　“师姐。”韩铭招呼了一声。

　　圣古雷娜一声娇喝，猛然冲进虫子的嘴巴里，再看那母虫，从嘴巴开始，一条光芒将它的体腔映射的透亮，一直冲到尾巴，并破体而出。

　　再看圣古雷娜，手里已经捏着一个黄色的圆球，正是母虫的内核。

　　“不！！”

　　母虫挣扎了几下，身躯立刻缩小了无数倍，化作一条十几米大小的黄色虫子。

　　母虫彻底绝望了，愣愣的看着周围的一切，眼神中已经布满了死灰。它所有的实力都随着内核的离体，而一柄消失了。现在的它，只是一条毒虫，连一丝的实力都没有了。

　　“杀了我吧。”母虫落寞的叹了口气，它知道，自己终于败了。

　　韩铭深吸了口气，笑道：“如果我想杀你，当初直接让师姐出手就行了。”

　　母虫颤声笑着问道：“怎么？你不杀我？啊？哈哈哈哈！姓韩的，你少在这里假仁假义！你跟那些人类有什么区别？你不是跟他们一样惧怕我，要将我虫族消灭吗？迄今为止，你也一直是这样做的。怎么了？现在却要放过我？是怜悯我吗？是可怜我吗？我告诉你，你不配！”

　　韩铭笑道：“你好像已经没有资格跟我叫嚣了。”

　　母虫骂道：“混蛋！那又如何！你不得不承认，是谁让肮脏愚蠢的人类变成今天这幅摸样，像一只只老鼠抱头鼠窜，东躲西藏。我告诉你，是我！！是我！！！哈哈哈哈！！你们人类怎么了？不是一直自称是世界的主宰者吗？不是一直想要将我们这些所谓的凶兽铲除吗？至少我做过了，我的梦想虽然没有达成，没有把你们这肮脏的种族从世界上铲除，可我曾经离我的梦想如此之近，近到几乎伸出手就能够触摸到它。是谁在一直破坏这个世界，是你们。不是我虫族！我拍着自己的胸脯说，从我出世开始，我从未动过这世界的一草一木！我告诉你，我没有！！！怎么，你有什么资格可怜我？你赢了，你毁灭了我的梦想，你终结了我虫族，你们可以进一步破坏这个世界了。你才是最需要可怜的人。来吧，杀了我吧。我已无憾。”

　　虫子的一番话如同一记记重锤，狠狠的砸在韩铭的心脏上。让他的身躯和灵魂同样颤抖不已。

　　是啊，到底谁，才是值得可怜的人？

　　虫子从出现，一直到现在，真的没有破坏过这世界上的任何东西，也从没听说过他们因为战争而毁掉了整个山脉。

　　这件事韩铭心里一直很是想不通，其实多次战役，人类依靠地势凶险将虫族抵挡在外，看上去好像是聪明。

　　可那些可笑的天险，地势，真的拦得住虫子吗？

　　可它们为什么没有强行将山脉拆了，没有将有利的地势给毁了？

　　谁可怜？


第897章 胜利

　　所有人都沉默了。

　　是啊，到底是谁赢了，谁输了？

　　韩铭扪心自问，假如这个世界是活着的，它会希望谁能够赢得这场战争？

　　毫无疑问，世界一定会选择虫族。

　　而人类，也许才是这个世界最厌恶的种族。

　　“呵呵……”

　　罗格突然凄凉的笑了笑：“为什么这场仗我感觉打的这么没意思，真的很没劲。为什么明明胜利了，却没有丝毫的喜悦感？我们赢了，可我们赢得的战利品是什么？是对这个世界继续毁灭的主动权吗？”

　　“姓韩的，你知道精灵族为什么隐居吗？知道他们为什么虽然不会与人类为敌，但也不想跟你们同流合污吗？你知道为什么自始至终我都没有主动去进攻过精灵族吗？你？可怜我？笑话，这是我听过最可笑的。你的目的已经达到了，为什么还不动手，来杀了我啊，这世界是你们的了。来吧，来啊！！”

　　虫子朝韩铭愤怒的咆哮起来。

　　韩铭深深的吸了口气，突然笑了起来：“曾经，在精灵森林外，有一棵残树跟我说过一番话。它让我明白，要懂得宽恕，要懂得理解这个世界。任何一个种族，都有他存活下来的意义和权利。没错，你说的很对，人类对这个世界的伤害太大了，但不能因为这样就将人类存在的意义彻底否定。你真的以为只有你们虫族才是最热爱这个世界的吗？你错了，你真的以为你没有对这个世界造成伤害吗？你也错了，那些被毒液侵蚀的满目疮痍的土地该如何解释？这个世界上没有绝对完美的人，也没有绝对完美的种族。我们都会犯错，也都会改正。我们人类曾经为这个世界带来了太多的伤害，而我们也得到了应有的惩罚。我希望你能够宽恕人类，因为我已经宽恕了他们。庆幸的是，我们正在往好的方向去走，去努力修复这个世界。你们虫族也犯下了滔天大罪，可我既然宽恕了人类，所以也必须宽恕你们。因为我曾经答应过那棵树，不会将虫族赶尽杀绝。从犯错，到修整错误，这是一个过程，是任何种族都要经历的过程。也许这个过程，才是生命最美好的地方，才是最具价值的地方。这个世界，必须先有自由，然后才能有平等，这是真理。不可逆转。任何一个想要将其他种族灭绝的人，都是我的敌人。我们错了，你同样也错了。我在修正人类的错，也在修正你的错。现在的你，对我们人类已经没有了任何威胁，你走吧，你自由了。”

　　母虫定定的看了韩铭半晌，落寞的说：“你跟我想象中的不太一样，也跟其他人类不太一样。”

　　韩铭说道：“我就是人类，而且我相信天下间也有许多跟我一样的人类。我们对这个世界的爱，不比任何一个种族要少。人类还太年轻，也许他们在生存的过程中对这个世界造成了巨大的伤害，而并不自知。但我愿意相信，这不是他们所希望看到的。世界很乱，需要一个种族站出来，能够将正在犯错的种族指证，引领到正确的道路上去。能够带领这个世界走向光明。一起修复它。而这个种族，便是人类。我们走吧，战争，结束了。”

　　韩铭轻叹了一声，带着自己人离开了。

　　母虫呆呆的楞了好半晌，心里不知道在想些什么，最终一头扎进土里，从此退出了世界的舞台。

　　而第九区也终于迎来了全面的胜利，一场持续了十几年的种族对决，终于落下了帷幕。

　　“韩铭！！我们胜利了，我们真的胜利了！我们战胜了虫族！我们人类恢复自由了！哈哈哈哈！！”

　　奎克兴奋的用力摇晃着韩铭的肩膀。

　　韩铭淡淡的笑着：“恭喜全人类。”

　　“嗯？韩铭，你怎么看上去好像不太开心啊？”奎克有点好奇的问。

　　韩铭摇了摇头：“没有，我很开心。真的。只是我们的战争还没有结束。还有一个亚魔界在等待着我们。”

　　奎克哈哈笑道：“那怕什么的，现在我们士气高涨，下一步便是一举将亚魔界拿下，把那些该死的腐烂生物彻底清除掉！从此以后，我们人类就是这世界的真正霸主了，再也没有任何东西能够威胁到我们！”

　　韩铭无力的笑了笑：“但愿吧。”

　　巨大的胜利使整个世界都沸腾了，人们欢欣鼓舞，人们喜笑颜开。

　　没有了虫族，大家终于可以回到自己的家乡了。

　　那庞大的人界联盟区域也终于解散了，大家纷纷收拾行李，开始了漫长的回乡路。朝自己热爱的故土而去。

　　鉴于亚魔界的威胁已久存在，人类联盟的军事力量并未解散，而是将曾经的联盟区域当做了大本营。

　　各个种族迁徙回到故土，是一个难以想象的浩大的工程，即便有各种各样非常庞大并且先进的运输工具，也不是短时间内可以完成的。

　　其实韩铭的心里感觉很温暖，因为他看到，人们在离开的时候，自觉的将自己留下的垃圾清除，将那些遭到破坏的土地填平。将那些不该留下的建筑物拆了。

　　因为他们终于懂得了珍惜，珍惜这得来不易的和平，珍惜以前从未珍惜过的自由。

　　也终于懂得了爱，爱这个世界。

　　那满目疮痍的世界让任何一个人看过去，都觉得心中愧疚，凄凉。

　　他们决定弥补自己的过错，弥补因为战争而留下来的创伤。

　　这一点是韩铭最愿意看到的，也是最欣慰的。

　　我热爱这个世界，现在我也知道，所有人跟我一样，都热爱这个世界。

　　也许战争的存在并不是没有意义的，甚至是非常具有价值的。

　　他让人们开始懂得反思，让人们开始懂得忏悔和愧疚。

　　因为自己曾经遭受过磨难，所以格外的懂得珍惜。

　　它能让一个个原本素不相识，即便在路上遇到也只是冷冷的擦肩而过的陌生人，欢乐的拥抱在一起，共同享受这美好的一刻。

　　韩铭也从未后悔自己所做过的一切，这世界就是一滩死水，需要用一根棍子来搅一搅，让它重新恢复生气和活力。

　　而自己所做的，就是不让这棍子搅得太厉害，以至于将死水彻底搅混了。

　　没有了硝烟和战火，这个世界的天空又再次恢复了清澈和明亮。

　　那因为巨大的空间裂缝而显得有些昏暗的阳光，此时似乎也温暖了起来。

　　韩铭懒洋洋的靠在藤椅上与麦伦爷爷下棋，圣古雷娜则在一旁低头摆弄手里的玩具。

　　半年的时间已经过去，这段时间韩铭过的十分惬意。

　　每天练练功，陪麦伦爷爷下下棋聊聊天，找自己的兄弟们喝喝酒。

　　实力不知不觉间，已经以难以想象的速度提升到了八段一阶。

　　此时，韩铭也终于踏入了世界强者的顶尖行列，他可以不再需要任何外力的辅助，而与任何一个高手一较高下了。

　　这一天，韩铭静静的坐在树下，手里拿着一片凋零的黄色树叶，心思已经飘到了远方。

　　他眼前渐渐的出现了一张熟悉的脸，这脸是如此的美丽，如此的动人，让人魂思梦想，难以忘却。

　　“凯瑟琳，这是我们共同的世界，你放心，我一定会好好的保管它，决不让任何人破坏。这里的每一个人都是活生生的，他们都有自己存在的价值。我看到他么的笑脸是那样的让人心醉。你要等我，我一定还会来见你，从此永不分离。”

　　……

　　“韩铭，五大天城降落了，你要不要去看看？是不是把水神印和风神印也给拿出来？”

　　李乘风突然造访，笑着跟韩铭说。

　　韩铭摇了摇头：“不拿了，加上洛丽塔手里的光神印，七枚神印已经彻底回到人界，这个世界不会再破损了。不过那天城里面，还有很多的未解之谜，我倒是想去再看上一看。”

　　离开了北盟大陆，韩铭立刻启程前往昔日的妖灵谷。

　　这里又重新得到了建造，那些残存下来的少量的妖族，正在奋力的建造自己的家园。

　　相对于以前来说，那能够让他们疯狂的五大天城，好像已经失去了吸引力，只有稀稀拉拉的极个别的人进去瞧瞧，修炼一下。

　　韩铭又再次来到了水天城内，望着眼前那根释放灵泉的柱子发呆了半晌。

　　转而又来到了曾经囚禁母虫的地底宫殿当中。

　　宫殿依然还是那个宫殿，只是里面已经没有了母虫的威胁。上次来这里是为了逃命，而这次来，心态却截然相反了。

　　韩铭的心里始终还有着一个疑问，这五大天城里面到底镇压着什么东西。那些地底宫殿里所塑造的上古时期的雕像又是怎么回事，从何而来的。

　　甚至这五大天城为什么会存在，它们又将去想何处？

　　那天机二字，说的又是什么。

　　还有那灵王，想要进入地球又抱着什么心思？

　　漫步在宫殿当中，韩铭的心千四百转。始终有些想不太明白。

　　最让他记挂的，依旧是被囚禁在亚魔界的天界人，雷切尔。

　　他到底发现了什么，让灵王能够花费如此大的经历去抓捕。他又想从雷切尔身上知道什么秘密？

　　这个秘密，恐怕要一直到将亚魔界彻底解放才能够有答案了。


第898章 再见小贱

　　“就是这里了。”

　　韩铭站在地下宫殿最中央的柱子跟前，这里曾经是母虫栖息的地方，并且还有一个诡异的传送阵。

　　韩铭再次通过传送阵，进入了好几层像是另外开辟的空间，同样也是宫殿。

　　里面依旧有各种各样上古时期，各种种族的雕像。

　　韩铭渐渐的来到了最后一层，在那里，在无数雕像里面，他又发现了那个背影。

　　那个永远只用后背来面对他的背影，这背影如此的熟悉，却又如此的陌生。

　　无论韩铭怎么走，怎么围绕着这个雕像转圈，他总是不肯以正面来面对韩铭，而韩铭得到的只是一个冷冰冰的后背。

　　“你到底是谁……”

　　韩铭对着雕像默默的说，好像是在问雕像，又好像是在问自己。

　　可惜那雕像并不会说话，也不会有任何的反应。

　　韩铭摇了摇头，转身离开了。

　　……

　　一年后，洛丽塔动身前往北盟大陆找到了韩铭。

　　“我们的军队已经准备好了，可以立刻启程前往亚魔界，与剩余的灵王余孽展开反攻，趁着灵王的身躯还没有完全恢复的时候，一举拿下亚魔界，将那巨大的空间裂缝修补完整。”

　　韩铭点了点头：“也该进行这一步了，我等了太久太久了。”

　　一个月后，人族，天族和金刚族联盟大军，在中原地区集合，并第一次主动打开了亚魔界的空间结界。

　　无数人类大军蜂拥而至。

　　去掉了虫族的威胁，接下来就要拔掉最后一根毒刺，魔兵了！

　　而灵王死后，显然那些魔兵都收敛了不少，这亚魔界第一层除了普通的魔兵百姓，已经完全没有了灵王的部下。

　　看样子这些人应该是都撤离到了第三层，全力驻守他们的重要防御工事了。

　　而这第一层，便成为了人界和天界联盟的大本营。

　　面对着这样昏暗的世界，看着地上厚厚的灰尘，所有的人类全都震惊了。

　　“原来……亚魔界是这个鬼样子的。”

　　“这里连阳光都没有，他们到底是怎么存活下来的？”

　　一个个人心里都怀着十分复杂的心情，在这一刻他们突然开始同情起这个世界的魔兵了。

　　好在现在开始了亚魔界征战，如果能够将统治了亚魔界整整三千年的灵王部队去除，便能够拯救这个世界于水火之中。

　　关于能够将魔兵净化为人类的变身药剂，柴拉尔已经准备完善。

　　这次大军前来是镇压灵王部队，首要任务便是找到寻找到灵王的分身，问出有关那巨大空间裂缝的秘密，再次将其修复。

　　而魔兵转化为人之后，需要大量的人力物力去输送进入人界，现在，人类联盟军还没有这个时间和精力。

　　也许就在运送魔兵进入人界的期间，灵王部队会突然偷袭，对人类大军展开反攻。

　　这种事不得不防，否则容易酿成滔天大祸。

　　韩铭心里记挂着小贱，便立刻动身前往一层的破灭彩蝶丛林前去寻找。

　　刚刚来到丛林边缘，丛林里便轰的一声升起了大量的蝴蝶，这些蝴蝶黑压压的连成一片，在空中对韩铭虎视眈眈。

　　仿佛韩铭敢再靠近一步，便会对韩铭展开猛烈的进攻。

　　韩铭淡淡的笑了笑，大声吼道：“喂！！小贱！哥来了！快出来迎接我！！”

　　话音刚落，那无数的破灭彩蝶突然朝韩铭蜂拥而至。

　　韩铭心说这些混蛋，不管不顾就展开攻击。

　　当下连忙身披大地铠甲，将整个人包裹起来，紧接着便被无数的破灭彩蝶给围困住了。

　　过了不多时，大量的蝴蝶又胡啦一下子全都散开了。

　　“啊哈哈哈哈哈！！”

　　空中传来韩铭极为熟悉的贱笑声音，韩铭嘴角微微上扬，心说这小子，终于来了。

　　“韩铭！！”

　　天空中一个巨大无比的蝴蝶出现，这家伙全身呈现出六种不同的颜色，闪烁着十分耀眼。

　　紧接着，蝴蝶在空中摇身一变，成了一个四五岁小孩儿的摸样，飞快的扑进韩铭怀里。

　　“呜呜呜……韩铭，我还以为你忘了我呢，你怎么到现在才来啊。”

　　韩铭笑眯眯的抱着小贱，轻轻抚摸着他那如软的头发。

　　“小东西，是不是已经是六色彩蝶了？”

　　小贱挣脱韩铭，一下子跳到地上，对着韩铭贱贱的扭屁股：“是啊是啊，是不是很厉害。你瞧，这是我的新舞蹈，哇哈哈哈。”

　　“臭小子！”韩铭笑骂着在小贱屁股上来了一脚。

　　这小子咯咯的坏笑。

　　“你回来了？其实我倒是希望你永远补回来。”

　　那六色破灭彩蝶的女人缓步来到韩铭跟前，淡淡的说。眼神中分明是醋意大声。

　　因为她知道，韩铭回来，就说明小贱即将离开她了。

　　韩铭也知道她们日久生情，实在是不忍心把他们分开，可小贱他又割舍不下。真是不知道说点什么好了。

　　当下只能笑了笑，转移话题问道：“对了，这小子怎么都六色了，依然还是小孩子的模样？不会永远都长不大了吧？”

　　女人也是苦笑一声：“这我也不知道，他好像天生就是长不大的。你看看他的样子。跟你先前离开的时候完全没有两样，根本看不出任何的变化。”

　　小贱嘿嘿笑道：“你们羡慕了，看看我，永远都是这么年轻。”

　　说完，这小子猛然间将全身衣服脱光，在地上开始打滚跳舞。

　　韩铭和女人对视一眼，都感到十分的无语。

　　“对了，你这次来，是为了剿灭灵王的部队吧？我已经察觉到了，那亚魔界通往人界的空间裂缝出现了破损。并且有无数生灵涌入亚魔界，是不是都是你带来的？”

　　女人若有深意的问，眼神中似乎闪烁着什么光芒。

　　韩铭忙道：“唉我去，我可告诉你啊，这些人类的生命力确实浓郁。但是你不能打他们的主意，否则别怪我翻脸。”

　　女人郑重其事的点了点头：“好的。”

　　韩铭额头冷汗直流，心说我怎么看你就是开始打人类的主意了。

　　“额……其实……这个……”

　　韩铭心里开始酝酿说辞，到底该怎么开口才能把小贱带走呢？万一这女人舍不得小贱，小贱又舍不得她，这可怎么办？

　　女人淡淡的说：“你不必多费口舌了，你想带走他，就带走吧。这段时间我过的很快乐，有他的陪伴我心里已经知足了。我知道他离不开你，你也离不开他。所以我不想让小贱这孩子难做，你们走吧，我就不留了。”

　　女人说完，转身缓缓的走开了。

　　韩铭心里好一阵的感慨，没想到这女人有时候还挺体贴的。

　　但看着女人微微耸动的双肩，韩铭心里也很不是滋味。

　　“小贱，快去跟阿姨道别。”韩铭推了小贱两下。

　　“阿姨！！！”

　　小贱迈着小短腿飞速朝女人跑去。

　　女人猛然回头，已经泪流满面。

　　“阿姨抱抱！”小贱张开了双臂。

　　韩铭心说要糟，这小混蛋不会又要开始打人了吧。

　　谁料女人笑中带泪的张开双臂，小贱猛的扑了进去，两人抱头痛哭。

　　韩铭摇头叹气，心说我怎么就这么看不了这种场景呢，唉，他娘的，我这心里实在是于心不忍。

　　“好孩子，有空的时候要多来看看我。知道吗？”

　　女人轻轻抚摸着小贱的脑袋，眼神里分明是难以割舍的痛。

　　“恩恩。一定会的。”小贱重重的点了点头。

　　“去吧，去吧……”

　　女人将小贱放下，又不舍的看了两眼，转身化作一只巨大的蝴蝶飞走了。

　　“唉……”

　　韩铭现在是出了唉声叹气，也实在不知道说什么好了。

　　“我那五个弟弟和一个妹妹怎么样了？”小贱抹了一把脸上的泪痕。

　　韩铭笑道：“他们都挺好的，这次也一起来到亚魔界了，去看看吧。”

　　“好啊好啊。我还真有点想他们了。”

　　韩铭笑了笑，立刻带着小贱前往人类大军的驻地。

　　凡是韩铭经过的地方，无论是人类军队，还是天族的神圣骑士，全都立正行礼，对韩铭表达他们最深刻的敬意。

　　韩铭也笑着一一回应。可突然却见到军人们面色极为古怪的看着自己身边。

　　“什么？”

　　韩铭好奇的也是低头张望，结果看到了一对圆嘟嘟粉嫩嫩的小屁股。

　　“我靠！你小子在干什么！”韩铭无语的问。

　　小贱噌的转过身来：“行礼啊，他们像我们行礼，我也向他们行礼呀。”

　　韩铭哭笑不得的说：“这就是你的行礼？露屁股？”

　　小贱郑重其事的说：“我的屁股，一般人不给看的。”

　　“好吧……”

　　韩铭摇了摇头，彻底拿这小东西没办法了。

　　“这……韩将军身边好像总有一些稀奇古怪的人……”

　　“是啊……那个大块头的铁家伙，跟着小孩儿似乎不相上下。”

　　“兄弟所言极是，我看，韩将军似乎非常喜欢跟这种人混在一起。”

　　“是……”

　　韩铭丝毫不知道那些人正在背后议论他，否则恐怕要气的吐血身亡了。

　　他更加不知道，因为古力乔利等等那一干愚蠢的魔能机甲，和逐魔龙骑士团那些流氓长期混在一起，自己的名声渐渐的变得古怪起来，也多了很多的称号。

　　例如白痴头领，或者是流氓头子……


第899章 小贱异变

　　“小家伙，最近成长的挺迅速的嘛。都五色了。”

　　小贱跳起来在黑蝶的肩膀上拍了一下，说话老气横秋的样子。

　　“还行，不如你。”黑蝶淡淡的说。

　　“嗯？敢犟嘴，阿哒！！！”

　　杨起小拳头，在黑蝶小腹上来了一拳，打的黑蝶面色苍白，佝偻起了身子。

　　“小混蛋，你干甚啊！！有这样对自己妹妹的吗。你是有暴力倾向还是怎么的。”

　　韩铭气急，在这小混蛋脑袋瓜上拍了一巴掌。

　　小贱仰天长笑：“哇哈哈。”

　　“笑个屁啊。”

　　“你不知道，小孩子需要教育，不然会不听话的。啊哈哈。”小贱叉着腰仰着头，以一种俯视的姿态用鼻孔看着黑蝶。

　　这小子也算是一朵奇葩了，明明个头知道黑蝶大腿部位，却能够用俯视的角度去看人，实在是另类。

　　“我都服了你了。小疯子。”韩铭对小贱彻底无语了。

　　半年时间转眼过去。

　　在此期间人类联盟大军迅速占领亚魔界一二层，并数次偷袭第三层入口。

　　奈何那天空中巨大的空间裂缝里源源不断的泄露浓郁的暗黑气息，将亚魔界的这些魔兵的魔化变身更加完善了一步。此时双方僵持不下，几次突袭均告失败，并且损失比预期当中要惨重的多。

　　营帐外脚步声响，传来通报声。

　　“进。”

　　达尔撩开围帘弯腰走了进来：“将军。”

　　韩铭点点头：“来了。吩咐你们一个任务，去把灵王的黑暗分身给我找出来。”

　　达尔有些为难的说：“这……”

　　“这什么？”

　　达尔苦笑道：“灵王的黑暗分身，一定是在魔军的大本营藏着，咱这逐魔龙骑士团虽然强悍无比，可也没有那通天彻地的本领，万军之中将那灵王分身给揪出来啊。更何况，现在已经距离灵王溃散已经有三年多将近四年了，我们是不是他的对手，那还不知道。也许好不容易发现他的黑暗分身了，结果还被他给杀了。”

　　韩铭笑着摇了摇头：“这你就不懂了。他绝对不会躲在自己的大本营。韩霜的背叛，可以说给灵王带来了巨大的打击。应该也让它学会懂得了一件事。在他身边，并不是所有人都一心向着他的。有一个韩霜的出现，就一定会有第二个，第三个，甚至更多。在他身体最虚弱的时候，他绝对不敢躲在自己的大本营里，因为他已经不会再信任任何人。我想此时此刻在找他的，绝不仅仅只有我们这些人，相信他的一些部下也在暗中寻找他。那这样一来，他能够藏身的地方，范围就缩小了许多。第四层和第三层，他是绝对不会去的。所以……”

　　达尔眼睛一亮：“有道理啊！！所以他只能藏在第一层或者第二层。也就是说，他很有可能混进了普通魔兵百姓当中。那另一个问题又来了，以他的实力，如果刻意伪装自己，我们又怎么找得到？”

　　韩铭从口袋里掏出来两个黑黢黢的珠子。

　　“七神印分为风木水火土光暗，每一枚七神印都由七种不同属性的天机珠构成，乃是七神印的核心部位。这七枚神印又构成了整个世界，掌控者世界上元素力量的源泉。那灵王拥有暗神印超过三千余年，并且与暗神印建立了极大的联系。想必是从中吸取了十分浓郁的力量。所以他才能够将暗神印给封印起来。也就是说，暗神印与灵王之间，有一道微妙的联系。这里是两颗暗黑属性的天机珠，你拿去分了，一颗由逐魔龙骑士团掌管，一颗由柴拉尔的超能骑士团掌管。兵分两路，你们去兵力薄弱的一层寻找，超能骑士团在我们人类联盟军大本营二层寻找。一旦发现在某个区域，这暗黑属性的天机珠出现了跳动的迹象，便说明已经靠近灵王的暗黑分身了。”

　　“原来是这样。”达尔点点头，将天机珠子接到手中。

　　韩铭又嘱咐道：“切记不可莽撞，一定要谨慎行事。你可别忘了，灵王目前虽然毁了两个分身，但仍有五个存活在亚魔界。而这暗黑属性的天机珠只能探测到他的黑暗分身。假如暴漏了行迹，极有可能被他其他分身发现并歼灭你们。顺便告诉柴拉尔，让他只派出擅长逃跑技能的人去，战斗强者就算了，在灵王分身面前他们不值一提。”

　　“你就放心吧，咱们可都是高手，区区找人的小事儿，那还不是手到擒来。”

　　“臭小子。”韩铭笑骂了一句。达尔接到命令立刻便离开了。

　　寻找到柴拉尔，将韩铭的命令阐述了一遍，当下便立刻带着逐魔龙骑士团前往亚魔界一层，去寻找灵王的暗黑分身了。

　　……

　　“呕……”

　　小贱双膝跪在地上，大吐特土。

　　韩铭在一旁看的心疼，又直皱眉头。

　　自从将小贱从女人那里带出来，他便产生了这样的反应，时不时的会呕吐，并伴随间歇性的昏迷休克。

　　“小子，你怎么样。”韩铭担心的问。

　　“木有问题。”小贱擦了擦嘴巴，扭着屁股开始跳舞，跳了没两下，噗通一声直挺挺的倒在地上昏迷不醒。

　　“小贱！！该死！！”

　　韩铭忙将小贱一把抱在怀里，不断的向他体内输送生命力。渐渐的，小家伙呼吸又平稳了下来，可终究是无法醒来。

　　一转眼两天时间过去，小贱依然陷入在深度昏迷当中，并没有醒来的迹象。

　　韩铭在旁边守了两天，时刻看着自己最疼爱的弟弟的脸。

　　“越来越严重了。最开始的时候只昏迷几分钟，短短一年的时间，昏迷的时间已经增加到了两天。不行！那该死的女人到底对小贱做了什么。”

　　韩铭微微眯起了双眼，自从小贱跟那女人在一起，分开之后才出现了这样的情况，想来一定是那女人对小贱做了什么手脚。

　　当下便立刻愤怒的抱着小贱前往第一层，那破灭彩蝶的族群。

　　“臭女人，你给我滚出来！”站在森林外，韩铭大吼。

　　轰！！森林里轰然飞出成千上万的破灭彩蝶，化为一股子黑风朝韩铭袭来。

　　“滚开！！”

　　韩铭暴喝一声，大手一挥，那天空中出现一柄巨大的双刃冰刀，并飞速旋转，立刻将破灭彩蝶族群击散。

　　“住手！”

　　空中传来女人的呵斥声，一道身影诡异的出现在韩铭面前。

　　“韩铭你干什么！”女人愤怒的询问，话音刚落，便看到了陷入昏迷状态的小贱，脸上顿时惊慌起来。

　　“你！！你把他怎么了！”女人惊声问道。

　　“这话我还要问你，你把他怎么了！！为什么从你这里把他带走之后，便不断的陷入昏迷状态！”

　　韩铭也是心中焦急，怒问道。

　　“你……你说什么？这不可能。”女人惊慌的要去抱小贱。却被韩铭给躲开了。

　　此时韩铭见女人脸色，心中更加疑惑了，看女人的模样，并不像是装出来的。难道不是她做的？

　　“你把他给我，让我看看。”女人急的直跺脚。

　　韩铭犹豫了一下，终于将小贱递到女人怀里。

　　“小贱，孩子，你怎么了。”女人急忙忙将耳朵贴到小贱胸脯上倾听，过了好半晌，脸上渐渐的出现了绝望的神色。

　　韩铭见状失声道：“怎么了？到底怎么了你倒是说啊！”

　　女人痛苦的摇了摇头：“糟了，他要晋级七色彩蝶了。可是……可是他并没有我们晋级必须的东西，否则便只能兵解了。都怪你！这全都怪你！！”

　　韩铭怒到：“这怎么能怪我，明明是你把他训练到第六色的。”

　　女人怒道：“如果不是你不断的给他输送纯粹的生命力，他怎么会出现这样的情况，实力以及其违反常规的速度增长，这下好了。他的身体根本就没有做好接受如此强大力量的准备。他会爆体而亡的。”

　　韩铭的心仿佛被重锤敲中，失神的说：“那怎么办……对了，你刚才不是说了。他缺少晋级必须的东西，是什么东西你告诉我。我去找。”

　　女人绝望的说：“没用了，你找不到的。破灭彩蝶要晋级七色，就必须在六色顶峰的时候吞噬生亡之花。可那生死门每过一千年才会生出一株生亡之花，而你取回来的生亡之花已经被我吞服了。”

　　“生亡之花……”韩铭楞了一下，突然想到自己曾经帮这女人进入过生死门边缘，在哪里貌似找到过一株黑白双色的花朵。那便是生亡之花。原来这花朵是为了让吸收生命力，掌控生死的破灭彩蝶晋级的必备之物。

　　只是韩铭和那女人都没有想到，小贱实力提升的速度已经如此惊人，甚至后来居上远远超过了女人。

　　也就是说，这一年来，韩铭因为疼爱这小家伙，不断的帮他输送生命之种内那纯粹无比的生命力，相当于直接将小贱推向了死亡的边缘。

　　韩铭自责的同时，也突然想到了另外一件事。

　　当初摘取生亡之花的时候，曾经在这花朵下方发现了一颗黑白双色的种子，也就是生亡之花的生亡之种。

　　虽然并不知道那生亡之种到底有没有生亡之花对破灭彩蝶一样的帮助，但韩铭的心里却重新燃烧起了希望。

　　“我知道了，我有办法救他！”韩铭顾不得跟女人多说，抱起小贱立刻就跑。

　　“喂喂！！你！！”女人急忙大喊，而韩铭却早已经没有了踪迹。

　　韩铭飞速的使用缩地成寸之术，在空间中快速穿梭。

　　他突然想起来，自己曾经拥有过一颗生亡之种，那东西也许能够拯救小贱。

　　而自从跟随人类大军进入亚魔界以来，韩铭便因为贵重，而将那生亡之种和暗神印一起放入了同一个储物袋里面。并为了以防万一，害怕被灵王的分身重新抢回暗神印，则将暗神印留在了人界的精灵森林当中，由精灵族高手掌管。

　　“生亡之种！！”

　　韩铭目光中透着焦急，没跟任何人打招呼便穿过了一层入口，又穿过已经被破坏掉的亚魔界封印结界，来到了人界。

　　快马加鞭的赶到精灵森林，将那生亡之种取出来。

　　“小贱，哥哥可不能没有你这小子的陪伴。咱兄弟俩命运差不多，我吞噬了生命之种，你小子吞一颗生亡之种。老子就不信这个邪了，谁也别想把咱们分开。我能活下来，你一定也能！”

　　韩铭咬了咬牙，将那黑白双色的生亡之种放进小贱嘴里。

　　接下来，韩铭便开始目不转睛的盯着小贱的一举一动，仔细观察他的面色。

　　这一下，又是一个月的时间过去，小贱不但没有醒来，反而身体开始渐渐的产生了变化。

　　这小家伙的身子竟然越来越小，越来越小，最后缩小成一条红色小虫。跟他刚刚被韩铭孵化出来的时候一般模样。

　　“怎么回事？？”韩铭紧皱眉头，心里七上八下的。

　　这小子怎么又缩回去了？

　　可仔细观瞧，小贱的呼吸也还十分的平稳，并没有生命危险。

　　韩铭焦急了一阵子，也便放下心来。只要小贱这孩子还活着，那就比什么都强。

　　韩铭并不在乎小贱到底有多强的实力，也不非要得到小贱的帮助。此时的小贱在他心里就是一个心灵相通的弟弟。哪怕他手无缚鸡之力，这个事实也无法改变。

　　假如小贱再次还原成一条小虫，也就代表小贱的实力也许要重新开始了。可能这也是一件好事，起码不用被飞速增长的实力给冲破了身子死掉。

　　“唉……也好，大不了重新给他喂服生命力，让他快点变成人形吧。”

　　韩铭终于松了口气，也便不再多做停留，将小贱重新装回布口袋里，立刻前往亚魔界。

　　随着战事的拖延，和那巨大的空间裂缝里源源不断传送进来的暗黑气息，魔兵几乎每一天实力都在飞速增长。

　　从最开始人类将魔兵驱逐入第三层，到现在魔兵几乎已经跟人类联盟大军打成了平手。而且这还是在天族人的相助之下的结果。魔兵实力增长的速度不可谓不惊人。

　　韩铭没有太多的时间去耽搁，当下他最要紧的，便是立刻找到灵王的黑暗分身，将其杀死，解封暗神印。利用天机卷·降福卷轴给人类带来巨大的实力，一举拿下灵王军团。

　　处理好了小贱的情况，韩铭又重新飞回到中原地区，一头扎入大漩涡当中。

　　可刚刚进入大漩涡，便立刻感受到一股冲天的暗黑力量传来。

　　韩铭漂浮在空中向下放眼一瞧，一颗心都提到了嗓子眼。

　　只见下方，整个世界当中全都是密密麻麻的红色光点。那是不计其数的魔兵的眼睛，在黑暗之中烁烁放光。

　　“糟了，魔兵偷袭！”


第900章 冰封之门（一）

　　韩铭第一时间便意识到了这件事的严重性！

　　魔兵居然绕过了第二层，直接来到第一层了！他们是怎么办到的！？难道重新开辟了一个入口，悄悄穿越了第二层，绕过了人类联盟大军！？

　　不好！！阴谋！

　　韩铭猛然惊醒，这些魔兵根本从一开始就没打算跟人类进行正面的碰撞！他们之所以直接放弃了第一层和第二层，完全就是为了引人类进入第二层。而他们则悄悄另辟出口，绕过第二层来到第一层。

　　并从亚魔界的空间裂缝冲进人界。

　　到那时候，这些魔兵当中的高手重新联手将亚魔界封印给修补上，那岂不是整个人界的主要战力全都被封进亚魔界，再也出不来了？而魔兵则占领了人界！？整个顺序完全做了一个极大的颠覆。

　　“该死！！这群东西！！”

　　韩铭暗骂自己愚蠢，居然中了魔兵的奸计！这些混蛋完全继承了灵王的阴险狡诈。

　　如果不是这次特意赶回精灵森林帮小贱取回生亡之种，恐怕就钻进了魔兵布下的全套，尚不自知。

　　决不能！让他们通过！！！

　　这，是韩铭现在心里唯一的信念！

　　“魔兵！！前进！！！”

　　下方传来震天彻底的吼声，无数魔兵猛然朝大漩涡蜂拥而至。

　　神要亡我，我便灭神，天要亡我，我便灭天。

　　好男儿当顶天立地，有所作为，便是抛头颅洒热血那又如何，当捍卫心中的信仰！

　　“这条路不通。”

　　韩铭横刀立马，傲立于天地之间，以一人血肉之躯地挡在大漩涡前面，来迎战这数以千万计的先锋魔兵军团！！

　　“魔兵！！前进！！”

　　韩铭大喝：“杀！！！！”

　　韩铭立刻放出上古巨龙，从那巨龙上面，一条百米巨大的九头蛇皇迈着步子轰然从天空中降落下来，狠狠的砸进了魔兵大军当中。

　　与此同时，韩铭立刻身披大地铠甲，迎战魔兵。

　　那渺小的身躯在无数魔兵大军里，显得如此微弱，如此的不堪一提。

　　“杀！！”韩铭双手高举，一面遮天蔽日的冰封之门飞出，大门轰隆隆关闭，将那大漩涡挡住，手里不断释放水系魔法，将大量的魔兵化为冰雕。

　　巨大的上古飞龙在天空中呼呼的喷射出海量的龙息，将魔兵化作灰烬。

　　可一个人实力再强，面对千军万马又能有多大的作为，尤其是这些魔兵全都能够魔化变身，实力更是恐怖之极。

　　在混战当中，紧紧过了半天时间，韩铭便被魔兵欺身而来，连释放魔法的空隙都没有了，他甚至没有机会去吸收天地间的元素力量。

　　只能掏出那搁置已久的战斧，硬是凭着血肉之躯与魔兵大军硬碰硬！！

　　一斧子下去，便将数百个魔兵砍成碎片，发出咔嚓咔嚓刺耳的骨骼碎裂声响。

　　噗噗！！黑色的浓稠鲜血和碎肉布满了韩铭的身躯，糊住了他的双眼。

　　可他并不屈服，一把将眼前的黑血抹去，又狂吼着冲上去前去厮杀。

　　“杀了他！！”有魔兵将领指着韩铭咆哮，一道道粗壮的暗黑属性魔法攻过来，直接砸在韩铭身上，将那大地铠甲砸出条条裂痕。

　　“吼！！！”韩铭暴吼一声，重新将铠甲恢复，手里轮着巨大的战斧收割眼前这些魔兵的生命。

　　无数的攻击如雨滴一般落在韩铭身上，可他已经忘记了疼痛，忘记了疲惫，一双眼睛几乎瞪出血来，心中只有杀戮。杀戮！！杀戮！！！

　　“王八蛋，我艹你们姥姥！！来啊！！来啊！来取老子性命！！！只要我还在，谁都不能向前跨出一步。哈哈哈！！哈哈哈哈哈！！！”

　　韩铭状若疯狂，像个杀人的疯子一样挥舞手中战斧，将距离韩铭最近的魔兵们吓的瑟瑟发抖，他们从未见过如此疯狂的人。以一个人，竟然疯狂的胆敢抵抗千万大军，这不是疯了又是什么！！

　　“合击，天罚！！！”

　　轰！！！

　　猛然间，传来一阵巨大的轰鸣声，生生的将韩铭近前砸出一条巨大的口子。

　　韩铭几乎已经听不到这声音，也几乎不能思考，只能一味的砍杀。

　　“韩将军！！韩将军是我！！”

　　逐魔龙骑士团开辟出一条通道，疯了一样冲到韩铭身前，那达尔差点被韩铭一斧子劈成两半。

　　“合击，天罚！！”

　　又是一声合击落下，将韩铭身侧的魔兵轰碎。

　　“韩将军，是我，是我达尔！！”达尔心急如焚的吼道。

　　韩铭此时双眼方才渐渐恢复了一丝清明，不知不觉间，已经砍杀了整整三天。

　　“达尔？人类大军到了吗？”韩铭有些失神的问。

　　达尔看了看韩铭的身子，那破烂不堪的大地铠甲，身上无数的伤痕，一张脸几乎被劈成数瓣。

　　眼含热泪道：“没有，人类大军没来，他们还不知道。”

　　韩铭怒吼道：“那还不快去通知，等什么呢！！滚！！都给我滚！！去找援军！！”

　　“可是你……”达尔眼含热泪。

　　“为了信仰，为了人类。都给我滚，别管我！！！”

　　韩铭朝达尔大声咆哮，抛射出一柄通天彻地的冰枪，将魔军部队穿开了一条口子。

　　“快滚！这是命令！！”

　　“是，是……”达尔狠狠的擦了一把眼泪：“逐魔龙骑士团，跟我冲出重围，目标亚魔界第二层，出发！！”

　　“吼！！！”

　　四百名逐魔龙骑士纷纷放出撕心裂肺的吼声，跟随着那一杆冰枪冲出了魔兵的包围圈。

　　“去……”

　　龙骑士们痛心疾首的回头看了一眼，却见到韩铭在对他们微笑，那一句去吧尚未说完，已经被魔兵重新包围。

　　“还他妈愣着干什么！！前进！都给我前进！！”达尔嚎啕大哭，带着龙骑士们疯了一样朝亚魔界第二层开去。

　　这一去，他们都不知道还能不能再见到韩铭。

　　也许这个为了三界征战一生的人，从此便会如同星宇一样陨落，终将成为历史长河当中的一颗尘埃。

　　可他们的心里都无法忘记那样的一幕，一个为了苍生四处奔波，四处征战，哭过，笑过，疯过，癫过，生过，也死过的人，终究无法逃脱他的宿命，最后仍然是一人来对抗这漫无边际，那残忍的沉沦。

　　大军当中，一道黑色的虚影飞快在魔兵群众穿梭，以极快的速度到了韩铭跟前。

　　“小子，我们又见面了。”那虚影狰狞的看着韩铭发笑。

　　韩铭头发披散，如同一个收割生命的死神，愤怒的盯着眼前虚影：“灵王！”

　　“是我，让你逃过一次，绝不会让你逃过第二次！！”这虚影，正是灵王的黑暗分身。

　　“我杀了你！！！”

　　韩铭怒吼一声，挥动着战斧朝灵王分身劈砍过去。可转眼整个人便被没入了大军之中。

　　“嘿嘿，来杀我啊。想杀我的人很多。你怕是不够资格。”灵王狞笑一声，化作一道丝线飞快的穿透了韩铭的身躯。

　　“吼！！！”

　　韩铭放出一声不屈的叫声，一斧子砸过去，却由于被无数魔兵阻挡，只堪堪蹭到灵王的脚后跟，这一斧子下去，又是数百魔兵身躯破碎。

　　“死！！”灵王又穿梭回来，再次穿透了韩铭的身体。

　　韩铭又是一记战斧劈过去，却依然没能抓到灵王。

　　“死！！”灵王再一次穿梭，透过韩铭的身子。

　　韩铭张开嘴哇的喷出一口鲜血，突然狂笑起来：“来啊！！来啊！！来杀了我！！哈哈哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　“你这小子，左死右死，就是不肯死掉。”灵王也是大怒，又化作黑线不断地在韩铭身体上来回穿梭，戳破一个个血洞。

　　嗡嗡嗡嗡……嗡嗡嗡嗡……

　　天空中突然传来了一阵阵的空气蜂鸣声。

　　当灵王再次穿透韩铭身躯的时候，一柄龙枪轰然而至，猛然将那灵王的虚影给射穿。

　　“啊！”灵王惨叫一声，刚要逃跑，脚脖子却被韩铭一把抓住。回过头去，正见到韩铭疯狂的笑容：“哪里去！”

　　说完，张开嘴一口咬上灵王的脖颈，这灵王的黑暗分身尚未恢复九段实力，被韩铭一口咬掉了近三分之二的脖子。

　　“啊啊啊！！”灵王惨叫着疯狂挣扎。

　　“放开我！放开我你这疯子！！”

　　“你，也，有，今，天！！哈哈，哈哈哈哈！！”

　　韩铭全然不顾魔兵疯狂的进攻，死死的抓着灵王一口一口的咬下去。

　　他虽然杀红了眼，但却并不是白痴，达尔一帮人接到自己命令前去寻找灵王的黑暗分身，而此时却正好出现在这里，那便说明灵王一定也在！

　　所以便让上古巨龙提前埋伏下来，找到一个合适的时机抓住灵王。

　　“咔咔！！”

　　又是一口咬下去，那灵王闪过脑袋，被韩铭一口咬掉了小半个肩膀。

　　“我杀了你！！”灵王也怒了，手中出现一把黑漆漆的匕首，一下子插进韩铭的小腹，从下往上狠狠的一挑，将韩铭整个肚子豁开。

　　“吼！！”韩铭的身子僵了一下，紧接着发出一声大吼，用自己的头部一下子撞到灵王的脑袋上，将灵王的脑袋撞的四分五裂，头骨软塌塌的耷拉在后背上。

　　“死！”韩铭再要彻底将灵王灭了，可身体的生命力在飞快流逝，双眼渐渐的模糊起来，手里一松，那灵王趁机鬼叫一声化作黑烟跑了。

　　轰！！无数魔兵再次围困韩铭。

　　“来！来！来杀我！！”韩铭疯狂大笑，从储物袋里掏出人类联盟的大旗，披在身上狠狠的扎牢，硬是盖住了那被灵王豁开的肚子。


第901章 冰封之门（二）

　　“来！！再来！！！”

　　一把将战斧抡圆了抛飞出去，那战斧化作一道飞速旋转的光圈进入魔兵大军当中，将整条线路上的魔兵全都腰斩。而韩铭则开始一拳一脚的将眼前魔兵轰碎。

　　“哈哈哈哈！！”大手一扬，将那在魔兵大军中画了一个巨大弧线又飞回来的战斧接住，再次抛飞出去。

　　趁着将魔兵撞散的空档，右手在天空中一抹，遮天蔽日的水幕卷轴出现。

　　一双庞大的恶魔手臂渐渐的探了出来，在魔兵当中肆意的乱抓，每一次都抓死数千魔兵。

　　韩铭渐渐的感到自己意识在模糊，而自己的身体早已经麻木不堪，感受不到任何的疼痛和触觉。

　　他只有不断的杀戮，杀戮，再杀戮！！

　　坚持！一定要坚持！！坚持到人类援军赶来！！

　　此时的韩铭，心里只有这样一个信念。

　　这漩涡，便是通向我家乡的大门，有我韩铭再此，谁都不得通过。除非踩着我的尸体过去！！

　　而这，便是我韩铭一直以来的梦想和希望，也是我永生无法放下的责任。

　　犯我故土者，虽远必诛！！

　　这小小的身躯被淹没在浪潮当中，却从未屈服，也从未倒下，他身上披着的，是人类联盟大军的旗帜，同样也是自己的使命和信仰，是自己的光辉与荣耀。

　　……

　　第三天，魔兵始终无法突破韩铭这一个人的防线，天空中那巨大的冰封之门始终无法攻破，每当被魔兵劈砍出裂缝的同时，韩铭便立刻从自己体内调集魔法力，将那冰封之门修补完整。

　　双方展开了拉锯战，都在抢时间。

　　韩铭在抢，抢人类联盟大军到来。

　　而魔兵也在抢，但他们抢的，是韩铭的命！只要韩铭一死，那冰封之门便会瓦解。魔兵也就能够率先通过空间结界进入人界，并牵引魔兵主力部队进入人界，将封印重新修补，彻底把人类主力军给留在亚魔界。让他们也尝尝魔兵整整三千年所承受过的悲惨世界。

　　第四天，那冰封之门依然傲立于天地间，终于还是将魔兵大军的偷袭给抵挡了下来。

　　这门，便是韩铭的信仰，是通往毁灭他信仰的大门，而这大门，只要韩铭还存在一刻，便永远不会开启。

　　也就是在这第四天，人类联盟大军终于赶到了。

　　无数铺天盖地的魔法，和各种各样的斗气蜂拥而至，从后方将魔兵先头军打的溃不成军，短短半天时间便彻底瓦解。

　　魔兵见大势已去，终于不再恋战，从而开始崩溃式的大撤退。

　　第五天，人类联盟大军终于以绝对的兵力数量优势，以斩杀了三分之二魔兵先头部队的巨大胜利，将他们重新驱逐，一路从第一层打入第三层，而魔兵只能在不得已之下，在进入第三层后将那蓄谋了整整三年才开辟出来的新通道，给毁掉了。

　　洛丽塔，李乘风，人类四大盟主，以及逐魔龙骑士团，耀星骑士团，太阳之花骑士团，等等等等，一大片乌压压的人立刻朝大漩涡冲去。他们的眼神中都已经出现了难以自控的慌乱。

　　这世界已经失去了太多太多，他们已经丢了龙皇，丢了精灵女王，丢了龙子，丢了精灵公主，甚至丢了天界的信仰支柱星宇，他们无法承受再丢失韩铭。

　　否则，他们便什么都没了。

　　可眼前的一幕，让所有人都震精了，一个个人双眼流下了滚烫的泪水。

　　那是一座山。

　　一座又无数枯骨堆积起来的巍峨的高山。

　　这山顶一直通往大漩涡的近处，硬生生是由无数魔兵的碎骨堆起来的。

　　而山头上则定定的站着一个人，这人已经无法看到任何本来的面目，可他却就是那样矗立着，无论如何都不肯倒下。

　　他本人也如同一座不倒的山峰屹立着，右手拄着那沾染了无数魔兵血肉而变得破损不堪的巨大战斧。

　　“韩铭！！”

　　洛丽塔痛哭失声，随着一大群人飞快的冲上了高山，来到韩铭跟前。

　　“韩铭，我来晚了，对不起，对不起……”

　　洛丽塔哭着想要去抱韩铭，却被李乘风给拉了回来。

　　李乘风绝望的摇了摇头，这三米多高的男子汉，第一次哭了。即便是在以前跟韩铭在一起，即便是被魔兵屠光了全家，也从未在任何人面前流过一滴眼泪的李乘风，终于哭了。

　　“这战斧……拿不开……”奎克早已经泣不成声，可无论他怎么掰，都始终无法将战斧从韩铭的手里取出来。

　　加莫里紧咬着牙关，轻步上前将那死死捆着韩铭身躯的旗帜掀开了一个角，里面赫然露出了千疮百孔的内脏。

　　韩铭睁着双眼，目光直视前方，可却已经没有了任何神采。

　　“快！快！木系魔法师！快来！！伽科罗娜！！！！”洛丽塔惊慌的大喊，想要让人将韩铭拯救回来。

　　伽科罗娜推开人群过来，轻轻的，将右手伸到韩铭跟前，手掌心有一团极为柔和的绿色光芒放射出来，渐渐的融入韩铭体内。可接下来的一幕，让所有人都无法承受，他们感到自己的心已经碎成了无数块。

　　韩铭的身躯开始分解，一块块的血肉从身体上脱落下来，全身上下的骨骼也寸寸断裂，最终化作了一堆碎烂的骨骸。

　　而停在空中的上古巨龙也因为韩铭的离去，轰然炸开，消散于天地间。

　　所有人都愣了。

　　韩铭，没了……

　　韩铭的好兄弟们，和那些他最亲近的人，一个个全都瘫坐在地上。

　　这个从一个无名的，连释放一个冰箭都很困难的小法师时期开始，便致力于拯救苍生的人，他这一生充满了喜怒哀乐，坎坷和磨难几乎将他整个人生写满。

　　可就是这样一个人，却最终无法逃开这样的命运。

　　李乘风不知道该如何形容自己的心情，他也不知道该用什么样的语言来诠释韩铭的一生。也许所有的语言都不够分量，也不够资格。没有任何一个人像韩铭一样热爱这个世界。

　　也没有任何一个人像韩铭一样，为了这个世界奉献了这么多，多到接受奉献的人都难以承受，难以割舍。

　　最后还是李乘风说话了：“把他送走吧，送回人界，送回那片他终生热爱的土地上，与凯瑟琳公主一起埋葬了吧。我们不能停下来，也无法停下来，还要继续韩铭的遗愿。”

　　龙骑士们一个个全都跪下来，将韩铭那破碎的身躯收拾起来，可那血肉太碎了，碎到无法分辨哪里是哪个部位。他们无法忍受那个天天责骂他们，像兄弟一样跟他们喝酒耍乐的将军，就这么死了，而且死的如此凄惨，如此的悲凉。

　　他们终于无法相信现实，爬在地上嚎啕大哭。

　　韩铭最终还是被送走了，送回了精灵森林。

　　他奉献了太多太多，他奉献了自己倾尽毕生心血研究出来的加强水系魔法，他奉献出了远古时期最为宝贵的遗产，远古文字，他奉献出来自己研究的，对魔法世界有空前绝后影响的魔法卷轴。

　　他用血肉之躯抵挡了魔兵的偷袭，他几乎向所有人，奉献了一个生机勃勃的世界，和那难以磨灭的信仰。

　　正如李乘风所言，人类联盟大军无法停下来，他们也无法不去完成韩铭的遗愿，因为他们无法承受，所以只能前进，再前进。

　　可所有人的脸上都已经失去了笑容，但心中却更加坚定了一个信念。

　　那个身披气质，手持战斧，即便死也不肯倒下的身影，深深的烙印在每一个人的心里，却怎么都无法挥散，也不舍的挥散。

　　人类联盟大军向魔兵展开了史无前例的进攻，那进攻是疯狂的，是不计任何代价的。

　　……

　　精灵森林。

　　一颗残破的古树在丛林当中迈动着缓慢的步伐，渐渐的来到了中心区域，这里埋葬着凯瑟琳，同时也埋葬着韩铭。

　　而守护着这里的，便是精灵族那从远古时期一直遗留下来的古树，智慧之树。

　　“老哥，你终于肯露面了。”智慧之树发出嗡嗡的声响。

　　残树点了点头：“他不能死。”

　　智慧之树长叹一声：“精灵女王死了，你没出现，精灵公主死了，你也没出现。韩铭死了，你却甘愿站出来。”

　　残树缓和的笑道：“因为他值得。他为这个世界做出的贡献，比任何人都多，是谁都无法想到的。我老了，老的已经没有了多少存在的价值。所以为了他，我愿意终结自己。”

　　智慧古树点点头：“他体内有生命之种，而你则是灵魂之树，你终于要动用无尽之山了吗？可那东西，似乎已经很多年没有运转过了。你即便献出自己的灵魂与生命之种结合，怕是也无法让他复原。”

　　残树笑道：“韩铭这年轻人给世人呈现出一种精神，无论如何，哪怕是只有一点希望也要勇往直前。他可以做到，我们为何做不到。”

　　智慧之树点点头：“那无尽之山可以修复一个死去的人，修复他的身躯和他的灵魂。可无尽之山终究不是神，它只能将韩铭的身躯拆散成无数的元素光斑，并重组。而且这个重组是随机性的，并没有规律可言。每当两个原本相聚的元素能量组合到一起时，才可以进行下一个元素能量的重组，而且顺序是要正确才行。任何一次错误的组合，都将会重新打散，再次拼组。这是一个漫长的过程。最艰难的是，韩铭的意志不能够消散，不能够放弃。而且这个过程是任何人都无法承受的，简直已经不能用痛苦二字来形容，我不知道他能不能坚持下来。哪怕是有那么一瞬间，他放松了自己的意志，有那么一瞬间想要放弃，想解脱，他便会彻底消散。再也无法融合了。无数年来，精灵族各大死去的长老都曾经尝试，可没有一个成功的。”

　　残树笑道：“我信韩铭，正如他信这个世界，信他自己一样。”

　　智慧古树终于长叹一声：“既然你执意如此，我挽留也便没了意义。你送他上去吧。”

　　残树在地上踩了一脚，将韩铭那破碎的身躯用树藤缠绕着抱起来，渐渐的，朝一个方向走去，而那里，则有一座高不见顶的山峰。

　　正是精灵族历代所守护的，负责修复整个世界的无尽之山！


第902章 劣势

　　一年后……

　　“不行！我绝对不会答应的！我们好不容易才打到亚魔界。怎么能如此轻易退兵。”

　　洛丽塔愤怒的拍了桌子，狠狠的瞪着眼前的四大盟主。

　　拉伦劳斯，科特戛纳，泰格尔，戈洛明格，全都微微低着头，脸上的表情也极为复杂。

　　最终还是拉伦劳斯咬了咬牙，说道：“洛丽塔教皇，并不是我们不珍惜眼前所得到的一切。你也看到了，随着时间的推移，我们不但没有占领下第三层，反而开始遭到了魔兵的猛烈反攻。我们多耽搁一天，他们便会更加厉害一些。那魔化变身的强度之高，已经几乎可以和神圣其实持平了。假如再拖个一年半载的，我们便会全军覆没。再也没有翻身的余地了。”

　　洛丽塔怒哼一声：“难道你们以为，我们退回人界就能够天下太平了吗。我们退回人界，只能任由魔兵在这里发展壮大。当有一天他们具备了足够的实力，便会破开空间裂缝，直接打到我们人界去了。而且你们也不要忘了，现在天界是怎么一个情况。那天空中通向死灵界的裂缝还开启着，到目前为止，依然不断的有各种古怪的生物涌入天界。而且天界也迟早有装满的那一天。现在是我们唯一的机会，趁着魔兵还没有强大到让我们无计可施的地步，立刻展开全面进攻，与魔兵决一死战。否则，哼哼……”

　　亚魔界之行，远比任何人想象的都要艰难的多的多。

　　最起码的，人类大军在与魔兵的对抗过程中，便不能够动用所有军力。

　　人界的魔法师和战士们，包括天界的神圣骑士，在这里根本吸收不到多少元素能量。

　　在这充斥着变异暗黑力量的亚魔界里，人们的作战能力大打折扣，并且需要分成不同的波次，每当他们战斗到精疲力竭的时候，便由后者替代，而前者则前往人界恢复实力。

　　甚至魔兵实力增长的速度也远比人类想象的要快的多。

　　时至今日，在韩铭死后一年的时间里，人类只在初期打了几个漂亮的胜仗，可随着时间的推移，这种局面在发生着翻天覆地的变化。人类大军终于意识到，想要一举拿下亚魔界，恐怕并不是那么容易的。甚至很可能会失败，导致全军覆没。

　　“泰格尔陛下，我们这些人里面，无论谁说要撤兵我都能够理解，可偏偏是你就不行。论交情，这些人里面你与韩铭的交情是最深的，曾经同生共死，一起保卫万兽国。韩铭为了万兽国甘愿付出自己的生命，而如今呢？我们现在撤兵，对得起已经死去的韩铭吗？你拍着自己的良心问问，我们难道就是这样继承他的遗志的？”

　　洛丽塔大声的喝问泰格尔，说着说着，眼圈便红了起来，声音变得有些哽咽。

　　在场的所有人里面，恐怕是洛丽塔最为伤心了。先是死了最敬爱的爷爷，然后又失去了韩铭。

　　奈何她一心想要恢复世界和平，和自从韩铭离去之后，便再也无法遇到一个真正敢不计代价支持她的人了。

　　洛丽塔感到很累，没有一个亲信，没有一个人敢站出来帮自己说话，敢不顾一起帮自己的决定，真的很累，很累。有一种孤军无援的感觉。

　　提到韩铭的名字，在场所有人全都沉默了。

　　一直主张撤兵的拉伦劳斯也低下了头，他不知道该如何反驳洛丽塔，甚至不知道该如何说服自己。

　　可是现实摆在眼前，容不得不接受，韩铭的离去，使得人界又少了一个核心人物，那是一种精神支柱，无人可以代替。

　　“算了，就到这里吧。这件事没有商量，要么全都死在亚魔界，要么就取得最后的胜利。否则，我是绝不会答应撤兵的，你们如果谁想要离开，谁自己走就好。不要扰乱军心，否则我严惩不贷。”

　　洛丽塔啪的在桌子上拍了一巴掌，霍然站起转身离开了。

　　几个盟主你看看我，我看看你，只能长长的叹息一声，却不知道该说什么才好。

　　战争依然在继续，第三层的入口也已经被完全冲破了。

　　只是人类大军却没有了足够的实力冲进去，冲入魔军的大本营。

　　……

　　精灵森林内，有一座奇高无比的山峰，这山峰被四面环绕的广阔的森林包围着，里面充斥着各种各样的魔兽和生灵。

　　这里，便是精灵森林的圣地，无尽之山。乃是精灵族历代用来修复世界的地方。

　　曾经有无数精灵族的前辈合力并结合木神印，创造开发出这座圣山，目的便是修复世界。它拥有将破碎的元素能量重新组合并修复的作用。

　　同样的，很多人猜想，这无尽之山也许也能够修复一个死去的人。

　　为此，精灵族也有众多先人尝试过这种做法，将一些伟大的精灵族领袖的遗体带上无尽之山。

　　可每每在最关键的时刻，当故去的人身躯被组合到一定程度，拥有了灵智和感觉之后，便崩溃瓦解了。

　　因为这无尽之山只能够随机性质的修复万物的排列顺序，而这恰恰又是一个极为漫长极为痛苦的过程。

　　被修复者，想要拥有无比强大的信念和意志力，绝不能够有稍许的，哪怕只是一瞬间的松动。

　　假如他心中有那么一瞬间想到，算了，太痛苦了，何必呢，还是放弃吧。

　　身躯便会立刻分解，化为虚无。

　　从远古时期到今天，从来没有任何一个死去的人成功的在这里复活。因为那太困难了，到目前为止也还只是一个传说。并没有谁能够亲身印证。

　　但是自从一年前，残树将韩铭带上无尽之山后，那山顶上便渐渐的开始出现了变化。

　　直到半年前，让所有精灵族震惊的一幕出现了。

　　那巨山之上开始传来一声声咳嗽，和痛苦的呐喊声，仿佛是一个活生生的人被关押在最为残酷的行房，每天，每时每刻，每分每秒都在遭受着最为严酷的惩罚。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　这一天，山顶上又开始传来了痛苦的嚎叫声，惊起了森林内一大片飞禽走兽。

　　每天的中午时分，这种惨痛的呼声便会响彻云霄，而从山头上，每随着一次惨嚎，便会有一团团的黑气涌下来，流淌进森林当中。

　　“他还在坚持，简直太不可思议了。承受这种磨难居然能够一直坚持到现在，真的不容易。算起来，从他具备灵智，到能够发出声音，已经有半年时间了吧。这半年来天天都要听他痛苦的呐喊，我这神经都快有些承受不住了。”

　　一个精灵族的青年站在树梢，遥望天边的山峰，出了感慨也就只有感慨了。

　　“不好说，历代有那么多伟大的人物全都失败了，往往是在具备感觉后的三个月左右便会放弃，彻底化作尘埃。他能够坚持到现在已经很不容易。关键是，你瞧瞧，他每天中午都要惨嚎，这也就算了。可他每次惨嚎都有大量的暗黑力量涌出来，进入无尽之山的森林当中。上个月我去那森林中探查过一次，发现栖息在森林当中的生灵都开始产生变化了。本来一些正常的生物，体内开始蕴含暗黑气息，产生了变异的前兆。也不知道这种情况会进行多久，如果时间太长的话，那森林也许会变成黑暗森林。”

　　另外一个精灵族的青年点点头，略带担忧的眺望远方，说不出是什么心情。

　　这精灵族的圣地，还是头一次被一个外族人来使用，曾经所有精灵族的人全都不看好这次的修复行为。

　　他们并不认为韩铭能够抵抗的住如此漫长的痛苦和煎熬。

　　但渐渐的，人们开始改观，因为韩铭撑下来了。

　　直到现在，所有精灵的心中都有了一种希望，那便是无尽之山或许真的能够将死去的人重新复原。

　　那些精灵族先辈们没有做到的事，也许这个人类的年轻人能够做到。给他们一个信念和梦想。

　　人们开始在心中祈祷，祈祷这个年轻人坚持下去，祈祷他能够成功。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　又到了中午，那无尽之山的山顶上再次传来惨嚎，一圈一圈的黑色浓雾，从山顶上落下，围绕着整个山体渐渐的弥漫到森林当中。

　　此时的森林已经变的漆黑一片，不时的有几点红芒在森林深处闪烁，静静的盯着无尽之山的山顶。

　　一转眼，又是半年时间过去。

　　亚魔界……

　　“二哥，我们撑不住了，撤退吧！！”

　　奎克一边说着，一边挥动着手中韩铭遗留下来的巨型战斧，将眼前的一片魔兵横扫而光。

　　作为人类的先头部队，逐魔佣兵团派出了整整三个万人队伍抢入第三层，负责给人类大军打头阵。

　　在这入口处有一座天险，那是由十八座巨大的山峰做形成的山群，同样，也是位于亚魔界第三层，第七环之外的区域。

　　这里地势险要，如果能够将这里给抢占下来，便可以当做是人类联军的大本营，以这里为起点开始朝魔兵大本营发动进攻。

　　而这次负责抢占十八峰的，便是逐魔佣兵团，耀星骑士团，和逐魔龙骑士团，以及太阳之花骑士团。

　　这已经是人类能够动用的最强的王牌战力了。

　　如果他们此次失败，人类进军第三层几乎便失去了所有的希望。

　　李乘风抹了一把脸上的鲜血，吼道：“不能撤！如果连我们都撤退了，谁还能够抢占这里？”

　　奎克为难的说：“可你看看眼前这无边无际的魔兵，咱们带来了三万人，现在死的连一万都不到了。如果你实在不愿意撤退，要不咱们去跟耀星骑士团汇合？占下一座山峰也好。”

　　李乘风沉吟了一阵，也终于点了点头，叹道：“算了，你说的也有道理，继续坚持下去只能增加无谓的伤亡。这第三峰咱们放弃吧，去第二峰与耀星和龙骑士汇合。撤退！”

　　“撤退！！”

　　当初气势汹汹而来的三万人，打到现在已经伤亡惨重，只剩下不到一万人。有两万多个兄弟的尸体全都留在了这里，无法回到自己的家乡。

　　为了战斗，为了和平，人们付出的太多太多了。

　　“达尔，你们这里怎么样了？”

　　其实不用问，只用眼睛看看也就知道了，耀星骑士团和龙骑士团占领了第二峰，并且进行顽强的抵抗，但情况依然不容乐观，那无数的魔兵纷纷爬上山峰，天空中还飞舞着无数的飞行魔兵，正对第二峰的山险进行猛烈的进攻。

　　耀星骑士团和龙骑士们被压在山头上，只能进行勉强的抵抗，根本无法做出有效的还击。

　　李乘风一行人同样是以付出了极大的伤亡为代价，这才冲上山峰与骑士团汇合。

　　“看看就知道了，这第二峰，恐怕也保不住了。实在不行咱们就撤退，回去把人类大军调集过来，跟他们拼个你死我活。”

　　李乘风骂道：“你有病还是怎么着，现在吧联军调过来不是找死吗。万一中了魔兵的埋伏怎么办。谁知道他们还有没有另外开辟出来的通道，如果我们全军下来，他们从另一头绕回去，直接进入人界，把空间裂缝给修不好，那可是不用一兵一卒便将我们困死在亚魔界了。你忘了当初韩铭是怎么牺牲的了！”

　　提起韩铭，达尔面色黯然。

　　“如果韩将军还活着就好了。这半年来，我们这已经是第三次强攻十八峰了，可每一次都失败，伤亡惨重无法承受。”

　　“太阳之花的兄弟们怎么样了？有消息吗？”李乘风问。

　　达尔摇了摇头：“不知道，也不好说，第一峰的魔兵方式最重，我想，他们应该也坚持不了多久了。如果能够将金刚族调集过来就好了，可惜他们要镇守人类大军，最为我们最后的屏障。”

　　轰！！！

　　远空中传来一声巨响，众人忙纷纷扭头看去。

　　只见第一峰的方向，那第一峰的整个山头已经被炸平了。

　　“糟了！是魔兵的高等大将来了，快！快去与太阳之花骑士团汇合！否则他们会被全歼的！”

　　李乘风暗道不妙，那魔兵的高等大将一向是镇守在魔兵第二环的，这次怎么突然来到十八峰了。

　　难道是他们认为大局已定，决定集体反扑了？

　　一群人立刻杀出了一条血路，又以巨大的伤亡为代价冲下山，朝第一峰的方向赶去支援太阳之花骑士团。

　　如今的耀星骑士团，从最初的一万两千人已经缩水到五千人，而逐魔龙骑士团伤亡也同样不小，四百人的精英队伍缩水到了三百人，以足足一百个龙骑士陨落并埋葬在这亚魔界的土地上。

　　实力保存最为完整的太阳之花骑士团，自然便负责主攻第一峰了。

　　可目前看来，这次计划又彻底失败了。

　　能否安然返回第二层，还尚未可知。


第903章 节节败退

　　“不行！实在不行了！撤退！否则全军覆没！！”

　　李乘风一行人实在是无法抵抗魔军的攻击，只能选择了撤退。

　　如今的魔兵，各个势力飞涨，根本不是他们能够抗衡的了的。

　　另一边。

　　“开炮！！开炮！！！”

　　古力乔利对着天空中仓皇而逃的影子猛烈的开炮，巨大的轰鸣声响彻整个云霄，将昏暗的天空映射的无比光辉。

　　再看古力乔利，半个脑袋都已经没了，身体千疮百孔，无数的零件随着他每一次大吼，都会大片大片的掉落下来。

　　“灵王！！你这该死的小人，回来与我再战三百回合！！”

　　古力乔利愤怒的大声咆哮。

　　自从超能骑士团寻找到灵王暗黑分身的踪迹之后，便立刻调集古力乔利前来诛杀。

　　可这灵王的暗黑分身十分的狡猾，从来不与古力乔利正面冲突。

　　古力乔利追赶，他便跑，古力乔利撤退，他便侧面悄悄潜伏过来下黑手。

　　两人已经在这第二层大战了将近一个月的时间。

　　由于土元素能量过度污染，让古力乔利恢复身体的速度大大减弱，甚至已经有一部分随着他的伤势，进入到了本命内核当中，这巨大的魔能战甲正在受到污染。

　　相比与古力乔利，灵王的暗黑分身则好多了，这里是多的享用不尽的暗黑能量，让他总能够以极快的速度复原，与古力乔利展开游击战。

　　目前人类当中，实力最强的便属古力乔利了，而圣古雷娜自从韩铭死去之后，便再也没有了动静，整天的就是发呆，发呆，再发呆，无论谁跟她说话，都没有丝毫的响应。

　　喂她饭，她也吃，到睡觉的时间了，也会自己上床睡觉。

　　也许在她那混乱的脑海里，也已经意识到了，自己最心爱的小师弟似乎没了，再也回不来了。

　　圣古雷娜便的沉默寡言，将自己彻底封闭住了。

　　这人类世界里唯一一个九段的裁决者，也已经失去了她本来应该发挥的作用。

　　似乎无形之中，有一双黑色的大手正渐渐的靠拢人类，试图将他们仅剩的最后的希望都给捏碎。

　　人类无数次计划都均告失败，战况似乎变得越来越明朗，人类大军，已经无法再抵抗魔兵的反攻。

　　人们心中开始怀念，怀念那个有英雄存在的年代。

　　他们怀念龙皇，怀念精灵女王，怀念星宇，也怀念韩铭。

　　在这个新的时代，却并没有任何一个英雄式的人物能够站出来统帅全军，他们心中没有支柱，也没有信仰。

　　似乎连光明之神都将他们彻底抛弃了。

　　他们已经很久很久没有再见到过温暖的阳光了。

　　“灵王！！我艹你祖宗！！！”

　　古力乔利爆出一声愤怒到了极点的大吼。

　　刚刚那一轮战斗，灵王仓皇而逃，当古力乔利准备撤回到人类联盟总部的时候，那灵王又再一次故技重施，从侧面绕回来，趁着古力乔利不注意的时候卸了他一条腿。

　　身为上古时期比较接近九段的高手，古力乔利确实有实力与还没有完全恢复的灵王分身一战，可他的头脑跟灵王比起来，简直差的太多太多了。一个月的游击战，古力乔利陷入了绝对的劣势。

　　“嘿嘿，大个子，继续来啊。来啊！有种你就来杀我！！”灵王阴森森的笑着。

　　通过一个月的接触，他已经充分的掌握了古力乔利的脾气秉性，每当这个大家伙想要回到人类联盟，他便出口挑衅，而古力乔利自然大发雷霆，又一路追出灵王数万里路去。

　　当他再次想回去，灵王则又侧面偷袭。

　　情况在渐渐的逆转，从最初古力乔利一炮能差点将灵王打散，到现在灵王几乎能够跟古力乔利打个旗鼓相当了。

　　他是做好了充分的准备，要把古力乔利彻底歼灭在路上，让人类再次失去一个统领。

　　古力乔利每受到一次重创，便有大量的暗黑力量通过伤口入侵他的内核，让他的身体状况越来越糟糕。

　　而这种做法，被灵王成为放风筝，恰恰是擅长正面冲撞的古力乔利最不拿手，也最讨厌的。

　　“来啊混蛋，来啊，胆小鬼，懦夫，有种的来杀我，是个男人就不要逃跑。”灵王阴测测的说。

　　“混蛋！！我杀了你！”古力乔利再次暴怒，又放弃回到联盟的路线，被灵王牵着鼻子引到了偏处。

　　在智商上，他在灵王面前就是一个人人戏耍的小孩儿。

　　一直到两个月后，人类终于意识到古力乔利去的时间太久了，这才放出逐魔龙骑士团前去寻找。

　　当逐魔龙骑士团跟随着暗黑天机珠找到古力乔利和灵王的下落的时候。

　　那巨大的钢铁正穿着粗气躺在地上，全身上下都已经变成了漆黑的颜色，而灵王正俯身在这大家伙身上乱刨，四处寻找古力乔利的内核。古力乔利连反抗的力气都没有了，双眼中露出了滔天的怒火和不甘。

　　“古力乔利！！！逐魔龙骑士，上！！”

　　看到这一幕，达尔气的都快疯了，双眼几乎瞪出了鲜血，一群龙骑士立刻迎上前去，与灵王展开了战斗。

　　灵王似乎也是铁了心的要将古力乔了给拆了，任凭龙骑士们如何攻击他，就是强撑着受重伤也要寻找到古力乔利的内核。

　　“合击，天罚！！”

　　一道道金色的闪电劈砸在灵王身上，这百人合击却无法短时间内让灵王消散。

　　“该死！！古力乔利你快起来！！”达尔愤怒的大吼。

　　“啊啊啊啊啊！！！！啊啊啊……啊啊……啊……”

　　古力乔利的吼声越来越弱，到最后，那一双红色的魔能眼突然熄灭了。

　　“死了！？”达尔的心一沉，悲从心中来。这为了人类奋战至今的铁家伙，难道也落得如此下场。

　　先是韩铭，接着是古力乔利，全都被灵王给干掉了吗。

　　“古力乔利！！灵王我跟你拼了！！！”

　　龙骑士们一下子全都疯了，朝灵王奋不顾身的拼命进攻。

　　灵王阴测测的一笑：“接下来，就轮到你们了。”

　　话音刚落，古力乔利双眼突然又睁开了，放出无比强烈的红芒。

　　那巨大的炮管直挺挺的对准了灵王的后背。

　　一声嘶哑的呼声传来：“开……炮……”

　　灵王听闻到身后动静，大惊失色，再要逃跑已经来不及。

　　轰！！！！

　　大地上升起了一团蘑菇云，直冲云霄！！

　　灵王分身被一炮炸掉了三分之二的身躯，惨叫着飞速逃窜。

　　“追！！别让他跑了！！！”

　　达尔众人大喜，一脸追出数万里，可终究是被狡猾的灵王给逃了。

　　原来那古力乔利刚才并非是死了，而是迅速熄灭了自己，以短暂的时间凝聚出最后一发炮弹的力量，命中灵王后心！

　　无论如何，最终逐魔龙骑士团还是将古力乔利带回了人类联盟，这个铁家伙的不死传说仍旧在继续。

　　当众人将他运回人界，通过短短一个月的时间之后，这家伙又再次生龙活虎的来到了亚魔界。

　　到了第二层之后，古力乔利对着天空不断的放炮，很明显的是在向灵王示威。

　　“你想杀了老子！！老子又回来了！！再来决一死战！！”

　　某个阴暗的角落里，灵王眯着双眼看着天空中的炮火：“真是怎么都打不死啊。上次没能找到你的内核把你歼灭，你又跳出来跟我捣乱，你逃得了一次，恐怕逃不过第二次！！下一次，一定将你彻底给拆了！”

　　一晃眼，又是半年的时间过去。

　　人类大军已经节节败退，被魔兵驱逐到了第一层，那第二层也彻底失守了。

　　人类高层再一次召开了紧急会议。

　　此次几乎所有代表人类势力的头领全都出动了。

　　洛丽塔，四大盟主，伽科罗娜，古力乔利，薇儿，以及库卡里长老。

　　而此次主张退兵的，已经占了半数以上。

　　洛丽塔深吸了口气，看着眼这些人，她已经没有力气去责怪任何人了。

　　眼前的情况容不得任何人无视。

　　一个铁一般的事实就摆在眼前。

　　进攻亚魔界的计划失败了。

　　韩铭，你在哪里。你在天堂过的还好吗？如果你在天有灵，保佑我们人类联盟吧。洛丽塔心中在呼唤，可她知道，韩铭已经听不到了，也回不来了。

　　经过最后的商讨，大家终于达成一致。

　　退兵吧。已经没有其他的路可以选了。

　　主力军留在一层负责牵制魔兵，精灵族和龙族的高手们则负责回到人界，开始修复亚魔界破损的结界。最后将魔兵重新关闭在亚魔界。

　　他们都知道，魔兵一定会对封印结界展开强烈的进攻，而人类却已经没有了任何的选择，只能撤退回来，不断的修复结界，而魔兵则不断的进攻结界，双方拉开一个拉锯战。

　　一方修复，一方破坏。

　　也许照这样下去，还能够坚持个十年二十年的。一直到魔兵的力量能够彻底镇压住人类的力量，并突破结界出来。

　　只是这个具体的时间，并没有办法去计算，因为没人能够知道魔兵实力增长的速度有多少。

　　但目前看起来，情况并不乐观。


第904章 失败了吗

　　人类的亚魔界之行，最终还是以失败而告退，开始了集体大撤离。

　　这在所有人心中都是一个难以承受的痛，这是一种无法形容的耻辱。

　　他们认为自己愧对星宇，愧对以血肉之躯捍卫人界的韩铭。

　　可他们没有选择。

　　他们目前唯一能做到的，便是撤退回到人界，努力修复亚魔界的结界，为人类争取最后的时光。

　　希望这短暂的和平，人类能够好好的享受。

　　也许，在将来的不久他们会全都死在魔兵的刀下，再也无法见到明天的太阳了。

　　每一个人的心里都笼罩上了一层阴影。

　　他们知道，末日终于来了，而且来的势不可挡。而他们只能接受。

　　无尽之山，山顶上建造着一个巨大的宫殿。

　　这宫殿十分的诡异，整个由无数巨大的绿色石头建造，每一块石头上面都雕刻着非常复杂难懂的符文。

　　而这所有的符文，包括整个建筑的构造，形成了一个最完美，哪怕缺少任何一个石块都无法形成的巨型魔法阵。

　　在魔法阵的正中央，也就是宫殿的中心部位，有一个绿色石头建造的石台。

　　整个宫殿都在运转着，不断的有绿色的光芒光芒流转，融汇到一起，激射进入那石台上方的一团模模糊糊的能量团上面。

　　那里，虚空漂浮着一个事物。

　　看起来有几分像人，但却并不完整，身躯是残破的，脑袋只有一半，大脑露在外面享受绿光的照射。

　　若是仔细观瞧的话也可以看到，这残破的躯体周围，不断的有七种不同颜色的元素能量正飞速的旋转。

　　一个元素能量与另一个元素能量迅速结合到一起，又马上崩溃分解，转而到处乱飞，去寻找其他元素能量。

　　一连试探了数十次，终于侥幸遇到了一个排列顺序正确的元素能量，两者纠缠旋转，形成了一个双层能量球，这双层能量球又立刻四处激射，寻找下一个目标。

　　当它遇到的目标是错误顺序的时候，整个立刻瓦解，先前好不容易凑成的对子又只能无奈的分解开来。再次尝试新的搭配。

　　这所有的一切，都以惊人的速度进展着，每当有数千个能量光点成功融汇到一起后，便会形成一个小小的肉片，贴到那残破的人的身躯上面，成为他的一份子。

　　这个过程之漫长，那接受组装的人所受到的痛苦，哪怕是用最深奥的远古文字都无法表达的清楚。

　　“不屈！意志！不屈！意志！不屈！意志！不屈！！！！意志！！！！”

　　韩铭心中无数遍的呐喊，他已经无法分辨时间，也不知道自己究竟重组过多少次了。

　　再外人眼里的一瞬间，在他这里几乎有一生那么漫长，那种痛苦，那种重组而又崩溃的煎熬，也许比传说中的炼狱更加悲惨。

　　韩铭知道，只要他有一瞬间的放松，一瞬间的懈怠，自己便万劫不复，这个世界从此便没有韩铭。他也无法去见凯瑟琳了。

　　那三千个世界里，这是最后一个叶片，这个叶片没了，两个相爱的人，永生永世都无法相见。

　　如果这是第两千九百九十九个叶子，或许我会放弃，可这是最后一片，我无论如何都不能放弃。

　　我韩铭自从进入异界一来，便从来都不知道放弃是什么东西！

　　我从未放弃！也从未妥协！！！

　　我是一个男人！一个顶天立地，敢作敢当的男人！！

　　“吼！！！！！！”

　　一声撕心裂肺的嚎叫声，响彻了天际。

　　在遥远的精灵森林，与无尽之山森林交界处，数百个精灵族的勇士正手持弓箭，严阵以待。

　　“你听……又开始了。最近他叫的好像越来越频繁了。以前只是中午。可现在，几乎早上，中午，傍晚，都会再叫上一次。”

　　“是啊……这两年来，我都已经习惯了每天听他的吼声，有时候听不到心里还挺失落了。”

　　“呸！！你恭敬一些行不行！我们精灵族历代的祖先，有谁曾经坚持到过两年时间？韩铭真的已经很不错了。即便他现在立刻失败，他的努力和坚持，也是远远超越我们所有人的。包括我们精灵族的历代祖先。他们我们人界的勇士！”

　　“对不起，我为自己的话道歉。”

　　“嘘……来了！！”

　　交谈中的精灵族勇士立刻压低了声音，纷纷躲藏在树后，将身影掩藏起来。

　　那无尽森林当中，渐渐的传来了脚步声响，有一大片的红色光点闪烁，正警惕的四处观望。

　　过了一会儿，似乎察觉到安全了，一个个面相古怪的生物从无尽森林边缘地带走了出来。

　　这些东西长的十分恐怖，一头土属性的野猪魔兽，头顶上居然长出了一片密密麻麻的眼睛，看一眼就让人浑身不舒服，那巨大的一对獠牙也活了过来，化为毒蛇一样的东西，四处乱窜。

　　“上！！”

　　精灵们交换了一下信号，立刻从树后面冲出来，手中箭矢到处激射。

　　“吼！！”变异的魔兽们立刻展开了还击。

　　一头本应该只有普通人脚面大小的老鼠，居然化为了与亚龙族身躯同样庞大的古怪生物，这东西猛的跳上天空，并狠狠的砸下来，整整四排锋利的牙齿一口咬中一名精灵女性的脖子。

　　这精灵女性连忙释放魔法抵抗，可奈何这些变异的魔兽魔法抗性高的惊人，外皮也坚固的连精灵族箭矢都不容易穿透。

　　锋利的牙齿只来回切割了数十下，一个精灵族女性便成了碎肉末。

　　“混蛋！！我杀了你们！！！”

　　那女性的伴侣，一名英俊强壮的青年手持精灵弓箭，一连射出数百箭，将那大老鼠射的吱吱惨叫，跳着跑回无尽森林。

　　“你怎么样了。”另外一名同伴焦急的过来询问，这青年在射箭的时候，被老鼠的尾巴狠狠的扫了一下子，立刻瘫软在地上无法起来，也无法动弹，明显骨骼碎裂了。

　　“我……还坚持……的住……”话音刚落，青年的脑袋一歪便昏死过去。

　　精灵族有多强，谁都知道，可就是这些精灵族的青年们，在这些变异魔兽身上也讨不到多少好处。可见这些怪物的实力有多惊人了。

　　到最后，总算是在付出了一部分伤亡为代价后，才将这一波的变异魔兽重新驱逐回到无尽森林。

　　而这，已经是近三个月来，第四次变异魔兽试图逃离无尽森林了。

　　“韩铭是被无数的魔兵超级高手围剿而亡的，他的体内沾染到了亚魔界最为纯正，也最为浓郁的暗黑力量。自从他的身躯开始重组，便将这些暗黑力量不断的排放出来，进入无尽森林，导致魔兽们吸收比亚魔界魔兵更加直接，更加纯粹，经过魔兵体内炼化的暗黑力量的侵蚀后，开始变异，并且强大的惊人。如果继续下去，也许我们精灵森林都要遭到波及了。”

　　一名精灵族长老非常担忧的说，他开始为精灵森林的未来感到忧虑。

　　如果韩铭真的能够复活，这种代价他们愿意付出，可如果韩铭最后还是跟精灵族历代祖先一样失败了呢？那这种代价，他们是否承受的起，又是否值得？

　　没有人能够说的清楚，各大部族的精灵长老纷纷沉默了。

　　也许，如果，不是因为韩铭和精灵族的亲密关系，不是韩铭和凯瑟琳的伴侣关系，他们早已经停止了对韩铭的修复。

　　但现在事已至此，说什么都晚了。

　　“唉……希望上天能睁开眼，看看我们这个饱受疾苦的世界，希望它能够还给我们一个和平，带给我们光明。”

　　精灵的族人们都围绕在智慧之树跟前，双腿跪在地上开始祈祷。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　远方，再一次传来了惨嚎。

　　精灵族人们早已经习以为常，一个个面色上没有半丝的情绪变化，都是闭着双眼静静的祈祷。

　　他们希望韩铭能够给他们带来一个奇迹，一个从来没人能够完成过的奇迹。

　　这，是他们所剩下的唯一的希望。

　　整个世界上，也只有韩铭醒来，才有人能够对抗灵王，才能够有人重新唤回圣古雷娜的神智，至少能够让她为人类所用。这个已经疯掉，又开始自闭的，唯一一个九段的强者。

　　元素在跳动，在不断的重组，在不断的试探，也在不断的崩溃。

　　而石台上那破损不堪的躯体，正渐渐的恢复。

　　当整个身躯彻底被打散，开始进行重组的时候，是最漫长也是最艰苦的。

　　而随着身躯渐渐的完整，剩下的溃散的元素能量也越来越少，每次组合成功的几率几乎是翻着倍的往上跳的。

　　也恰恰是这个时候，在距离复活最近的时期，那受到重组的人的感官在急速回复，受到的痛苦也是最大的。

　　这也是为什么，很多精灵族的先辈英雄们，能够撑得过初期，却每每都在他们身躯初具规模的时候彻底溃散的一个重要原因了。

　　这是一堵墙，一堵从来没人能够跨越的墙壁。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　日子在继续，武进森林里的魔兽变异的越来越厉害，他们所吸收的，是韩铭直接从魔兵体内感染到的暗黑力量，已经经过淬炼的，更强的力量。

　　精灵族终于开始动摇了，他们准备出动高手，将无尽森林禁锢，并封印起来。

　　谁都不知道这个决定是对是错，因为没人知道韩铭能不能够撑下来。

　　直到这一天，那无尽之山上，已经有三天没有再响起惨嚎了。

　　“唉……看来最终还是失败了。算了，把无尽森林封印起来吧。决不能让变异魔兽跑出来。”

　　年迈的精灵族长老叹了口气，所有人的脸色都灰暗了下来。

　　“难道……连他，也最终只能失败吗？”

　　众人的心里，不知该怎么形容，那种巨大的落寞感。

　　先期的希望，和后期的失望，形成了无比巨大的反差。


第905章 我见过

　　经过精灵族各部族长老的决议，终于还是将无尽森林给封印了起来。他们决不能让暗黑属性的魔兽进入人类世界。

　　否者，这也将会是一场灾难。天知道那无尽森林现在成了什么鬼样子。

　　大老远看过去，早已不复当初摸样。

　　那望过去一片郁郁葱葱的大森林，现如今已经陷入了绝对的黑暗当中。

　　从无尽森林顶端有一股极粗的烟柱滚滚升上天空，被能量结界阻隔起来，并渐渐的弥漫下去。

　　又是一个月的时间过去，整个无尽森林彻底成为了一个巨型的半圆黑球。再也无法看到里面任何的动静。

　　而这个月，人类大军终于开始了返乡之路。

　　当魔兵察觉到人类大军的动向后，自然不肯让他们回去，将魔界封印重新关闭。立刻组织大军对人类展开了扫荡式的反扑。

　　为了能够让自己的兄弟亲人，伙伴战友安全回到人界，大量的人类军队负责殿后，几乎以炮灰的形式托住魔兵大军的反攻，为人类争取足够的时间撤离。

　　这是一场灭绝式的大撤离，崩溃式的撤退。

　　从人类军进入亚魔界到现在，也只不过死伤了大约两成的兵力。

　　可在撤退的途中，竟然被剿灭了近三分之一，有无数的人类奉献出自己的生命，永远的被满葬在这片永不见天日的土地上。

　　“二哥，情况不容乐观，我们魔法战舰已经所剩不多了，有将近一半以上的数量被飞行魔兵摧毁。”

　　殇雀急匆匆的冲进营帐汇报，他负责佣兵团当中的魔法师调配权，已经组成了一支庞大的空中舰队守护撤退的人类大军，可就是这样，依然无法保证安全。

　　不但人类大军数次被魔兵突袭成功，那空中魔法舰队也损失惨重。

　　人们的心渐渐的失去了希望，谁都看不到明天究竟会怎样。

　　连逃跑的动力都没有了，因为他们知道，即便成功退回了人界，也无法是在几年后会重新死去。

　　因为这个世界，已经不再属于他们。最好的结果，只能是安然享受最后的时光。

　　逐魔佣兵团在这次亚魔界之行中，几乎全军覆没，总共来了百万佣兵，到现在剩下的，不足二十万。

　　而损失最惨重的还要属神圣骑士，他们一直在最前线作战，因为没有阳光能源的补充，处处陷入被动挨打的局面。

　　洛丽塔站在空中战舰，向地上撤退的军人们下了跪，她无声的哭泣着。

　　“是我高估了我们的战斗力，是我低估了魔兵的实力。是我把你们带来亚魔界，却没办法将你们带回去。我有罪，我无法饶恕自己。”

　　她意识到，这次亚魔界之行，真的是一个最大的败笔。人类大军根本没有与魔兵对抗的资本。

　　“教皇陛下，你不必如此。此次来亚魔界是我们整个人类联军的意愿，不是您一个人能够决策的。失败的不是您一个人，而是我们所有人。也许这就是天命，不可违背。总之我们已经尽到了自己最大的努力，一切都听天由命吧。也许是上天要亡我们，它不会给我们任何的机会。”

　　李乘风静静的站在洛丽塔身后，心里也是感到无比的落寞。

　　韩铭那扫平亚魔界的遗愿，终究还是落空了。

　　“还好，我们现在退到了第一层，只需将更多的人送回去，那便够了。”

　　洛丽塔轻轻擦拭了一下泪水，咬牙道：“我跟你一起留下来。”

　　李乘风心里一沉，佯装笑道：“您说什么，我听不懂。”

　　洛丽塔强笑了一声：“行了，我可是教皇，我什么不知道？你以为我没察觉到你最近的动向吗？人类大军撤离回到人界，必须要留下一部分兵力来抵挡魔兵，不让他们趁机冲入人界，由人界的高手将封印重新关闭。也就是说，这支负责拖住魔兵步伐的军队将会永远的留在亚魔界。我知道，也听说了。你决定带领你的兄弟们来做这样的任务。我也决定加入。”

　　李乘风闻言沉默了，原来洛丽塔暗中已经在观察自己的一举一动。

　　这个善良的少女，肩上背负如此重任，虽然人类联军是在她手上失败的，可这并不能怪洛丽塔。

　　只是大势已去，纵使洛丽塔如何努力也无力回天了。

　　“您不能留下来，整个天界的子民还需要你。”

　　洛丽塔无力的笑了笑：“有没有我，已经没什么分别了。即便回到了人界我们也无法支撑太久。只不过是早死几年，晚死几年的差别罢了。这对我来说没什么意义。”

　　李乘风叹道：“曾经，在我的家乡蒙特帝国，有历史上第一任女王，她的名字叫薇薇安。有时候我感觉你和她真的很像，一样的那么固执，一样的倔强，也一样的可爱。在第一次魔兵入侵北盟大陆的时候，她选择拖住魔兵，拯救三个帝国的后起之秀，而与魔兵同归于尽了。薇薇安女王的给整个蒙特帝国的人民带来了空前绝后的绝望和愤怒。也许我们真的活不了多久了，但我还是希望您能够回到人界。哪怕不是为了自己，而是为了苍生。他们需要你，在这最后的日子里，需要一个精神支柱，一个领袖。哪怕时日无多，可能够安然度过最后的时光也已经很好了。”

　　洛丽塔沉默了一阵子，终于点了点头，她清楚李乘风的话是正确的。

　　又是一个月后，人类联军终于回到了大漩涡的出口处。

　　当初为了营救韩铭，大量的军队快马加鞭赶过来，只用了几天。

　　可这次大撤退，却用了足足有两个多月的时间，可见魔兵那疯狂的进攻对人类联军造成了多大的伤亡。

　　大多数的时间，人类战士和魔法师在长久无法得到元素能量补充的情况下，只能托着疲惫的身躯，和疲惫的心勉强迎战。

　　在这种情况下，根本已经不能叫做是战争了，而是单方面的屠杀。

　　双方天时地利人和的条件差的太多太多，完全不在一个层次上。尤其现在是撤退，并不是进攻，更是士气大减。

　　“不知道我们到底做错了什么，您选择遗弃我们。可从来，哪怕是我最绝望的时候，都从未对您产生过怀疑。我是您最忠诚的信徒，我是一名光荣的神圣骑士，我是光明之神的信徒。可我真的想不通，为什么迎接我们的，会是这样的结局。我的光明之神，倘若您能够看到这里发生的一切，希望您能够赐下神恩，拯救这些无辜可怜的人们。可我知道，一切都晚了，您真的从未睁开过双眼来看看这个世界。我不知道，长久以来我们的信仰您为何视而不见。若是连自己的臣民都无法保护，若是连最起码的恩泽都如此吝啬。我还信你何用？”

　　洛丽塔仰着头，眼泪一直流淌过了那柔弱纤细的脖子，将前胸打湿。

　　这是她平生最绝望的一刻，也是最艰难的一刻。

　　这一天，她选择放弃自己的信仰，将一直佩戴着的十字架摘下来，扬扬手，让它随风而去了。

　　“从此以后，我们只信自己，不信神！”

　　……

　　无尽森林，当这片区域被精灵族封印起来之后，大量的魔兽仍旧在不断的进行变异。连那最庞大的，以素食为主的食草野兽和魔兽群体，都开始产生变异，也不再食草，而开始变为肉食动物。

　　这些原本在食物链底层，被食肉魔兽当成美餐，占据了最大比重的素食魔兽的变异，一起了一场空前的魔兽战争。

　　它们开始互相残杀，开始进行最原始的优胜劣汰的选拔。

　　当最后只剩下了大批战斗力最强的变异魔兽后，它们终于将目光对准了位于无尽森林中心区域的那座高不见顶的山峰之上。无法冲出无尽森林，这里便成了他们最后的希望。

　　不可思议的是，这种念头仿佛是同时产生的，所有的魔兽都开始向山峰前进，黑压压的一大片，看不到尽头，也看不清模样。

　　无数的变异魔兽开始攀登这座山峰，当它们终于到达山顶之后，又爆发了一场史无前例的争夺战。争夺这距离天空最近的顶峰，也许在它们的心中已经渐渐的开始明白，只有地位最高的魔兽才有资格占领这巅峰。

　　这象征一种地位和精神，使得那些已经初具灵智的魔兽同样无法舍弃。

　　也许这就是所谓的贪婪，和不休的征战。

　　可笑的是，这种特质正是大多数人类毕生拥有的，也是他们毕生所想要追求的。

　　即便是刚刚有了灵智的变异魔兽，都开始了如此的循环。

　　他们渴望位高权重，渴望无上的荣耀，渴望自己能够成为无尽森林最巅峰的存在。

　　当这场大战终于结束，也终有一头变异魔兽取得最后的胜利，有无数魔兽匍匐在它脚下的时候，它停止了进攻，而是将目光对准了那看上去还无法理解的建筑，那座宫殿。

　　这居然是一只豺狼魔兽！！

　　在充斥着猛虎，狂狮，甚至是身高数十米的巨型蜥蜴，和身体坚固的如同土晶一般的犀牛魔兽的巨大族群里，最后脱颖而出的居然是一只豺狼。

　　它的实力在所有魔兽当中并不出色，而事实上，从最开始的时候，它便是四处逃命，只能沦为一个看客般的存在。

　　它目睹了整场战役，也用尽浑身解数不让自己被吞噬，被践踏而死。

　　它选择了旁观，选择自保，在其他魔兽互相厮杀的时候，它韬光养晦，不断的吸收暗黑力量来壮大自己。

　　这原本十分不起眼的一只小小的豺狼魔兽，在最终战争接近尾声的时候终于雄起了！它发威了！！

　　它如一头狂龙般力挽狂澜，将先前那些根本不屑于去看它一眼的大家伙们撕碎。

　　最终，加冕为王！！

　　正所谓适者生存，也许这才是最强最硬的道理，只有保证自己活下去，才能够完成自己的梦想。

　　隐忍！隐忍，再隐忍！然后爆发！！！

　　“原来是这样……”

　　当那已经变得巨大无比的豺狼魔兽准备踏足宫殿的时候，里面突然传来了一声淡淡的话语。

　　这声音似乎十分的飘渺，分不清楚是从哪里而来的。

　　可又好像近在眼前，重重的捶打着每一个魔兽的心脏。

　　大量的魔兽内心感到无比的震撼，如潮水般涌退，将宫殿前方腾出来了一片空地。

　　紧接着，那黑漆漆的宫殿里面传来了脚步声，一个身高只有一米八左右的“矮子”的身影，从黑暗中渐渐的凝实，渐渐的聚拢，最终走出了宫殿大门。

　　无数魔兽纷纷警惕的看着眼前这个小家伙，却没有谁敢上前。

　　韩铭低头看了看自己的手掌，发现自己的身体又还原了，与刚来异界时一般无二。原本经过一番长久的历练之后，那增长到了两米出头的身高再次回缩到了一米八。

　　那坚硬厚实的肌肉也消失不见，取而代之的是一身的细皮嫩肉。

　　“返璞……”

　　韩铭淡淡的看着自己的手掌心，那里的纹路显得如此清晰，比任何一个时期都要清晰的多的多。

　　“我从地狱而来，我承受了时间最难以承受的苦难。我经历过任何人都从未经历过的挫折。我见过灯红酒绿纸碎金迷。我见过万物变化沧海桑田。我见过欢声笑语喜笑颜开。我见过悲痛欲绝无法忘怀。我见过一掷千金只为红颜。我见过追逐权势抛家舍业。我见过丧子送父世态炎凉。名利，权势，金钱，地位，女人，美食，豪宅，威望，力量！如果这世界上真的存在地狱。那这里便是最深一层，永远无法超脱的地狱。一个人可以为了自己的目的，而轻易的杀掉任何一个与自己毫无相关的人。一个人可以为了自己的欲望，而灭掉一个完全用不着去消灭的种族。一个人，可以为了任何事，去做任何事。这样的世界，若还不是地狱，那地狱又将是怎种模样？我韩铭这一生经历过太多太多，我曾经迷茫，曾经彷徨，曾经优柔寡断，曾经悲天悯人。我曾经忍耐自己的仇恨，也曾经与我的仇人冰释前嫌。可这个世界依然如此，从来没有因为我而改变过什么。假如情谊无法拯救这个冰冷落寞的世界。那便搅动它吧，也许在这个时期，杀戮，才是最终解决一切问题的方法。我看过太多，经历过太多。而如今我韩铭，又回来了。并且，再也没人能够将我送走！”

　　韩铭向前跨出一步，顿时山崩地裂！！


第906章 元素掌控者

　　韩铭的一生，经历过各种各样的阶段。

　　他曾经是一个胆小如鼠的少年，也曾经是一个满腔热血为了报效祖国的英雄。

　　也曾经是一个不顾一切要挽回和平的勇者。

　　他的性格，在随着经历不断的变化着，不断的前进着。

　　而如今，他的脸上再也没有了温和，没有了妥协，只有坚持与冰冷。

　　哪怕九天惊雷降下来，依然不动如山。

　　或许是感觉到眼前的人挑衅了自己的权威，那巨大无比的豺狼魔兽突然朝韩铭扑了过去。

　　嘴里不断喷涂着黑色的烟雾，一双利爪试图将韩铭的脖子撕碎。

　　韩铭淡淡的说：“你们所有的一切，都是我给予的。我能送你们，便能拿回来。不要试图挑战我。”

　　说着，缓缓伸出了左手，虚空一抓，顿时整个世界都变了颜色。

　　那漆黑一片的无尽森林，突然有无数的黑气翻滚，凝聚，化作一道黑色的烟柱冲向韩铭。

　　而那些变异魔兽的身上，也同样有暗黑力量被抽离出来，最终随着烟柱被韩铭一把抓在手掌心里。

　　“散吧。”

　　韩铭只说了一句话，那以他身体为圆心的世界，便冲出了一片波浪。将无数的飞禽走兽全都吹散，纷纷地下山区，如石块一般一直滚落到地面上。

　　精灵森林里，无数的精灵族人们纷纷震惊的望着远方，那漫无边际的黑暗，居然在一瞬间消失不见了。

　　到底发生了什么事，里面是否又有更大的变化在等待着这个世界。

　　谁心里都没底。

　　“快！！出动现存全族兵力，镇守无尽森林！决不能让那些变异魔兽为祸人间！！”

　　大长老立刻下令，有数十万的精灵族勇士立刻收拾起弓箭，纷纷冲飞出去，将那无尽森林的边缘地带彻底包围起来。

　　“嗯？这是……”

　　一个精灵族的青年突然发现，从那结界当中隐约看到了一个小东西，这是一只小小的老鼠，最让他感到大惑不解的是，这些东西不是应该都已经魔化了吗？怎么又便回了原来的样子？

　　渐渐的，越来越多的飞禽走兽都集中在结界外围，不断的用爪子撕，用牙齿咬，甚至用头去撞，不惜撞得头破血流也要冲出结界，它们似乎是在躲避什么东西。

　　“不好！！也许有大家伙出现了！！究竟是什么样的东西能够让这些魔兽吓的发狂！！”

　　精灵族人们的心里开始忐忑不安起来，似乎一团马上要解开的疑云，渐渐的将他们笼罩，让他们难以逃脱。

　　每个人都握紧了手中的弓箭，准备迎接那未知的力量。

　　可是等了许久，也没有见到什么东西发出大的动静。

　　“怎么回事？”

　　一个精灵青年好奇的问了一句。

　　“快！！快看！！！”

　　众人忙回首，见天边有一条遮天蔽日的巨大黑影飞了过来，看上去极为恐怖。

　　“该死，是什么东西！！”

　　精灵们纷纷将手中箭矢激射出去，可命中那东西之后，箭矢全都折断了。而那庞然大物丝毫不理会下面对它发动的进攻。

　　而是渐渐的降落下来。

　　无数精灵立刻腾出空地，将这巨大的事物层层包围，警惕的准备战斗。

　　可那巨大的事物突然又发生了变化，身躯渐渐的缩小，最后成为了一只黑色的小小的骷髅兵，手中持着一柄前后方都有枪头的双头古怪长枪。

　　骷髅兵定定的站着，将那长枪猛然抛射出去，长枪在空中飞速旋转，化作一道光圈，只一击，便将空间结界给撕碎了。

　　所有人都看傻眼了，他们根本不知道眼前这究竟是什么东西。

　　也完全生不出抵抗的心来。

　　再看那骷髅兵，居然猛的单膝跪地，似乎在迎接谁。

　　众人忙定睛观瞧，将目光都对准了骷髅兵跪拜的方向。

　　终于，渐渐的有一道人影出现，缓缓的走出了无尽森林。

　　“韩铭！！”

　　所有精灵族的人一下子认出了韩铭，他们不敢相信自己的双眼，韩铭竟然真的活下来了！！

　　他居然真的从无尽之山上走了下来！！重新返回人界！重新拥有了生命！！

　　这是多大的意志力，需要多大的耐心和信念才能够支撑下来。

　　这个由无数精灵族前辈都没有完成的壮举，竟然真的被韩铭这个人类给完成了。

　　“韩铭……真的是你吗？你没事吧？身体有没有感到异样？”一个精灵族的长老颤声问道。

　　韩铭淡淡的笑了笑：“多谢精灵族的朋友给我这次机会，我现在终于可以向你们道谢。我没有辜负你们的一片苦心。现在，我身有要务即将离开，那无尽森林我已经收拾过了，可以重新开放。我那储物袋在何处？”

　　“快！快去给他取来！！”

　　立刻有精灵青年返回精灵森林，过不多时手里拎着几个袋子来到韩铭跟前，递到韩铭手上。

　　韩铭简单的翻了翻，又着重的看了看那小小的布口袋，见里面有一条红色小虫正静静的躺着，呼吸很平稳。

　　满意的点了点头：“各位，咱们来日再见！”

　　只撂下一句简单的离别之语，便带着那骷髅兵飞走了。

　　一道长虹划破天空。

　　雷由云生，云由水生！水神决第八式，惊之雷！！

　　韩铭的身躯化作一道闪电，瞬间便来到了亚魔界入口，发现那无边无际的，正在撤退的人类大军，微微的摇了摇头。

　　在任何人都能察觉的情况下，化作一道细细的闪电冲入亚魔界。

　　第一层。

　　“灵王！！！我杀了你！！”

　　古力乔利爆发出愤怒的吼叫声，金刚族由于种族优势，被拖在最后，负责压力最大的任务，与魔兵直接正面交锋，为人类联军争取时间。而这，恰好又再次给灵王的暗黑分身提供了机会。

　　一直拖了古力乔利整整两个月，在两个月后，古力乔利再次陷入了巨大的危机。

　　更加难以挽回的是，那灵王的暗黑分身，终于在这一天恢复到了第九段！！比另外四个分身更早的回到巅峰状态。

　　“古力乔利，安心领死吧。这次无论谁来，都不可能再拯救你了。”

　　灵王阴测测的笑着，他已经不用再跟古力乔利展开游击战，而是可以直面古力乔利，甚至将其击杀。

　　这，也已经是灵王第三次将古力乔利的身躯震散。

　　“现在我已经有了裁决之力，我看你还如何恢复身躯。不死战神？哈哈，哈哈哈哈哈！！我今天就给你一死！！”

　　灵王狂笑着。

　　看着灵王如此嚣张的模样，古力乔利气的七窍生烟，却也明白，事实就是如此，无论如何，都不可能挽回了。

　　这也许就是金刚族首领的宿命，在被关押了几十万年之后，终于要落下帷幕了。

　　而他，享受自由的时间真的还很短，很短。所以他不甘心。

　　这巨大的铁家伙，居然头一次流下了泪水，那是一种不屈服，和不甘心。

　　他不懂，为什么上天如此对待他的种族，金刚族从出生以来，便不断的遭到各种各样的排挤。

　　哪怕被韩铭放出来之后的时至今日，他们奋不顾身为了人类而战，只求换到一个公平的生存环境。

　　可就连这小小的要求，都无法达成。

　　“我不服！！！我不服！！！狗曰养的老天！！我古力乔利不服！！！”

　　古力乔利爆发出最后绝望的呼喊，可并没有人会回应他。因为神族，已经有很多很多年没有出现过了。

　　而这天，那所谓的天命，也不知是何物。

　　灵王冷冷的哼笑一声：“安然接受自己的命运吧，这世界本来就从未公平过。去吧，安心的去吧。”

　　说话间，灵王化作一道黑芒朝古力乔利爆射而去。

　　“死！！”

　　黑芒迅速穿透古力乔利的身躯，那灵王微微转回身来，残忍的朝古力乔利冷笑。

　　可他的笑容却渐渐的凝固了，那古力乔利巨大的身子，竟淡淡的消失了，化作一道残影。

　　“这……这不可能！！！”灵王大惊失色。他如今已经还原为九段高手，还有人能够从他手上逃跑？甚至丝毫都没有察觉到，还可笑的以为自己成功了。

　　轰隆！！

　　一声震天巨响，古力乔利的身子重新落在地面上，而他的身体内部，连一丝黑暗力量侵蚀的痕迹都没有了。

　　完全复原了！！！

　　“怎么回事！！”灵王大惊失色，这种情况可是从未发生过的。

　　渐渐的，一道影子出现在灵王面前。

　　“你说的对，这世界，从未公平过，以后，恐怕也不会公平。所以我来了，再次回来，为世界讨一个公平，如果天阻我，便将那天空捅破。”

　　“韩铭！！？”

　　“韩铭！！？”

　　灵王与古力乔利同时失声惊叫。

　　不同的是，古力乔利是惊喜，而灵王则是惊吓！！

　　“我就知道你小子不会那么容易死的！你有一千种方法杀了我，这么强的人怎么可能会死！！”古力乔利哈哈大笑，是韩铭把它放出来的，如今也是韩铭救了他。所以他相信韩铭，没有任何理由的相信！

　　这大家伙一直以来都很迷糊，而如今却说对了一件事，也许如今的韩铭，真的有一千种方法能够杀了他。

　　灵王惊骇的看着韩铭，因为他分明已经在韩铭身上感到了一种让他震颤的恐惧。

　　那是一种可以将天地间的元素都收入掌中，随意践踏的力量。

　　魔法师第九段，元素掌控者！！！


第907章 万物皆为幻

　　“该死！该死该死该死！！这怎么可能！！你怎么还活着！！而且你明明应该只是一个八段初期的魔法师，怎么会变成九段的元素掌控者！！”

　　灵王向韩铭发出了不敢的咆哮。

　　韩铭淡淡的笑了笑：“我前期所经历的折磨，你是无法体会的。所以你也无法体会我如今的成就。正像你所言，这世界不公平，所以你也不必为此而烦忧。因为你的寿命，到了尽头。”

　　灵王闻言一愣，接着哈哈大笑：“你？就凭你！？纵然你提升到第九段那又如何！？我可是在第九段呆了很长一段时间的。你只不过刚刚到达第九段而已！在我面前，你只是小辈！”

　　韩铭淡淡的说：“哦？原来是这样。古力乔利，你退到一边，他交给我了。”

　　古力乔利兴奋的点了点头，忙朝一侧躲闪。

　　而那灵王此时哪里还顾得上去管古力乔利，全部的心思都放在韩铭身上。他的眼神飘忽不定，有些摸不清楚韩铭的虚实。

　　明明两人都是九段，可为什么他这个九段的裁决者，却对韩铭这个九段的元素掌控者产生了极大的畏惧感。

　　这种感觉来的毫无缘由，说不清楚也道不明白。

　　“来。”

　　韩铭只淡淡的说了一句，天空中的元素力量便瞬间击中到韩铭手掌心，连一个短暂的过程都没有。

　　灵王惊怒道：“果然是元素掌控者了，那又如何！！受死！！”

　　说着，化作一道黑芒朝韩铭激射过去。

　　“跟我拼速度。呵呵……”

　　韩铭笑了笑，整个人突然消失不见。

　　轰！！

　　一声巨大的轰鸣声爆发出来，天空中突然出现了一个巨大的空间裂缝，而灵王的身子便是从裂缝里跌落出来。

　　而韩铭的身体也紧接着出现，并且是以一种死死的贴着灵王的距离出现的。

　　灵王在倒跌着飞落，而韩铭则紧紧的贴着他的身子前进。

　　右手掌心处，握着一团能量光团，这光团经由水神决第八式惊之雷的炼化，化为了一团密集浓缩到难以置信的程度，一颗小小的雷球，却附带着无比浩瀚的能量。

　　韩铭咧了咧嘴，向灵王那惊恐的面容露出一个残忍的笑容，将这雷球轻轻的按在了灵王的胸膛上。

　　轰！！！！！

　　整个天地为之震颤！！

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　灵王的身躯立刻被炸散成为无数碎片，每一个碎片上都噼噼啪啪的跳动着电弧。

　　“收。”

　　韩铭又淡淡的说了一句。

　　那无数的碎片重新聚拢在一起，重新形成了灵王的模样。

　　“你……你是怎么办到的！！为什么，为什么我们都是九段，你却比我强大这么多！！”

　　灵王惊怒的问。

　　韩铭淡淡的说道：“因为我掌握了一门高深的本领，名为水神决，更因为我从地球而来，每一段都有十阶。我现在，是九段十阶。你自然无法胜我。”

　　灵王惊声叫道：“地球！！你是地球人！！！这怎么可能，开什么玩笑！地球人绝不可能有你这种实力，他们根本不具备修炼任何斗气和魔法的资质！！”

　　灵王彻底被韩铭的话震惊了。因为地球，他曾经去过，而且待过一段时间，从回到异界之后，最大的愿望便是入侵地球。

　　而如今，韩铭终于可以将他的秘密说出来了，因为他不必再惧怕任何人。

　　韩铭淡淡的说：“我之所以不杀你，是因为有件事想要问你。你为何一直对地球耿耿于怀，不肯放弃。那里是我的家乡，你若不如实相告，我现在便送你上路。”

　　灵王愣了好半天，依然还沉浸在巨大的震惊当中。地球人？那软弱无力的地球人？

　　一个地球人居然不声不响的闯进了五元界，甚至成就了如此的巅峰实力？

　　灵王笑了，突然笑了，笑的十分的疯狂：“韩铭，我懂你的感受。我曾经去过地球，在那里，我是异界人。而如今你来到五元界，你也是异界人了。我还真的不知道，在五元界的某一个角落里，一个小小的少年正在成长。而我这个站在五元界顶峰的人，居然跟你这个毛头小子共为天涯沦落人。命运真的很可笑。不是么？”

　　韩铭微微皱眉：“回答我的问题。”

　　灵王笑道：“你问我为何一直想要入侵地球，可你又是否了解这个世界？你认为这是一个世界，而我却并未这样想过。你是否曾经去看过人界的缘边，你是否去过无尽之海的尽头。在那里有什么？你想从我这里套话，那没可能。因为我要你跟我一样，当你知道一切真相之后，你也会做出与我一样选择。你会带领着大军入侵自己的家乡，我知道，我懂，因为你爱这个世界，你爱所有的人，所以你必须做出这样的选择。”

　　韩铭眉头紧锁，心里猜测着灵王的话到底是什么意思。

　　好像入侵人界，反而是对这个世界有好处一般。那又是什么原因？

　　可惜，这灵王咬紧牙关，再也不肯多说一句了。

　　韩铭淡淡的叹了口气：“散吧。”

　　灵王的身躯赫然溃散成无数块，消失了。

　　“古力乔利，你去协助人类逃离亚魔界，我有事要办。”

　　撂下一句话，韩铭化作一道闪电消失了。

　　“诶？”古力乔利只来得及发出一个疑问的字眼，韩铭就没影子了。

　　灵王的话，给韩铭的心头蒙上了一层阴云，他想要去看看，那五元界的尽头，那浩瀚无边的无尽之海的尽头，到底有什么东西存在。

　　快速的穿过亚魔界封印入口，韩铭化作一道闪电进入了无尽之海。

　　这片海域之大，大到难以想象。数十万年来，还从未有人去真正的探查过一番，这世界的尽头到底是什么。

　　没有口传心授，也没有文字记载。

　　也许去过那里的，只有曾经的灵王一人而已。

　　以韩铭如此之快的速度，居然也飞了整整两天两夜才到达那传说中的尽头。

　　可在这里，韩铭愣了，这里什么都没有，真正意义上的什么都没有！！

　　无尽之海，那浩瀚的海洋在此地断流了。眼前是一片混沌和虚空。

　　韩铭伸出手去触摸，可却无法穿过，那里仿佛是一个断层。

　　韩铭惊呆了，世界，不应该是一个星球吗？不应该是圆的吗？为什么会有尽头？？为什么！？

　　韩铭愣了许久。

　　“天空！！没错，天空！！天外一定是浩瀚的宇宙！！没错，一定是的！！”

　　韩铭又飞快的垂直向上飞去。

　　他渴望见到浩瀚的宇宙，见到漫天的星辰，那些他从来到五元界之后，常常在深夜仰望的星空，那美丽的让人心颤的星河。

　　可韩铭再一次失望了。

　　原来这个世界，是没有天空的。

　　当他飞到天空的尽头之后，突然发现了同样的混沌虚空。

　　那些星辰，那所谓的月亮，那所谓的太阳，居然是漂浮在一层薄薄的光幕上面的。

　　像是一张涵盖了整个五元界的纸张，被人在上面画出了星星，画出了太阳，画出了月亮。

　　假的！！假的！！全都是假的！！一切都是假的！！

　　韩铭终于震惊了。

　　这个世界，居然是假的！！

　　它不是一个宇宙！它是有边际的！

　　“为什么，这是为什么？这个世界不应该是凯瑟琳为我塑造的一个宇宙吗？可为什么只有这么小的一点点？这星空竟然也是假的。一切都是假的！！这到底是什么地方！？我一直生活在什么地方？谁能够给我一个答案？”

　　韩铭感到自己的心脏在砰砰的跳动，几乎要从嗓子里蹦出来。

　　他渐渐的在空中虚空坐下，落寞的俯视下界，那个他曾经生活过的，曾经无限热爱过的世界。

　　这个世界，原来跟他想象中的是完全不同的。

　　他一直生活在一个小小的牢笼里面，尚不自知。

　　他不知道该如何形容自己的心情，那下面来来往往的人，确实是活生生存在的。

　　从自己的角度看来，他们比蝼蚁还要渺小数千倍，可他们是具备真实的情感的。

　　他们也是有自己的理想和责任的。

　　但他们却并不知道，他们的故乡，是这样一幅鬼样子。

　　晨曦渐渐的从远方升起。

　　韩铭举目眺望，却凄凉的笑出了声音。

　　天空中的巨大光幕在缓缓的转动着，将星辰带走，将月光带走，将一只埋藏在断层里的太阳带出来，重新放出阳光照射大地。一切的一切，好像是一个巨大的机器在运转。

　　那可笑的星辰，可笑的月亮，可笑的太阳！！可笑的世界！！

　　原来一切都是虚幻的，都是假的！！

　　韩铭终于明白，这根本就不是一个星球！！

　　更不可能是圆形的！！而是一个平台，一个漂浮在某个空间，甚至漂浮在虚空中的平台！

　　这个平台是笔直的，它的四面八方被无尽之海环绕，而无尽之海的尽头，便真的是尽头了。

　　韩铭悲苦的笑了笑，沉默良久。

　　不知过了多久，他的心里突然又燃起一丝希望。

　　“雷切尔！！！”

　　是的，雷切尔！！那个曾经星宇最得力的部下！那个进入亚魔界之后，实力诡异的从八段六阶降落到六段的高手！

　　那个被灵王不惜一切代价都要抓起来严刑拷打的雷切尔！

　　他，一定知道些什么！！

　　韩铭目光渐渐的出现了神采。

　　如果这个世界是假的，如果它只是一个巨大的运转中的机器，那么是谁在操控它。

　　我要把这个人找出来！！让他付出玩弄无数苍生的代价！！


第908章 进入

　　这个重大的发现，对韩铭造成了极大的震惊。

　　他从来没有想到，五元界，居然是这样一幅鬼模样。

　　难道是因为这个原因，灵王才准备入侵地球的吗？是因为发现了五元界只是一个庞大的在运转中的生态装置吗？

　　可目前来看，灵王的动机还是稍有不明的地方，即便这个世界真的这样，其实也是可以生活的，历尽千辛万苦想要逃离是否值得。

　　沉思了良久，韩铭终于朝亚魔界方向飞去。

　　此时人类联军还在不断的朝人界撤离，身后则是连绵不绝的魔兵追击。

　　而古力乔利跟上联军部队之后，将韩铭仍旧活着的消息告诉了洛丽塔一行人。

　　但他们似乎并不是太相信古力乔利这个脑袋壳有些简单的家伙，只以为他跟灵王战斗的时间太长，大脑有些混乱了。

　　可每个人的心里，却多了那么一丝小小的希望的火苗。

　　也许，韩铭没准真的还活着呢？

　　李乘风所率领的军队落在后方，负责与金刚族一起抵抗魔军，为人类联军争取足够的时间回到人界。

　　可这次崩溃式的大撤离对他们的消耗太大了。

　　当他们来到人界入口处时，所剩下的，可以拿起武器参加战斗的兵力已经少的可怜。

　　那些存活下来的，有一半以上都身负重伤，连医治的时间都没有。

　　“不好办啊，看来这次哥儿几个真要留在这里了。”

　　李乘风舔了舔流血的手背，将一杆长枪抓的死死的。

　　正前方，则是一片黑压压的魔兵，正对他们发动猛烈的进攻。

　　正在此时，天空中炸响了一道惊雷。

　　突然间便有一道巨大的影子飞扑过来，下面的人类联军和魔兵都纷纷抬头仰望，对这恐怖的力量感到震颤不已。

　　“谁！？”李乘风心里一沉。待仔细看清楚之后，却难以置信的瞪大了双眼。

　　“这……这不是六弟的坐骑吗？”

　　那巨大的黑影正是上古巨龙，巨龙的背上渐渐的有一个黑色的小点降落下来，待落到地上发出轰的一声炸响，将地面砸出一个深坑。

　　漫天的烟尘中，韩铭的身影渐渐的走出来，带着无比强大的气势。

　　“六弟！！真的是你！！你真的还活着！！”

　　李乘风惊喜的大呼小叫起来，他都服了，这个六弟，每每都能够从所有人认为他死掉之后再活过来，这简直已经不能用一个奇迹来形容了，而是很多很多个奇迹。

　　韩铭淡淡的笑了笑：“二哥，辛苦了。这里交给我了。”

　　话音刚落，整个人化作一道惊雷，突然消失了，再次出现的时候，却是在魔兵大军的正中心。

　　“杀了他！！！”

　　魔兵将领们大惊失色，立刻挥舞着武器朝韩铭袭来。

　　韩铭淡淡的一笑，将双手压在地上，立刻有一个巨大的环形冲击波扩散开来。

　　所有被冲击波命中的魔兵，一个个僵化不动了。

　　“二哥，走吧，灵王的黑暗分身已经被我杀了，去解开暗神印的封印，将赐福卷轴降临。”

　　不知道什么时候，韩铭出现在李乘风身边，说了一句。

　　李乘风呆呆的点了点头，又指着那些全都保持原来姿势不动的魔兵道：“那他们……”

　　韩铭笑了笑：“死了。”

　　“死了！？”

　　“死了。”

　　一阵微风袭来，魔兵大军中，每一个魔兵的身体都开始渐渐的被风吹散。好似是一个个又沙土堆积起来的杀掉耗尽了水分，被太阳蒸干，又被风吹散。

　　“这……太不可思议了。”李乘风楞了好半天才回过神儿来。

　　这些几乎将他的部队剿灭的魔兵先头军，居然在韩铭一个技能之下尽数化为乌有。

　　这，难道就是传说中的，元素掌控者的力量！？

　　当真可以翻天覆地，掌控生死了。

　　大部队高呼着韩铭的名字，一起跟上了人类联军。

　　当得知韩铭真的没有死，又复活过来之后，洛丽塔一行人都激动的哭了。

　　“看来上天真的还是眷顾我们的。他不但将你送回来，还给你带来了如此强大的力量！”

　　洛丽塔激动的说。

　　韩铭只淡淡的笑了笑。因为他知道，这一切并非是上天的功劳，而是他韩铭历尽千辛万苦换来的。而且，这个世界真的有天吗？

　　“好了，我必须要解封暗神印，来提升人类的实力。大家准备一下迎接胜利吧。”

　　说完，韩铭飞上了高空，脚下是密密麻麻，无数的军人正抬头仰望韩铭。

　　韩铭笑了笑，将暗神印抛出来，那黑色的方印滴溜溜一转，变成了一座巍峨的黑色山峰。

　　“解！”

　　暗神印咔嚓嚓发出一连串的响声，里面有七颗天机珠子飞了出来。

　　这七颗天机珠子在空中快速的盘旋，渐渐的凝聚成为一个卷轴。正是天机卷·赐福。

　　人们都无比激动的看着这样一幕，人类，终于将要迎接属于自己的真正实力了。他们将会具备本源觉醒力量，会变的跟神圣骑士一样的强大。

　　数量庞大的人类联军一旦具备了本源觉醒力量，那再反攻魔兵，便容易的多了。

　　这场让所有人都绝望的战争，在韩铭突然出现之后，发生了一个扭转乾坤的转折点。

　　韩铭笑了笑，将那卷轴展开。

　　卷轴上刻画着的，是大量晦涩难懂的符号，这种符号连韩铭都认不出来。

　　紧接着，卷轴当中有铺天盖地的光芒散射，并渐渐的凝聚成一道光柱，猛然冲上了高空。

　　随着轰的一声，那光柱在空中炸响了。

　　“终于来了……”

　　人们激动的展开双臂，来迎接这最期待的一刻。

　　可当卷轴炸响之后，却并没有出现什么意外的状况。

　　一切都静悄悄的。

　　“怎么了？失败了？”洛丽塔也感到很惊奇。

　　韩铭眯着双眼，淡淡的看着天空，心中有一种不太妙的预感出现了。

　　果然，没过多久，那浩瀚的天空好像是猛然间向下狠狠的压了一下，发出滚滚的轰隆声响。

　　这一刻，在场的除了韩铭以外的所有人，全都瞬间昏迷过去。

　　铺天盖地的人如潮水一般昏倒在地上，这样的一幕是如此的震慑人心。

　　韩铭双眼猛然瞪圆了，他感到一股能量瞬间侵蚀了自己的身躯，竟然将自己全部的力量一下子给吞噬掉了。

　　“怎么……”

　　没有了能量的支撑，韩铭的身体迅速向下跌落。

　　可紧接着，当韩铭体内的能量和内核被镇压之后，那浓郁的黑雾又从韩铭体内滚滚而来，将那神秘的力量彻底驱逐出去。

　　而韩铭则又再次恢复了自己的实力。

　　他静静的看着这样的一幕，心里长叹一声，还是被耍了。

　　这所谓的赐福卷轴，哪里是什么给人带来力量的宝贝，而是夺取人类力量的凶器！！

　　名字叫赐福，倒是挺好听的，可效果却完全不同。

　　因为以韩铭那无比强大的元素感知力已经察觉到，在场的所有人，平均每段都降了一个阶位。

　　从最初的每段有七阶，跌落至每段只剩六阶。

　　也就是说，人类的力量被大幅度削弱了。

　　不知过了多久，人们纷纷醒来，当发现自己身体状况的时候，一个个全都目瞪口呆了。

　　他们不知道该如何来表达自己的心情，盼星星盼月亮，盼来的降福卷轴居然会是这样一个结果。

　　任何人都没有做好准备来接受这样的结局。他们都傻眼了。

　　然而细心的韩铭却发现，被镇压的，不止是亚魔界的人类，连人界的所有人也全都昏迷过去，到现在还没有醒来。

　　唯独是魔兵，实力却没有丝毫的减弱。

　　韩铭心中疑云重重。

　　洛丽塔失声问道：“韩铭，这是怎么回事。”

　　韩铭叹了口气：“不知道，不过我会弄清楚的。行了，带着人类回去吧，亚魔界交给我就好了。放心的去吧。”

　　洛丽塔惨笑一声：“再差，能差到哪去。我们已经身临绝境了，少一阶，跟少十阶，又有什么区别。”

　　绝望之中，人们已经有些破罐子破摔的心理，左右都是个死，怎么死不一样。他们只能将最后的希望寄托在韩铭身上。随着洛丽塔的率领渐渐的回到了人界。

　　至少预料当中的伤亡还是避免了。并没有任何一支部队因为要拖延魔兵而彻底留在亚魔界。也算是不幸中的万幸吧。

　　韩铭朝天空中那巨大的漩涡挥了挥手，立刻有无数的元素力量涌入其中，将那巨大的漩涡渐渐的填平了。

　　狂风呼啸中，韩铭虚空盘腿坐着，静静的感知这整个亚魔界。

　　他的意识从第一层，一层一层的笼罩下去，立刻便发现了四个比较特殊的能量层。

　　“风分身。”

　　韩铭渐渐睁开双目，整个人化作一道惊雷飞往天际。

　　在一座奇高无比的山峰处，那巨大的山体正中央有一个非常小的结界，这结界圆球大概只能够容纳一个人盘腿坐下，连站站不起来。而这里面则坐着一道散发着淡淡光芒的人影。

　　“你来取我的命了。”灵王的风分身说道。

　　“是。”

　　韩铭的身影渐渐浮现出来。

　　当韩铭将他的暗分身击杀之后，他的所有分身便已经知道了这样的消息，也明白，韩铭一定会来找到他们。

　　韩铭那元素掌控者的实力，虽然不像裁决之力一样可以审判世间所有的生灵，可却能够探知到所有的元素波动。

　　也就是说，现在的韩铭就是元素，元素，就是韩铭。

　　灵王知道自己逃不脱了，所以他在等，等韩铭来。

　　“是不是现在我问你任何问题，你都不会回答我。”韩铭静静的问。

　　风分身点了点头：“是。”说着抬起手掌，朝自己脑门狠狠的拍落下去。

　　一道电光闪烁，将灵王的整条右臂切割下来。

　　“你不打算让我死？”灵王惊奇的问。

　　韩铭笑了笑：“不，我打算让你死，不过，却不是这样的死法，而是亲手杀你。”身体化作一道电光，猛然穿透了风分身的躯体。

　　轻轻攥了攥拳头：“散。”

　　风分身还保持着惊奇的表情，渐渐的破碎，分解。

　　“土分身！”

　　韩铭再次化作一道电光飞出。

　　短短的不到半天的时间，韩铭便将灵王的三个分身尽数击杀，只留下了光明分身。

　　而那光明分身，则是在亚魔界第四层，魔王殿。

　　韩铭来到了第三层，抬头看了看天空中不断飘散的，燃烧着火星的灰烬。

　　他向前跨出一步，顿时，整个第三层地面上积累的厚厚的灰烬尽数被震上了天空，将这整个第三层化作一片黑暗的世界。

　　“阻我者皆可杀。”

　　“杀！！！”天空中传来漫天的呼喊声，整个第三层的魔兵倾巢出动，朝韩铭攻来。

　　韩铭神情落寞的点了点头：“我原本并无此意，只是这世界欺我，你们欺我，容不得我选择。我只有反抗。只有杀戮。只有杀戮，才能够化解这所有的一起。”

　　说着，轻轻的抬起了右手，五根手指猛然攥住。

　　这浩瀚的亚魔界第三层，每一寸土地上，每一片天空中，都有无尽的元素力量疯狂席卷而来。

　　在韩铭头顶形成了一个超过万米直径的巨大光球。这是整个第三层，除了那些构建世界的基本元素之外，所有游荡在空中和地下的元素力量集合。

　　韩铭微微的闭上了双目，有两行清澈的眼泪流淌下来。

　　“再见了。我爱的人们。”

　　光球轰然炸响。

　　而韩铭却并不愿意去看这样悲惨的一幕，渐渐的迈动步伐，无视那空中猛烈的爆炸，也无视无数魔兵凄惨的叫声，像是一个毫不相干的过路人，只是从这里经过，却并不愿意多看一眼此地的风景。

　　如今的韩铭，实力已经无限接近于神。每段十个阶位的特质，让他远超任何曾经到达过第九段的强者。

　　可以说，从这一刻开始，韩铭便已经是这个世界的主宰者了。只要他想，就能够做到一切。

　　而他是绝不会允许有任何人冲进人界，对这个世界展开疯狂毁灭的。

　　第三层那无数元素力量凝聚成的光球爆炸，还在继续，而韩铭却已经来到了第四层。

　　这里是一片绝对黑暗的世界，脚下没有土地，而是一个如镜面般光滑的平地，并不知道是什么材质形成的。

　　第四层比韩铭想象中的要小一些，只有在中心区域的方向，才有一个巨大的宫殿。

　　一个炸雷，让韩铭飞入了宫殿当中。（注：惊之雷，只是一种形容。他可以使用雷电的力量，却并没有真正雷电的速度。只是速度极快而已。专门说明一下。）


第909章 不满足？

　　进入那传说中的魔王殿后，立刻便见到一个人正静静的站在大厅正中央，看着韩铭微笑。

　　这人，便是灵王的光明分身。

　　“你终究还是来了。”光明分身笑着说。

　　韩铭点点头：“来了，我知道你在等我。”

　　光明分身赞赏的点了点头：“不错，真的很让人难忘。你怎么知道我会等你？”

　　韩铭淡淡的说：“感觉。”

　　光明分身道：“我是灵王的七道分身之一。原本我的意识也是属于灵王的一部分。只是你将其他的分身尽数毁掉，而我，这个代表光明的分身渐渐获得了独立的权利。我知道你会来，因为你会寻找雷切尔。你应该庆幸你最后留下了我。我虽然没有灵王那么狠毒，可我也没有你想象中的那么善良。雷切尔我保下了，没有杀他。但我同样不会告诉你我做这一切的原因。其实我知道你心里很恨我，恨不能活活生吞了我。我也终于明白了，你经历了这么多，如此的疯狂，如此的执着，原来也只是因为我想要入侵你的家乡。你是我见过最坚强的一个人，我灵王平生从未佩服过任何人，你是第一个，应该也是最后一个。你知道吗，其实我一直都很想成神，只是我没有那个机缘，也没有那个时间。现在看来，你比我更有资格。”

　　韩铭淡淡的说：“我对成神没什么兴趣。我如今所拥有的一切，只不过是被这个世界推动着前进的。被迫接受我的痛苦，被迫接受我的幸福，被迫接受现在的力量。”

　　“呵呵，多么巧妙的说法，真是让人羡慕。”光明分身叹息着笑了。

　　“你会杀我吧。不会像以前那样，像放过你曾经的仇人一样放过我么？”

　　韩铭点了点头：“不会。”

　　“那动手吧。我知道这一天你等了很久很久了。杀了我，这个世界从此便不再有灵王的存在。”

　　韩铭一步步跨出去，靠近灵王，靠近这个影响了他整个人生的人物。

　　韩铭的回忆像是回放的镜头一样不断的闪过。

　　从他第一次跨入五元界，从他被暗殿抓住关闭在那不能视物的漆黑山洞里。

　　从他学到水神决，闯入人类社会，闯入蛮荒森林，与魔兵交战，再来到外面，不断的修炼，不断的经受各种磨难。

　　一路走到今天，可以说只有一个人是韩铭心中始终无法饶恕的，也从来没有忘记过的。

　　那便是灵王。

　　那个拥有他曾经做梦都想不到的强大实力的灵王。

　　那个曾经让他不断前进，哪怕在灵魂试炼当中都不曾放松，在无尽之山都不曾有过松懈的灵王。

　　这是一直以来推动韩铭前进的人。

　　而如今，韩铭就站在了这个人跟前，触手可及，随手可杀。

　　命运有时候就是很有戏剧性。

　　谁能够想到那样一个不起眼的小子，最终真的可以站在世界的巅峰，与那遥不可及的，梦想中的人物对话。甚至动动手，便能够让他灰飞烟灭。

　　灵王这个人对于韩铭的意义和影响实在是太大了。从某种方面可以说，他几乎就是韩铭活下来的理由和动力。

　　“很有意思，不是吗？”光明分身看着韩铭，他的眼神十分平静。

　　并没有临死前的惊慌失措。

　　韩铭点了点头：“不，没意思。很没意思。一点意思都没有。我一直以来都很有冲劲。可现在不知道为什么，也许是我最大的目标就站在眼前，却没有了多大的动力。你知道吗，你很可笑，就是一个笑话，一个天大的笑话。”

　　光明分身哈哈大笑：“没错！我是笑话！我就是一个天大的笑话！一个该死的笑话！是这个世界逼疯了我，是这个该死的鬼地方让我疯狂！！来吧，结束我吧，结束我疯狂的人生。”

　　韩铭点点头，扭断了光明分身的脖子。

　　从这一刻开始，曾经震慑整个五元界，统领整个亚魔界的神一般的存在，只有在传说中才能够听到的，灵王的时代，终结了。

　　一直以来，韩铭最大的目标和梦想，似乎是终于画上了一个圆满的句点。

　　可韩铭知道，这个该死的世界就是不肯放过自己，偏偏让自己在最后关头发现了那惊人的秘密。

　　韩铭知道，自己的路还并没有结束，也许还很漫长。

　　该死的世界，该死的命运，该死的老天！！！

　　灵王光明分身中，有一道人形的光影缓缓漂浮出来，从空中扑下来将韩铭搂在怀里。

　　“我的孩子……”

　　正是精灵女王被灵王囚禁的灵魂。

　　韩铭喉头动了动，感受着那温软的体温，那亲近的感觉，苦涩的喊了一声：“妈。”

　　“哎，我在。苦了你了。”精灵女王早已泣不成声。在她的心里，韩铭已经是凯瑟琳的丈夫，是她的儿子。

　　而妈妈这个对所有人都十分熟悉的词汇，似乎对韩铭却显得极为陌生。让他喊出来，心中所有的委屈和苦涩一瞬间都止不住了。

　　母子俩抱在一起失声痛哭。

　　有人说，这世界就是一个苦海。

　　我们在这里苦苦的挣扎，承受磨难，是为了活的更好，是为了享受我们渴望中的一切。

　　但韩铭却认为，事实上苦海只是一个人的心罢了。

　　因为别人或是朝九晚五的工作，或是与同事，甚至与最亲近的人勾心斗角，或是将自己的脑袋别在裤腰带上出去战斗，又或者是为了达到自己的目的无所不用其极。其追求的东西与韩铭恰恰相反。

　　他们要的东西，韩铭都不想要。而他们忽略的东西，却是韩铭最在乎最看重的。

　　因为目的不同，所以韩铭在等到顶峰的时候才不会感到空虚，也不会感到冷。

　　他是多么的想要揪住每一个苦苦挣扎的人，大声喝问他们：“你们是否知道自己曾经错过了什么！你们这群狗曰的是否知道，为了能够让你们活下去，老子曾经付出过什么！！你们又是否知道，为了能够平平淡淡的生活，老子曾经死过几次！！！而这些东西，你们却毫不在乎！！”

　　“妈，你等等我，我带你回精灵森林。”

　　精灵女王流着泪，轻轻的点了点头。

　　深深的吸了口气，韩铭一拳将地面轰碎，露出了一个无比巨大的地下宫殿。

　　宫殿深处，是一个空荡荡的所在，只在中央位置有一所小房子，房子里面，用无数条铁链捆缚着一个人。

　　当韩铭来到这人跟前的时候，只能是淡淡的笑了笑：“雷切尔，星宇大人走了。”

　　也许眼前这个人所承受的痛苦，并不比韩铭少了哪怕一分一毫。

　　他在灵王不断的折磨下一直活到了现在，当他见到韩铭的时候，虽然身躯已经残破不堪，可他的眼神却一直坚定！从未动摇！

　　但当他听到星宇走了这四个字的时候，整个人瞬间垮了，这个铁血硬汉受了多少苦难，谁都不知道。

　　可他现在的痛苦，韩铭却看的清清楚楚。

　　一直以来，星宇，这个名字，是他活下来，支撑下来的信念，让他无论受到多大的伤害都不曾口吐一个字，哪怕是一声痛哼都没有过。

　　但现在他哭了，哭的像个孩子。

　　他抱着韩铭的双腿，泣不成声，几次想要开口说话却哽咽的难以发言。

　　韩铭也感到有些心酸，是什么样的一种理由，可以让这种人哭成这幅鬼样子，韩铭懂。

　　轻轻的挥了挥手，将雷切尔的伤势治愈了大半。剩下的也只能慢慢调理了。

　　连一个元素掌控者都无法完全复原的伤势，到底有多重。

　　“雷切尔，跟我走吧。”

　　雷切尔哽咽了半晌，最后将千言万语只化作一句话：“现在，谁是教皇。”

　　韩铭笑了笑：“洛丽塔。”

　　“那很好，洛丽塔好，洛塔好很不错。那丫头喜欢，我欣赏。”

　　韩铭微微点点头，这个雷切尔已经被折磨的快要神志不清了，连话都说的颠三倒四，可他却还记得星宇，记得洛丽塔，和自己的使命。

　　将铁链斩断，救出了雷切尔。

　　在每一层，韩铭都布置下了无边无际的阴云，将那些能够让魔兵转化为人的净化药剂洒落进去。

　　一层，一层。

　　直到来到了结界处，将结界打碎，韩铭才挥了挥手。

　　三界终于开始下雨了。

　　无数的魔兵伸开双臂，有些惊慌失措的迎接这三千年来的第一场雨。

　　他们的身体在逐渐的发生改变，那些破烂腐败的肉，也开始渐渐的愈合，变得光滑起来。

　　韩铭挥了挥手，有四个角落，四个围墙，四个钥匙飞出，落在韩铭手中。

　　天空中的铁链轰隆隆发出巨响，彻底断裂了。那巨大无比的空间裂缝没有了支撑，终于再次关闭起来。

　　韩铭站在空间裂缝处，蓦然回首。

　　“三千年了，多灾多难的人们，回家吧。去迎接阳光。”

　　这声音很弱，却传递到了每一个魔兵的耳朵里，内心深处。

　　不计其数的魔兵全都匍匐在地，泪水顺着鼻子滴落在地上，激动的身子颤抖不已。

　　太久了。这一天等的太久了。

　　阳光，是什么样的呢？

　　我们去晒晒太阳吧。有些魔兵女性极度渴望阳光，甚至不惜被阳光刺的全身溃烂，也要到结界入口处悄悄的晒上一会儿。

　　有些人渴望人类世界的生活，他们古古怪怪的举办一场一场的宴会，十分滑稽的模仿人类社会的模样。

　　有些人渴望草地，渴望蓝天白云。他们在梦中无数次遇见那湛蓝的天空，那翱翔的飞鸟。

　　有些人渴望文明，他们穷尽一生，创作出来的文章，只会让人看了发笑，却能够为了一个知己而奋不顾身，奉献出自己的性命。

　　因为他们全都哭了。

　　韩铭很想告诉世人，看看这个世界，看看这些魔兵。你们究竟有什么东西是不满足的？


第910章 编年史

　　于是乎，这样怪异的一幕出现了。

　　无数的魔兵脱光了身上的衣服，抛弃了自己曾经拥有的一切，如同疯子一样朝结界处狂涌而去，像一股追求自由渴望阳光的浪潮，无论是谁，都无法将这浪潮阻挡。

　　他们不愿意再感受到任何有关亚魔界的一切，他们要重新开始，放弃自己的所有，去迎接那梦想中的阳光。哪怕是一片衣服，都不愿意带走。

　　当不计其数的魔兵终于通过了那阻隔了他们三千年的空间裂缝之后，哭声震天动地。

　　他们颤抖着伸出手，有些躲闪，有些惊慌，也有些欣喜的去触摸那传说中的阳光。

　　整个中原地区，是这样的一幕，如此的震慑人心，让人的灵魂颤抖。

　　“阳光……我终于见到阳光了。”

　　“感谢你，有生之年，我终于遇见了传说中的阳光。”

　　“好温暖……”

　　“哪怕现在死了，也心甘情愿。”

　　这场魔兵的迁徙足足进行了将近半年的时间，而韩铭早就带领了大批的人类前来。迎接他们曾经的兄弟和同胞们。

　　这个苦难的民族被分离出人界，太久太久了。

　　世界对他们如此不公。可他们没有任何的怨言，只是单纯的想要回到人界，回到他们本来就应该拥有，却只能渴望的地方。他们并非向灵王部队一样想要报仇，心中也没有仇恨。只有渴望。

　　“回来了，我的亲人们。”

　　四大盟主展开双臂，一边跑一边哭，去拥抱他们的亲人，那分离的骨肉。

　　韩铭看着这样一幕，眼圈也有些发红。

　　从现在开始，地球的危机不再了。五元界，和平了。

　　唯一一个小小的遗憾便是，天界沦落了，可也许这反而是一件好事。

　　它让亚魔界，人界，和天界的人们，又从新聚到了一起，重新组建了一个这样的大家庭。

　　这一天，韩铭来到了圣城，去见雷切尔。

　　因为韩铭知道，如果这个世界的秘密不解决掉，也许这和平还只是短暂的。

　　经过半年的疗养，雷切尔终于恢复的差不多了。他笑容满面的硬接韩铭，这个拯救了三界的英雄，这个世界上最强的存在。

　　“我知道你来找我是为了什么。既然是你，我愿意说。”雷切尔顿了一下，接着说道：“在我进入亚魔界之后，曾经无意间去到过一个地方，那地方有一座高山，山顶有一个星球。星球上有一道围墙，围墙边有一个守护者神殿。在那神殿里，我找到了一把钥匙，和一张地图。因为上面散发着难以想象的能量，所以我将这地图和钥匙都封印到自己的体内，也因此，我的实力大为缩减。而灵王要找的就是这两样东西，只是他并不知道这东西藏在哪。可笑的是，他不敢杀我。假如他真的杀了我，反而会得到这两样东西。”

　　韩铭恍然大悟的点了点头，原来是这样。难怪雷切尔的实力会缩水到六段，也难怪，那守护者神殿被洗劫一空了。原来都是雷切尔做的。

　　“给。都在这里了。”雷切尔张开嘴巴，吐出来一个小小的储物袋，里面装着一把古朴的钥匙，和一张地图，材质似乎是某种人皮……

　　“我看不懂它，但我希望你能看懂，听说你懂得远古文字。”

　　韩铭点点头，将地图展开，他惊讶的发现，这地图居然是用汉字书写的！！！

　　当头两个大字便是天机！！

　　“怎么？有什么不对吗？”雷切尔关心的问。

　　韩铭努力压制自己的心情，笑了笑：“没，我离开一下。”

　　那地图上所刻画的地形韩铭太熟悉了，正是水天城的地宫。

　　而这一年，正好是三年一次五大天城降落的时候。

　　韩铭又来到了那神秘的地宫，根据地形，进入了传送阵，又看到了那一座座雕像，当他寻找到那个祭坛之后，在创造水神决的老人的雕像身上敲打了几下，灰尘落尽，出现一个锁孔。

　　韩铭努力平息了一下自己的心情，他知道，一切的秘密，将会随着锁孔的打开而揭晓。

　　终于，颤抖着双手将锁孔扭动，咔嚓一声，雕像分开了，里面是一本书。

　　书皮上印着天机二字。韩铭略微有些颤抖的将书翻开，一个他从未想到过，也从未接触到的秘密终于揭晓了。

　　……

　　在很久很久以前，有一个宇宙悄然成型，这个宇宙当中的某一个星球上出现了一棵树，这棵树诞生了三个孩子，一个为龙族祖先，这棵树赐予他力量。一个为精灵族祖先，这棵树赐予他善良。一个为人族祖先，这棵树赐予他智慧。

　　随着时间推移，他们渐渐的有了自己的后代，而争执也终于发生了。

　　人族的祖先为了成为这世界的主宰者，挑拨精灵族与龙族的关系，使得两族展开了历经数万年的战争。最终两个种族两败俱伤，而这时人族的祖先站出来将两族彻底剿灭了。

　　从此之后，人族一家独大。并且渐渐的拥有了至高无上的力量和权利。

　　但这人族也并不太平，他们知道自己已经是神了，可却发现有两样东西是无论如何都不能逃脱的。

　　一为生，一为死。

　　而渐渐的，人族分成了两个势力，一个为求生，追求长生不死。一个为求死，追求至高无上的毁灭力。

　　而他们却并不能凭空参透生死，经过数万年的征战，两族达成了统一。由各族最具智慧的人，开创出来无数个小小的空间，也就是所谓的，真正意义上的“养殖场。”

　　而他们也渐渐的明白，他们这个神界的生命之树，其实也只是分树，真正的生命之树是极其浩瀚和巨大的，这里，只是其中之一。

　　所以智者们便利用七种元素化作七神印，开辟并建造了新的空间，将分树的枝芽种植在里面，开始繁衍新的生命，并再次带回神界，以供他们来观察和研究，生与死，到底该如何超脱，又该如何掌控。

　　就这样，无数个养殖场出现了。并且派遣大量的观察员进入这些养殖场，去做一个旁观者，他们观察，并研究这些生灵的一举一动，来探寻生死的奥秘。

　　可逐渐的，他们发现养殖场里面的生灵开始具备极高的智慧，并渐渐的获得了力量。

　　而这样的力量，在智者们的眼中是一种疾病，是一种病变！是不可以存在的。所以观察员们便又有了一个新的职责，那便是治愈这种疾病！

　　也便有了后来的五大天城，这五大天城是神界通往养殖场的传送器。他们开始利用七神印的力量，将养殖场内生灵的力量镇压，从所有生灵都具备的十阶，经过三次镇压化为七阶。

　　并且将其中最顶尖的生物抓入天城进行研究和屠杀。这也就是韩铭为什么在水天城看到大量远古高手雕像的原因了，因为那不是雕像，而是死去的先人。

　　随着时间的推移，神族渐渐的发现，他们似乎已经无法抑制养殖场内生灵的进化了，那些生灵拥有了更高的智慧和力量。

　　经过一番讨论，智者们决定将其中一部分养殖场毁灭，并重新开始。因为他们不能容忍这些肮脏的养殖场里面的生灵获得无上的力量，并且成为神，进入神界。

　　其中，在一个名为五元界的养殖场，同样有一个观察员，他的内心十分的善良，并且通过几十万年的观察，对这个所谓的五元界渐渐的产生了感情。

　　当智者们的决议产生后，这个五元界终于开始崩溃，瓦解。

　　而那一天，这个观察员静静的站在大地上，看着这个即将崩溃的世界，内心深处翻江倒海。这便是韩铭在水天城地下宫殿墙壁上看到的那一幕，那个崩溃的世界，那个抬头仰望天空的人。

　　原本这个应该就这样崩溃瓦解了，但是这个观察员动了恻隐之心，他悄悄的潜回神界，将一棵分树的枝芽偷走，又悄悄带回了五元界养殖场，将那枝芽种在了大地上，崩溃才终于停止下来。

　　而这种举动对神族来说无疑是背叛性的，他们派出特使前来诛杀观察员，并将生命之树分树的枝芽重新带回神界。

　　在逃离追杀的过程中，这个观察员无意间闯入了一个崭新的空间，这里同样有人，有生灵，并且被称为地球。

　　他带着枝芽在这个名为地球的地方一躲就是数千年，却并不敢回到五元界。

　　在这一天，一个五元界的精灵族长老也突然闯入了地球，这个新奇的世界，并立刻被观察员发现，并找到。

　　观察员心中燃起了希望，将这个世界的真相告诉了那个尚且年轻的精灵族青年，萨斯坦。

　　他震惊于萨斯坦的潜力，并将枝芽交给了萨斯坦，希望萨斯坦能够还给五元界一个和平，并刻苦修炼进入神界，拯救无数养殖场悲惨的命运。

　　萨斯坦带着枝芽离开了，可让观察员失望的是，萨斯坦并没有足够的信心与神族对抗，反而选择打开死灵界，试图征服五元界，进军地球，那是一个在创建养殖场初期，存放失败品的地方，无数生灵的失败品被存放在死灵界。

　　死灵界的开启，使得大量变异的暗黑力量涌入五元界，致使大批死去的人开始复活。也正因为如此，萨斯坦引起众怒，被关押进入亚魔界。

　　而观察员则再次冒着生命危险进入五元界，放出了他心爱的蝴蝶，将无数死灵界的怪物重新关押起来，并竖起一道道围墙将他们与五元界隔离，又派出一些年轻的英雄负责镇守死灵界入口，创建了守护者神殿。

　　观察员知道自己再次返回五元界将无法回头，会遭到神族的追杀，他不忍心看这个世界就此没落，希望在将来，能够有一个人发现真相，便将生命之树的枝芽存放在水神印的镇印神兽体内。并将这一切用汉字写在书上。

　　原本以为这样便可以安然接受死亡了，可没想到的是，人界出现了一个后起之秀，为了印证自己的实力，居然将水神印的镇印神兽给杀了……

　　这种结局是观察员无论如何都没有想到的，他看到了希望，此人也许能够代替萨斯坦，成为世界的救世主，将枝芽从萨斯坦手上夺回来，交给了这人。

　　可遗憾的是，此人与镇印神兽，交战受伤颇重，逃离到一处地底洞穴后便不治身亡，而那枝芽便留在了地底洞穴，没有神族的恩泽，那枝芽只能沦落为一个生命之树的残根。

　　也许是命运使然，在最绝望的时刻，观察员将自己的一丝残魂重新投入到了地球上，而他则被神族使者击杀。

　　萨斯坦逃离亚魔界，始终畏惧神族，同样也知道，没有神明之树的存在，这个五元界将要迎来灭亡。所以将所有希望都寄存在地球之上，他渴望逃离这个被掌控的世界。并不断的为此做出努力。

　　三千年后，那个观察员的灵魂获得重生，并经过一次意外再次进入了五元界，最终也再次得到生命之树枝芽的垂青，将生命之种，种在体内。而这人，便是韩铭。

　　而此时，五大天城已经荒废，再也无法进入神界，成为了失落的国度。

　　韩铭缓缓的将书本闭合，长长的出了口气。

　　命运的车轮真的很奇怪，原来，我就是观察员，观察员就是韩铭。而我选择了两个人，一个成为我的仇敌，一个成为我的师傅。可到头来能依靠的，只是我自己。

　　而身为观察员时期的自己，还并不知道，这个世界，其实就是凯瑟琳为自己创造的。

　　也就是说，自己曾经差点死掉，若非将灵魂注入地球，也许这个世界，连带着神族也一起都消亡了。

　　真的很可笑，也很滑稽不是么。

　　而如今，生命之树的枝芽，已经枯萎了。

　　神界，是要去一趟的。完成自己曾经和现在的责任。


第911章 回家

　　现在韩铭知道了，灵王只是一个懦弱的胆小鬼，他明白五元界不会持续下去，也害怕神族再一次向这个世界降临灾难让它崩溃。所以他选择离开，去那个崭新的世界，那个名叫地球的地方。

　　现在看来，地球所在的宇宙，应该是生命之树的另一个叶片。

　　生命之树的主体上，每一个叶片都是一个宇宙，一个世界。而这些树叶在空中摇曳摆动，当两个叶片碰撞到一起的时候，便会产生交集。所以灵王曾经才无意间发现蛮荒森林外的空间裂缝，从那里进入到地球所在的宇宙当中。

　　他将全部的希望都寄托在地球上，希望神族不会发现这个世界，希望自己能够永远的活下去。

　　至于跟神族交战，为五元界争取到存在下去的权利，他是万万不敢的，也许连做梦的时候都不曾有过这样的心思。

　　他被世界的真相吓破了胆。

　　韩铭为自己曾经将这个人当做最终的目标而感到屈辱。原来大名鼎鼎的灵王，只是一个被吓破了胆子的懦夫而已。

　　他不值得我韩铭如此重视。

　　有关世界的真相，韩铭并没有告诉任何人。他知道这些人能够撑到现在实在太不容易了。

　　他不忍心将真相告诉这些好不容易期盼到了和平的人，让他们的心再一次沉到谷底。

　　所以他决定，将这份秘密埋藏到心底，自己去解决它。

　　很多很多年以前，当自己还是一名神界小小的观察员的时候，曾经做过这样的工作，当初自己失败了，而现在自己又回来了，而且会将这任务重新扛起来，去完成他。

　　可是如今的自己该如何才能够去往神界呢？曾经作为观察员交通工具的五大天城，都已经被取消了作用。也就是说，现在除了自己化身为神之外，已经没有任何方法前往神界。

　　神界，与养殖场五元界的通道被斩断了。

　　那么如何能够成神呢？

　　韩铭记得自己在闯入水天城那神秘的空间的时候，曾经得到过一个所谓神格的东西。

　　想来那里应该就是养殖场通往神界的一个通道了，而里面的层层关卡并不是为了训练谁，而是为了阻止人通过。

　　庆幸的是，韩铭得到了那通道内守护者的亲睐，并被赐予神格。

　　可假如自己在五元界成神，必定会引起神界众神的警觉，甚至更有可能再一次派下使者前来击杀自己。

　　那么能够让他安然成神的地方，就只有一个了，那便是地球。

　　韩铭笑了笑，他现在已经有些不太知道自己究竟是哪里的人了。

　　在他的内心深处一直将地球当做是自己的家乡，而现在看来，或许神界才是自己的家乡。

　　但那神界也只不过是建造在一个生命之树的叶片上的，所以自己的家乡，其实也不是神界。

　　其实无所谓了，哪里养育了自己，自己对哪里有感情，哪里便是自己的家乡了。

　　但是以韩铭如今的实力想要通过空间裂缝进入地球，早已经不是那么容易的事了。

　　曾经他实力弱小，可以穿过空间裂缝，但如今他已经身为九段十阶，最顶级的强者，强行通过空间裂缝恐怕会被虚空撕碎。

　　而韩铭也尝试着去吸收天地间的元素力量，但他发现，这就已经是极限了，无论如何吸收，都不可能再有任何的进步。

　　怎样成神呢？

　　他苦思冥想。

　　到最后只能无奈的叹了口气，也许要慢慢的去寻找才好。

　　通过一番说词，将七神印集体调集过来，在那蛮荒森林外的空间裂缝处展开了一次大的碰撞。

　　七枚神印在空中发出轰隆隆的巨响，砸在天空上震耳欲聋。

　　幸好韩铭已经再次设立下一个无比强大的结界，否则整个北盟大陆也将毁于一旦。

　　见到七枚神印在空中撞击，韩铭自嘲的笑了笑，不管怎么说，灵王终究是说对了一点，最后自己还是用七神印来打开这通道了，做了灵王毕生最想要完成的一步。

　　但韩铭知道自己与灵王的目的，是截然相反的。灵王是想要逃跑，而自己，则是想要前进。

　　要回家了。

　　韩铭长长的伸了一个懒腰。

　　从来到异界之后，有将近二十年的时间了，准确的时间韩铭已经无法记住，也许十八年，也许十九年。

　　地球，不知道变成什么样了。

　　天界，和亚魔界的人都回家了，人界的人民也迎来了和平。而自己这个在浮尘中苦苦挣扎，为世界谋求和平的少年，如今也已经成了中年人，即便自己仍然是二十岁时候的模样。

　　日月穿梭催人老，光阴似箭斩人的刀。

　　“六弟，我一直都不知道，原来，你并不是这个世界的人。”

　　韩铭的几个好兄弟此时都陪在韩铭身边，为了韩铭的身世而长吁短叹。其中最为感慨的便是李乘风了。他见证了韩铭的成长，却发现原来，这个为了五元界奋不顾身的人，竟然是一个异界人！

　　一个异界人，为了五元界却如此的拼命，这好像是一张纸，上面画着一个大大的笑脸，在嘲笑五元界的人。

　　看呐，你们竟然需要一个外人来拯救，多么的可笑。

　　奎克一把鼻涕一把泪的哭诉道：“六哥，我一直以为自己从小无父无母很可怜，原来你比我更可怜，有亲人却不能够去相见。但是，你真的要离开吗，为什么不留下来。你现在已经是我们五元界的人了。留下来陪陪兄弟们吧。你走了，我们这心里会很失落很难受的。”

　　韩铭笑呵呵的看着奎克，又看看其他的兄弟们，他们也都一个个点头表示赞同奎克的话。

　　其实韩铭又何尝不想留下来，说到感情，也许他对五元界的感情已经比对地球还深。他曾经在这里洒下汗水，鲜血，和眼泪，甚至是生命。他已经习惯了这个世界的生活方式，也习惯了战争。

　　突然回到和平的地球，也许一切对他来说都已经变得十分陌生了。

　　可韩铭知道自己不能够留下来，因为他要去神界，不能连累五元界的亲人们。

　　“你们不用担心，别忘了我现在可是九段的元素掌控者了。还怕我会一去不返吗。我只是回去看看曾经生养过我的地方，我还会回来的。”

　　奎克闻言大喜，又忙问：“那你多久回来？”

　　韩铭想了想，说道：“说不好，大概二三十年，最多七八十年吧。我的那个世界，人类的寿命都很短暂，一般活到七十岁就很不错了。你们这些家伙，各个都能活到两三千岁，甚至努努力提升实力，活到死五千岁也没什么问题。短短的七八十年又算什么了。”

　　众人都为微微点头，没错，七八十年，对于他们来说，确实如同白驹过隙一般。并没有想象中的那么长远。

　　既然知道韩铭还会回来，那离别的悲伤之情自然也随之消散了。

　　一群兄弟们各个笑容满面，将韩铭此次的行程当成是一种旅游吧。

　　反正韩铭出门在外习惯了的，他们这些人也都习惯了。

　　铛铛铛铛铛！！！！

　　随着一系列的撞击声，那空中终于出现了一条巨大无比的裂缝，而且这裂缝正以极快的速度在复原。

　　这，就是完整的空间裂缝了，是跨越区域的裂缝。

　　韩铭笑了笑：“兄弟们，青山不改，绿水长流，咱们改日再见。”

　　韩铭不想说的太多，以免徒增悲伤，因为他知道，自己这一走，能不能再回来还是未知之数。神界，究竟是什么样的，他没见过。

　　“老六，保重啊！！一定要回来啊！！”

　　几个好兄弟挥挥手，向韩铭道别。

　　韩铭回首一笑，这一笑，已经迟来了近二十年。

　　“再见。”

　　转身，冲进了空间裂缝当中。

　　韩铭的身影刚刚消失，奎克突然又哭了起来。

　　另外几个人也是心里酸楚。

　　“老七，你哭个屁啊。老六都说了很快会回来了。你这么哭哭啼啼的像什么男人。”李乘风骂道。

　　奎克抽噎道：“你懂个屁，我是哭老六的身世，他真的太不容易了。帮我们挽回了和平才能够回家，也许现在他的父母都已经很老了。我是被老六感动的。今生能够有这样一个兄弟，我脸上觉得光荣。”

　　李乘风重重的点了点头：“老六是好样的。”

　　……

　　这里，就是曾经凯瑟琳和卡隆穿越过的地方。当时他们两个突然从天空出现还真的吓了我一跳。而现在，却是自己从这里重新回到地球，那两个人也已经都不在了。

　　人生真的是充满了戏剧性，让人无法猜测也无法适应。

　　韩铭摇了摇头，长叹一声，为了自己的命运感到好笑。

　　自己曾经无数次怨恨，怨恨自己被天命所驱使，原来到头来驱使自己的并不是天命，而是自己的轮回。

　　天是什么，命又是什么？

　　韩铭已经有了一个新的认识，自己的心，便是自己的天，自己的意志，便是自己的命。

　　天命不能掌控我，掌控我的，只能是我自己。

　　此时的韩铭已经换上了一身地球上的服装，以一个普通人的身份重新降落到大学旁边的一个小巷子里。只要他想，地球上便没有可以发现他的人。

　　“回家看看吧，看看自己的父母。”

　　韩铭叹息了一声，站在繁华的现代化街道上，已经有些不太适应了。他几乎下意识的就想要飞出去，突然想到这里是地球，恐怕会引起极大的恐慌。

　　从储物袋里摸了摸，摸出来一大捆钞票。上一次回来阻止悬空城的计划，兑换了大量的黄金，在一通购物之下也只花去了不到一半，现在看看，应该还剩下数百万，倒是不用为了生计发愁了。

　　而这昔日的大学已经彻底的改变了容貌，经过卡隆那混蛋的巨大身躯轰砸，将整个学校毁掉，如今又从新建造起来，韩铭几乎认不出了。

　　他对这个自己曾经只上过一天的大学也没多少感情，只是有些感慨罢了。

　　愣愣的站在学校门口好半天，才笑着摇了摇头。

　　“哎？同学，你怎么不去上课？”

　　一个怀里抱着书的小女孩儿呆呆的看着韩铭，显然是被韩铭的容貌给震惊到了。尤其是那双深邃的眼睛，不知道是因为什么被刻画的如此坚毅。

　　韩铭回头看了一眼，失声笑道：“我已经不是这里的学生了，回来看看。”

　　同学？你这小孩儿，我最少比你大整整二十岁。居然叫我同学，叫大叔还差不多。

　　“那……那我请你吃个饭吧？”女孩儿迟疑了一下，红着脸说。

　　韩铭哑然失笑，自己莫非真的很有魅力？

　　“哦……我明白了，你是回来看看自己母校的对吗，进不去吗？我带你去转转？”女孩儿似乎仍然不肯放弃，十分执着的说。

　　小丫头长的也很清秀，但对于见惯了超级大美女的韩铭来说，更多的是亲切，并没有其他的想法。

　　“好吧，那谢谢你了。”

　　韩铭点了点头，跟着欢欣雀跃的小女孩儿走进了校门。

　　他敏锐的察觉到，在身后一个角落里停着一辆黑色的轿车。里面至少有三个人正密切的注视着自己。

　　看起来，身体较为强壮，应该是保镖之类的人吧。这小女孩儿身份倒是不简单。

　　这破烂的二流大学居然还有这种身份的富家子弟来？到是挺奇怪的。

　　“对了同学，你毕业几年了？”女孩儿兴奋的问。

　　韩铭想了想：“也许……一年零八个月了吧。”信口胡诌。

　　“那你找到工作了吗？”女孩儿又问。

　　韩铭摇了摇头。

　　“这样啊，不如去我父亲的公司吧？”

　　韩铭诧异的看着女孩儿，这女孩儿脸上也稍稍有些发红：“我的意思是，你瞧，我们都是同学不是吗。应该互相帮助。”

　　韩铭点点头，问道：“像你这样身份的孩子……我是说，像你这样的富家子弟，怎么会来这二流大学？”

　　女孩儿也许头脑比较简单，并没有察觉到韩铭的话有异样，如果仔细想想就会发现，韩铭是怎么知道她的身份的。

　　女孩儿睁着大眼睛忽闪忽闪的看着韩铭，像是在看一个外星人：“二流大学？同学，你不是这个学校的吧？哦……我明白了，你一定是慕名而来，想要看看这个曾经被陨石撞击的学府！”

　　韩铭诧异道：“陨石？”

　　女孩儿悄声道：“嘘……十八年前，这里曾经被一块陨石砸中，整个学校都毁了。这是后来才建造起来的。虽然新闻上是这么说，可是在很多人嘴里都流传着这样一种说法。他们说，这里其实并没有降落什么陨石，而是降落了一条龙！！嘿嘿，很厉害吧。也因为如此，这学校声名远扬，渐渐的变成了全国知名的学府。很多人想要来这里求学呢。”


第912章 家乡

　　嗯？是这样吗？原来卡隆和凯瑟琳还为了这个学校做出了杰出的贡献呢。这倒是没有想到。

　　韩铭暗暗的笑了笑，往事不堪回首，转眼十八年过去了。

　　这两个人，一个被虫子吞了，一个被灵王的木分身杀了。

　　自己在异界曾经经历过的，也许就算是拍成电影，恐怕也是十分夸张的。只能当做科幻片来看。

　　“看看，就是这里！！”

　　女孩儿指着眼前的一块空地兴奋的说。

　　韩铭放眼望去，那空地已经被一大圈栏杆围了起来，栏杆门口还竖立着一个石碑。写着陨坑。

　　晕，这还成了学校招揽学生的噱头了。

　　女孩儿又带着韩铭在学校各处转了一圈，并不断的跟韩铭讲解那神奇的龙。

　　据说当初有一条很大很大的龙掉下来，那龙全身燃烧着火焰，看上去十分的恐怖。有好多人都丧生了。真的像是末日一样。

　　韩铭笑了笑：“丫头，谢谢你，你去上课吧，我得走了。”

　　“哎，别呀，这都下课了，我今天只有两节课，不着急的，咱们去吃饭？”

　　韩铭摇摇头：“我恐怕真得走了。”

　　歉意的跟女孩儿道别，转身离开。

　　女孩儿咬了咬嘴唇，又快步追上，一把拉住韩铭的手：“我现在带你去我爸的公司吧？给你某个职位。”

　　韩铭对这个热情的女孩儿真是有些哭笑不得了，心说我去什么公司啊，莫非还真要去上班不成？听上司吆五喝六的训斥？看同事勾心斗角的眼神？

　　开什么玩笑，我现在挥挥手，这个世界就废了，也犯不着去受气。

　　“去吧去吧。”

　　“哎，真的不用了，谢谢你。”

　　“你是不是嫌弃我爸的公司小？我告诉你哦，我爸爸的公司很大的，在全国都有名。很多人挤破了脑袋都想钻进去呢。”

　　韩铭无奈的想要挣脱女孩儿的手，却又不敢用力，生怕把这小丫头的一条胳膊给拽下来，那可就玩大了……

　　“你为什么对我这么感兴趣啊。”韩铭终于忍不住问道。

　　女孩儿愣了一下：“我也不知道，你的眼神很……很奇怪……”

　　眼神？

　　两人正在你推我让，已经有三个身穿黑衣的人快不上来，将韩铭包围住。

　　一个冷冰冰的东西抵住了韩铭的腰眼。

　　韩铭心中好奇，这东西分明就是一把枪。这是什么人，竟然连枪都有？闹的够大的。

　　“小子，你不要命了！！”

　　女孩儿慌忙道：“不是不是，他是我朋友。”

　　好好解释了一番，又生拉硬拽的将韩铭给拖走了。

　　韩铭实在是对这些手无缚鸡之力的人没有办法。

　　渐渐的，车子几乎要开出市区，朝一个小小的建筑过去。说是小小，其实在地球上已经算极高了。

　　只是韩铭对这样高度的建筑根本不屑一顾。连逐魔佣兵工会的五分之一的高度都不到罢了。

　　真正让韩铭好奇的是，他已经察觉到，自己将要去的地方，有几股极为微弱的元素力量波动。

　　其中有一个稍稍强上一些，大约是一个三段二阶的大战士水平。另外几个就微不足道了，约莫只有一段出头。

　　韩铭也想了起来，上次回到地球的时候，曾经发现了五个从五元界来的家伙。当时自己还警告他们不要在地球上捣乱，否则不会饶恕他们的。

　　现在看来，那个三段的家伙应该就是其中之一了。没想到他竟然还培养了几个手下，而且居然成功了！

　　这真是怪异无比。

　　当初韩铭获得魔法师的资质，可是与薇儿残破的躯体结合，通过生命之种的改造才成功的。

　　没想到竟然有地球人通过锻炼就能够获得战士的修炼资质。

　　想想自己每段能有十阶的资质，韩铭心中千四百转。也许这地球也曾经是某个神奇的时期破碎后，所遗留下来的吧。地球人其实并没有自己想象中的那么弱。

　　而自己体内的黑雾，也是无法解释的，这是地球上唯一能够克制任何魔法和斗气能量的产物。

　　想来，应该也不简单。

　　这公司规模还可以，能够跻身世界五百强的行列，名字就不说了。

　　到达之后才知道，女孩儿的父亲正在召开董事会。

　　“稍微等等，别着急，你饿了吧，我去给你拿点好吃的。”女孩儿将韩铭放在一个休息室，自己蹦蹦跳跳的走了。

　　韩铭无奈的笑了笑，起身朝顶层而去。

　　一路上，三三两两的有身穿黑衣的人在守护着，不过他们并没有发现韩铭。

　　到了最顶层一个会议室门口，里面刚才说话的声音韩铭早就听了个一清二楚。

　　长老议会？？

　　韩铭无语的笑了笑，这些人开个会也敢自称是长老议会。有些滑稽。

　　不过基本上公司的性质也弄了个差不多，应该是涉黑的。

　　“这群不知好歹的东西，真是给脸不要脸！！”一个身躯魁梧的中年人猛烈的拍着桌子。

　　长桌两旁则坐着两排人物，一个个面色凝重。

　　“董事长，要不要派出能力者，将他们帮会的头目给做了！”左手第二位的老者阴测测的说。

　　中年人深深的吸了口气：“这件事要悄悄的做，不要留下任何证据。”

　　……

　　“说话啊！”

　　……

　　“你们都怎么了？”

　　中年人说了一句，却没能得到回应。又问了一句，还是没有动静。在场的所有人全都保持着刚才的姿势，一动不动。

　　“这是……怎么了？？”中年人大骇，他还从未见过这种情况。哪怕是他那三段二阶的实力，也无法办到啊。

　　吱呀……

　　会议室的大门被推开，韩铭脸上淡淡的微笑走了进来。

　　“你是谁！谁让你进来的！”中年人望着韩铭大声喝问。

　　韩铭笑了笑，拉开一张空出来的椅子坐下，食指在桌面上轻轻的敲击着：“我记得曾经跟你说过。在这世界，就要遵守这个世界的规则。杀人，是决不允许的。我想你可能已经忘了，需要我来提醒一下。”

　　中年人立刻大惊失色，只有他能够听懂韩铭在说什么。连忙仔细去观瞧，越看越觉得韩铭眼熟。

　　“是……是你！？你是十四年前的魔法师！？”

　　当时韩铭来到地球，已经在异界度过了四个年头，而且是以三段一阶的水系魔法师的身份出现的。

　　韩铭淡淡的点了点头：“看来你记性不错。”

　　中年人迟疑不定的看着韩铭，询问道：“你的身体是怎么了……怎么一点元素力量都没有了？是不是……”

　　韩铭笑道：“你想问我是不是失去自己的魔法力了？”

　　中年人不知该如何回答，但眼神中分明已经出现了一丝狰狞。在这地球上，他就是主宰者，而韩铭，显然是能够威胁到他的人，现在韩铭没了能力，应该立刻清除掉！！

　　“既然你没了力量，就怪不得我了，这个世界上决不允许有能够超越我的存在，怪只怪你知道的太多了。”

　　中年人狞笑一声，朝韩铭攻来。

　　韩铭淡淡的看着中年人的动作，好像在看一个慢放了数百倍的慢镜头一样。心中有些无语。

　　人类啊，总是这样。贪心让他们成长，却也毁了他们。

　　啪！

　　韩铭点燃了一支香烟，抽了两口，右手则把玩着一个圆形的物件。

　　“这就是你的内核？”

　　那中年人此时刚刚到达韩铭近前，噗通一声栽倒在地。艰难的抬起头，满脸的恐惧。

　　“还行，成色还好。看来地球上的元素力量也能使用。”

　　中年人苦涩的张了张嘴，他万万没有想到，眼前的年轻人竟然已经强到了如此地步。连动作都没看到，自己的内核便已经落到了人家手中。

　　韩铭动了动手指，指向中年人，内核不见了，又再次回到中年人体内。

　　拍了拍身上的衣服缓缓站起来：“别误会，我不是来杀你的。放心。”

　　韩铭笑呵呵的走到中年人跟前，伸出了双手。

　　中年人大惊，吓的额头冷汗直流，可韩铭却只是帮他正了正领子，又弹了弹尘土，在他肩上拍了拍说道：“既然你已经有了现在的实力，就说明你在不断的努力。而这个世界上需要这种有特别本领的人来保护。你很幸运，我决定放过你，不过还是那句话要告诉你，你既然选择留在这个世界，就必须遵守这里的规则。正所谓国有国法，家有家规，这里不是五元界，是地球。懂吗？”

　　中年人忙不迭的点头。

　　“哦对了，告诉你女儿，就说我不适合在这里工作。行了，你忙，我有事先走。记住，别胡乱动用自己的能力，否则我还会回来找你。”

　　在中年人恭恭敬敬的注视下，韩铭平静的推开会议室大门离开了。

　　直到这个时候，一屋子人才终于恢复了自由。

　　“诶？董事长，你什么时候到那去了？？好快的速度的啊！恭喜恭喜，您的实力又更进一步了。”

　　中年人苦涩的笑了笑，心说我进步个屁！！刚才差点连命都没了！！

　　吃了点家乡的食物，踏上了返乡的火车。

　　韩铭的心里始终无法平静，到底要不要与自己的父母相认。他们，过的可还好。


第913章 我

　　走在熟悉的街道上，看着既熟悉又陌生的人，韩铭心中感慨万千。

　　这里，曾经是我誓死要保护的地方，地球，我的母亲，您的儿子回来了。我完成了自己应该完成的使命。

　　希望没能够让您失望。

　　走到自己曾经生活过十八年的地方，韩铭却遗憾的发现，这里已经变成了一条商业街。

　　“老大爷，请问以前在这里的住户呢？搬到哪里去了？”韩铭在街上拉住一个遛鸟的大爷问道。

　　老大爷古怪的看了韩铭一眼：“小小的年纪，怎么说话像个老头子一样，什么叫以前的住户。他们搬走的时候你顶多才四五岁吧。”

　　韩铭无语，这老头儿，脾气还挺大。

　　“搬走啦，这里早就拆迁了。以前的住户全都搬到西区去了，你是来探亲的吗。去那看看吧。有个花园小区，这里的人全都住进那了。”

　　“谢谢。”

　　韩铭又坐上公交来到了那所谓的花园小区。跟随父母的气息直接找到了一层高楼，在第十三层便是自己的家了。

　　将身影隐去，缓缓的飞上空中，透过玻璃窗看去，客厅里有三个人正在吃饭。

　　其中两个年近六旬的老人，让韩铭的眼泪如决堤的河水般淌了下来。

　　这是自己的亲生父母，自己依然年轻，而他们却已经老成了这般模样。

　　爸，妈，儿子不孝，愧对您二老的养育之恩了。

　　虚空跪着，给两个生养自己的老人恭恭敬敬的磕了三个头。

　　他们将自己抚养成人，而自己却连一天的孝道都没尽到。却一声忙忙碌碌，为了别的世界奔波。

　　而这一刻，韩铭也终于决定，不再去见自己的父母。

　　因为他不知道该如何解释这十八年来自己曾经做过什么，也不知道自己的父母看到自己是否会激动过度，而伤了身子。

　　也许他们二老早已经习惯了没有自己的生活，自己贸然闯入或许不太好。

　　可他明白，无论自己离开了多少年，父母终究还是希望自己能够回去的。

　　而最终让他做这个决定的，是一个十分现实的原因。那就是自己是不会变老的。那个年轻人，看起来也应该是自己失踪后，父母重新生的一个弟弟。

　　自己该如何去面对他们，陪着他们过最后的余生，当他们风烛残年的时候，自己却依然是二十岁的模样？

　　当自己的亲弟弟成了一个白发苍苍的老者，自己还是二十岁的模样？

　　倒了那时候，自己该怎么办？也许自己的弟弟还会有儿子，孙子，让自己这个爷爷去黑发人送白发人？让他们知道，自己有一个永远不会变老的爷爷？

　　如果有一天儿孙扯着他的衣服说：“爷爷，我也不想变老，我也不想死，你救救我吧。”

　　他该如何应对……

　　不见是一种痛，见了也是一种痛。韩铭不想再一代代的送走自己韩家的子孙。不敢去面对那一双双期待的眼睛。

　　那么自己是否要一辈子不娶妻生子？否则如何向父母交代？

　　可娶妻生子后又能怎样？眼看着自己的妻子变老，看着自己的儿子变老……

　　这一刻韩铭已经明白，自己早已不适应这个世界了。自己成了一个外人，一个回乡却无法相认的断肠人。

　　这是一种莫大的悲哀。他不敢参与，也不敢露面。只能静静的看着。自己终究还是要再次离开的，给了希望，再把它断了，那会更残忍。

　　爸，妈，原谅您儿子的不孝。我真的不能与你们相见，我只能来生做牛做马报答您二老的养育之恩了。

　　您的儿子还需要为了另一个世界继续前进，因为我无法割舍。

　　“韩克啊，你可要好好学习，你瞧瞧这成绩单，还有脸要买车！”

　　韩克？韩铭？铭刻？刻骨铭心吗？韩铭笑了笑，慈爱的看着自己的亲弟弟。

　　我韩铭也有弟弟了，亲的，血脉相连的弟弟。

　　父亲严厉的训斥，那吊儿郎当的小子却不耐烦的把筷子一扔：“不吃了！烦人！！我都十八岁了！买辆车怎么了，不买车，我怎么交女朋友，有谁看得上我？”

　　父亲气的直瞪眼：“你这混蛋小子，说的什么狗屁话！当初我身无分文不照样娶了你妈！你看看，我们也不是一辈子都过来了。”

　　“哎呀，别老拿你们那个时代说事儿，现在不同了！没钱没车没房，谁肯嫁给你。”

　　“好了好了，小克说的也在理。现在的社会就是这样，不怪他。”母亲忙为自己的二儿子说好话。

　　看得出来，两位老人对这个小子是极为宠爱的，显然韩铭走后，这名为韩克的韩铭的亲弟弟，便成了他们两位老人的心头肉。

　　“就是。你看看我妈！多通情达理。行了，不跟你们说了，我打游戏去了。”

　　韩克不耐的推开凳子，回到了自己的房间。

　　“唉……”父亲无奈的摇了摇头。

　　韩铭笑呵呵的在外面看着这样的一幕，心里却并没有因为弟弟的不懂事而动怒。

　　这才是人情嘛，这才是人生。人生本来就很精彩。

　　而自己的弟弟有这种想法和作为，其实也非常正常，年轻人总会有这样一个时期的。他们会随着阅历和学习不断的成熟，这是一条必经之路，任何人都无法避免，也无法强行改变。

　　经历了生生死死，大风大浪，这小小的吵架在韩铭眼里看起来却格外的分心。

　　还好，自己有一个弟弟在，能让二老生气，能让二老欢笑。能在十八岁之后依然肯回家陪两位老人吃饭，这很不容易了。

　　大多数年轻人，在上学期间都很少回家主动陪陪父母。

　　看来自己的善良还是有遗传的。至少在这个不是假期的时间段，弟弟还知道回来。

　　韩铭又悄悄的绕到了房间的另一端，那里是自己弟弟的房间。

　　透过窗户看到，韩克正在电脑前跟一个女孩儿视频。

　　这小子笑的极贱：“小丽呀，吃了吗？”

　　女孩儿甜甜的笑道：“吃辣，你呢。”

　　韩克笑的心都醉了：“吃了吃了，小丽呀，你可真是太漂亮了，这一笑，把我的魂儿都笑没了。”

　　韩铭顿感无语，心说这就叫漂亮？你是没见过你嫂子。小混蛋。

　　“咯咯，就会说好听的，对了，那宝马，你父母肯给你买吗？”女孩儿笑颜如花。

　　“额……这个……”

　　“嗯？怎么，不给买？韩克你这王八蛋，大骗子！！口口声声说会买宝马接送我，原来都是说谎的！！没车还想炮老娘我！！吃屎去吧你！！”

　　女孩儿愤怒的关闭了视频。

　　“哎？”韩克急的直抓耳挠腮。

　　韩铭暗叹，看来遗传有时候也会出现偏差。唉，废物！

　　想想你哥我，那是多么的威风，整个世界上最美丽的精灵公主都成了我老婆。

　　在那混乱的世界里，我步步高升，成为世界的主宰。

　　你这个臭小子，连个女孩儿都搞不定。还宝马，宝你大爷！！

　　韩铭无奈，离开了家之后，又再次找到那中年人。在这里定居得有张身份中吧。以那中年人的力量搞个身份证也不算事儿。

　　自此，韩铭便在离家不远的地方买了座小房子，彻底的定居下来。

　　他要开始踏上成神之路了，那神格将要如何激活。

　　自己该如何领悟神与人的区别？

　　他明白，现在自己的实力已登巅峰，成神已经不是提升实力就能够获得的了。

　　神是什么？该如何成神？

　　韩铭每日里四处闲逛，又或是留在家里沉思。

　　他有时候会长时间坐在马路边上，观察来来往往的行人。

　　看他们的一颦一笑，看他们的喜怒哀乐。

　　他会观察下雨，打雷，会观察日出日落。

　　可那成神之路，却显得遥遥无期，没有出口。

　　“韩先生，出来遛弯啊？”一个小伙子笑着打招呼。

　　韩铭笑了笑：“嗯，没事儿转转。”

　　找了一个花园石凳坐下，呆呆的看着空气发愣。

　　不远处，一条小黑狗儿摇晃着尾巴跑到韩铭跟前，抬着头好奇的打量韩铭。

　　韩铭也低头与这小狗儿对视。

　　它是有生命的，也是有思想的。可它为什么不是神？

　　我，为什么也不是神？

　　“给。”将一小块儿面包丢在地上。那小狗儿开心的摇着尾巴叼走了。

　　“去转转吧，留在这里也不是办法。”

　　将家里清扫了一便，拿上了几套衣服，韩铭开始踏上行程。

　　风雨交加的夜里，他坐在山顶观看那乌云和惊雷。

　　阳光明媚的早上，他站在草丛里看叶片上的露珠。

　　他潜入深海，去观察那一条条活在高压之下的鱼儿。

　　他飞上空中，去看望那一只只翱翔天空的飞鸟。

　　“它们都是生命，可为什么它们与我长的却不同？它们看到我了，我也看到了它们。但是它们又是谁？我又是谁？我为什么不是它们？它们为什么不是我？我若是死了，这世界上还有没有我？在他们的心里，他们是否也把自己当成是我。是否有跟我一样的疑问？我为什么会出现？我为什么会是我？我到底是什么。”

　　韩铭渐渐的陷入了一种玄妙的沉思当中。

　　每当有人迎面而来，韩铭便会看着他发呆，他是否也认为自己是独一无二的我。

　　在他们的眼里，我就是他，他们自己才是我。

　　我为什么不能够掌控他们，让他们认为我就是我……他们其实才是他……

　　韩铭用力摇了摇头。感觉头脑十分的混乱。

　　我……

　　到底是什么呢？


第914章 疯子，疯子

　　走遍了全球的名山大川，韩铭依然无法参透，那神，到底是怎么回事。

　　曾经在水天城神秘空间的时候，老者曾经试图向韩铭灌输一个道理。

　　神其实只是一个旁观者，维持正常的秩序，却并不参与倒这世界当中去。也就是说，这世界上无论发生什么样惨绝人寰的悲剧，神也只是默默的注视着，却并不插手。

　　例如残忍的种族屠杀，例如各种人生活的不公平。又例如谁受到了欺负，那个国家遭遇了侵略。

　　这些在神的眼里，只不过是历史长河当中的一颗尘埃，甚至连尘埃都算不上。

　　不过是正常的世界秩序罢了，是一种演变和进步。

　　以为在神的眼里，他们看的是这个世界，而不是人，也不是某一个物种。

　　很多人在遭遇不幸的时候，会责怪神，怪他们不开眼，不肯帮助受苦受难的人民。

　　可其实在神的眼里，人和动物是没有任何分别的，甚至与一块石头毫无差别。没准，在神的眼里，人类还不如一棵树有价值。

　　假如无论谁遭遇到了不幸，都把责任怪在神的头上，那么当人类屠杀野生动物的时候，神是不是也应该出手，将人类消灭掉。有人欺负你了，神是不是应该把他干掉。你欺负了别人，神也应该把你干掉。

　　所以说，在神的眼里，一切都是正常的秩序，不存在公平或者不公平，只是一个小小的星球上，一些会动会呼吸的东西，在度过他们的一生罢了。

　　既然是这样，那么另外一个问题也就出现了。神到底是在哪里观察这个世界的？

　　他们又到底在什么时候才会出手？

　　可明显的，现在的神界的神所做的一切，已经不再是理想中的神的作为了。他们开始为了寻求长生，为了寻求毁灭一切的力量，而干预了世界的秩序。

　　他们开创出新的世界，也就是养殖场，并且繁衍各种生物，通过观察他们的生与死，来探寻生命的奥秘。

　　韩铭渐渐的开始怀疑，是否整个世界，也只是在某些人眼中的一个养殖场呢？只是他们的一个实验室？

　　甚至整个宇宙，包括那无比浩瀚的生命之树，也只不过是某人的后院罢了。

　　人类的一切动向其实是与真正的神没有任何关系的？甚至真正的神压根就不知道这世界上有人类的存在。

　　就好像人类能够看到其他的人类，能够看到其他的物种。

　　但是在人的身体当中却有着无数细小的细菌，乃至是病毒。病毒生活在人的体内，但它们却并不自知。因为它们有他们完整的世界，有它们独特的生存方式，他们甚至不知道自己身在何处。

　　而人类即便知道自己体内有病毒，也没有兴趣去仔细观察病毒的世界，更不可能耐心的去看看，哪个病毒变得壮大了，欺负了其他的病毒，还去帮那病毒报仇？

　　这根本就是一个笑话。

　　也许整个宇宙都只是一颗小小的尘埃，而这样的尘埃有无数个，组成了一个小小的细胞，又有无数的细胞组成了一个完整的神。

　　我们探寻宇宙的奥秘，其实走的还很近，我们并不知道，其实自己所生存的世界，也许只是在另一个人体内的一个小小的病毒，甚至可能只是另一个人体内小病毒体内的一个小小的单元。

　　我们仰望星空，发现它是如此的浩瀚，如此的深邃，我们并不知道这宇宙的尽头到底是什么。所以我们探寻，我们想要去深入的了解，我们到底活在一个什么样的东西上面，或者是里面。

　　可假如真的有一天科技飞速发展，让我们明白了，我们只是一颗星球上的小小的生物，星球只是一个星系当中无不足道的小小的组成部分，星系也只是无边无际的宇宙里面的一个微不足道的小小的尘埃。

　　而宇宙也只不过是一颗生命之树上的叶子，那生命之树所在的世界，也许也是一颗星球，而那星球同样是某个宇宙当中的一个小小的单位罢了。

　　如果真的知道了事实是这样，人类又能有什么办法去改变它。或者说，又没有必要去改变这个事实。有什么意义。

　　人类在无意间发现了病毒的存在，但病毒却不能发现自己是在一个人类的体内。

　　例如说自己是病毒，该如何超脱这一切，超脱这个世界，发现更为广阔的新世界？

　　以韩铭如今的实力，他可以挥手间让这整个世界上的元素听从自己的命令，甚至可以摧毁整个地球，瓦解它的结构。

　　但那又如何呢？

　　也许成神，只是一种认知上的变化，而并非实力上的变化。

　　一个病毒产生病变，可以杀死一个人，但它却依然不算是个人。实力，看起来还并不是最重要的。

　　有些人说，获得了至高无上的力量之后便会成神，现在在韩铭的心里看来，那只是井底之蛙。

　　完全是自己的空想罢了。他们自以为事实应该是这样的，却并不知道自己错的有多么离谱。

　　所以韩铭沉默了，他将自己整个人全都封闭起来，将内核沉睡，将自己所有独特的感知关闭，让自己便的与一个正常人没有任何区别，哪怕现在有一个高手路过他的身边，他依然是不会察觉的。

　　认知的改变，心的改变，才是成神的正途！

　　韩铭不想再局限于这个小小的世界，想要踏上神界，就必须改变自己的心！改变自己的观念。

　　也许神的世界里也同样有各种不同实力的神，但那已经是另外一个世界的事儿了。韩铭现在要做的，只有超脱。或者通俗一点说，就是所谓的飞升。

　　万物变化，沧海桑田，也许在神的世界里只是弹指一挥间，可在韩铭的眼里，每一秒都是如此的真实。

　　他开了一个小小的画馆，却并不做任何盈利的打算。只是终日里躲在房间里作画，冥想。

　　有人不经意闯进来发现那惊世骇俗的大作，提出想要用高价收买，而韩铭却只是笑笑：“你若喜欢，便拿去。”

　　因此上，韩铭这小小的画馆越来越出名，慕名而来的富商，文人雅士，高官重臣也越来越多。他们都知道，在韩铭这画馆里是不需要支付任何价钱的。

　　只需要回答一个小小的问题，回答对了，画就可以免费拿走。回答错了，抱歉，此画与你无缘。

　　“先生，这幅画我很喜欢，你能不能送我？”一个文弱的青年背着双手，正品味那墙壁上挂着的一个小小的画卷，上面描绘的东西很少很少，只有一个虾，和几个小小的鱼虫。

　　没人知道韩铭的名字叫什么，所以来这里的所有人，都管他叫先生，算是一种尊称和敬仰。

　　韩铭此刻正盘腿坐在地上，身前的地面上铺展着一张最为普通的白纸，手里的画笔刷刷点点，时而停顿，时而挥舞不止。

　　“在这画里，你看到了什么？”韩铭十分平和的问，语气没有丝毫波澜。好像根本就不是在说话，只是身体器官最普通的震动罢了。

　　与此同时，还有另外几个人也在观察这幅画，听到韩铭的问题，一个个面容变得郑重起来。他们知道，先生开始提问了。若是回答能让先生满意，这妙极的画卷便可以免费取走。

　　那青年眉头紧锁，思索良久后开口道：“我看到一只虾，和几个鱼虫。”

　　韩铭淡淡的说：“抱歉，这画与你无缘。”

　　青年却并不失望，向韩铭报以微笑，转而朝另一幅画卷的方向去了。

　　这时有一个年轻的女子道：“我在这画上看到了一个世界。”

　　女子的话引起了韩铭的注意，他略微抬起头来：“哦？说说看。”

　　女子想了想：“弱肉强食，适者生存的世界。”

　　韩铭摇摇头：“抱歉。”

　　女子叹了口气，转身离去了。

　　接着，又有一个带着眼睛的中年人回答道：“我也看到了一个世界。只不过是一个静止的世界，所以准确来说，我看到的是时间，是永恒。”

　　韩铭笑眯眯的点了点头：“想法不错，可惜不过完整。”

　　围观的人都饶有兴致的看着这样难得一见的情景，心说看来，发现一个世界才是正统的回答，只是这个世界是什么样的。该如何表述呢？

　　立刻便有很多人纷纷站出来，都说自己看到了一个世界，有极力描绘这个世界如何丰富多彩的，也有致力于将它比作最古朴最简洁的。但终究都只是趋炎附势，乱说一通。

　　而韩铭却并不生气，也并不觉得烦，只要有人肯回答，他便细心的去听，从来都不打断。

　　渐渐的，很多人回答错误，让围观的人也失去了兴趣，这画卷旁边已经变的人烟稀少，都去看其他的画作了。

　　这时有一个年迈的老者从容的笑道：“小伙子，我也有一个看法，你要不要听。”

　　韩铭淡然的笑道：“老先生尽管讲来，洗耳恭听。”

　　老者笑了笑：“我也看到了一个世界。不过这个世界是你所创造出来的。是我们可以看到它，而它看不到我们的世界。”

　　韩铭闻言眼睛一亮，说道：“请继续讲。”

　　老者笑了笑：“也许在我们看起来，这虾和鱼虫与我们世界当中的东西并无分别。但其实这个世界是永恒的，也可以说是无尽之的。因为在我们的世界里，有时光的流逝。但在它的世界里，或许本来就没有时光这种东西，所以静止，才是它们的法则。我们世界当中的人，需要吃喝，需要生死。而这个世界里的东西，它们的职责便是静止，便是不动。以此构成一个崭新的，完全有别于我们世界的世界。只是他们看不到自己与我们的不同，所以他们看不到我们的世界。但是我们却能够看到他们与我们的不同，所以我们能够看到他们的世界。”

　　韩铭闻言呵呵轻笑：“老人家心思卓越，晚生好佩服，这幅画，归你了。”

　　老人笑眯眯的道：“如此便多谢赐画之情了。”将那画卷小心翼翼的卷起来，放入一个提前就准备好的话筒里，夹着离开了。正如老者所说的那样，也许他带走的并非是一幅画，而是一个世界。

　　韩铭待老人走了很久之后，依然在回味刚才那绝妙的回答，一面想，一面微微点头。

　　有理，有理。

　　其实韩铭也并不知道自己画的到底是什么，他只是想要听到不同的人给他不同的回答。而且这个答案一定要是圆满的，是可以构成一个完整世界的，而且是要合情合理，是我们曾经没去想过也没去发现过的。

　　所以在韩铭看来，所谓的画技，所谓的意境，都已经显得不再那么重要。那些，只不过是浮华世界里，人们强行赐予它的意义。却并非是真正的道理。

　　在韩铭看来，一副有意义，有完美解释的画卷，才是真正的无价之宝。千金难得。

　　日子在一天一天的过去，韩铭不断创作出新的画卷出来，能够将其带走的却渐渐的少了许多。

　　从而，这小小的画馆渐渐的有些占不下了。

　　某一天，当又有不少人前来赏画的时候，韩铭将多余出来的画卷都堆积在一个小小的铁桶当中。并当着外人的面将这些画卷点燃，给烧了。

　　人们大惊失色，扼腕痛惜，恨不能用自己的身体扑上去将火焰熄灭，将那些遭遇到不幸的完美之作拯救下来。

　　有些人是真正喜爱韩铭的画风，也有些人只是觊觎画卷的价值。

　　但这两种心思，韩铭并不认为谁高谁低，只要这画有存在的意义，那便没有对错之分的。

　　“先生，这这，这画你怎么烧了？”

　　一个白发苍苍的老人急的恨不能上去狠狠抽韩铭几个耳光。把这个败家子给打醒。

　　要知道这里每一幅画拿出去，可都是无价之宝！！就算你不卖，存起来收藏也好啊。

　　这么美妙的杰作就一把火烧了，真是作孽啊。

　　韩铭却只是微微一笑：“在它们没有得到真正属于它们的定位之前，他们就是纸，是笔墨。所以便一文不值。曾经它们是画，而现在他们是灰。已经变成完全不同的两种东西。您欣赏的到底是什么？是它的内涵，还是它的表象？如果是它的内涵，怎会因为它形态转遍而感到痛惜？这灰，不就是画吗？您若是喜欢，可以将灰带走。”

　　老人气的拂袖离去：“疯子！！疯子！！”


第915章 新的异界人

　　韩铭所想的是，这画，在没有完成之前，只是纸，是墨。完成了，便是画，那烧了，也就是灰。

　　可以说算是最普通的三种形态了。

　　那么它在什么时候最具价值呢？显然是在成画的时候才更具价值，无论是成画之前，还是成灰之后，都已经没有任何的意义了。

　　人生呢？

　　这画是否与人生一般无二，从没有，到出生，再到死亡。

　　最值得珍惜的，当属生存的时期，那么生前和死后，便没了意义。

　　只是这仍旧是轮回，仍旧是这个世界当中小小的轮回，无法超脱，也无法明悟。

　　若是终生困在这里，便无法从人类的世界当中跳出去，到达神的世界。也无法更加开阔自己的眼界，让自己去往另外一个更加广阔，更加神秘的世界。

　　病毒想要控制一个人，或者说变成一个人，庸庸碌碌的一生，和无穷无尽的实力，都无法做到这一点。

　　它需要跳出来，跳出人的身体，跳出自己的世界，出来看看，看看它一直生活的地方究竟是什么样子。

　　看看自己的世界体外的人类世界，又是什么样的世界，是有什么样的法则。

　　你在病毒的世界里有多大的力量都于事无补，当你真正到了人类的世界之后，在追求这个世界的实力，才可以与这个世界的人平等对话，才能与他们看齐。

　　“先生出来喝茶啊。快请坐。”

　　一个伙计见到韩铭，忙拎着大茶壶跑过来，帮他沏茶。

　　这是一个露天的小小的茶摊，十分拥挤的摆放着二十几张藤桌。闲暇之余，很多人都喜欢来到这里聊天，休息，细细的品味一杯花茶，权当是消遣。

　　更有些老人一大早就过来，甚至在这里洗脸刷牙漱口，在这里用餐，直到傍晚才回家。

　　韩铭也是这里的常客了，跟伙计随意的打了个招呼，便淡淡的坐了下来。他的心思并不在自己身上，而是不断的倾听周围人闲聊的杂事。

　　他在细细的观察，这个世界上的人，是什么样的，是如何生活的。他们的一生又是如何度过的。有没有曾经疑问过自己所在的世界是什么样的。

　　但可惜的是，他并没有听到过自己想要听到的东西，但这却并不妨碍他的心。

　　自己只有真正的融入他们，才能够了解他们。

　　想到这里，韩铭心里猛然一惊！

　　只有真正的融入，才能够真正的了解？

　　如果这样来说的话，是否这里的每一个人，其实都是神？他们只不过为了了解一个世界，而变身为人，前来感知和尝试这个世界的生活。只是他们尚不自知，并没有带着先前的意识而来。

　　而自己，也许曾经也是某个神，为了了解人类才化身为人，尝尽世间的疾苦？

　　假如真的是这样话，那也有点太天方夜谭了。

　　就算是真的，那自己又该如何在有生之年恢复自己的神的身份？又该如何超脱这无尽的轮回呢？

　　我，怎么才知道自己究竟是谁，该怎么知道我为什么是我，我为什么不能是他？

　　显然，韩铭再次陷入了一个非常玄妙的轨道当中，只是这个轨道似乎是一个圆环，让他从起点开始走，走到最后，又再次回到了起点。那该如何跳出去呢？

　　“先生，您的茶凉了。”那伙计从韩铭身边经过，发现茶杯里的茶水还剩着一半，已经有两个多小时没有换过了。

　　韩铭被伙计的声音惊醒，点了点头：“有劳了。”

　　伙计嘿嘿的笑了笑，又给韩铭换上新的茶水。嘴里嘟囔着，文人就是文人，说话都这么文邹邹的。

　　沏茶，换茶，换茶，再沏茶。这，又是一个轮回。

　　韩铭心中千四百转，轻轻的将茶杯推倒，茶水顺着桌子流出去，滴落在地面上。

　　韩铭笑了：“你超脱了，离开了茶杯，去了新的世界。我很羡慕。可是谁来帮我超脱。谁来帮我跳出轮回呢？”

　　摇了摇头，看见天色已晚，付了茶钱回到了自己的画馆。

　　掏出钥匙打开房门，一股股冷风从门口吹进这小小的画馆里。此时正值深秋，天气有些凉了。

　　为了感受这世界的一切，韩铭已经封闭了自己所有的实力，这微微的秋风都能够让他感到有些清冷。

　　紧了紧衣领，蓦然回首间，万家灯火。

　　大街上华灯初上，一个个红男绿女迈动着青春的步伐从画馆门口经过，并时不时的好奇的向里面张望一阵。

　　韩铭就怔怔的站在门口向外观望。

　　这门，就是我的世界，和他们的世界的间隔。迈出去，我就能够加入他们。

　　站在里面，他们就只能向这里观望，好奇。

　　“呵呵，也许我是真的疯了。连一道小小的门槛都能引起这么多的感慨。疯了，疯了……”

　　韩铭苦笑着摇摇头，却并没有开灯，搬了一个小小的马扎在门口坐下，看着外面灯火辉煌的世界。

　　反衬自己这冷清，孤独的画馆，韩铭仿佛感觉自己就像是自己做的画卷。

　　别人路过可以观察自己，不同的是，自己也可以观察别人。两个截然不同的世界，却能够随着韩铭一步迈出去而获得交集。这样的一步，在别人看来简直不费吹灰之力，在韩铭看来，却显得那么艰难。

　　“先生。”

　　话音起，一个老者拎着一瓶酒迈步走了进来，打断韩铭的思绪。

　　来人正是先前领走韩铭那幅虾和鱼虫画卷的老者。

　　“您来了。”韩铭笑着点了点头。

　　“老头子我家人在几十年前就失散了，一直孤身一人，前两年老伴也离我而去，从此再无牵挂。一个人待着很无趣，咱哥俩儿喝会子。”

　　老哥俩？韩铭呵呵一笑。

　　“请。”

　　老人也不挑剔，学着韩铭的样子，也搬来一个小马扎在门口坐下。从怀里掏出两个小小的粗制的茶碗，斟上了最平凡的白酒。

　　你一杯，我一杯，默默无言的喝着，一起看着外面的世界。

　　突然间，韩铭将茶杯放下，两只手朝着门外的世界比划起来：“你说，这外面的世界像不像是一幅画？只是这幅画是活动的，是生非死。”

　　老人哑然失笑：“这怎么能是画呢？画就算是活的，也不可能会动。只是它们活的方式与我们不同罢了。更何况，如果眼前的世界是一幅画，那谁能画出这样的杰作呢？那不是等于创造了一个世界吗？”

　　韩铭叹道：“是啊，谁能够画出这样的世界呢？”

　　“行了，时间不早，老头子我该走了。”老人拍了拍衣服起身告辞。

　　韩铭只是淡淡的点了点头，并没有出门相送的意思。

　　“他要融入世界了，要融入画卷了……”

　　渐渐的，街上行人越来越少，韩铭也长长的伸了个懒腰准备回房睡觉。

　　此时街道尽头突然传来了急促的脚步声响，一个影子猛然晃了进来。

　　“是韩先生吗！”听声音，来人非常的焦急。

　　韩铭回头一看，原来是那个拥有大公司的中年人，一个从五元界来到这里的异界人。

　　“哎呦我的韩先生，我可找到您了。您怎么躲这来了。你知道我花费了多大的力气才发现你的踪迹吗。”

　　那中年人心急火燎的说。

　　韩铭笑了笑：“你手下有很多人，想找我还不容易。”

　　中年人却只能苦笑，心说我让他们找你？我敢告诉他们你的身份吗。万一泄露了你的身份你要杀我怎么办。

　　那要是他们不知道你的身份，冲撞了你，岂不是自己给自己挖坑往里面跳吗。

　　“行了，找我有事？”韩铭话语间已经透漏出了不耐。

　　中年人忙道：“出事了，出了大事了！！”

　　韩铭淡笑道：“什么事算是大事？”

　　中年人忙道：“有异界人来了！”

　　韩铭微微诧异：“异界人？五元界又有人来到地球了？”

　　接下来中年人的话，顿时让韩铭来了精神。

　　“不，不是！来人并非是五元界的。但他们的力量与我们相同。应该是另外的世界。”

　　韩铭暗道，另外的世界？是了，五元界只不过是一个养殖场，真正的神界才是真正的世界，而那个世界，与地球所在的世界产生碰撞，便有了交集。也就是说，其他养殖场的人，也是有机会发现地球存在的。

　　“带我去看看。”韩铭立刻生了警觉。

　　“我就是为这事儿来的。”中年人听闻韩铭肯出马，立刻放松下来。

　　在路上韩铭询问来人的实力，但中年人根本无法准确描述出来，只说深不可测。

　　他只不过三段二阶的实力，哪怕是来了一个五段的战王，在他眼里也是深不可测的。并且得知，那异界人刚刚来到地球，便立刻发现了中年人，此时正在中年人的公司里休息。

　　一来韩铭不愿意影响了自己的清修，二来，本着任何一个人都有自己生存权利的想法，韩铭并没有盲目的将自己的实力解封。也许来着跟自己一样，也是自己的世界开始遭到破坏，迫不得已前来地球避难的呢。

　　那么自己又有什么资格杀了他？

　　大家只不过都是一只只小小的，被操控的蝼蚁罢了。

　　倘若他对地球没有任何的贪婪之心，留下也就留下吧。


第916章 扰人清幽

　　随着中年人来到了他的公司，此时整个公司早就下班了，空荡荡的，只有几个身穿黑衣的人在来回走动。看起来应该是真正的保安，是中年人训练出来的能力者。

　　“他走了吗？”中年人小心翼翼的问。

　　一个黑衣人微微摇头。

　　“韩先生，看到那人你可千万不要跟他起了冲突，据我怀疑，他很有可能已经是觉醒级别的高手了！咱们尽量跟他说好话，他要什么就给什么。”

　　中年人擦了擦额头的冷汗，赶忙嘱咐韩铭。

　　觉醒？也就是七段的实力了。是不是真的还不好说，因为这中年人只是凭空猜测罢了。

　　不过韩铭却已经明白了中年人的想法，他找自己来，根本就是为了壮胆的。也就是说，到目前为止中年人还没有跟异界人正式谈任何条件。

　　在他的心里，韩铭也许只不过是个五段多，最多六段的高手罢了。这倒也不怪他小看韩铭，毕竟不通过七神印的冲击，那五元界的空间裂缝是极不容易被一个超过五段的人通过的。他能将韩铭想成是六段，已经是因为韩铭先前表露的高强实力了。

　　韩铭并不在意这些鸡毛蒜皮的小事，点了点头便随着中年人踏上了电梯。

　　电梯一直来到顶楼，在一间中年人自己专属的豪华餐厅里终于见到了那所谓的异界人。

　　此时他正坐在沙发上不停的往嘴里塞东西，一面吃，一面享受的摇头晃脑。模样与五元界一般无二，只是身高大约只有一米六左右。这样的身材在地球上自然很正常。

　　可若是放到五元界，那可真是实打实的矮人族了，甚至说是侏儒都不为过。连韩铭曾经两米出头的身高，看一些平民百姓都要仰望的。更不要说李乘风那三米多，梵天那五米多的身高了。

　　再想想海族巨人上千米的身材……

　　难怪中年人说这人不是来自五元界的，五元界便是畸形人，也没有这么矮的。

　　“您好，东西还满意吗？”中年人忙恭恭敬敬的对那矮人询问。

　　韩铭刚要迈步上前，却被中年人慌忙拉回来，给了韩铭一个眼神，意思分明是说，不要这么唐突，人家可是高手。听从我的吩咐就好。

　　韩铭淡淡的一笑，也不以为意。

　　那矮人瞥了韩铭和中年人一眼，眼光在中年人身上停留了一两秒，对韩铭，则只是一扫而过。

　　“嗯，还好。”

　　中年人面露喜色：“那就好，那就好。您看，您还有什么吩咐？”

　　矮子摇摇头：“没了，你滚吧。”

　　中年人忙恭敬的点头哈腰，拉着韩铭要走。

　　韩铭笑了笑：“这就走？你想问的，不是还没问么？”

　　中年人闻言大惊失色，急忙朝韩铭摆手，意思是说，你疯了！千万别惹恼了他！

　　那矮子不屑的瞥了韩铭一眼：“有问题？那就问。”

　　“嗯？真的可以吗？”中年人没想到矮人还挺通情达理，慌忙拉着韩铭走到对面，却连坐都不敢做，就这么弯着腰站着。

　　“请问……嗯……我是说……我希望您不要因为我的唐突而生气，我的意思是……”

　　“废什么话，有屁就放！！”矮子不耐烦了。

　　韩铭笑了笑：“他是想问你从哪里来的，实力有多少。几段，几阶，魔法师，还是战士。是不是矮人族的。”

　　“啊！？”中年人听韩铭平平淡淡的将这些问题问出来，吓的心都要从嗓子眼跳出来了。他是想问这些问题，可不是这么个问法啊。

　　矮人脸上立刻阴云密布了，狞笑道：“问我这么多问题，我反而要问问你，这世界上，最强的人有多少实力？几段几阶？”

　　中年人忙道：“也……也……”本来想说也没有多少，就你眼前这个年轻人，大约五段左右，可又怕说少了，让那矮人肆无忌惮。正犹豫不定时，韩铭却又开口了。

　　“没多少，就他了，三段二阶。”

　　矮人好像在思索什么，一边点头一边继续问：“真的只是这样，没有更强的了？”

　　韩铭笑道：“没有了。”

　　矮人呵呵的笑了笑：“这么说，我可就放心了。实话告诉你们，我乃是六段六阶顶峰的战神！！如此说来，这世界便是我的了。呵呵，呵呵呵呵。”

　　韩铭就是要试探试探，如果没有更强的高手这矮人是什么反应。如果安稳度日也就算了，如果起了歹心，那便杀掉。

　　矮子狰狞的狂笑起来：“好啊，这个世界真的很好啊！没想到被我无意间发现这么一个妙处。这里再也没有能够压制我的人了，我便是王了！！！枉我曾经不懈的努力提升实力，想要成为一人之下万人之上的王者。现在倒好了，穿过一个空间裂缝，我便能够掌控这个世界。至于你……”

　　说着，矮人看向那中年人。

　　“你的实力还看得过去，但很遗憾，我不能留着你这个隐患，万一你将来超越我就不妙了。跟我说再见吧。”

　　中年人惊叫一声，身上散发出斗气，快速朝门口冲去试图逃跑。

　　那矮子化身为一道幻影冲杀中年人，却在中途猛然挺了下来。

　　中年人一下子撞破了房门来到走廊，只顾着仓皇而逃，三段实力，连飞行都无法做到。可渐渐的发觉到，好像并没有人追过来。

　　咬了咬牙，心说莫非韩先生真能制住他？如果是真的，倒是好趁着这个机会把矮人除掉！

　　想到这里，又忙转身跑了回去，从门口便看到那让他目瞪口呆的一幕。

　　餐厅中，矮子的身子悬挂在半空，脖子被韩铭掐住。

　　韩铭淡淡的说：“六段，六阶，很不错。说吧，你从哪里来。”

　　矮人震惊的看着韩铭，无论他如何努力都不能从韩铭手上逃脱，这个没有任何能量波动的人居然有如此强大的实力！！

　　对付他，韩铭连能力都懒得解封，直接用强悍的肉体便能将他捏成碎片。

　　六段六阶，已经不能说能不能给韩铭提鞋了，在五元界这样的人，就是想要见上韩铭一面都不太可能。

　　矮人惊慌失措道：“八，八元界。”

　　韩铭闻言皱了皱眉头，八元界？这么说，养殖场的名称是按照数字排列的，连一个有意义的名字都没有，直接就用一二三四来编号了。也就是说，八元界，比五元界建立的更晚一些。

　　“你们世界的最强者有多少实力？”

　　矮人忙道：“飓风之王，九段裁决者。”

　　“知道了。你还有没有问题要问？”转脸去看那中年人。

　　中年人早就傻了，听到韩铭问话方才反应过来：“没，没，没了。”

　　韩铭点点头，对矮人道：“行了，刚才的测试你没通过，很遗憾的告诉你，你没资格生活在此地。”

　　说完话，并不去看矮人的表情，直接一巴掌将脑袋劈碎，拿了一块餐巾纸擦了擦手。

　　“尸体你自己处理。”

　　中年人无法形容自己的震撼，六段六阶顶峰的高手，无限接近觉醒！居然被一巴掌拍死了。

　　他开始后悔刚才对韩铭的轻视，恨不能狠狠的扇自己几个耳光来表达歉意。连忙冲上前去，结结巴巴的想要说些讨好拍马屁的话。

　　韩铭挥了挥手：“闭嘴，什么都别说，把尸体处理干净。以后再发现有异界的人来到这里，就去找我。除此之外，别来烦我。”

　　中年人忙闭上嘴巴，大气不敢出一声，傻傻的看着韩铭离开。

　　良久之后，才长长的松了口气：“我的妈呀，这得是什么实力？恐怕得有七段了吧！！”

　　回到自己的画馆，韩铭继续享受自己平平淡淡的人生，闲来无事的时候还溜达着去看看自己的父母和弟弟。

　　韩克现在刚刚上大学，正是年少轻狂的时候。心思完全不放在学习上，没事儿的时候跟兄弟们出去喝酒泡妞，在小吃店，在昏暗的街头与人打群架，偶尔还被打的头破血流住进医院。

　　也曾经因为害怕一个人，而常常绕路而行，退避三舍。

　　韩铭则只是静静的旁观，并没有出现过。因为他知道，这是韩克的人生，自己无权干预，也不能把这个仅剩的弟弟向自己一样，拉入无边的苦海。

　　不进来，便不知苦，不进来，便不懂忧。平平淡淡的人生，挺好。

　　“羡慕啊……”韩铭笑着摇了摇头。

　　生活似乎再一次进入了正规，韩铭依然每天作画，抽空便去喝茶。

　　前来画馆求画的人越来越多了，有时候能够排起长队一直有几十米远。只求能够进入画馆试试运气，也许就求来一幅画，卖出去这辈子都不愁吃穿了。

　　韩铭也从未感到过不耐烦，只要你能进来，只要你肯回答我的问题。我就认真的听，仔细的看。

　　回答对了，画卷拿走，回答错了，想留下来多久也无所谓。

　　有时候韩铭一时兴起想要出去，便毫不讲情面的将画馆关闭，任凭那排队的人怨天尤人也不肯回头。

　　有时候兴致来了，一连三天三夜不停作画，来者不拒。

　　但平淡的生活似乎并不太眷顾韩铭，他就好像是一块吸铁石，把无数麻烦的事儿都吸引过来。

　　一个月后的某一天，中年人又来了，这次却狼狈不堪。

　　脸色苍白的已经没了人样，身穿一件宽大的风衣。看到韩铭后立刻将手伸了出来，拿着的是一个黑色布包。

　　打开布包，则是一条断掉的右臂。再看他风衣当中，右臂果然空空如也。

　　“韩先生，救我……”


第917章 接二连三

　　韩铭问：“什么人做的。”

　　中年人忙道：“还是八元界的人！他们刚刚进来就发现了我公司里残留着的，那矮人的气息，当下就找上门来了。”

　　韩铭点点头，又问：“你怎么逃出来的？”

　　中年苦笑：“我完全不是他们的对手，只能混入人群中跑了，想来他们不敢闹的太凶，我这才留下一条命。”

　　韩铭若有深意的看了看中年人的断臂，意味深长的笑了笑。

　　那矮子的残留气息其实就是韩铭故意留下来的。如此一来，短时间内只要再有八元界的人来到地球，一定会感受到矮人的气息并追查到中年人那里，这也算是诱敌深入吧。

　　否则的话，万一来几个极为擅长隐藏气息的，韩铭还要花费功夫去搜寻。而且你也并不知道什么时候会来人。

　　看来来者也意识到了这一点。

　　六段六阶的矮人被干掉了，中年人只有三段二阶，显然不是他做的。

　　也就是说，这地球上还隐藏着一个深藏不漏的高手。

　　他们之所以放过中年人，只是断了他一条手臂，不过是为了让中年人前来寻找韩铭。

　　没猜错的话，那些人现在应该就潜伏在外面静静的等候。

　　这断臂，就是探测韩铭虚实的一种手段，只要韩铭解封自己的内核帮中年人治疗，他们便可以判断韩铭的实力，来决定接下来的动向。

　　这种微末的伎俩在韩铭看来，根本不值一提。只是这中年人被两方的人同时算计，尚且还没有反应过来。

　　韩铭轻轻的笑了笑，想要探测他的实力，那可是难上艰难了。这世界上谁的内核是活的？韩铭的就是。只要韩铭愿意，他的内核便可以完全陷入沉睡，与一般人没两样。

　　或者是让那水精华内核只释放一部分能量，无论你探测能力多强，也照样只能探测到水精华释放的实力。

　　毕竟活生生的内核，这种事恐怕古往今来都没有出现过。

　　韩铭当然还是想要给八元界的人一个生存的机会。当下只能无奈的将内核解封，变为七段一阶刚刚觉醒级的实力。

　　“给我看看你的手臂。”

　　中年人忙将断臂送到韩铭手上。

　　韩铭手里拿着断臂，而强大的元素感知力释放出来，早已经察觉到阴影当中隐藏着三道身影。

　　一个为七段五阶的火系魔法师，一个为八段一阶的土系战士，一个为八段一阶的火系战士。

　　这倒是让韩铭稍稍的诧异了一下，这种实力的人究竟是怎么通过空间裂缝来到地球的？莫非八元界的空间裂缝此时已经处于打开的状态了？

　　将断臂给中年人重新接上，又把一团柔和的蓝色治愈光团压入断臂里面。

　　“我毕竟不是木系魔法师，水系的治愈术恢复程度有限。十天半个月之内，这条手臂就别用了。”

　　中年人忙千恩万谢。

　　韩铭淡淡的笑了笑：“几位朋友既然来了，何不进来坐坐，喝杯热茶。外面风大。”

　　“什么朋友？”中年人警惕的四下张望。

　　话说完没多久，画馆的门便被推开，两男一女鱼贯而入。女的便是那七段五阶的火系魔法师。另外两个男的则是战士职业。

　　这三个人走进画馆，根本没用正眼去看韩铭，而是悠闲的四处打量，显然被墙壁上的画卷给吸引到了。

　　“不错，不错……”

　　韩铭笑呵呵的看着三个人在屋子里乱转，那女人一边看，一边微微点头，嘴里连连称赞。

　　“你画的？”女人问。

　　韩铭淡淡的笑道：“画工拙劣，难登大雅之堂。献丑了。”

　　女人点点头又问：“利特斯是你杀的。”

　　韩铭又点点头：“是。”

　　“好。”

　　三个人闻言，慢慢的走过来，将韩铭和中年人包围住了。

　　中年人心中惊慌，躲在韩铭身后不敢出来。

　　“七段一阶，在这个世界确实能够横行无阻了。”女人打量了韩铭一阵，微微点头。

　　韩铭笑道：“各位既然来到了地球，那便是缘分。假如只是来游玩一圈，作为主人我们自然欢迎。若是想要久居那也没问题，只要各自低调一些，不去破坏这个世界的规则，那也是可以的。”

　　三人闻言都是微微一愣，接着哄然大笑起来。

　　女人笑容格外的妩媚：“你这个年轻的小子倒是有趣。若是我们不收敛呢？”

　　韩铭暗叹一声：“谁，都有资格在这个世界生存。我只是希望你们能够爱护这个和平的世界。能有一个安安稳稳生存的环境其实非常不容易。我不知道你们怎么想，至少我是格外的珍惜。它能够存在下去，我们生活的也不用有多烦恼不是么？更何况凭借几位的实力，想要活的好一些那更是易如反掌。如果你们愿意，我们可以一起维护这个世界，并生活在这里。”

　　女人点点头：“小小的年纪，说的话倒是有几分道理。可惜，你不该杀掉利特斯。所以我们不可能放过你。假如你还有什么强大的帮手，也一起叫来吧。省的我们四处寻找。”

　　韩铭笑道：“帮手是没有了，就我一个。那利特斯来到这里之后，企图杀了我的朋友对这个世界不利。我只能出手将他杀了。只是迫于无奈罢了。还望三位能够谅解。”

　　女人双眼放射出犀利的目光：“谅解不了呢！？”

　　韩铭无奈道：“那就是不讲道理了？”

　　“不讲道理又如何？”女人步步紧逼，眼看着就要动手了。

　　韩铭笑道：“你们不讲道理自然最好，与你们讲道理其实挺累的。这下好了，你们可以去死了。”

　　“动手！！”

　　三人同时朝韩铭攻击过来，那女人挥了挥手，一个大型火系魔法迅速成型。

　　两个战士则如惊涛骇浪一般朝韩铭席卷过来。

　　韩铭轻轻吹了口气，将女人的火系魔法吹散，两只手向后探出掐住两个男人的脖子，身子弯曲，将二人狠狠的砸在地上，顿时脑浆迸裂。

　　女人惊慌失措的大叫一声，转身要逃。

　　韩铭右手食指轻轻蹦弹出一道小小的电弧，噼噼啪啪落在女人身上。女人身体一僵，噗通一声栽倒在地，内核已经破碎了。

　　“还是老规矩，尸体你弄走。把这里收拾干净，以后没有要紧的事别来找我。”

　　韩铭淡淡的说。

　　中年人目瞪口呆了好半晌，这才结结巴巴的问道：“韩……韩先生，不如住到我那里去吧。我给您安排最好的地方，或者说，专门给您腾出一个楼层出来，要么干脆第一层就归您了。我实在是担心他们再过来，这一次我侥幸活下来了，可下一次就……”

　　韩铭笑了笑：“不必了，这三个人的气息我没有抹除，以后再来异界人只会直接找到我这儿，你自由了。去吧。”

　　挥了挥手，也不顾那中年人为难的表情，回去睡觉了。

　　原本按照韩铭的想法，事情进展到这里，应该就相安无事了。

　　那八元界先后有两拨人前来地球探查，一个都没能回去。尤其是第二波，两个八段的高手无论放到哪个世界，那都是站在巅峰的人物了。几乎与李乘风几人实力相当。

　　假如八元界的人不傻，就能猜到，这新的世界里一定有更强的高手存在，再来一次，可就要掂量掂量了。

　　可事实却与韩铭想的南辕北辙。

　　又是一个月过去，这一天，又足足十几个身穿黑衣的人趁着夜色来到了韩铭的画馆。

　　这次来者数量虽然不少，但明显知道韩铭的实力深不可测，也不敢冒失。而是轻轻的敲响了房门。

　　这些天韩铭过的十分悠闲，买了一台新电脑，此时正在网上看新闻呢。

　　砰砰，砰砰。

　　“有人在吗。”

　　韩铭伸了个懒腰，心说麻烦事还真是不少。我就不能清静清静，走到哪里，哪里就有麻烦。

　　拉开房门，十几个黑衣人鱼贯而入。

　　前面进来的人有序的在门内站成两排，最后将一个白发苍苍，身穿粗布汗衫的老者让了进来。

　　韩铭略微一扫，这十几个黑衣人全都是八段三阶的高手。那老者更是八段五阶的强人。

　　心里不由的嘀咕起来，这是怎么了？这种级别的高手平日里难得一见，即便是在异界，那也都是一方霸主了。

　　发生了什么事让他们先后来到地球。

　　老者看了看韩铭，问道：“朋友是这世界最强的？”

　　这些人显然已经将地球扫视了一遍，当发现全都是普通人之后，这才专程来到了韩铭的画馆。

　　韩铭笑了笑：“也许吧，正所谓天外有天，人上有人。谁知道呢。”

　　“杀了我一个七段五阶的火系魔法师，和两个八段一阶的战士。还能如此谦逊，不错。”

　　“坐。喝茶。”

　　韩铭拉开椅子，倒了一壶热茶，分为两个茶碗，一个推到老者身前，一个自己端了起来，轻轻喝了一口。

　　老者看了看地上的小马扎，显然不屑于坐下去，只是站着定定的看着韩铭：“亮出你的实力吧。”

　　韩铭叹了口气：“你们先后来了两拨人，我都好生接待。我曾说，只要他们能够遵守这个世界的秩序，便可以永远居住下来，我并不会为难。可惜他们都选错了路。我很好奇，如果你们想要留在这里，何苦将这个世界的人类屠杀干净？那有什么意思？证明你们足够强大？”

　　老者微眯着双眼盯着韩铭：“这个世界不错，而且足够隐秘。奈何它太小了，连我们世界的万分之一都不到。而我的家族是要集体搬迁过来的，总得腾出地方。而且据我所知，盯着这个世界的，可并不是只有我这一个家族而已。我不杀，别人迟早也会杀。”

　　韩铭抿了抿嘴唇，将茶杯放到桌子上：“那就是没道理可讲了？”

　　老人目光如电：“来，就是专门杀你来的！你说呢？”

　　韩铭呵呵笑道：“好好，这就简单多了，省的我多费口舌。”

　　老人点头道：“走吧，出去打。这里地方太小，而且你这些画都挺不错的。毁了可惜。”

　　韩铭笑道：“放心，毁不了。也不扰民。”

　　“好大的口气！”老者立刻就怒了，话音刚落，十几个黑衣人瞬间消失在原地。

　　韩铭叹了口气：“逼我，这就是逼我啊。”

　　两只手掌轻轻的啪啪拍了两下，画馆内顿时布满了深蓝色的寒气。

　　十几个黑衣人立刻显出身影，一个个停在寒气里，仿佛被冻住了，无法动弹分毫。

　　老者瞳孔骤然收缩：“有两下子，试试我的！！”

　　“不用试了。我累了。”

　　韩铭挥了挥手，老者砰然爆炸，全身的血肉都弥漫在寒气当中。

　　接着，这些寒气化作一股气流从天窗冲出去，直射往高空。被扔到外太空去了。

　　“看来这里，也不怎么太平了。”

　　韩铭叹息了一声，他知道，马上还会有新的异界人冲进来。这段时间是不能安稳度日了。除非等到八元界那空间裂缝再次关闭。

　　应该用不了多久，最多半年时间足以。也就是说，韩铭还有三个月的时间要拿出来应付八元界的高手。

　　但这对他来说根本不值一提。哪怕是那所谓的风暴之王来了，最多也就与灵王分身的实力相当，弹指间灰飞烟灭罢了。

　　每段十阶，与每段七阶，甚至每段九阶，那是完全不同的两个概念。没有可比性。

　　第四次来到地球的人，频率比前两次高出了许多。

　　只过了大约十天左右，太平洋上空便爆发出了强大的能量波动。

　　即便韩铭并没有刻意的去探查也感受到这股能量波动，可见那波动有多么的强烈了。

　　韩铭微微皱了皱眉头。心说这些人前几次都是悄悄的来，这次为何突然大张旗鼓了？

　　“各位请回吧，今天就到这里了。本画馆该关门了。”

　　韩铭笑呵呵的将前来求画的人送出门，关了画馆，穿着一身白色的朴素小褂，趁着夜色飞上了高空。身子化作一道电芒朝太平洋方向激射而去。

　　“有我在的地方，便不能任由你们妄为。五元界如此，地球，也同样如此。”

　　电芒飞快的划过海面，连一丝波纹都没有留下。

　　而远方海域中心处，则有数百个人影悄然出现，一个个并未隐藏自己的实力。

　　“看来这次是来大的了。有趣……”


第918章 真我之境

　　“王！这里就是那新的世界。”

　　一个身穿红色魔法师长袍的中年人声音阴冷，嘴角还流淌着一丝鲜血。看上去像是受了内伤。

　　数百人正中央，则是一个身高足有十余米的巨人，一头银色长发随着海风飘扬，身上包裹着一层极为强烈的罡风。

　　这巨人看起来应该就是所谓的，八元界最强的风暴之王，唯一的九段强者了。

　　“你们怎么样？”

　　巨人声如洪钟。

　　一群人纷纷摇头，仔细打量，这些人各个身上都带着伤痕，连那风暴之王也同样如此，一条左腿仿佛被什么东西给狠狠的切割过了，几乎连根断掉。

　　韩铭静静的隐去了实力，藏在海平面下看着这群人。

　　有人能将九段强者打伤？莫非八元界出了什么意外？韩铭心中疑惑丛生，并未冲出去，而是明智的选择观察。

　　“我们的世界完了。真的没想到，那居然是一个被人操控的世界。他们果真是连一点活路都不肯给。真是岂有此理！！”

　　那风暴之王狂躁的咆哮着，引得海面出现巨大的波澜，天空中也立刻狂风大作起来。

　　“他们太强，想要将我们赶尽杀绝。您都听到了，那人说我们得了疾病，需要净化。该死，原来净化就是将我们所有的高手铲除！！”

　　听到这里，韩铭大惊失色。

　　净化？疾病？该死！！！

　　莫非是神族有人降临到了八元界，对他们动手了？

　　原来他们都是被神族的人给打伤的。也就是说，他们逃到地球，很有可能那神族的人也很有可能一起追来了？

　　该死！该死！！

　　韩铭心里不断的思索着，不知道这些人是不是悄悄潜进来的，可千万别让神族的人发现。

　　但终究，这个想法还是落空了。

　　那巨大的空间裂缝突然爆发出一团无比强大的光芒。

　　紧接着，一个淡淡的人影出现了，这人身高只有两米左右，面容却与人类一般无二。

　　只是让韩铭震惊的是，连他自己都无法探查到此人的实力虚实！

　　神族！！

　　韩铭最担心的事，还是发生了。

　　这群该死的蠢货居然将一个神族人引到地球上来了！

　　这地球向来安宁，若是被人发现了，恐怕以后会遭遇毁灭性的灾难。

　　“啊！！他来了！！”

　　所有人都吓得后退数百米，将那神族人给围了起来。也许是知道逃也逃不过了，便选择最后拼死抵抗。

　　那神族人先是微微一愣，显然是被这个新奇的世界给勾引出了兴趣。

　　“奇怪，奇怪，这原来还藏着另一个世界。而且是真实的世界。古怪，古怪。若不是你们引我过来，还真是发现不了这里。呵呵，这可好了。也许我们神族应该来探查一下这个世界了。只是不知道这属于哪个星域。”

　　神族人刚刚说完，也不理会眼前人，而是化作一道光芒冲出了大气层。

　　下方的人各个发愣：“逃吧！！”

　　数百人哗啦一下子完全分散开来，朝四面八方激射而去。

　　韩铭则静悄悄的跟随那风暴之王，朝西边去了。那里正好便是自己国家的位置。

　　这风暴之王身边还跟着三个八段六阶的超级强者，可让韩铭奇怪的是，这些人显然并不知道自己所走的方向将会通向哪里。因为每当看到有任何人类居住的建筑之后，便大惊失色，绕路而行。

　　韩铭心中好奇，这些人为什么对人类如此恐惧？按说不应该会这样啊。他们绝对能够探测到人类是不具备任何攻击能力的。那么也就是说，只有一种可能性了。

　　他们此种古怪的行为，与那神族人有关。

　　韩铭心中千四百转，无论如何，这神族人也决不能放走！不管付出什么代价也要将他永远的留在这里。否则地球存在的消息便会流传到神界。

　　阻止了五元界的入侵，却没料到还有一个八元界也进来了！！

　　那神族人说什么？星域？莫非他已经飞入了宇宙当中去探测这个宇宙的大小虚实？

　　“王，逃不掉了。真的逃不掉了。这个世界太小了，而且人类如此密集。我们无论如何都不能逃脱了。刚才我去海洋探查了一遍，里面到处都是各种鱼类……”

　　一个随从愁眉不展的说。

　　风暴之王咬了咬牙：“海洋太大，若是清空了反而会显得太过突兀，进山！！”

　　四人立刻从天空降落下来，落到了一座山峰之上空。

　　一个随从轻哼了一声，整个山峰的生物尽数被震死。

　　“布置好了。走！”

　　清除了整个山峰的生灵，这四个人却并没有落下来，而是朝相反的方向急速前进。

　　韩铭心里越来越觉得奇怪，心说这些人是在做什么？

　　跟着四个人继续走，来到了地球另一端的美洲大陆。位于亚利桑那州的六十六号公路附近的沙漠当中。

　　“嘿嘿，那山中所有野兽都死光了，一定会引起神族的警惕。可他无论如何都想不到，我们躲在了这星球的另一端。沙漠当中，本来生物就并不多，不用清理干净也没关系。”

　　一个随从终于长松了一口气，一屁股坐在了秃山上。

　　韩铭便一直静悄悄的潜伏在地下观看这几个人的动静。

　　这些人为什么要躲避所有的生物？难道神族能够操控生物进攻？可那也根本算不得什么啊。

　　“你们三个一定要保持警惕，千万不要被他入侵！”风暴之王说道。

　　三个人纷纷点头：“也许其他人已经都遇难了。”

　　四个人躲在沙漠里，一躲就是四天，这期间偶有蛇虫经过，四个家伙像是见到了什么惊骇世俗的野兽一般，疯了一样逃跑。

　　韩铭迟疑了一下，心说不要怪我残忍，其实我也是没有办法。你们这样躲下去，那神族或许会将整个地球的人类屠杀干净。为了对付他，我必须要找到他的弱点，和他的进攻方式。

　　想到这里，韩铭无奈的叹了口气，自己是什么时候变成这样了？也许是被无奈的事实逼迫吧。

　　随手将一条路过的响尾蛇用极冷的寒冰包裹起来，悄悄的潜行到四人所在区域附近，将那冰球缓缓的渡了过去。

　　四个人哪里会想到，这个世界上有人能够悄悄的跟随他们到这里。此时正定定的坐着发愣。

　　天空中一只飞鸟经过，那随从咳嗽了一声，飞鸟一跟头栽下来死了。

　　冰球渐渐的来到四人近前，并缓缓浮出地面，静静的，冰霜融化了。

　　那响尾蛇发出沙沙，沙沙的声响靠近四人。

　　“什么东西！！”

　　四人惊骇的大叫，可是也已经来不及了。

　　只见那响尾蛇的一对小小的眼睛，定定的看着四个人。

　　四人额头全都冷汗密布。

　　“发现喽。”那响尾蛇居然发出了一种人声，显得格外诡异。

　　“逃！！！”

　　四人惊慌失措想要逃跑，可一道光芒早已经从天边划过长空而来，轰然一声砸落在地上。正是那神族人。

　　韩铭心中砰砰直跳，该死，那神族居然是能够通过任何一种生灵的眼睛来看这个世界的吗！？

　　也就是说，只要有任何生物亲眼看到四个人，神族人也便能够看到他们。

　　先前四个人故意清空一座山峰的生灵，又逃离到这里，对任何生物都产生惊恐的心理，原来症结在此！

　　“求求你，放过我们吧，我们愿意交出自己的内核，做一个最普通的人……”

　　一个随从终于精神崩溃了，跪在地上嚎啕大哭着求饶。

　　风暴之王此时反而淡然了，平平的看着神族人：“一定要赶尽杀绝吗。”

　　神族人嘿嘿笑着舔了舔嘴唇：“其实我倒要感谢你们，带我发现了这个神奇的世界。真的很不错，这个星球附近的星域里，只有此地存在生命。妙极，妙极！！它，是我们的了。”

　　见神族人根本没把他们几个当一回事儿，那风暴之王终于咬了咬牙：“拼了！！！”

　　三个随从哇呀呀大叫一声，朝神族人冲了上去。八段六阶的强者的实力可不容小看。

　　但那神族人只是嘲讽似的笑了笑：“你们就是不明白，像你们这种虚人，无论如何都不会是我的对手。”

　　说话间，从腰间掏出一把小巧的匕首，身影晃动，三个随从的脑袋已经分家了。

　　风暴之王淡淡的说：“你既要赶尽杀绝，我只能以身相送。”

　　说着，右手高举，整个沙漠的天空仿佛被他一把给抓了下来，化为一柄高度浓缩，约有三米左右的弯刀，这弯刀发出刺耳的蜂鸣声，飞速旋转着朝神族人射去。

　　神族人摇了摇头：“实力还看得过去，可惜，依然是虚的。”一边说着，这神族人双手勾到一起放在胸前。

　　“真我之境！”整个人立刻发出肉眼难见的轻微光芒。

　　再看那强大到足以将整个地球切割成两半的风刃，在撞到神族人之后，居然哗啦一声溃散成无数的光斑。活像是一道灿烂的烟花在空中爆炸开来。

　　显得那么的绚丽多彩，与风暴之王的绝望神色形成了鲜明的对比。

　　“真我之境？”韩铭心中猛然一跳。这，就是神族人的本事吗？真我？？


第919章 破镜

　　神族人像是看一只蚂蚁一样看着风暴之王：“都说了你伤不到我。你是虚的，所以你所有的实力也是虚的，虚的，伤不了假的。你就是不明白。”

　　他显然是在戏耍风暴之王，迟迟没有动手。

　　风暴之王暴喝一声：“我这刀，是不是虚的！！”

　　从储物袋中猛然抽出一柄长约二十米的巨大厚背刀，猛然劈向神族人。

　　神族人摇摇头：“虚的，自己都是虚的，外物更是虚的。蝼蚁罢了，蝼蚁罢了……”

　　伸出手来一把抓住那厚背刀，轻轻一捏，整个宝刀立刻溃散成无数光斑。

　　“玩够了，死吧。”神族人淡淡的笑了笑，伸手朝风暴之王的脖子掐了过去。

　　不能让他走！！决不能放他离开！！！

　　韩铭心中砰砰直跳，如果风暴之王被干掉了，神族人立刻就会离开，而且下一次则会带着大批神族来到地球，彻底占领这个新奇的，生活在另一个叶片上的宇宙。

　　风暴之王不能死！！

　　韩铭咬了咬牙，化作一道电芒冲了出去。

　　“走！！”

　　一声暴喝，拽住风暴之王的左臂飞快冲入大地深处，并挥手甩出一道噼噼啪啪作响的，跳跃着电弧的冰火刃。

　　那神族人微微一愣：“躲的够严实的。”

　　冰火刃触及神族人的身躯，也同样化作光斑消散了，无法对他造成任何伤害。

　　“想走，有那么容易么？”

　　笑了笑，右手指地，一道细细的光芒冲入地下。

　　韩铭的实力可比一般的九段强者高太多了，尤其是那恐怖的元素感知力量，让他立刻察觉到有一道能量体朝自己冲来。

　　“让开！”

　　一把将风暴之王推开，自己以朝一边闪避。

　　他这样快的速度，仍然无法全身而退，那光柱嗖的一声穿透了韩铭左边的大腿。

　　韩铭一把将伤口捂住，又抓起风暴之王逃跑。

　　神族人笑了笑，也化作一道光芒冲入地下。

　　“该死，去外太空行不行？”韩铭焦急的问。

　　风暴之王苦笑：“不行，他能够感知到所有生物的存在，并且能够化身为那个生物。外太空？那里根本没有任何生灵，去了，我们两个就是两盏明灯。”

　　韩铭思维飞速旋转：“不对，不对！一定有哪里不对！！如果他能够感知到任何生物，并且化身为它，为什么先前找不到你们？如果说你们的实力够强，他无法入侵，那也应该立刻察觉到，这世界上有几个生物是无法被入侵的，也就等于发现你们的踪迹了。可他既然没发现，这就一定说明了什么。”

　　风暴之王茫然的摇了摇头，刚想说话，突然发出一声惨叫。

　　韩铭忙侧身闪躲，一道光芒穿透风暴之王的小腹，紧紧的擦着韩铭的脸颊穿透出去。

　　“追上来了！！”

　　说话间，韩铭已经拉着风暴之王冲入了深海。

　　每当经过一大片鱼群，所有的鱼全都瞬间停顿下来，将身子对准韩铭二人的方向张望。

　　“该死！被看到了！”韩铭暴喝一声，再次加快速度。

　　身后神族人已经到了，右手抬起，一次放出两道光芒。

　　“闪！！”

　　韩铭放出一面冰火盾，将风暴之王再次推开。

　　而那道光芒却毫不受阻的将冰火盾击穿，这次却刺穿了韩铭和风暴之王的胸口。

　　韩铭咬了咬牙，拉着风暴之王继续疯狂逃亡。

　　“再入地！”穿过浩瀚的海洋深处，进入了海床底部。

　　那里应该没什么生灵了。

　　不对，不对……

　　他应该可以感受到生命体的存在，并且入侵他们的身体。可却无法察觉到哪一个生命体是他无法入侵的。

　　也就是说，他并不能同时将整个世界的生命体控制住，必须经过层层的盘查。

　　当他扫荡完另一边的半球发现没有不可入侵之物时，才会来到另一边巡查。

　　但却能够瞬间通过任何生物的视野看这个世界。

　　也就是说，他看，和入侵，也是两种不同的概念。看很容易，入侵却需要耗费一点精力。

　　嗖！！

　　又一道光芒贯穿海床，准确的命中风暴之王的胸口。

　　“该死！！这伤口怎么复原不了？”

　　风暴之王苦笑道：“他打出的伤势，是不能复原的。谢谢你救我。但我们真的不必再逃了。逃不掉的。他可是神族的神，我们，只是凡人……”

　　韩铭咬了咬牙：“逃不了也要逃！我韩铭从来没有放弃过！跟我走！！”

　　韩铭瞬间让水精华内核将所有的能量瞬间放出，整个人化作了一道纯粹的电芒，噼啪一声响，带着风暴之王从地下直接消失不见了。

　　下一个瞬间，神族人出现在两人刚才的位置，茫然四顾了一下，呵呵笑道：“没想到，还有超越九段实力的人存在。这下倒有点意思了，可以玩玩。呵呵。”

　　此时的韩铭，却带着风暴之王回到了自己的画馆当中。

　　这是一片人类十分密集的地带，不至于让自己和风暴之王那么显眼。同时只要他和风暴之王不出去，别人也看不到自己。

　　“你先休息一下。”

　　风暴之王无奈的点了点头：“我的世界，完了……”

　　韩铭在风暴之王肩上拍了拍，嘴里有些发苦，却不知该如何安慰。

　　自己一直依仗的实力，在真正的神族面前却不堪一击。

　　这到底是为了什么？

　　什么叫做真我之境？真我？

　　我是谁？？谁又是我？？

　　韩铭知道，短时间内神族人不容易找到自己了。除非他真的不耐烦了，将整个地球上的人类全都杀光。

　　否则绝不会发现两人。也就是说，他们还有些许的时间可以周旋。

　　“你能关闭自己的内核吗？”韩铭问。

　　风暴之王摇了摇头。

　　“那你一个人在这里呆着，不要出去。我能关闭自己的内核，即便他入侵了我的身体，也看不到你，同时也察觉不到我。”交代了两句，韩铭迈步出门了。

　　两个人在一起总是很危险的，恐怕那神族人也知道，两人一定会找个热闹的地方躲起来，而着重搜寻。分开来会好一些。

　　真我，什么是真我。

　　如果那个神族人可以变成任何一个人，也就是说，任何一个人都是他，也就是说，都是我。

　　那么我，与别人又有什么不同呢？

　　如果无法参透这个道理，是无论如何都不能杀了这神族人的。

　　这期间，韩铭不断的在世界各个角落逃亡。

　　有时候经过一条大街，几乎整条街的人全都会有那么一瞬间停顿下来，四处观望，接着又恢复自由。全然不知道刚才发生过什么。

　　而韩铭却从未感受到自己被入侵过，但当他特意留下记号之后，偶尔会发现自己与刚才的位置有所偏离。马上就知道，自己已经被入侵过了。这种情况发生了不下五次。

　　甚至韩铭还会故意的蒙住脸，将内核解封。立刻引起神族人的注意。

　　紧接着快速逃跑，过程中再次关闭内核，让那神族人再次失去目标。从而引开他，不让他往风暴之王的区域前进。

　　这样的日子，过了足足有一个月之久。

　　韩铭不断的会停下来思考，到底什么才是我。

　　我，又是什么……为什么我不能是他？因为我有我的思想和自己的血肉，所以我是我。

　　为什么我不能是对面的那个女人，那个女人是否也把她自己当成是我？她的我？

　　时间已经不多了，那神族人的耐心恐怕在渐渐的消失。

　　这一天，韩铭蹲在一棵树下发呆，一条小狗摇晃着尾巴来到了韩铭面前。

　　韩铭撒了点面包屑下去，小狗摇晃着尾巴低头去，舔。舔完了，又抬头期盼的看着韩铭。

　　韩铭看着小狗的双眼直发愣，下意识的掏出一小条火腿掰开扔到地上。

　　小狗欢快的叼起来吃。

　　“每一个世界，都有自己的法则。也许，一个人，就是一个世界。这所有的世界汇聚成我，来参与到这个人类的世界当中。而我所看到的每一个人，也全都是以这样的结构出现的。那么，我为什么能够感受到我就是我。为什么我认为自己是独特的，独立的，是一个个体。那么这小狗，是不是认为它的心里，也有一个我。”

　　此时小狗又抬头看向了韩铭。

　　韩铭呆呆的与小狗对视，整个人渐渐的陷入了一种奇特的幻境当中。

　　我为什么不是它？它是如何看这个世界的，如何看我的？我能看吗？我能行吗？我是真的吗？还是假的？

　　想着想着，韩铭突然感觉到自己的意识变了，出现在眼前的景物猛然发生了变化。

　　视野一下子矮了许多，跟前，一个容貌熟悉的人正蹲着，呆呆的看着自己。

　　可同时韩铭又感觉到，这个时候出现了两个我，韩铭是我，小狗也是我。或者说，我就是韩铭，也是小狗。

　　韩铭的脑海轰然炸响，整个人瞬间呆住了。

　　他缓缓的站起身，向前迈出一步，眼前的世界仿佛是一面镜子，随着他一步跨出，发出清脆的响声。

　　镜子破了，韩铭从里面走了出来。

　　我……是谁……

　　他一路走，一路迷茫的自问，渐渐的来到了街上，韩铭感觉街上的每一个人都是我。

　　这些人好像是影子一样，瞬间飞射过来融入到韩铭体内。他身子猛然一震，街上已经没人了。

　　可闭眼，再睁眼，人，还是人，街，也还是街。

　　他们全都是我，我，就是他们所有人。

　　韩铭渐渐的明悟了，一路走，感觉整个世界只剩下自己一个人，所有的人，也全都是自己。一个人孤零零的站在诺大的地球上，有种沧海桑田的萧条感觉。

　　“真我……真我就是我，是不容置疑的，是绝对存在的！！”

　　韩铭攥了攥拳头，手掌心一团小小的冰火跳跃。

　　也许曾经，这冰火只是被一个虚幻的人所掌握，所以它也是虚幻的。而如今，我是真实的，所以它也是真实的。

　　“这……难道就是真我之境，这，难道就是神！！”

　　韩铭迈出一步，好像进入了一面镜子，眼前的所有人集体出现，又迈出一步，仿佛撞破了镜子，所有人又都消失了。

　　“成……神……”韩铭仰天长叹。原来这世界就是一幅画，我原本也是画中人。画中事物无论多强，也只能应对画中人，而观画的人却能够将画撕碎。可画中人，却不能将观画的人撕碎。

　　而如今，我终于走出来了。我不再是画中人，而是作画的人。

　　这一切还要感谢那神族人，是他，给了我启发。也许，这就是命数吧。


第920章 掠夺

　　胸前一个小小的符号开始闪耀，并最终停顿了下来，再也没有隐去。

　　这是曾经在水天城神秘空间的时候，那个代表着神的老者设计赐予韩铭的。

　　这符号自从跟随韩铭之后便从未出现过，直到现在，韩铭终于成神。

　　渐渐的，韩铭眼前的世界开始变得天旋地转，一段尘封已久的记忆渐渐的清晰了起来。

　　中原地区，八荒林，魔界通道。

　　悬空城四大王牌擒住了韩铭，并将他带入了那拥有魔界气息的深坑当中。

　　无数黑色的影子仿佛疯了一样入侵韩铭的身躯，吞噬他的生命。

　　直到落地之后，韩铭已经死了。

　　而韩铭的神识则静静的看着这样的一幕，脸上没有任何波澜。

　　从他在八荒林内死后的一段时间里，记忆完全消失了，好像是被人刻意抹除掉了。

　　如今，他终于能够再次窥探到曾经失去的过往。

　　他看到小贱从布口袋里爬出来，抱着自己的身躯呜呜的悲鸣，看到小贱疯了一样到处追杀那些黑色的影子，完全不顾自己能不能消化，将那些影子吞噬，直到小家伙慢慢的膨胀起来，再也无法走动。

　　渐渐的，趴在韩铭身边沉睡了。

　　不知道过了多久，一个恍恍惚惚，若隐若现的灵魂从天边飘荡而来。他发现了躺在地上的韩铭的身躯。

　　好奇查看之下欣喜若狂，一个跟头扎了进去。随着他的进入，韩铭的灵魂则被挤了出来。

　　过不多时，韩铭的身子摇摇晃晃的站起来，兴奋的大笑：“我有身子了，我有身子了！！！”

　　这家伙欢蹦乱跳了一阵，趁着四周的黑色影子被小贱吞噬干净还没有补充上来的机会，慌忙从深坑地步爬了出去。

　　又过了几天时间，小贱迷迷糊糊的睁开双眼，第一时间朝身边的韩铭看去。

　　发现韩铭竟然没有了。

　　小贱这小迷糊似乎已经忘了韩铭跟他有灵魂契约，只以为韩铭死了。趴在地上又哭了半晌。

　　看着这小家户哭泣，韩铭心里感到了几分酸楚。小贱跟着自己也没享过什么福，整天的担惊受怕，四处征战，从来没有好好陪过他。小贱还小，可却从来也没有天真活泼的像其他小孩儿一样玩耍过。最多也就是跳跳扭屁股舞。

　　“我得去龙山，给哥哥完成最后的心愿。”

　　小家伙哭也哭够了，抹了抹眼泪，扭着小屁股走了。

　　韩铭的灵魂在空中随风飘荡，双眼中充满了迷茫。

　　“这是哪，我是谁……”

　　韩铭定定的看着自己的灵魂，接下来的一切，应该就会出现自己为什么实力突飞猛进的秘密。和自己到底是怎么逃出来的原因了。

　　韩铭的灵魂在这通道里不断的飘荡，不断的游走，渐渐的，越来越往深处前进。

　　前方已经出现了大批的灵魂体，这些灵魂各个都是身上散发着微弱的白色光芒，奇怪的是，只有韩铭的灵魂却散发着淡淡的金光，虽然极为微弱，但还是看的见的。

　　这是一片稀奇古怪的世界，灵魂体们似乎因为脱离身躯太久太久了，已经渐渐的忘记了自己的模样。

　　他们的身躯一直在随着生前遇到过的，看到过的，甚至是听到过的各种传闻而变化。有时候变成一只诡异的蜘蛛，有时候变成一只张着翅膀的犀牛，但是却并不完整，乱七八糟不定形态。

　　这应该是他们最潜意识的行为，他们的思维是混乱的，想到什么身子就会变成什么。

　　而只有韩铭，眼神中虽然透漏着迷茫，可那淡淡的金色的灵魂却从未动摇过。

　　“这里到底是什么地方？”韩铭的真身作为一个旁观者，一边观察自己灵魂的动向，一边好奇的打量这个新奇的世界。

　　这所谓的魔界通道，当真会通往魔界吗？

　　可逐渐的韩铭发现，这竟然是一个远古时期的遗址！！

　　是生命之树诞生三个孩子的失落国度。

　　当时的韩铭并不明白这些，可现在的韩铭的真身却是知道的。应该就是在这里，人类祖先挑拨龙族祖先和精灵族的祖先大战，并统一世界，最后飞往了所谓的神界。

　　也就是说，这片神明之树的树叶上，曾经存在过两个世界。一个为人界，一个为神界。而一直被韩铭当成是人界的五元界，其实只是一个养殖场。只是当时并不知道这个秘密。

　　而当人族干掉了龙族和精灵族之后，终于一家独大，最终升华到了神界。这所谓的人界便没落了。

　　“这才是真正的人界，原来养殖场都有一条通道，通往这人界。可惜的是谁都不曾发现过。即便发现了，也不明白这个道理。”

　　韩铭叹了口气，看着那无数稀奇古怪的建筑，而自己的灵魂则在建筑当中来回的穿梭。

　　这里遗留下了太多远古时期的亡魂，不得消散。他们只能终生在天上飘荡，从不能解脱。

　　而所谓的魔界，其实就是当初的人界，也许是因为曾经发生过一场大战而落下了恶名，并被神族给遗弃了。

　　韩铭的灵魂就这么四处的飘荡，飘荡，仿佛已经渐渐的融入了这个本该最熟悉，其实却更陌生的世界。

　　这一飘，就是整整两年时间。

　　直到有一天，天空中突然炸响了一个惊雷。

　　漫无边际的灵魂体们仿佛遇到了什么最让他们惊恐的东西，如潮水一般疯狂逃走。

　　一个巨大无比的黑色影子从天空降落，发出桀桀桀的古怪笑声，更让人惊奇的是，这东西居然会吞噬远古时期的灵魂。

　　它背后古怪的生长着三只翅膀，两只在身子两侧，如同飞鸟，另外一只则在背后应该有腿的地方，却如同尾鳍。

　　那巨大的翅膀猛烈的闪动，便不断的有灵魂体被吸过去，被这东西一口吞噬干净。

　　韩铭的灵魂一时间有些反应不过来，愣愣的看着这恐惧的一幕。

　　身侧则有大片大片的灵魂体疯了一样逃亡。

　　终于，那巨大的影子似乎察觉到了韩铭的存在，目光猛然朝韩铭爆射而来，与韩铭的视线在空中对接到了一起。

　　韩铭的灵魂仿佛被一击重锤狠狠的砸中，身子剧烈颤抖了一下，发出一声惊叫转身便逃。

　　而那怪物则愣愣的看着韩铭灵魂的背影，以一种难以置信的狂喜表情发出了惊天的笑声。

　　“我王让我们魔神在各界寻找你的灵魂，没想到，最终还是让我找到了你！！桀桀！桀桀桀桀！！！”

　　怪物只稍稍的挥了挥翅膀，韩铭的灵魂便尖叫着不受控制倒飞出去。

　　那怪物一只翅膀渐渐幻化成手臂，死死的掐住了韩铭的脖子，边舔着嘴唇边说：“难以置信，真的难以置信，我以为是传言，没想到却是真的！！原来这世界上真有你这么个人存在！而且被我找到了。天意，天意啊，桀桀桀桀！！”

　　韩铭的灵魂惊恐无比的问：“你是谁，你要做什么！！”

　　那怪物狂笑：“你不知道，我可以告诉你。可别太吃惊。我们这个世界，包括神界，都是建造在一片小小的生命之树的树叶当中的。而这里，就是曾经的人界。我们的王和神族的王越来越强大，开始寻找生与死的奥秘。可却无意间发现了这个事实。原来这世界，是被一个女人用自己的灵魂和躯体塑造而成的，为的，只是一个小小的人类。我们多年来一直在寻找这个人类，今天终于被我找到了。有了你，我就能骗那女人最后一丝残魂下来！那可是不灭真魂，这世界就是她的身躯，有了她的灵魂，我王便能够获得不死不灭，毁尽万物的力量。神族再也无法与我魔族抗争了。”

　　韩铭的灵魂思维意识有些模糊，眼神中充满了茫然：“什么……什么……”

　　那怪物大笑：“你不必知道什么。”

　　说着，抬头望向天空：“你看到了吗。我已经抓住他了。下来吧，现身吧！！！”

　　天空中静静的，没有任何动静。

　　这怪物一连喊了十几遍，也没有得到任何的回应，面目一下子变得狰狞起来：“你不肯下来，我就让你看看我是怎么折磨他的！！！”

　　怪物甩手，一条黑色的锁链瞬间穿透了韩铭的锁骨，像拖着一条死狗一样，拖着韩铭飞快的前进。而韩铭的灵魂则在地上乱滚带爬，惨叫连连。

　　不知道飞到了什么地方，眼前再次出现了一片失落的遗迹。

　　那怪物将韩铭的灵魂捆绑在一根擎天的巨柱之上，手里拿着各种各样的古怪器具。

　　狰狞的笑道：“桀桀，她既然不肯出现，我就逼她出现。我要让她亲眼看着我是怎么折磨你的。看到了吗，这些东西，全都是对灵魂最具创伤的，它们可以给你难以想象的痛苦！！”

　　说着，这怪物将一个仿佛餐叉的东西拿出来，轻轻触碰了韩铭一下。

　　只一下，韩铭便发出惊天的惨叫声，连那淡金色的灵魂都开始变得摇曳不定起来，似乎随时会溃散。

　　“桀桀桀桀！！我只是碰了你一下，你便承受不住了。好戏还在后面。”

　　“不不不！！求求你，不要！！不要！！”韩铭的灵魂惊慌失措的求饶。

　　“桀桀桀桀！！”那怪物残忍的笑着，将叉子整个捅进韩铭的肚子里。

　　“啊！！！！！”

　　“还有，别急！！！”那怪物不断的折磨韩铭，每当韩铭的灵魂即将溃散，他便停下来一会儿，接着继续折磨。

　　这一晃就是一年的时间过去。

　　直到这一天，韩铭的灵魂终于再也无法承受这样的痛苦，嚎啕大哭道：“杀了我！杀了我！！求你杀了我，不要折磨我了。”

　　那怪物狞笑：“她不出现，我永远折磨你！！让你求生不得，求死不能！！”

　　韩铭突然愤怒了：“不管你是谁，求你赶紧出现！！你难道任由他如此折磨我而无动于衷！！快出来吧，我真的受不了了，就算我求求你了，让我解脱吧……”

　　那怪物满意的笑了起来。

　　“唉……”

　　天空中渐渐的，传来了一声叹息，听起来是如此的心疼，如此的无奈。

　　天空渐渐的幻化成一张女人的脸，又快速的缩小，最后变成一个与凯瑟琳一般无二的女人模样。

　　她缓步走到韩铭跟前，伸出手心疼的抚摸韩铭的脸颊：“你终于还是没有忍住，也怪不得你，我也没有忍住。也许我们注定就是不能够走到一起的。或许这是我们的命，也是我们孽缘的最后终点。”

　　怪物欣喜若狂：“快！！快到我瓶子里来！不灭真魂，不灭真魂！桀桀！！！你不要妄想抵抗我，如今的你只有三千分之一的残魂力量，连肉体都没了，你若不听我的，我便杀了这小子！”

　　凯瑟琳淡淡的笑道：“我失败了三千次，已经习惯了。”说着又看向韩铭，悄声道：“我已别无所求，只希望你能够好好活着，做一个正常人，忘了我吧，忘了我们的情。不要报仇……这是我最后能为你做的了。师兄……”

　　凯瑟琳挥了挥手，将一股能量团压迫到韩铭体内，让韩铭的身子瞬间消亡了。

　　“嗯？你竟然亲手杀了他？”那怪物大惊失色。

　　凯瑟琳并未说什么，而是化作一道光芒进入怪物的瓶子当中。

　　怪物几乎难以相信自己的眼睛，这女人既然亲手杀了这小子，为什么还会屈服自己？

　　但它已经管不了这么多了，低头看了一眼地上死去的灵魂，狂笑一声便向天边飞去。

　　而此时天空中突然出现一道亮光，一个人影猛然冲下来，一道光芒将怪物身子穿透。

　　“你！！！卑鄙的神族！！”怪物双眼圆睁，不甘的死去。

　　那人则轻笑着将瓶子收入囊中：“不灭真魂，是我的了。”

　　话音未落，又有一道光芒出现，将这人也击穿，将瓶子夺回来：“螳螂捕蝉，黄雀在后，哈哈！哈哈哈哈！！”

　　这人腰身一晃，已经消失了踪迹。

　　再看地上韩铭的灵魂，渐渐的开始出现了变化，那死去的灵魂当中竟然又分解出一个新的灵魂。并且实力已经到达六段五阶！！

　　“这是哪？”

　　韩铭的灵魂茫然四顾，随着自己的记忆慢慢的离开了这个地方，回到了那八荒林的洞口处。

　　而此时的他，终于恢复了清明，可是看着自己难以置信的力量，和那无论如何都回忆不起来的往事，却有些呆了。

　　“我……还活着？为什么我的实力这么强了？发生了什么……”


第921章 杀神系列（一）

　　愣愣的，看着自己曾经失去的记忆，韩铭的心仿佛被抽干了一样。

　　原来曾经发生过这样的事情。

　　原来神界的人，用自己将凯瑟琳最后一丝残魂骗入了树叶当中的宇宙里，并抓走了她。

　　而事到如今自己方才明白，这世界上已经没有凯瑟琳了。

　　那最后一丝残魂的希望也终于破灭了。

　　为了吸引走那怪物的注意力，才是凯瑟琳为什么要屈服怪物的原因。

　　他们在利用我，全都在利用我……

　　利用我……利用我……

　　他们利用我骗走了凯瑟琳最后一丝残魂。

　　韩铭心脏砰砰直跳，一种名为愤怒的东西，渐渐的将韩铭包裹了起来。

　　你们就是要跟我作对，无论从前还是现在，无论灵王还是神界。总之就是不让我好过。

　　我曾经那么仁慈，可你们是怎样对我的。

　　我韩铭对天发誓，从此决不再存有怜悯之心。

　　杀！杀！哪怕杀光整个神族！！也要把凯瑟琳的残魂夺回来！！！

　　杀！！！！！！！

　　韩铭的眼里已经没有了丝毫的温暖，剩下的，只是无尽的冷漠，和无尽的杀戮。

　　他长长的吸了口气，一步跨出去，回到了自己的画馆。

　　将画馆的门打开，风暴之王化作一道幻影冲到近前：“怎么样了？那神族的人还在不在？”

　　韩铭淡淡的看着他：“抱歉，就当是我不对。但我没有后路了。只有杀戮。是，我利用了你。希望你走好。”说完，便将自己的内核关闭，脑袋突然低垂了下来。

　　“怎么了？你在说什么？”风暴之王惊慌失措，看着韩铭的举动，总有种不妙的感觉。

　　猛然间，韩铭抬起了头，眼睛定定的看着风暴之王，轻笑道：“抓住你了。”

　　风暴之王这才反应过来，大骇道：“姓韩的！！你出卖我！！！”

　　话音还没落，一道光芒已经冲入画馆，落在韩铭身旁，正对着风暴之王，便是那神族人了。

　　“风暴，你逃了这么久，终于还是被我找到了。”

　　神族人呵呵笑道。

　　风暴之王绝望道：“姓韩的，这是为什么，你为什么要这么做。你给了我希望，却出卖了我。我想不通！想不明啊！！！”

　　神族人呵呵一笑：“去吧，杀了你，我就会杀这小子。杀完你们，我便回到神族，这世界，是我们的了。”

　　说着，右手一柄小小的匕首穿透了风暴之王的心脏。

　　而神族人背后则传来一阵冷漠无比的声音：“中计了。”

　　神族人边回首便淡笑：“给我设的计？出卖你同伴只是为了引我出来？那又如何？你不过是虚人，伤不到我。”

　　当神族人看到韩铭的双眼时，猛然大惊：“你！！这不可能！！”

　　韩铭右手翻转着一柄冰火匕首，已经插入神族人的心脏：“忘了告诉你，我也是神了，现在就是真我之境。死吧，你是我杀的第一个神族人，从今天开始，我会荡平神界！找不回凯瑟琳的残魂决不罢休！！”

　　神族人难以置信的看着韩铭，感觉到自己的生命力渐渐的流逝，渐渐的，眼前的世界变成了黑暗。

　　韩铭右手反转，将这神族人的脑袋切了下来。

　　“神界，我来了！”

　　说话间，一步跨出去，整个世界如同一面镜子赫然破裂。

　　韩铭则瞬间在地球上消失了，来到了一个虚无的空间。这空间韩铭已经有些熟悉了，正是两个叶片中间相连的虚无空间。他曾经两次从这里路过，来到地球。

　　这，便是第三次。

　　而不同的是，韩铭此次来到空间，居然是以一种十分古怪的形态出现的。身子有几分像是一种章鱼，但却是半透明的，散发着微光，全身上下有无数的触须来回飘动，朝着一个方向缓缓的行去。

　　这不计其数的触须，每一个都有韩铭独立的意识，这样的触须仿佛是起到了一种探测的作用，不断的指引韩铭朝神界的方向飞去。

　　这样的东西，韩铭曾经是见到过的。正是第一次前往地球时发现的。

　　当初他就是看到了一种这样的章鱼模样的怪物从身前飞过，那怪物还曾经好奇的停留下来打量过韩铭，显然是发现韩铭并没有什么值得注意的地方，这才重新踏上路途，朝远处飞去了。

　　韩铭也因为如此，被那怪物给耽误的偏离了轨道，出现在太平洋东海岸上空，而并非是当初学校的位置。

　　韩铭也终于明白，原来当初看到的那个怪物，是跟自己现在一样，化身为神的人！！

　　他们与自己一样通往神界。

　　渐渐的，韩铭在深邃的虚无当中不知道飞了多久，眼前出现了一道光亮。

　　穿越那光亮，进入了一个崭新的世界当中。

　　这是一个庞大的宇宙，韩铭则置身于浩瀚的星空里，身子开始渐渐的往人形形态再次转遍。

　　“这……莫非就是神界？居然是整个宇宙！？”

　　当韩铭心里震撼的时候，远方突然传来了一阵巨大无比的吸力。

　　韩铭心里一震，忙想要挣脱这吸力，可这吸力过于强大，强行拉扯着韩铭朝附近的一座看上去有些荒芜的星球飞去。

　　轰！！

　　一声巨响之后，韩铭狠狠的砸在了地面上，现在的他也已经恢复了人形。

　　“这是哪里……”韩铭环顾四周，发现到处都是破损的战场。

　　“怎么？这个世界竟然是两头翘起的结构？”

　　韩铭突然诡异的发现，大地居然是呈倾斜向上的走向的。无论是哪一个方向，都是越来越高，越来越高，高的连接到天边。

　　星球不是应该呈球状的吗？

　　韩铭对这诡异的神界感到无比的惊讶，一个纵身飞上了高空，再次向下看过去时，却惊讶的瞪大了眼睛。

　　原来这根本就不是什么变形的星球，自己刚才所处的位置根本就是一个深坑！！

　　这需要多大的坑才能够让自己这种实力的人，都一眼望不到边？？

　　更难以置信的是，这样的深坑密密麻麻，似乎又无数个，数也数不过来。

　　这时一道影子向韩铭爆射过来，转眼到了近前一把拉住韩铭的胳膊。

　　“新来的？快跟我走，这里不安全！”说话的是一个女人，看她脸色似乎非常的焦急。

　　韩铭一把将女人手臂甩开，警惕的看着她。

　　女人急道：“现在没多少时间跟你解释，快跟我来。否则会被诛杀的！”

　　韩铭冷笑了一声，纵身朝星空飞去。可当他飞了一段距离之后，那股无比强大的吸力再次传来，将他一下子重新拖回了星球表面，并狠狠的撞击在地面上。

　　女人立刻降落下来，说道：“你飞不出去的。我知道，你也是养殖场出来的吧？这里可是神界。他们是绝对不允许养殖场有变异生物成为神的。不知道多少年了，每当养殖场有人成神飞升神界，便会被吸入他们专门为我们而设的屠杀战场。所有达到真我之境的成神者，都会在此地被抹杀。你快跟我走，这里不安全。”

　　女人一把拉住韩铭，急忙忙将他拉扯着飞了出去。

　　这时大地突然翻滚起来，一道冲天的黑气直插云霄。

　　女人绝望的大喊：“完了！！！”

　　韩铭皱了皱眉头，什么完了？

　　“对不起，我真的想救你的。可是，我们运气不好，还是被神族的人发现了。各安天命吧。”

　　女人咬了咬牙，一把推开韩铭朝一个方向疯狂逃走：“不要跟着我！”

　　韩铭虽然不太明白这女人搞什么，但也大约知道，似乎是有什么恐怖的东西出来了。

　　看了看女人背影，当下选择一条跟她截然相反的方向飞去。

　　地面翻滚，黑气喷射当中，一个巨大无比的蜘蛛跳了出来。

　　这蜘蛛模样十分的古怪，全身上下似乎都是由人类的残肢构成的。八条腿，每一条腿都是成千上万的人类的残肢，断臂，断腿黏连而成。

　　而且这蜘蛛也没有脑袋，而是在后背上背着一个硕大无比的人头。这人头双眼空洞，嘴巴，鼻子，眼里，耳朵里，不断有各种模样，大小不一的蜘蛛钻出来，爬进去，来来回回。

　　“什么该死的鬼东西……”

　　韩铭皱了皱眉头，却见那蜘蛛前后看了看，看了看女人，又看了看自己，居然朝自己追来了。

　　这玩意儿速度快的简直骇人听闻，几乎一瞬间已经追到了韩铭背后，那背后的人头猛然间喷吐出大量的小蜘蛛，立刻将韩铭前后左右上下的空间弥漫开来，并突然爆炸。

　　一个个小蜘蛛爆发出难以置信的波浪，差点将韩铭的身体撕碎。

　　“哦？身体够坚硬的，竟然能够承受我中境技能。”那蜘蛛有些诧异。

　　韩铭咬了咬嘴唇，全身上下几乎要散了。

　　“这鬼东西比那神族人可厉害太多了！！”

　　噗！！

　　那蜘蛛又喷射出无数小蜘蛛飞了出去。

　　“该死！！”韩铭咬了咬牙，身上爆发出无数的电弧，将自己的水神决第八式的能量燃烧，真正在刹那间将速度提升到了光速！！而这，则付出了韩铭极大的代价，体内的能量差点消耗了一半。

　　这一瞬间，大约只有五分之一秒左右，便爆飞出六万多公里的路程。

　　那蜘蛛猛然一惊：“好……好快的速度！！！这怎么可能是真我小境的实力？？？”


第922章 杀神系列（二）

　　蜘蛛深深的吸了口气：“真我中境，爆发！！”

　　一声暴喝，蜘蛛也突然放出一团亮光消失不见了，速度竟然比韩铭的光速没差多少。

　　此时韩铭屏住了呼吸，静静的躲在大地深处，刚才能量瞬间爆发，让他受了不轻的内伤。

　　这该死的真我之境，居然是将万物都化为真实。

　　受到的伤势恢复速度奇慢，甚至这该死的土地也硬的惊人，比养殖厂内那以坚固著称的土晶石都要硬上几倍！

　　钻进土地都花费了韩铭极大的代价。

　　天空中，那巨大的蜘蛛四处游走，嘴巴里不断喷吐出漫无边际的小蜘蛛，小蜘蛛落在地上四处乱爬，有些则钻入地下。

　　这大蜘蛛一边走，一边喷吐小蜘蛛，将一片一片的区域扫过，寻找韩铭的踪迹。

　　“这到底是什么该死的地方。这些混蛋神族，竟然容不得养殖厂内有人成神，这是来一个就杀一个啊。该死！！！”

　　韩铭深深的吸了口气，却不敢吸收天地间的元素能量补充实力。

　　而且他发现，这里虽然也有元素力量，可元素力量似乎并不是那么的重要了。自己消耗掉的能量很难被元素力量补充起来。恢复速度慢的惊人。便也放弃了这种方式，因为那很有可能会把该死的蜘蛛给吸引过来。

　　莫非这神的境界，还有另外的东西来补充能量？

　　正想着，韩铭神色突然一凝，一只小小的蜘蛛猛然钻破泥土来到韩铭跟前，轰的一声就爆炸了。

　　韩铭被炸的痛哼一声，忙钻出土地。

　　“出来了！！！”

　　空中赫然便是那大蜘蛛，这东西八条腿在空中缓缓飘荡，不断喷出小蜘蛛来轰击韩铭。

　　“要我死！没那么容易！！”

　　韩铭右手反转，一柄闪烁着电弧的冰火之刃拿在手里，燃烧体内能量将速度瞬间提升，嗖的一声从那蜘蛛体内穿过。而他身上也落下了几只小蜘蛛轰然爆炸。

　　“吼！！”

　　大蜘蛛发出一声咆哮，张嘴喷出一张巨网，朝韩铭覆盖过去。

　　韩铭的一条左臂几乎被炸断，再次咬着牙将速度提升，躲避巨网又穿透了大蜘蛛一次。而自己的身体上则又被小蜘蛛轰炸的不轻。

　　“该死，耗不过！！”他两次穿透大蜘蛛的身躯，这大蜘蛛受伤却并不严重，可韩铭自己却几乎送了性命。

　　咒骂一声，燃烧能量瞬间提升速度，又从大蜘蛛身旁逃走。

　　“混账！！！”

　　大蜘蛛显然被韩铭的挑衅给激怒了，几乎要气疯了过去，不顾一切的燃烧能量追逐韩铭。可无论怎么说，它的速度始终都追不上韩铭瞬间爆发出来的光速。

　　爆射一段距离之后，韩铭再次冲入地底，利用这难得的机会从土地当中吸收土元素能量，来缓缓的补充自己消耗的部分。

　　并同时使用强大的水神决帮助自己修复身体。

　　渐渐的，韩铭明白了。原来这个世界也是可以使用所有自己掌握的技能的。只不顾从当初的所谓的“虚人”变成了真我，整个人踏入神级，自己的技能也跟着一起变化了。

　　具体的伤害方式和技能模式都没有变化，只是能量却变得无比庞大，最重要的一点，是可以伤到真我之境的神族了。

　　而且显然，那大蜘蛛所谓的真我中境，比韩铭的实力要高出一筹，但它的技能却没有韩铭的水神决这样霸道。速度也差了许多。那大蜘蛛吃亏就吃在技能的弱势上。

　　即便如此，也依然将韩铭打的非常狼狈。

　　猛然间，一只小蜘蛛再次出现，并轰然爆炸。

　　韩铭也重新被炸出了地面，外面的大蜘蛛早已布下天罗地网等待韩铭。

　　韩铭啐了一口，你想杀我也没那么容易。

　　据王将韩铭包裹起来，那大蜘蛛欢欣鼓舞的冲上前，八条腿将蛛网飞快的纠缠，使其化作一个小球将韩铭给套住了。

　　“吃了你这养殖场的低等杂碎！”

　　大蜘蛛张开嘴巴，猛然朝韩铭咬来。

　　“中！”

　　韩铭身上爆发出冲天的白色火焰，将那蛛网烧化之后，右手里攥着一个雷球塞进大蜘蛛的嘴巴里。

　　同时左手反转，一个电光冰火之刃刺出，整个人穿透大蜘蛛的身子，从前面进，后面出。

　　大蜘蛛惨嚎一声，后面的尾部喷射出一条蛛丝，将飞快逃跑中的韩铭的腰部卷住，无数虚影疯狂的顺着蛛丝跑到韩铭身上，赫然是一只只小蜘蛛，并猛然炸开。

　　“咳！！”韩铭口吐一口鲜血，整条左腿被炸断了。强行挣扎着用电光冰火刃将那蛛丝斩断，爆发能量化作光线又跑了。

　　“啊啊啊啊啊！！！气死我了！！！我一定要抓住你！！！”

　　这大蜘蛛已经被韩铭气的失去了理智，不管不顾的追杀，追杀！

　　而韩铭则不断的逃跑，每当大蜘蛛发现他，便与其展开瞬间的厮杀，且并不恋战，一击得手立刻逃跑。而自己也每每受到几乎致命的伤害。

　　他发现，这大蜘蛛无论是实力还是生命力，都比自己强大太多太多。根本就拼不过它。

　　一个照面的功夫，韩铭只能对这蜘蛛造成轻微的创伤，可自己却几乎付出生命的代价。

　　好在韩铭体内有生命之种，能够以极快的速度恢复。

　　生命力，和水神决，便是韩铭唯一的依仗。

　　一个蜘蛛，一个从养殖场晋升为神的人，在这奇异的星球上展开了长达数月的消耗战。

　　经过长时间的观察韩铭发现，这大蜘蛛没过一段时间便需要停下来沉睡几分钟，并且将一种闪烁着金光的，类似于某种矿石的东西扔进嘴巴里吞噬。看上去像是在补充能量。

　　而韩铭补充能量的唯一方式，便是依靠自己强大的生命力，和从天地间疯狂吸收的元素来进行。可与那大蜘蛛比起来，却差的太多太多了。

　　他明白，这样下去与那大蜘蛛的战斗是永无止尽的。

　　渐渐的，韩铭心里酝酿出一个计划。

　　每当大蜘蛛整装待发追杀韩铭时，韩铭便给它两刀，疯狂逃跑。而当大蜘蛛停下来沉睡的时候，韩铭又悄悄的摸回来骚扰，趁着这个机会狠狠的刺它几刀。让它无法补充能量。

　　大蜘蛛被韩铭的骚扰弄的疯狂不已，这古怪星球的各个区域时不时的都能够听到它装若疯狂的吼叫声，似乎在与一个不共戴天的仇人拼杀，吼声透着深深的愤怒和不甘。

　　一个真我中境的高手，居然被刚刚进入真我小境的人戏耍，这是无法饶恕的！

　　一转眼，又是几个月的时间过去了。

　　已经连续有三个月了，三个月内，韩铭不断的骚扰，让那大蜘蛛整整三个月没有好好的补充过能量。

　　它已经彻底疯了，完全放弃了补充能量，像是条要咬人的疯狗一样四处追杀韩铭，为了能够将韩铭击杀，已经不管不顾，不惜任何代价了。

　　而韩铭的头脑则越来越清晰，思路也越来越明朗。他知道，这大蜘蛛的生命，走到头了。

　　大蜘蛛在渐渐的虚弱……

　　这一天，韩铭正在地底深处休养，一个小蜘蛛再次钻进来发出爆炸，将韩铭轰出了地面。

　　那大蜘蛛在上面布置了层层蛛网，朝韩铭覆盖过来。

　　韩铭冷笑一声：“不是只有你才会布置陷阱，这一天，我等很久了！”

　　右手高举，狠狠的一攥，天空中满布着大量的小光点，随着韩铭右手抓紧，这些光点瞬间化作光球，中间噼噼啪啪的拉开了电网，朝大蜘蛛猛的覆盖下去，将这大家伙包裹住了。

　　“啊啊啊啊啊！！”大蜘蛛发出惊天的怒吼声。

　　韩铭等的就是这一刻，这怪物已经被愤怒激的失去了理智，完全没有注意到那些光点，只知道一味的追杀韩铭。

　　这一刻，韩铭终于发动了总攻！！而此时的大蜘蛛，早已虚弱不堪。

　　唰唰！唰唰！！一转眼数百刀切割出去，将那蛛网割破。

　　大量的小蜘蛛朝韩铭扑过来，在他身上轰然爆炸。

　　韩铭硬顶着这些小蜘蛛的爆炸，整个人快速旋转如同一只陀螺，瞬间在大蜘蛛身躯上来回数百次穿刺！

　　轰轰！！

　　唰唰！！

　　巨大的爆炸声，和电光冰火刃割破蜘蛛身子的响声交织在一起，这两个家伙都在拼！！拼对方先死！！

　　韩铭也杀红了眼，不把这蜘蛛弄死誓不罢休，全然不顾已经被炸断的两条腿，不断的在蜘蛛身体上来回的切割。

　　终于，那大蜘蛛的人头渐渐的变得枯萎起来，而韩铭也开始气若游丝了。

　　噗！！

　　大蜘蛛拼劲最后一丝力气，喷射出最后一片小蜘蛛。

　　韩铭若是继续冲上去，便极有可能被小蜘蛛炸死，而若是离开，这大蜘蛛也会再次恢复。

　　“艹你大爷！！是男人就拼了！！”

　　韩铭咬了咬牙，身子化作一道电光冲了出去，耳边传来剧烈的爆炸声，他没有看到结果，意识渐渐的消散了。

　　……

　　不知道过了多久，韩铭忍耐着无比的痛苦缓缓睁开双眼，他发现自己四肢有三处断裂，肚子上也有大量的内脏流出来，落在旁边的大地上。

　　但他并未率先观察自己的伤势，而是猛的向前方看去，当发现身前不远处，躺着一个已经完全枯萎的，缩小到只有五米左右的蜘蛛后，才松了口气，一头栽倒昏迷不醒了。

　　第二次清醒，身子已经恢复了许多，立刻盘腿坐下，用唯一的左手将断枝断臂重新贴合起来，手指绕着断裂处转了一圈，一道冰痕将断肢接上，开始缓缓的修复身躯。

　　一转眼，半个多月时间过去。天边有一小队鬼鬼祟祟的身影经过，并猛然发现韩铭。

　　这些人犹豫再三，才试探着过来。

　　当看到如同一个从血狱里爬出来的韩铭之后，立刻被韩铭那狰狞恐怖的模样吓了一跳，最让他们震惊的是，那恐怖的蜘蛛居然死了，被眼前这个人杀了！！！

　　人群里面，赫然就有先前逃跑的女人。

　　韩铭缓缓睁开双眼，指着眼前的蜘蛛冷声道：“谁能告诉我，这到底是什么该死的鬼东西！”

　　一群人早就傻眼了，都忘记了回答。


第923章 杀神系列（三）

　　“没人能为我解答吗？”韩铭又问了一遍。

　　那先前丢下韩铭不管的女子怔了怔，忙快步上前，眼睛里再看向韩铭，已经有了一种十分兴奋和期待的光芒。

　　“这是神界的人，应该是属于魔族的。你也是从养殖场晋升为神而上来的吧。那你应该知道，我们原来的世界其实是假的，是被人操控的。而这里，才是真正的世界。但是神界人是不允许养殖场内有人能够晋升为神的，他们将这种实力当做是一种疾病。而且，所有养殖场成神的人，第一时间来到这神界之后，全都会被吸入到我们现在的星球上。据我们长期观察和摸索，渐渐的知道，这星球应该是位于一个叫做，牢狱星系的地方，属于南部星域。像这样的星球至少还有几十个，全都是用来禁锢我们，和一些神界重犯的。”

　　韩铭点点头，示意那女人继续说。

　　女人接着道：“这种禁锢犯人的星球是无法飞出去的。几个月前你也试验过一次了。这里有一股极其强大的吸力，以个人力量绝不可能挣脱出去。也就是说，我们会众生被囚禁在此地。最要命的还不是这些，而是神族和魔族不断的会有人前来猎杀我们。而且这些人的身份和地位应该都比较显赫。或许是某些大家族的后代子孙，我们自然便是他们成长过程中的历练对象了。”

　　韩铭点点头，问道：“你们在这里多久了，这里有多少人在猎杀你们。假如这个星球是不可能飞出去的，那他们又是怎么来的，又是怎么出去的。”

　　女人回答：“我们这些人当中，有人来到神界有十几年了，也有些来到这里刚刚几年的光景。费舍尔大哥便是拥有十几年老资历的成员了，也是我们的领头人。他带领着我们在这牢狱星球上求生存。至于神界的人怎么来的，据观察是一种会在天空中飞行的宫殿。那东西可以自由的在宇宙当中穿梭。”

　　女人所为的费舍尔，便是站在最中间，被一大群人拥簇的中年人了。

　　韩铭又问：“神族和魔族有什么分别？”

　　女人笑道：“神族大多是人类模样，与我们长相无异。他们擅长生存系神威，哦对了，神界的实力划分比较简单。从低到高依次为，真我境界，小神威境界，中神威境界，大神威境界，和主宰境界。真我境界又分为小境，中境，大境。小神威分为小神小境，小神中境，小神大境。然后中神威和大神威以及主宰境界都是这样，分别为中神小境，中神中境，中神大境，以此类推。值得一提的是，神族和魔族的神威又有极大的不同。神族擅长生命神威，以召唤术和操控术为主。而召唤术又有些类似于创造术，强者甚至能够凭空召唤出众多小神小境，甚至小神中境的人帮主体作战，而主体则躲在不为人知的角落里，即便召唤出来的分身被杀了，主体也只是受伤，并不会死亡。操控术就更直观了，一般是抓到一些各个等级的人，并操控他们来帮助自己作战。都是属于比较保险和安全的。魔族便更加直接一些，追求的是毁灭力量，他们虽然并不拥有召唤术和操控术这样的神威，但是同一个等级之下，魔族的破坏力却远远高于神族，并且是自己真身出马的。死了，就是死了。可以说各有利弊吧。目前这神界还是被神族所掌控的，因为有些大威能者，是可以通过绝对的实力压制，而操控魔族强者的。这样一来，魔族便处于弱势了。”

　　听完这女人的一番解释，韩铭才对这所谓的神界有了一个大概的了解。

　　自己刚刚晋升为神，应该是真我小境，而刚刚击杀的蜘蛛，应该是魔族了，也就是真我中境。

　　而且他意识到，自己跨越了一个境界击杀以毁灭力为特质的魔族，对眼前这些人造成了无比巨大的震撼力。

　　“知道了。”对于女人耐心的回答，韩铭只是淡淡的回应了一句，却并没有道谢。

　　一来他心里一直记挂着凯瑟琳最后的一丝残魂，也就是被神魔两族争夺的所谓的不灭真魂。

　　二来，先前那女人确实曾经抛下过韩铭，虽然韩铭一向大度不会与她计较，但也犯不着去感谢她。在这个所谓的牢狱星球上，大家只不过是互相利用罢了。

　　女人见韩铭态度冷淡，眼神里有些气恼，却也因为韩铭的实力而不好发作。

　　反而是那名为费舍尔的中年人，呵呵笑着与韩铭打过招呼，用眼神示意了一下，两旁立刻有二人站出来，朝那蜘蛛的尸身走过去。

　　韩铭双眼微米，冷冷的看了那二人一眼。

　　二人只感到一股极冷的寒气摄入心神，吓的连连后退。

　　费舍尔表情僵了僵，眼神中闪过一丝狠辣，但却稍纵即逝，立刻被掩盖起来，接着笑道：“去吧，把蜘蛛尸体处理掉。不能任凭魔族的尸身抛尸荒野，否则恐怕会招来灾祸。”

　　那二人得到费舍尔的默许，壮了壮胆，又朝蜘蛛走去。

　　韩铭淡淡的说：“再靠近一步，便杀了你们。”

　　二人吓得再次逃回费舍尔背后。

　　费舍尔脸色已经有些不太好看了：“朋友，既然来到牢狱星球，大家就是患难与共的同伴了。何必如此冷漠。我们也只不过是例行公事罢了，你在这里生存的时间还很短，很多规矩和法则都不太明白。有些事，是需要我们来处理的。不能因为你一个人而影响到我们所有人的生死。”

　　韩铭没有理会费舍尔，而是缓缓的站起身来，走到那蜘蛛尸身跟前，作势要去触摸。

　　“不能动！！”费舍尔大怒。

　　韩铭冷笑：“为什么不能动。”

　　费舍尔双眼微寒：“还是交给我们处理吧。”

　　韩铭冷笑：“我若是不同意呢。”

　　费舍尔狠笑着点了点头，向二人比划了一个手势。

　　那两人咬了咬牙，猛然朝那蜘蛛尸身冲去。

　　“找死！！”

　　韩铭低喝一声，只见他身躯稍稍徐晃了一下，那两人便噗通一声倒在地上，人头骨碌骨碌的翻滚。转眼间已被韩铭杀了。

　　即便是都成了神，可普通人依然不具备韩铭那每段十阶的实力，这种实力虽然在神界被彻底改变了，可那种深厚的底子却是无法撼动的。尤其是韩铭的水神决，可是一种至高无上的技能。

　　韩铭这一出手，两方人立刻便处于了对峙的地步。

　　费舍尔怒道：“年轻人，不要不知天高地厚，你以为你杀了一个真我中境的蜘蛛就能够肆无忌惮了？不怕实话告诉你，十几年，我已经晋升为真我中境了。我可没有这蜘蛛那么简单的头脑任你戏耍。想要融入我们，就要遵守这个星球的法则，而我，便是制定法则的人。”

　　韩铭根本不理会这费舍尔的废话，而是弯下腰去，从那蜘蛛身上摸索了一阵，最后只找到了一个小小的戒指。拿着戒指在手上把玩了一下，便明白了。

　　这是一种类似于储物袋的储存装置，并且空间要比最大的储物袋还大上数百倍，应该是一种储物戒指了。

　　而现在那蜘蛛也已经死了，韩铭便将自己的能量释放进去探查了一遍。看到储物戒指当中有大大小小数十块散发着金色光芒的晶石。这玩意儿，就是那蜘蛛每过一段时间就要停下来吞噬一块的东西了。

　　而那费舍尔虽然嘴巴上说个不停，但终究不敢轻易跟韩铭对抗，他还摸不透韩铭的底细，不敢妄动。

　　“你们要处置这蜘蛛？尽管拿去。”韩铭冷笑了一声，将那储物戒指佩戴在食指上，转身离去。

　　费舍尔恨恨的看着韩铭的背影，喃喃道：“你会为自己的狂妄付出代价的。我们走！”

　　韩铭取走了储物戒指，这费舍尔对那蜘蛛的尸身也没了兴趣，更不会再去做什么处理工作。转身飞走了。

　　其余人也纷纷狠狠的瞪了韩铭的背影一眼，转身离开。

　　一路飞出数万里，韩铭落在一块巨石上面，将巨石掏空置身于内，并将那储物戒指当中的金色晶石拿出来仔细观瞧。

　　这晶石里面蕴含着一种十分奇异的能量，有些类似于本源力量，但比其更高一筹，似乎是某种本源力量的变异能量。或许就是神界人的能量来源了。

　　试着将晶石里的能量抽出来，立刻便感到一股磅礴浩瀚的能量涌入体内，将韩铭损失掉的能量迅速补充完整，并且这还不算，那种能量并非只是起到补充能源的作用，甚至可以将韩铭的境界稍稍的提升了一点点。

　　“原来是这样……”

　　韩铭微微点头，看来这种金色的晶石确实是一种好东西了。它不断能够补充能量，还能够提升人的实力。难怪那费舍尔对这玩意儿如此上心。

　　经过刚才的一番接触和观察，韩铭已经发觉，在那些人里面，只有少数几个人体内能量是充盈的。其他人多多少少都有些空虚。被韩铭击杀的那两个人，虽然也同样是真我小境的境界，可体内能量却空虚的更厉害。所以被韩铭一击秒杀了。

　　韩铭静静的思索着，凭借这些人小心翼翼的样子，应该极少与人发生争斗，而这么多年来，他们也依然没能够将体内的能量补充完整，道理就很简单了。

　　因为在这神界，他们是不能够用元素力量来补充自身的能量的，应该也就是所谓的，神威之力。

　　神威之力是本源能量的一种进化形态。而韩铭的本源能量其实是来自于自己的生命力的。这是只属于他一个人的特殊本源内核，也是因为这个，才诞生出来的。

　　而韩铭的生命力则来自于生命之种，当韩铭的魔法力得到元素力量补充的时候，生命之种便会逐渐的成长，并释放出更多的生命力，也便催动本源内核逐渐的补充本源力量。

　　所以也就是说，这世界上，恐怕只有韩铭一个人可以间接的通过吸收元素力量，而补充神威之力的了。

　　但这个过程毕竟十分的繁琐，而且周期太长，最重要的是，它并不能提升韩铭的实力，只能起到补充的作用。

　　想要提升实力，还是需要用这种金色晶石才行。

　　要离开这个星球，甚至整个牢狱星系，就要夺取一个飞行宫殿，而夺取飞行宫殿，则意味着韩铭要不断的提升自己的实力。

　　当务之急便是寻找到神界人在这牢狱星球上的踪迹，和他们放置飞行宫殿的位置。

　　不知道那些养殖场的人身上有没有金色晶石呢？费舍尔既然能够提升到真我中境，想必十几年来积攒了一些。

　　韩铭微微点头，心里盘算着。

　　转眼间，已经有一个月的时间过去，这段时间韩铭悄无声息的在这牢狱星球上四处游逛，寻找神界人的踪迹，可始终都没有得到什么有价值的线索。

　　而那金色晶石总共有二十四块，韩铭预留出十四块作为应急之用，其余的十块，则每七天吸收一块来提升实力。但这也只不过是杯水车薪，实在是不够瞧的。一个月也只吸收了四块而已。

　　五天后，当韩铭第五次吸收金色晶石的时候，有几道隐隐的能量波动朝他潜行过来。

　　韩铭耳朵动了动，嘴角露出一丝冷笑。

　　当韩铭正吸收金色晶石，处于半沉睡状态的时候，四道黑色的影子突然袭来，化作四道强烈的光芒。

　　当这四道光芒马上要命中韩铭的时候，他突然动了。

　　整个人化作一道电芒，在空中连续跳动了四次。

　　四个尸体已经落在地上死的不能再死了。

　　韩铭淡淡的看了看地上的尸体，这四个面孔比较熟悉，正是跟随费舍尔的人。

　　费舍尔，你派人跟踪了我整整一个月，终究还是忍不住要对我下手了。

　　韩铭心中淡笑，我没有去找你，你反而来找我了。

　　这很好，很好。

　　正所谓有仇不报非君子，你可怪不得我韩铭心狠手辣了。

　　我的目的是夺回凯瑟琳最后一丝残魂，谁敢阻我，我便杀谁！！

　　将那四个人的尸体搜刮了一边，总共找到四个小小的储物袋。里面的东西极少，出了几把不太像样的武器之外，每个人的储物袋里还存放着一个小小的袋子。

　　这些袋子看起来保存的十分小心谨慎，一层一层，前前后后总共被包扎了五层之多。

　　翻开最后一层，露出了里面的东西。

　　原来是一小撮金色的粉末，里面还隐隐的散发着神威之力的能量。


第924章 杀神系列（四）

　　原来竟是金色晶石被研碎之后的粉末，但数量却少的可怜。

　　四个人的金色粉末加起来，连五分之一个金色晶石都不到。

　　看来这些人确实生活的非常拮据，四个家伙应该是身负击杀自己的重任，这才被每人分到了一些粉末，即便是这样，也同样少的让人惊奇。

　　再想想其他人，怕是连这么点稍稍的金粉都没有了。

　　难怪他们为了那蜘蛛的二十几个金色晶石能这么拼命。

　　那费舍尔也真是够小气的，自己能够提升到真我中境，不知道吞噬了多少金色晶石，却分给自己手下这么点。够狠辣！

　　想来是因为太小气，又或者害怕自己的手下会提升实力超过他，但也有可能是费舍尔真的没有存货了。

　　韩铭本来无意去为难这些与自己有同样命运的人的，可他们偏偏不肯放过韩铭，那便怨不得人了。

　　这些家伙能够从养殖场里面走出来，并晋升为神，哪一个恐怕都不是什么善主。他们能够有今天的成就，哪一个不是踩着千万人的尸骨爬上来的。死在他们手上的人还少的了吗。

　　所以韩铭并不会怜悯这些人，他只怜悯值得怜悯的人，只同情值得同情的人。

　　从四个人前来的方向，韩铭大概已经能够判断的出费舍尔一行人的下落了。

　　当下便快速朝那个方向飞去，因为在这牢狱星球之上，并没有东南西北的区别。在这里甚至根本看不到太阳。

　　天空中只有一颗孤零零的淡黄色星体在散发着微弱的光芒，好像是某种已经死去了多少亿年的太阳的残躯。

　　而这整个宇宙当中，类似于太阳的恒星还不知道有多少。

　　飞了有几天的时间，不远处的天空中突然出现了一股极其强大的能量波动。

　　这股波动连韩铭都感到心惊胆战，而且想要躲闪也已经来不及了，这股波动距离他实在是太近了。

　　恐怕不出一分钟就会发现韩铭的存在。

　　连忙一头扎进土里，将自己整个人冰封起来，封住了心跳和血液的流动，并且将内核也彻底沉睡。

　　刚刚做完这一套，动作，便感到地面轰然颤抖，一阵巨大的轰鸣声落在大地上。

　　透过土壤韩铭惊喜的发现，居然是一个巨大的飞行宫殿！！

　　与韩铭在五元界看到的五大天城极为相似，只是体积小了无数倍，只相当于一个巨大的关押古力乔利的宫殿罢了。

　　这宫殿中缓步走出来几人，有男有女，各个衣着华丽，举止潇洒。

　　“表哥，据说几年前又来了一批虚人，这次可有的玩了，你可千万不能像上次一样丢下我，一个人悄悄跑出去。必须带着我！不然我就跟你急！”

　　一个容貌十分美丽的女子捂着嘴咯咯的轻笑，看上却并不像是在埋怨，反而是在打情骂俏一般。

　　当头一个身材挺拔，长相极为英俊的男子，身穿纯白色长袍，手里还拿着一把羽扇轻摇。显然是这些人的小头领。韩铭观其实力，竟然有真我大境的境界！！

　　这样的实力是韩铭无论如何都不敢抵抗的，当下连连大气都不敢出一声。

　　“表妹，我不是已经跟你到过歉了吗，不要这么耿耿于怀嘛，来，表哥亲一下算是赔偿了。”

　　男子温文尔雅的笑着，在女子脸上轻啄了一下，女子娇羞不已，引得旁人发出善意的笑声。

　　“不来了，表哥你欺负我。”

　　男子淡笑：“我怎敢欺负你，你可是我的小太阳，我怎么也要围着你转的。”

　　韩铭啐了一口，狗男女！！

　　这些人男的风度翩翩，女的温柔恬静，看上去像是好人，可通过谈话才知道，原来都是来这里猎杀养殖场的“虚人”的。

　　没一个好货色。

　　一行人有说有笑的离开了，只留下三个人看守飞行宫殿。

　　便是这样，韩铭也不敢出去，那三人同样各个有真我中境的实力。

　　而且韩铭还记得最先前那个女人的话，神族是擅长召唤术和操控术的。眼前的这些人也不知道是不是真身，也许只是他们操控的傀儡罢了。真身或许还在宫殿里面，甚至根本就没有来到这颗星球上。

　　这一躲，就是足足半个月的时间，半个月里，韩铭分毫未动。

　　这一天，天边传来一阵能量波动，先前出去的一队男女已经飞了回来，并且每一个人手中都攥着一条长长的锁链。

　　锁链的尽头则捆缚着“虚人”。

　　这些男女细数下来，共有七人，其中四个男子，三个女子，加上守护飞行宫殿的，也就是总共十人。

　　而那七人则用锁链捆缚着足足五十多个虚人回来，在飞行宫殿跟前摆成了一列。好像是在玩弄木偶，而并非是生命一般。

　　“表妹，你瞧，我没骗你吧。”男子呵呵的笑着，看上去像是一个风度翩翩温文尔雅的书生。

　　女子则目光流转，眉目含情吃吃的发笑。

　　“挑挑看，有没有看中的人来做你的分身，你可拿去炼化过成为傀儡，待有朝一日实力提升到小神中境了，便能够作为你的分身，将神识附着在上面了。”

　　女子闻言笑着摇了摇头：“没有，我一个都看不上，再者说了，我现在才真我中境而已，小神中境，那可太遥远了。”

　　“哎，用来做一个傀儡也是不错的啊。总得先适应适应。你也知道的，我们诺澜家族人数众多，而我又是家族长子，将来必然会统领整个家族的。到那时候，你便是我的夫人了，太阳之泪便可随意使用，提升境界还不是易如反掌。”

　　韩铭暗自点头，这些人虽然说了很多的废话，但至少发现了几个有用的信息。

　　第一，即便是神族，也只有到了小神中境才可以炼化自己的分身，而并非像自己想的那样，每一个神族都能够拥有众多分身的。看来炼化分身是极其困难的一件事。

　　这也就合理了，毕竟拥有一个能够附着神识，并且实力强大的分身，便等于多了一条性命。若是人人都拥有的话，那神族岂不是要逆天了。

　　第二个信息便是男子提到的太阳之泪了。此时他手里就拿着这种金色的晶石，一边说一边在补充消耗的能量。原来这种东西名为太阳之泪，却是不知道从哪里弄到手的。

　　诺澜家族？这些人原来是同一个家族当中的子弟。

　　正如先前女人所言，来这里的人，全都是各个家族的后生，到这里历练来了。用养殖场里晋升为神的人当做宠物来取乐。

　　此时十个人已经围成了一个小圈子，将那五十个“虚人”包围起来。

　　虽然这些人都已经晋升为神，不再是什么虚人了，可神族对养殖场里的人，这种称呼依然没变，透着一股子深深的蔑视和侮辱。

　　韩铭仔细观瞧，倒要看看这些人想做什么。

　　“表妹，你先来，还是我先来？”男子笑着问。

　　女子轻笑道：“你先吧。”

　　“那好。放开一个。”

　　说话间，已经有人上前，将一个虚人身上捆绑的锁链解开。

　　那虚人心惊胆战，哆哆嗦嗦的一下子跪倒在地苦苦哀求：“求求你们放过我吧，求你们了。我能够有今天真的很不容易。求各位大神网开一面，让我离开吧。哪怕废了我，把我重新丢回养殖场做个普通人也行。”

　　韩铭心中暗叹，能到这里的人哪一个都是手上沾满了无数鲜血的家伙，但他们确实又历尽了千辛万苦才终于成神。却没想到刚刚来到梦想中的神界，却遭遇到如此巨大的毁灭性的打击。难免会感到绝望和不甘。

　　只是男子一行人对这种苦苦的哀求似乎早已免疫了，一点都不为所动。

　　“来，进攻我。”男子淡笑着说。

　　那虚人哪里敢进攻，跪在地上连连叩头。

　　男子略感无趣，走上前去将那人的脑袋一脚踩碎了。

　　“下一个，我可先说好了。跟我打是有好处的。倘若谁能够在我手上走过十招，我便放了他。若是不肯动手，便直接杀了。”

　　虚人们一听，心中顿时燃起了斗志和希望。原来是可以放走自己的。

　　这些人为了自由早已经不顾一切了，一个个全都跃跃欲试，想要上前来与男子对打。

　　男子见状，这才满意的点了点头：“不急不急，一个一个的来。”

　　说着，将一个虚人放开：“来吧，十招，你能撑过去，我便放你走。”

　　那虚人用力的摇了摇嘴唇，暴喝一声朝男子冲去。

　　男子微微一笑，身影突然急晃，再次出现已经在虚人身后了，左手背在身后，右手单手将那虚人的脖子从后面掐住拎起来，像是提着一个小动物，嘴里呵呵直笑。

　　虚人大惊，忙回身就是一拳，朝男子脸上打去。

　　“敢打我脸！！！”

　　虽然虚人并没有命中，可还是让男子怒了。背在身后的左手猛的探出去，将虚人胸口穿透，随即将死掉的尸体抛在一边。

　　“他坚持了两招，很不错。还有没有人。”

　　刚刚还斗志昂扬的一群人又再次吓的心惊胆战，他们实在是没想到这男子的实力已经恐怖到如此程度。

　　“再不出来，我可要一个个的杀了。”

　　男子逐渐的失去了耐性。


第925章 杀神系列（五）

　　“我，我来！”

　　这时一个身材生的极为壮硕，但肌肉线条却非常漂亮的男子走了出来。

　　这人的容貌和身材与那男子一比，便立刻将男子比了下去，在壮汉身前，男子变得有些暗淡无光，更显出几分脂粉气，不太那么男人。

　　男子的脸立刻冷了下来，显然是被壮汉的外表给激怒了。

　　“请！”

　　男子努力压制了一下怒火，已久保持着良好的“教养”。

　　壮汉定了定心神，从背后猛的抽出一柄长有十余米的长刀，这刀的刀身比壮汉本身还要高出三倍不止，看上却十分有震撼力。

　　“十招。”壮汉提醒了男子一声，将手中长刀猛然挥舞出去，化作一道流光，速度快的不可以死。

　　男子微微一愣，抬腿就是一脚，铛！！！

　　一声巨响，长刀被踢的飞上半空不住的旋转。

　　紧接着男子一个欺身前进来到壮汉跟前，右拳狠狠砸中壮汉腹部，趁着壮汉吃痛一脚踩在其后脖颈上。

　　壮汉无法承受如此巨力，噗通一声跪倒下来，整个人呈撅着的姿势，脑袋却被男子狠狠的踩着。

　　此时长刀方才从空中落下，被男子一把抓住。

　　“表哥莫要急着杀他，我看这虚人生的十分好看，倒要瞧瞧与我们神族有什么不同。”

　　女子忙出声阻止男子即将落下将壮汉脑袋斩落的长刀。

　　男子笑了笑：“要看便看看吧。”说话间，一道将壮汉的裤袋挑绷，裤子自动脱落下来。

　　壮汉脑袋被人踩在脚下，又被挑掉了裤子，光着屁股撅着对着一大群人，发出了震天的叫骂声：“我艹你祖宗的娘娘腔，有本事一刀杀了老子！！！！！”

　　男子皱了皱眉头，将长刀的刀尖探入壮汉嘴巴里一通乱搅。顿时将壮汉的舌头和牙齿以及口腔绞碎，只能发出虚弱的惨哼，鲜血流了一地。

　　再看那女子，生的花容月貌，气质温婉恬静，却极其不顾羞愧的蹲在壮汉屁股后面，将脸贴近仔细的观瞧，一只白白嫩嫩的小手还不断在壮汉的下体上来回的拨弄，好似在玩耍一件新奇的玩具。

　　“咦，竟然与我们神族长的极为相似呢。”

　　壮汉恼怒异常，全身青筋暴起，想要挣扎起来，可男子脚下用力，直接将壮汉的脑袋踏入了脚下的泥土当中，只留着一段脖子还露在外面。

　　“是不是与我们很像？”男子笑着问。

　　女子温柔的笑着：“是像。”

　　男子又问：“你又没有见过，怎知与我们很像？”

　　女子听出男子暧昧的挑逗，红着脸道：“表哥你坏死了，就知道欺负我。”话是这么说，可眼睛里却闪烁着甜蜜。

　　“不理你了，我自己玩。”女子一面掩嘴轻笑，露出了一种极其柔和的女性光辉，并随手掏出来一个镶嵌着无数闪亮宝石的小匕首，将壮汉的下体一刀割下来，放入腰间的口袋里。

　　“你要那个做什么？”男子好奇的问。

　　女子吐了吐舌头：“你管我。”

　　周围的人又发出一阵阵善意的笑声。好似一群高雅的贵族在谈论哪个庄园的葡萄成色最好，可以酿造出极美的葡萄美酒一样自然。像是在谈论极其高雅有趣的话题，根本没将壮汉当成是一个生灵来对待。

　　“表哥你将他反过来。”

　　男子一脚将壮汉踢起来，并再次踩住其肚子。

　　女子温柔的笑着：“我看看内部构造如何。”一刀将壮汉的肚子豁开，招了招手，地面上的泥土飞起来化作一根前端开叉的棍子，在内脏里来回的拨弄。玩了一会儿，这才将棍子丢掉。

　　“你呀，顽皮。”男子溺爱的说。引得女子又是俏皮的吐了吐舌头。

　　“下一个！”

　　接下来就没什么好说的了，只不过是一味的屠杀。说是历练，其实更像是一种玩了，他们将虚人从各地抓起来，不断的屠杀，取乐。

　　当遇到实力稍强的人来挑战，男子便几招将其击毙。

　　若是遇到了实力差一些的，想是那男子舍不得立刻将万物毙掉，反而会故意放水，多玩一会儿。

　　甚至有一次他将一个实力不济的人玩弄了整整九招，在那虚人以为自己能够撑过十招的时候，却被男子一拳打爆了脑袋。

　　韩铭在地下冷眼旁观，对这些人的冷漠感到失望。神族，终究是没一个好东西。全都该杀！

　　男子身为众人头领，自然分到的名额要多一些，一个人斩杀了二十个之后，已经有人发出怨言，想要亲自上前试探。

　　“不忙，我再打最后一次。”男子呵呵笑着说。

　　“我来！”

　　这时一个中年人踏步上前。见到这人的面容，韩铭微微一愣，这不是费舍尔吗？

　　这人竟然能够隐藏自己的实力！？他不是真我中境的实力吗，怎么现在看上去却是真我小境，而且体内的能量极度空虚。

　　韩铭微微一想也就明白了，当真是好智谋！

　　想来费舍尔在一旁观战了良久，已经弄清楚男子的脾气秉性。

　　果然，见费舍尔实力如此不济，男子有些不太乐意，却也无可奈何，旁边的兄弟姐妹们正焦急的等着呢。

　　“行行，十招，撑过了，我放你走。”

　　费舍尔身子略微发抖：“请高抬贵手。”

　　说着，便朝男子冲了上去，速度和手法都比较差，算是死掉的虚人里面排行倒数后三的行列了。

　　男子为了多玩一会儿，也并未立刻击杀费舍尔。而是故意逗弄他，一连出了九招。

　　“还有一招你就自由了。”男子脸上露出了戏谑的神情。

　　费舍尔也是脸上激动，几乎都要吼出来了。

　　“喝！！”

　　费舍尔猛然冲出去，那男子却阴险的一笑，一记鞭腿甩出，扫出一道半月锋芒。

　　原以为这一下必然将费舍尔给踢死了，却没料到费舍尔瞬间将实力全都爆发出来，一下子提升到了真我中境。

　　而这时男子虽然意识到不妙，可也来不及了。

　　费舍尔拼着受伤，将双臂弯曲挡在身前，一股强悍的能量团爆发出来，生生的将那弯月锋芒给挡了下来。

　　两条手臂应声断落掉在地上，前胸也被割出一道露出了内脏的伤口，可终究是撑下来了。

　　“十，十招……我……我撑过了。”费舍尔喘着剧烈的粗气，身体开始摇晃。

　　男子微微的眯了眯双目：“离开吧，你自由了。”

　　费舍尔闻言长出一口气，连断臂都来不及捡起，转身朝天边飞去了。

　　再看男子，脸上戏谑的笑了笑，将手中羽扇丢出去，那羽扇在空中越变越大，几乎将整个天空遮住，并狠狠的砸落。

　　天边传来一声惨叫：“卑鄙小人！！你不得好死！！”

　　却是那费舍尔已经被砸成了肉泥，随着羽扇一起飞了回来。

　　男子接过羽扇，甩动了两下，将上面的鲜血洒落，微笑道：“我说过放你自由，可没说不会再次抓你啊。”

　　见到这一幕，剩下的虚人们各个露出了绝望的神色，心中已经知道，他们终究是被戏耍的角色罢了。所谓的自由，根本是无稽之谈，不过是另一种戏耍，最后不会有任何一个人逃离这里。

　　女子则走上前去，为男子擦了擦羽扇甩出来，溅在脸颊的两滴鲜血，温柔的说：“表哥，你真是越来越幽默越来越风趣了。人品这么好，性格这么好，而且还如此风趣，真是爱煞了我。”

　　男子谦逊的笑了笑：“哪里，我辈当知书达理，都是应该的。”

　　韩铭看的深深的吸了一口冷气，心中已经燃起了滔天的怒火。

　　好一个出尔反尔，言而无信的鼠辈！！好一个不知廉耻，生性冷漠的贱人！

　　你这女人的脑袋是被门夹了，还是被驴踢了！！这算他妈哪门子的人品好，这算他妈哪门子的风趣幽默！

　　行不正，坐不端，背信弃义，言而无信！这算他妈哪门子的知书达理！！

　　堂堂男子汉大丈夫，竟然如此作为，当真该杀！该杀！！！

　　接下来的一幕幕荒诞离奇，让韩铭大开眼界。这些人各个看上去都温文尔雅，可做出来的事却让人瞠目结舌。

　　杀完了一批，又去抓来一批继续杀，可韩铭却终究不敢出来，一躲就是整整三个月。

　　这一天，当又一批虚人被杀掉之后，那男子猛然朝韩铭的方向看了过来。

　　“你都躲了三个月了，看够了没有，也该出来了。”

　　不好！！被发现了！！韩铭心里一沉！一定是自己观看他们杀人的时候心情波动太大，被男子发现了踪迹。

　　这人倒也够能忍的，三个月才揭穿自己。

　　索性已经被发现了，逃恐怕是逃不掉了，大不了拼个你死我活！！

　　韩铭暴喝一声，将内核解封，燃烧生命力化作一道电芒冲出去，手中则握着电光冰火刃，刷的一声从男子身旁擦身而过。

　　众人都是大惊！！

　　“好快的速度！”男子目光凝聚，而韩铭早已经趁机冲向天边。

　　“去！！”

　　男子将手中羽扇抛出去，那羽扇瞬间增大，铺天盖地的砸了下来。

　　韩铭只感到一股无以伦比的力量压下来，几乎遮盖了整个天空。知道再跑也跑不出这范围，咬了咬牙，猛然朝地面钻去。

　　当他深入地下之时，那羽扇也落在地面上发出轰隆隆巨响。

　　一股强大的压力拍落在地上，深入地下的韩铭哇的喷出一口鲜血，接着又被一股巨大的力量给拉扯上去。

　　羽扇上一根羽毛弯曲将韩铭捆缚，带着他来到了男子跟前。

　　“表哥表哥，他速度好快！比你还快上一些！我要他了！我要把他炼化成我的傀儡！！”

　　女子兴奋的叫了起来，开心的拍着小手。


第926章 杀神系列（六）

　　“够有耐心的啊，一躲就是三个多月，居然没有任何动静。”

　　男子羽扇轻摇，一副贵公子的模样。

　　韩铭深深的吸了口气，肚子里上下翻滚。刚才那巨大的羽扇虽然没有直接砸中韩铭。可也砸落在地上，间接的将一部分力量给抵消了。这才不至于被一下砸成肉酱，重蹈费舍尔的覆辙。

　　男子笑了笑，用手将脸上的血痕抹去：“身手挺快的，很少见。来，陪我玩玩。”

　　女子忙道：“表哥不行啊，你看到他刚才的速度了。这可是很难得的，我要留下来练成自己的傀儡。也许有朝一日找不到更好的替代品，我化为小神中境还要将他炼作分身呢。”

　　男子笑了笑：“表妹不怕，我只与他玩玩，并不杀了他，也不拆散他的身子。”

　　听到男子这样说，女子才很不情愿的点了点头。

　　“来吧小子，刚才你能划破我的脸，说明你有两下子，可别让我失望。”

　　说着，这男子很少见的主动发出了进攻。

　　韩铭此时体内还五内翻滚，只能硬着头皮迎战。

　　谁料那男子或许知道韩铭是速度型的人物，便同样以极快的速度与韩铭对战。

　　韩铭眼珠稍微转了转，朝男子脸上轰去。

　　男子冷笑一声，五根手指头上的指甲猛然大涨，化作一道道旋风，转眼间在韩铭脸上已经抓了数百下。

　　再看韩铭的脸，早已血肉模糊，根本看不出原来的模样了，一块块碎裂的烂肉从下巴滑落，滴落在地上。

　　但韩铭连哼都没哼一声，刚才男子抓他脸的时候，有一个十分难得的反攻机会。可韩铭权衡再三，还是忍住没有出手。那样的话，只能够轻轻创伤男子，反而会更加激怒他。

　　而显然，这男子与韩铭战斗，恐怕连三分之一的实力都没有拿出来。

　　“哎呀！”女子见韩铭的脸被抓烂，有些不太高兴。但好在没有伤到四肢，以后大不了想办法找个东西把韩铭的脸套起来就是了。

　　两人纠缠了一会儿，韩铭完全不是男子的对手，毕竟相差着两个等级。一个是真我小境，而另一个则是真我大境。

　　当初韩铭能够击败真我中境的蜘蛛，可是耗费了不少的时间和代价，在不断的骚扰之下，也差点付出了生命才拿到那蜘蛛的命。

　　虽然神族以单体作战实力来说，比魔族差了许多，可对付韩铭就简单多了。

　　神族只有到了小神中境，拥有自己的分身之后才算是有了保命的手段，可以与魔族一战，但依然是落在下风的。

　　到了小神大境，便可以拥有双分身，真身不露面，只以两个分身出马的话，倒也可以跟小神大境的魔族堪堪打个平手。

　　而到了中神小境的神族，便可以拥有三个分身，已经能够隐隐压制魔族了。

　　也就是说，神族是属于后期发展类型的人物，前期是没有实力与魔族对抗的。

　　另外值得一提的是，当神族可以利用分身的数量与魔族对抗时，只要魔族想跑，他们也依然是没办法将其留下的。

　　原因自然很简单，三个分身加在一起才刚刚压制魔族，单体作战能力相差太多，魔族想跑，也没有任何一个分身追的上。

　　看上去，好像是神族实力比较强大。但却依然不敢与魔族主动产生摩擦。

　　最主要的原因便在于，神族是有真身存在的，当神族将神识分散在真身上面的时候，自然比不上将神识凝聚在本体的魔族更强。魔族若是打急了眼，有很大的概率可以拼着受伤，用那强大的神识将神族真身找到。

　　到那时候，可就有的玩了。

　　面对着处处落于下风的韩铭，男子却越战越有兴趣，恐怕是因为韩铭伤到了他的脸部，也恐怕是因为嫉妒韩铭出色的容貌。这小子专门找着羞辱人的方式进攻韩铭。

　　先是将韩铭的衣服全都撕碎，接着不断进攻韩铭下体。

　　这个自称知书达理的人，用手抓，用脚踢，全都朝韩铭的下体招呼过去。

　　打的韩铭怒火翻滚，却狠狠的压制下来。他知道，现在还不是时候。

　　碰！！

　　又是一脚，韩铭捂着下体蜷缩在地上瑟瑟发抖，低着头，一双眼睛冒着无比的阴寒，却只是对准了地面，而并未被男子发觉。

　　“表哥，你这几招可真是妙极了，我也来试试。”

　　女子笑眯眯的也走上前，从后面一脚踢到韩铭屁股上，将韩铭踹到了空中。

　　接着右手一把抓住韩铭下面，又狠狠的拉下来砸在地上。

　　“咯咯，这招对付男人还真是有些作用的。”女子温柔的笑着。

　　男子脸色变了变：“表妹，这招用来对付别人可以，将来你可别这样对我啊。”

　　女子羞涩道：“表哥你瞎说什么，人家才不会去抓你……那……那里……”

　　正在两个人打情骂俏的时候，天边突然传来一声轰隆隆的巨响，一个巨大的事物突然从天外飞来，狠狠的砸落在地面上。

　　看情景，应该也是一个从养殖场里新来的飞升者。

　　那东西长的无比巨大，身形几乎与千米高大的古力乔利不相上下。落在地上爬起来后，这人脑子显然还有些混乱，一边挠头，一边四下里观瞧。

　　“好家伙！！来了个大的，这下好玩了！！”

　　一行人兴奋的大叫，也顾不上管韩铭了，纷纷朝那大家伙飞去。只留下另外一个女人看守韩铭。

　　那大个子眼见有几道光芒飞来，尚且不知道大祸临头，只以为是神界的人前来友好的迎接自己了，慌忙笑呵呵的迎了过去。

　　“各位好啊，我是从十三元界来的。你们是从哪来的，还是原本就是神界的朋友？”

　　男子闻言一愣，呵呵笑道：“好个大个子，有趣有趣！！”

　　说着，身子化作一道光芒，瞬间围绕着大个子转了数十圈，嗤嗤，嗤嗤！！

　　一阵阵切割血肉的声响传来，那大个子脸上的笑容还没有落下，已经被连续抓了上千次，身上有大片的鲜血挥洒下来。

　　“你！！你做什么！！”

　　大个子急的哇哇大叫，从身后掏出来一个巨大的棒槌，朝那男子砸去。奈何男子速度实在太快，大个子的棒槌根本追不上他的速度。而自己身上的伤口却在不断的增加着。

　　另外八人见状，都是轻掩嘴，优雅的笑着，也加入了战斗当中。

　　“你们做什么！！为什么这样对我，我到底做错什么了！！啊啊啊啊啊啊！！！”

　　大个子哪里是这些人的对手，只能被动的挥舞棒槌，一棒槌砸落在地上，生生挤压出一座巨大的山峰。

　　“好家伙！！力气真大！！”

　　男子眼里露出兴奋的锋芒，又是化作一道光线围绕着大个子转圈，并不断的将一条条徒手撕下来的血肉抛向空中。

　　而其他八个人也学着男子的模样，飞快的撕扯大个子身上的血肉。

　　再看韩铭这里。

　　那个负责看管韩铭的女人见别人玩的开心，她反而只能看守韩铭，心中老大的不乐意。

　　正好想到刚才男子进攻韩铭下身的动作，一时兴起，也凑上前来，在韩铭下身不断的用脚踹。

　　踹的韩铭在地上瑟瑟发抖，冷汗直流。

　　“咯咯，好玩，好玩，喂，你站起来啊。你进攻我。你躺着让我踢，我也发挥不了真实的实力啊。”女人踢了半天，越来越觉得无趣。

　　可韩铭并不回答她，也不做出任何动作。

　　“无聊！”

　　女人呸了一声，把韩铭头下脚上的拎起来，像是栽萝卜一样，将韩铭上半身栽进土里，只露出下身。

　　便仍然一脚一脚，又一脚的踢。

　　而另一边，那大个子已经被八个人彻底分尸，只留下一个巨大无比的骨架孤零零的站在地上。

　　那双空洞的眼眶里面似乎在诉说他的无助，悲哀，不甘，绝望，和愤怒。

　　一个养殖场的人历经千辛万苦，好不容易成神，来到这梦寐以求的神界。可万万没想到会遭遇这种痛苦。

　　他甚至来不及好好的看上这个做梦都梦到无数次的神界一眼，便被人给分尸了。

　　那巨大的骨架站在地上，显得有些滑稽，但更多的却是凄凉。

　　他空有雄心壮志，拥有无穷的力量，却得不到任何发挥和施展。便命丧于此。

　　只留下一阵阵清风吹拂，将那无尽的哀怨散去，化作了点点腥风。

　　干掉了大个子，九个人又全部回来，见女人正起劲的踢着韩铭，一个个都笑吟吟的在旁边观瞧。

　　也不知道过了多久，男子笑着制止：“好了好了，差不多了。真把废了就行了。真踢散架了表妹可就不乐意了。”

　　女子正兴致盎然，听到男子开口了，只能停下动作。

　　男子一把将韩铭倒着提出来，见韩铭早就失去意识昏死过去，笑着点了点头，从韩铭身上将储物戒指摘了下来。

　　“咦，这小子居然有个储物戒指，却是不知道从哪里弄来的。”

　　他丝毫都没有怀疑过，也根本不信韩铭能过击杀一个真我中境的魔族。这点，在他心里是不用有任何猜疑的。那种事绝不可能发生。

　　韩铭所有的家当全都在这储物戒指里面，可如今韩铭还活着，他也打不开。

　　“那算了，表妹，这戒指给你吧。等你把这小子炼化之后，再看看里面有什么东西。”

　　“谢谢表哥。”女子甜甜的一笑，将储物戒指接到手里。

　　男子点点头，又从自己的储物戒指当冲取出来九条锁链。

　　分别将韩铭的双手双脚，肩膀和胯骨，以及锁骨全都穿透，死死的锁住。

　　“去吧。我们再去找找其他的虚人。”

　　男子笑呵呵的摸了摸表妹的头发，带着五个人要走。

　　那一只负责看管飞行宫殿的三人可不乐意了：“我们也要去，待在这里闷死了。”

　　男子迟疑了一下：“那这宫殿……”

　　原先不断踢韩铭的女人淡笑道：“怕什么，有晴儿在，还怕有人能夺走了不成。这宫殿上印着咱们诺澜家族的标志。咱们族长可是小神大境的超级高手，在这南部星域都拥有极高的威望。就是其他神族和魔族见了也要礼让三分，谁敢抢了去。更何况晴儿拥有真我中境的实力，虚人是万万打不过她的。”

　　男子显然对女人的话十分的受用，那所谓的小神大境的族长便是他父亲了。一边听着，一边美的摇头晃脑。仿佛在欣赏一场极其美妙的音乐盛典。

　　“你说的有理。咱们诺澜家族有谁敢惹，好吧，一起去吧。”

　　三人闻言大喜，忙随着男子走了，继续去寻找其他虚人。

　　再说那名为晴儿的表妹，拖着锁链将韩铭带进了飞行宫殿之中。

　　在穿越了三层大殿之后，在一个刻画着巨大鼎炉图案的门前停下，将门打开，又拖拽着韩铭进去。

　　这房间正中央，则是一个大约有十余米高大的鼎炉，外面布置着大大小小总共九个孔洞，起到散热，观察，和往里面添加原料的作用。同时还能够根据鼎炉里面的具体情况来掌握火候。

　　在这鼎炉四周则是数十根巨大的柱子。

　　晴儿将韩铭放下，莲步轻移来到鼎炉上方，将那巨大的盖子掀开。

　　接着又将韩铭投放到鼎炉里面，从九个孔洞当中拽出锁链，捆绑在旁边的柱子上面。

　　韩铭全身上下重要的部位都被锁链穿透，是无法有任何动作和挣扎的。

　　此时的韩铭，被九条锁链穿着悬空挂在鼎炉当中。而那女子则从储物戒指里拿出一样一样的东西。

　　首先是足足二十七个水晶大桶。里面则装盛着各种各样颜色的，好像是染料般的东西。

　　在每一个水晶大桶上面拍打一下，原料立刻从里面飞出来化作水柱，通过鼎炉的孔洞飞进去，铺盖了韩铭一身。

　　炼制初级的傀儡，需要三九二十七种不同的辅料，这些辅料需要涂抹在人体表面，炼制的过程中会增强被炼制人的体魄和坚固程度。

　　而炼制真正的分身，则需要六九五十四种辅料，其中有一半需要投放在被炼人的口腹之中，并且将其内脏掏干净，一面练外，一面炼内。

　　当修为到达大神境，再炼制分身，则需要九九八十一种辅料，讲究的门道也就更多了。并且炼制出来的分身，不但能够具备普通分身能说话，能思考的特质外，这种分身甚至还能够炼制分身的分身。

　　也就是说，大神境的分身不但整体实力高过小神和中神的分身，还能够拥有自己的分身以外的分身。

　　小神中境，大境，中神小境，中境，大境，分别可以炼化一具分身。也就是说，中神大境的高手可以总共拥有五个分身。

　　但大神就不一样了，大神小境可以拥有六个分身，中境可以拥有七个分身，大境可以拥有八个分身。


第927章 杀神系列（七）

　　例如拿大神小境来说，他的真身可以拥有六个分身。若是他的分身也具备大神小境的实力，那分身也同样可以拥有六个分身。也就是总共六六三十六个身外化身，加上本体拥有的主体分身，就是四十二个大神小境的分身。

　　而大神中境，主体分身七个，身外化身四十九个，一共加起来就是五十六个。

　　大神大境，主体分身八个，身外化身六十四个，加起来总共七十二个分身。

　　等级的差距所带来的实力差距可以看出来，那是极大极大的，几乎难以跨越。

　　但这里所说的，是他们能够拥有的分身的极限，前提是他们可以抓住与自己同一个级别的对手并炼制成分身，这其实是相当困难的。

　　先不说同属神族，你有分身别人也有，你是很难去抓获别人的真身的。而若是抓住别人的分身或者身外化身也没用。因为被别人炼化过了，你是无法使用的。

　　想要抓魔族就更加困难了，神族到后期能够拥有如此众多强大的分身，但依然不愿意正面与魔族对抗，由此可见到后期魔族的单体作战实力恐怖到了什么程度。

　　也就是说，一个人拥有分身数量的多少，一方面取决于他的境界，另一方面则是看他有多大本事，能够抓到多少人了。

　　也因此可以看得出来，神族与魔族本质的不同。

　　神族追求的是所谓的生之力，他们有效的利用一切代表生命的力量，最具代表性的当然就是能说话，能思考，能与人交际，能作战的分身了。

　　而魔族追求的便是所谓的死亡之力，追求无上的毁灭力量，他们没有任何的花哨，就是单纯追求自身力量，以达到一种毁天灭地的巨大威能为最终目标。

　　两个种族观点截然相反，但唯一的目标，却是追求永恒。这是任何生灵都不能够避免的最终的贪欲。连神族和魔族都不能避免。而那创造这个宇宙的凯瑟琳的最后一丝残魂，便是所谓的不灭真魂了。

　　晴儿先是将所有的辅料涂抹到韩铭体表，接着又拿出来大量的各种各样的，类似于药草的东西，放在鼎炉内部的底部。

　　当下方燃起熊熊烈火的时候，这些草药便会散发出滚滚浓烟，用来熏蒸被炼化人的身体。

　　所谓的炼化，也并非是直接用火来烧，便是这种熏制的方式了。

　　当然，这种浓烟可不能小看，比烈火是只强不弱的，曾经有擅长炼制分身的人就用这种东西来对敌，逃无可逃了，便瞬间蒸发掉这些宝贵的药材化作浓烟，你要是跑了也就算了。你要是不跑，大家同归于尽。谁也别想活。

　　算是一种很不错的逃生手段了。只不过这种药草极其珍贵，若是找不到适合的分身，一般人是绝不愿意拿出来浪费的。而且没有大家族支撑，也凑不齐数量，更搞不到配方。

　　弄完了这一切，晴儿再次拿出来一些看起来十分古怪的矿石，这些矿石五颜六色，被堆积在鼎炉底部。

　　轻轻抛出去一点火星，那些矿石立刻发光，只要加以催动便能够燃烧起十分凶悍的火焰。

　　而最终一步，那晴儿则拿出来了一捆红色的熏香。这种熏香可是所有材料里面最珍贵的。名为摄魂香。

　　它可以将被炼制的人的魂魄摄取，并将炼制傀儡的人的神识强行逼入傀儡当中。从而获得控制傀儡的目的。

　　傀儡与分身最大的不同，是不会说话，不会思考，表情呆滞，只会使用单一的攻击手段，临场作战反应完全无法与分身相提并论。且起不到那分身与真身难以辨别混淆视听的效果。让人一眼就能够认出来。

　　这时，韩铭才终于缓缓的醒转过来，感到全身无比的疼痛，那些被涂抹在身上的辅料可以极大的刺激人体感官，让其承受无法形容的痛苦。

　　一般的人被涂抹上这种辅料，几乎是完全不可能醒来的，但韩铭意志力过于强大，竟然生生的抗了过来。

　　而晴儿自然不知道韩铭已经醒了，欢天喜地的将二十七个水晶大桶收起来，里面还剩下三分之二的辅料。

　　她缓步来到鼎炉跟前，透过那巨大的孔洞看着韩铭，优雅的笑道：“以后，你就是我的傀儡了。虽然实力不怎么样，但速度够快，我就需要一个这样的傀儡来保护我。不过可惜的是，我现在只有真我中境的实力，把你练成傀儡了，你也不会思考不会说话，也不能陪我聊天解闷儿。不过你放心，若是我有足够的机缘晋升到小神中境，便将你练成分身，到那时候你便能陪我了。”

　　她还是没有意识到韩铭醒过来，兀自在那里自言自语，好像是因为第一次找到合适傀儡的虚人，心中欢喜的厉害。

　　韩铭忍受着极大的痛苦，心思飞转，用感知能力察觉到晴儿中指上佩戴着自己的储物戒指，已经渐渐的有了盘算。

　　“嘻嘻，你原本是长的挺好看的，可惜被表哥破掉了面向。以后我就用这个套住你的头啦。”

　　说着，拿出来一个看上去像是某种类似于钢铁的材质，打造而成的面具外壳。恐怖的是里面布满了钢针，钢针顶端还带着卡扣形状的钩子。

　　这就是专门为傀儡或者分身设置的头套了。一般情况下，你若没有足够的实力，是不太愿意让别人看到你分身的真实面貌的。否则容易被人认出来，反而招来灾祸。

　　这种头套的作用就体现出来了，当钢针刺入人的头部的时候，弯钩会自动弯曲，可若是想要再拿下来，那弯钩便会将头部所有血肉钩的破烂不堪。也就保证了，即便傀儡或者分身被人夺去，摘下头套也认不出本来面目了。

　　晴儿正喃喃自语的说着，猛然间发现韩铭正瞪着猩红的双眼恨恨的盯着自己。

　　“啊！！”这突然的惊吓，让晴儿连连后退数步。趁着这个机会，韩铭的储物戒指里面有一缕缕的黑色粉末流淌出来，并飞快的在晴儿身后凝聚。

　　这一切都发生的静悄悄的，晴儿并未察觉，只顾着惊讶：“你怎么醒了！！不可能啊，你身上被我涂抹了二十七种剧毒辅料，居然能够强忍着醒过来。”

　　说着说着，这晴儿反而激动无比：“太好了太好了！！这么说来，你这个人的意志力也强的惊人！我从未听说过有人能从这种情况下苏醒，看来我捡到宝了！！”

　　晴儿欢快的拍着小手又蹦又跳。

　　韩铭丝毫不去看晴儿身后正以极慢速度发生变化的东西，而是诡异的舔了舔嘴唇：“你想炼化我……”

　　韩铭面容本就被破坏殆尽，如今又露出这种笑容，吓的晴儿又是后退两步。

　　韩铭微微的眯起了双眼：“恐怕，这有点难度。”

　　晴儿像是受惊的小鹿，连连在胸脯上拍打了两下：“你这家伙，真是够吓人的。”

　　“呵呵，你也还不错，看来你很喜欢你的表哥，你的表哥也非常喜欢你了。”

　　晴儿眼神里闪烁出了温柔的光芒，想是知道韩铭被炼化后便无法开口说话了，趁着这最后的机会多说两句，解解闷。

　　“那是当然了，我与表哥自小青梅竹马，他人长的英俊潇洒，人品又好又风趣，尤其心地善良有爱心。我温柔娴淑品貌俱佳，更是踩死一只小小的蚂蚁都会难过许久。我们两个，那才是真的天作之合。你也看到了，表哥那样的优秀，温文尔雅，真是爱煞了我……”

　　晴儿已经露出了十分陶醉的模样。

　　韩铭当然没心情跟她胡扯，听她的满口胡言，其实就是为了吸引她说话，多争取一些时间罢了。

　　而这晴儿也果然上当了，夸奖起表哥和她自己来，就滔滔不绝。仿佛将全天下所有赞美人的语言都用到了表哥和她的身上。活脱脱像是多情多义，却又没有任何瑕疵的圣人。

　　韩铭反而听的心里大骇，这些家伙杀人完全不眨眼的，而且手段残忍至极，竟然会有这种稀奇古怪的想法。当真是匪夷所思。莫非神族的人全都是这么自恋的吗？

　　所有的缺点都能够被他们自己直接当成优点来说。

　　这算是涨了见识了，想韩铭也算是阅人无数，可如此不要脸的，还真是头一次见到。

　　神族，奇葩也。

　　“好啦好啦，不跟你多说了，我要开始炼制啦。”

　　晴儿从自恋中恢复过来，朝韩铭甜甜的一笑，便要去点燃鼎炉下的晶石。

　　韩铭冷笑道：“抱歉，或许你的心愿无法达成了。”

　　“你说什……”

　　铛！！！！！

　　晴儿的话音还没落，只感到背后有一股巨大的力量袭来，一时没能反应，被那巨大的冲击力砸的冲向鼎炉，碰撞出巨大的声响。

　　再看身后，一具黑色的龙骨骷髅手里持着龙枪，正保持进攻的姿态。

　　韩铭皱了皱眉头，刚才龙骨骷髅偷袭的一瞬间，这晴儿身上分明出现了一层圆形的光盾，将攻击给抵挡下来了。

　　否则的话，她此时已经是死人了。

　　莫非是某种家族用来保护后代子孙的防御宝贝？难怪他们敢放自己的后背来牢狱星球上抓人而从不担心。

　　但就这么一会儿的功夫，龙骨骷髅已经一枪将鼎炉劈成了两半，将韩铭身上的锁链也绞碎了。

　　“你好。”

　　晴儿再抬起头，韩铭已经阴森森的笑着站在了她的面前。


第928章 杀神系列（八）

　　“啊！！你！你你！！你竟然有傀儡！！”

　　晴儿大惊失色，转身便逃。突然而来的惊慌已经让她丧失了准确的判断能力。

　　完全忘了自己的境界比韩铭高出一筹，若是选择直接对付韩铭也许还能将虚弱无比的韩铭给干掉。可她却选择了逃跑。

　　终究还是娇生惯养的人，与韩铭这步步艰险，寸寸夺命的危急中爬上来的人，战斗经验和判断能力差的不是一星半点。

　　“呸，贱人。”

　　韩铭啐了一口带血的唾沫。

　　那龙骨骷髅早已经一枪竖劈下来，将晴儿重新震了出去，而这一瞬间，她的身上再次出现了那种诡异的护体光盾。

　　“啊！！”

　　晴儿大惊失色，前有猛虎，后有饿狼，极度的险境当中那仅剩的一丝理智全然消失了，只想要逃离这里。

　　不能给她太多时间判断局势！必须一鼓作气！

　　韩铭心中果断的判断，立刻向晴儿发动了一波一波快速无比的攻击，每一次都将晴儿震飞出去。

　　与此同时韩铭的右手也一直死死的贴着晴儿的护体光盾，以此来实现不让那护体光盾消失的目的。

　　而韩铭，则有自己的想法。

　　他那无比强大的元素感知能力投入光盾当中，加以远古文字构造万物的特殊能力，让他以极快的速度领悟这护体光盾的构造。

　　一个人，若是能够凭借自己的感悟晋升为神，而不是生下来就是神族人，那他的感悟能力之高，是惊世骇俗的！

　　一方面作战经验和心智远远高于神族人，另一方面，感悟能力也同样高于神族。

　　这两种需要千锤百炼才能够锻炼出来的特质，是神族年轻一辈当中最缺少的。

　　或许这也是为什么神族决不允许养殖场有人能够晋升为神的一个重要原因。

　　从地狱爬出来的恶鬼若是任其发展，那种后果，怕是神族不敢承担。

　　韩铭与龙骨骷髅不断的连续进攻，让晴儿的护体光盾也不断的散发出一波波的能量来抵抗。

　　护体光盾最剧烈的反应，也得以让韩铭以最快的速度来理解它的构造。

　　渐渐的，韩铭发现这种护体光盾其实是一种能量，或者说，就是一种神威之力！

　　应该是某个高手将自己的神威附加在某种器具上面，当手持这种宝贝的人遭遇到进攻之后，神威之力会自动释放出来抵抗外敌的进攻。

　　遗憾的是，韩铭知道了这点，却并不能用远古文字书写神威之力。不过他却已经找到了这股力量的来源。

　　渐渐的，晴儿终于从一连串的震惊当中恢复过来，从刚开始只能被动的惊恐逃跑，到现在已经可以偶尔还手，再到渐渐占据上风。

　　最后一拳狠狠砸中韩铭的脸，将其击飞出去。

　　韩铭惨嚎一声倒飞出去撞击在柱子上，双眼一翻，昏死过去。而那龙骨骷髅也便再次化作一堆黑色的骨粉。

　　“吓死我了，吓死我了。”

　　晴儿心砰砰乱跳，平静了好一会儿的功夫，才恨恨的来到韩铭近前，一脚又一脚的踹在韩铭脸上。

　　“都怪你！都怪你！让我这么狼狈。都怪你！！”

　　砰砰砰砰！！

　　一记记重脚踢在韩铭身上，仿佛还不解恨，又转而将攻击目标对准韩铭下体。

　　当又一脚踩下去的时候，韩铭身子猛然消失了。

　　“啊！！”

　　“等的就是现在！！”

　　韩铭将体内仅剩的能量瞬间燃烧掉一半，最近的距离下，将速度提升到光速贴近了晴儿的身子。

　　刚才故意示弱，就是为了让她放松警惕，并于一瞬间发动最猛烈的进攻！！

　　这么近的距离，又是光速，几乎是比瞬移还要快上许多。

　　那护体光盾刚刚支撑起来，韩铭便已经于晴儿擦肩而过，再看那护体光盾，已经消散了。

　　“是这东西吧。”韩铭手里拎着一个小小的配饰，正是护体光盾神威之力的来源，先前一直贴身挂在晴儿胸口的。

　　“你……”

　　晴儿大惊失色，这一次她若是继续进攻韩铭，韩铭早就没了还手的余地。

　　但那仅剩的护体法宝被夺走，让她第二次陷入了惊慌。

　　而这前后两次惊慌，便足以让韩铭要了她的性命！！

　　噗！！

　　龙骨骷髅一枪从晴儿背后穿透，枪头透体而出，将晴儿整个人挑了起来。

　　鲜血顺着黑色的龙枪缓缓流淌。

　　噗！！

　　龙枪回缩，在晴儿胸口留下一个拳头大小的血洞。而韩铭则右手将一颗小小的雷球从血洞中压入晴儿体内。

　　一瞬间，那雷球直达晴儿身体内部，将她的本命内核给摧毁了。

　　噗通……

　　晴儿双眼失神的无力跪倒，本命内核的损坏让她变成了一个最普通的无用之人。

　　“求……求求你……放过我，我咳咳，我……我是女人……我已经没用了，你放我走吧。”

　　晴儿扒着韩铭双腿，剧烈喘息着哀求。

　　看着那绝望无助的眼神，韩铭心软了，长叹一声：“我一般是不会轻易杀女人的。虽然你的所作所为很让人愤怒，但终究不是因为你，而是因为你的成长环境。可以说，你也是不幸的。生活在这样一个弱肉强食的世界，那种残酷对你来说很不公平。如今我该报的也都报了，以你现在的状态，恐怕也不会再作恶。算了，你走吧。”

　　晴儿闻言大喜过望：“你……你咳咳，你真的肯放我走。谢谢，谢谢你。这个恩情我记下了。将来我一定找机会报答你，真的，我一定会报答你，请你相信我！！否则我完全可以一走了之，不必跟你说这些话的。我不会暴漏你的行迹，就说我炼制傀儡失败了，你已经死了。谢谢，真的谢谢你。”

　　韩铭叹息道：“从你的眼神当中我看到了真诚，所以我相信你。快走吧，趁我还没有改变主意。”

　　“谢谢，谢谢，你是个好人。”晴儿砰砰砰在地上连连磕了三个响头，艰难的支撑起身子转身离开。

　　刚刚没走几步，便觉得后心传来一阵刺痛。

　　噗！！

　　一柄龙枪再次穿透了她的身体。

　　“为……什么……”晴儿瞪大了双眼，生命力在快速流逝。

　　韩铭呵呵笑着来到晴儿跟前，摇了摇头：“哎呀，啧啧，我怎么就忘了。这话怎么说来着？对对，我呢，毕竟是一个人品好，又知书达理的人，而且一定还要足够风趣不是吗？是这么说没错吧？我记得先前你表哥杀人的时候就是这番说辞。你可是十分喜欢的。所以我想，你一定是非常非常欣赏这种做法的。人嘛，总是要往高处走的，我这虚人，也应该积极向上，学习你们知书达理，又风趣的品质不是吗。你瞧，你表哥先前这样做过，你呢，动手杀人也丝毫不手软。我也得学学啊。”

　　韩铭呵呵笑着，右手反转，一把电光冰火刃出现，噗的一声刺入晴儿胸口，接着向下一拉，整个肚子被刨开了。内脏哗啦哗啦的留下来，在身子上垂吊着。

　　“你们如此对待我们，我们便如此对待你们。正所谓礼尚往来，彼此彼此了。我韩铭，早已今非昔比。”

　　“我表哥……不会放过你……”

　　韩铭淡淡的看了一眼这女子，一把掐住她的脖子飞出宫殿。

　　原本按照他的意思，是想要反过来将晴儿给炼化，而自己则假装傀儡混入男子一行人当中，找机会把他们挨个干掉。

　　又或者是直接抢夺了这飞行宫殿逃跑。但前后思索了一下，天大地大，恐怕哪里都不是自己的存身之所。

　　当务之急是赶紧增强自己的实力，这颗星球是这样，其他星球也许屠杀更加惨烈。倒不如暂且留下来，抢到更多的太阳之泪来提升实力。

　　韩铭已经做出了最终的打算，这南部星域，牢狱星系，就是自己的发源地！

　　你们神族不是前来猎杀虚人吗？那好，我这个虚人就留下来，猎杀你们！！！

　　将抢来的太阳之泪用来提升自己实力，来一个，我就杀一个！一个星球杀光了，就去下一个星球！

　　咱们的角色该换换了。从被猎杀，改为猎杀者。

　　“你放心，你表哥不会放过我的，我要的就是这种结果。而他们，也一个别想离开！”

　　韩铭淡淡的笑了笑，为了刺激这些人继续留下来，将那晴儿的尸体明目张胆的悬挂在飞行宫殿大门之上。

　　“走着！”

　　笑了笑，将自己的储物戒指和晴儿的储物戒指取下来放好，再将龙骨骷髅收起来，一跟头栽入地下跑了。

　　几个小时之后。

　　男子一行人再次捆绑着一大队的虚人满载而归，可当他们看到眼前情景时，一个个全都愣住了。

　　一具被开膛破肚的女子尸体，在飞行宫殿大门口悬挂着，散落的内脏随风摇摆。仿佛在嘲笑他们，也或者可以理解为，再向他们下战书！！

　　“表妹！！！！！”

　　男子疯了一样扑上去，将自己的表妹脖子上的铁链解开，平稳的放到地上。

　　一下子扑到晴儿身上嚎啕大哭。

　　其余几人则趴在一边大口大口的呕吐。

　　这些杀了无数虚人的家伙，连眼睛都没眨过一下，可看到自己同伴被杀，却恶心的开始呕吐。实在是滑稽至极。

　　“我……我饶不了你！！！！！！”

　　男子仰天长啸。

　　远在数十万里之外，韩铭已经静静的盘腿冥想，渐渐的恢复身体，那破损的脸和身躯也在不断的恢复当中。

　　冷冷的舔了舔嘴唇：“来吧，一起上演一场美妙绝伦的大戏。”


第929章 杀神系列（九）

　　女子晴儿的储物戒指当中，有二十二个金色的矿石，便是所谓的太阳之泪了。

　　加上韩铭原来预留的十个，也就是总共三十二个太阳之泪。

　　看样子这种东西在神界也是相当稀少的。先前那个大蜘蛛，和现在这个女子，身上都只带着二十几个。除了那大蜘蛛与韩铭打消耗战的时候会用一用。这女子平日里根本就从未见过使用太阳之泪。

　　有一点可以确定的是，这太阳之泪是奢侈品，极为难得。补充能量是它的一个用途，但最重要的还是因为这东西能够对一个人实力提升起到很大的作用。

　　看样子一般不到万不得已，他们也是不会使用的。

　　除了这太阳之泪，储物戒指当中还有一大堆材料，零零散散的，成套的，摆了几乎一座小山那么高。数量如此众多想来价值也不会太高。其中有一部分被分开来放的，便是晴儿准备用来将韩铭炼制成傀儡的各种辅料了。

　　这样的东西对韩铭来说没有太大的意义，原本是打算走出牢狱星系之后，就变卖了换做太阳之泪。结果仔细想了想，如果这些东西能够提高傀儡身体的强度，何不用来炼制一下自己的龙骨骷髅。

　　“嗯，看样子得找个机会抢到一个飞行宫殿，用里面的鼎炉将龙骨骷髅炼制一下了。”

　　随着韩铭实力的提升，龙骨骷髅的实力已经跟不上韩铭的步伐了。它目前也只不过是跟随韩铭一起提升到了真我的境界。而原先那强大的身体强度在这神界，在和别人同一个水平的情况下，却显得有些微不足道了。

　　用来做奇袭还行，与人正面交战就占不到什么便宜了。

　　最后，在韩铭眼前摆着两样东西，可以算是储物戒指当中最贵重的了。

　　一个便是那用来摄取并注入神识的摄魂香了。这支熏香看样子是没怎么使用过，还剩着九成左右的长度。这玩意儿韩铭同样用不上，因为他并不想要去摄取谁的神识，也不想将自己的神识放到谁的身上。

　　因为在这里，韩铭信不过任何人，甚至信不过神族的技能。

　　另一个东西，便是晴儿那护体光盾的配饰了。这东西的构造极其简单，无论是谁拿到了，都可以使用。并且它是不会随着使用者的命令而运作的，而是在关键时刻，当它感知到可以伤害到佩戴者的力量时，而自行放射出护盾进行保护。

　　通过这东西简单的构造韩铭也开始思索另一件事。

　　那就是在这神界里，人们是如何区分神族，魔族与虚人的不同点的？

　　论长相，神族人与虚人是一般无二的。但他们却能够准确的在这个星球上找到虚人，并且不会误伤其他神族。

　　思前想后也没发现什么比较有价值的原因，最后只能得出一个哭笑不得的结论。

　　那就是，无法区分。

　　其实想想也对，虚人来到神界是绝对无法逃离牢狱星球的，也就是说，在牢狱星球之外遇到的任何人，都不会是虚人。因为虚人没有飞行宫殿，并且他们的实力不如前来猎杀虚人的神族人强大。

　　从刚开始到现在，韩铭发现的最强的虚人也不过是真我中境，费舍尔了。

　　而最弱的神族，也同样是真我中境，便是那晴儿，和男子身边的几个同样真我中境的人。

　　但不同点在与，神族都有自己的护体光盾，都有用来补充能量的太阳之泪。可虚人却并没有这些东西。

　　那将意味着，虚人想要提升境界几乎是不可能的。无论从哪一方面来说，虚人也都不可能战胜神族，便不可能抢到飞行宫殿无法离开牢狱星球。

　　而若是在牢狱星球上，如何区分神族和虚人呢？那也很简单了，同一个家族的人，一定会结伴而行，他们不会不认识自己同伴的容貌。遇到其他家族的人，一般的神族人身着服饰都有着明显的家族特征，并且配有族徽。实在不行，将自己的护体光盾亮出来也就是了。

　　魔族就更不用提了，他们虽然独来独往，但那种独特的恐怖身躯，神族和虚人都是不具备的，一眼就认得出来。

　　而这样的设定其实也很有意思，虽然经过以上种种的保证，但也同样无法百分之百的避免神族之间会发生误会而进行战斗。看上去似乎有些儿戏。可想想深层含义，韩铭也便明白了。

　　也许他们并不是特别的想要辨别出虚人和神族，能够辨别出来最好，辨别不出来大打出手也没什么不可以的。否则的话，神族的分身哪里来的？不同样是击杀神族炼制而成的吗。

　　总结一句话，还是适者生存。

　　这样一来，另一个新的疑问便出现了。

　　费舍尔是如何提升境界的？又是如何得到太阳之泪的？看样子费舍尔是无法战胜神族人的，那么这些东西他是从哪弄来的？到目前为止，韩铭还没有清晰的头绪，而费舍尔也已经被干掉了。更找不到人来询问。

　　“嗯，这东西不错。如果与其他神族的人相遇并交战，便可以凭借它来欺骗敌人，证明自己是神族。”

　　韩铭点了点头，满意的将那配饰佩戴在胸前。除非遇到诺澜家族的人，否则其他神族的家族便会认为韩铭就是诺澜家族的后代了。

　　再说作战方式。

　　单以作战风格来讲，韩铭还是更倾向于魔族。那种将自己肉体历练到无比强悍的程度。只要自己不死，就能够不断的重来，而且实力不会打折扣。

　　反观神族就不太好了，虽然他们可以拥有众多的分身，依靠数量达到一种无比恐怖的地步。但同样的，也依然有缺点。那就是他们过分的依赖自己的分身。

　　假如参加一次旷世大战，魔族受到重创，只需要回去调养生息，便立刻生龙活虎可以立刻参加下一次战斗了。

　　而若是神族的人遭遇到重创，他们的分身在战斗中死了，那便会被打回原形。

　　只能再次不断的去寻找新的分身，并且耗费极大的精力去炼制。

　　正所谓有利必有弊，这话说的一点都没错。用一句比较时髦的话来说，那就是神族的续航能力并不强。

　　韩铭推测，神族之所以从来不敢正面与魔族冲撞，这应该也是一个重要的原因。

　　同一个等级的神族与魔族对抗，神族绝对占据着无比巨大的优势。可惜神族耗不起。死一个分身就少一个分身。而魔族却并不用有这样的担忧。

　　除非神族能够一举将魔族全歼，否则魔族就能够不断的东山再起。而神族将会逐渐的没落，他们是绝对打不起消耗战的。

　　而且以韩铭水神决那强大破坏力的特质来看，也同样是更倾向于魔族多一些。

　　暴力，有时候不一定能够解决一切问题。但那也分环境。

　　在弱肉强食，适者生存的地方，暴力就代表一切，代表无上的权威。

　　通过这段时间对神界的了解，韩铭也已经找到自己今后实力走向的定位了。

　　无论怎么说，韩铭依然还是最适合近战。他那无以伦比的战斗意识就是最大的一个保障。

　　而水神决初期的时候，极冻可以减缓敌人的速度，冰火可以无坚不摧，以及瞬发的大型魔法技能都是群攻的有利武器。但到后期，大地铠甲，和闪电一般的速度，却都是单体作战的巅峰技能。

　　先用极冻减速敌人，用惊之雷瞬间爆发提升自己的速度，并且结合冰火造成致命一击，这种组合简直太完美了。

　　也就是说，现在大范围攻击韩铭做的到，单体作战韩铭也依然十分的优秀。

　　说到分身，韩铭至少有一个龙骨骷髅可以使用，提到毁灭力，韩铭丝毫不比魔族差。几乎算是一个半神半魔的恐怖存在了。

　　顺便值得一提的是，韩铭的大地铠甲居然也因为这个奇异的世界构造而产生了质的变化。它的防御力本身就是来自于大地之母的。而这神界的一切东西都比五元界要坚固的多的多。

　　神族一个普通的技能打下去，或许能够将五元界整个击穿毁灭掉了。而在这牢狱星球上，最多只能轰击出一个大坑。

　　显而易见的，韩铭的大地铠甲同样因为这个世界的特质，也变得更加强悍起来。算是一种直观的提升了。

　　冰火，也同样如此。

　　世界加固，无非是元素的加固。而水神决便可以举一反三，随着世界的改变同样发生着属于它自己的改变。

　　生命之种提供的强大的生命力，水神决后期提供的无以伦比的单体作战和近身战斗辅助功能，几乎都是为韩铭量身定做的。再合适不过了。

　　唯一缺少的，便是境界了。

　　这一天，韩铭的身躯已经随着无以伦比的生命力的滋养，完全恢复了巅峰状态。

　　他轻轻挥手地面上立刻有大量的泥土蜂拥而至，这些泥土在往韩铭身上攀附的过程中已经开始大量的浓缩，形成了那身帅气之极的大地铠甲。

　　淡金色半透明的水晶模样的铠甲，薄薄的一层，将韩铭的身躯包裹起来，显得那么有棱有角，两个护肩如刀锋般锋利，头上则佩戴者一个紧贴着头部的偷窥，只露出一双深邃的眼睛。如果需要，还可以将面部完全封闭起来，使得外人无法看透韩铭的本来面目。

　　微微的抬起双手，左掌心处，是一团雪白色的火焰在跳动，右掌心处，则是一个噼噼啪啪不断跳跃的雷球。

　　将二者强行压在一起，两者立刻融合，形成了一种极为恐怖的冰火雷。

　　韩铭也渐渐的明白，为什么当初在圣母宫的时候，自己的冰火可以吸收雷电的力量，原因其实很简单，这冰火就是这样设置的，为的就是与惊之雷的力量结合。

　　一者无坚不摧，一者快若闪电。两者结合，当无敌于天下！

　　“我是一名速度型近战人物，同样也有足够的自保能力。”韩铭点了点头，对自己这次的神界之行更加有信心了。

　　将东西收拾了一下，再撤销身上的大地铠甲，韩铭深深的吸了口气，飞上天空朝一个方向去了。

　　他，已经准备好开始猎杀！！

　　从一个被猎杀者，变为猎杀者！！但捕杀的对象不是虚人，而是神族和魔族！

　　这牢狱星球上还是不那么太平的，刚刚飞了一天不到的时间，便在天际见到了两拨人在交战。

　　一方人数稀少，仔细判断区分，应该有三个。

　　另一方则数量庞大，足足有四十二个人之多。

　　韩铭一眼就辨认出来，三个人都是神族，而四十二个，全都是虚人。

　　与此同时心中感慨，这世界上到底有多少养殖场的存在？整个五元界也就只出了一个韩铭。而在这里，见到的虚人已经有两三百个之多了。

　　也许养殖场的数量已经庞大到无法统计了。或许连神族自己都不知道自己曾经开辟过多少养殖场出来。

　　这些人在牢狱星球进行猎杀，来历练自己。同时也在寻找合适的傀儡目标。

　　初期的神族并不愿意与同族展开厮杀，强行争夺人体来作为自己傀儡的材料，一方面这很危险，另一方面，他们也不具备足够的实力。初期，大家的实力都差不多，很容易造成两败俱伤的局面。

　　而越到后期，随着个人际遇和分身的数量，同一个等级也是可以有巨大的差距的。那时候再抢夺分身材料，就有把握多了。

　　三个神族人各个身上都有护体光盾，并且在混战的期间，偶尔会闪烁一下，帮他们抵挡住算是比较有威胁力的攻击。实力也全都在真我中期。

　　而那四十二个人，则没有任何的安全保障，只能将身体裸露在外与人进行战斗，且实力全都是真我初期，最头疼的是，这真我初期的实力还不能完全发挥出来。因为他们没有太阳之泪，体内的能量十分虚弱。

　　如此一来，双方数量不同，但场面却刚好反过来。

　　三个神族人不断的进攻，在人群中横冲直撞，直降虚人撞的七零八落，一个个全都被铁链穿透身躯给俘虏了。

　　韩铭便一直在一旁冷眼旁观，仔细观看不同的神族人，作战方式有什么区别。

　　逐渐的得到了一个大体的轮廓，一般来说，每一波神族人的战斗方式都是有极大不同的。但同一拨人却十分相似。也就是说他们很有可能练的是自己家族特定的技能。并且不会与外人分享。

　　但看上去，在韩铭的眼里这些人还是大同小异。或许这神界的人并不是那么的注重技能，而是更注重境界，和分身。

　　在这里韩铭完全没有发现，像水神决，像韩霜，像精灵族，像龙族，像悬空城那么明显，那么出彩的技能，也不具备如此巨大的技能特性反差。

　　韩霜的残忍，精灵族的箭，龙族的龙息，悬空城的魔法，这让外人一眼就能够辨别出其中的不同，根本不需要有太多思考。而神族却正好相反，不同的只不过是手法，而不是本质。


第930章 杀神系列（十）

　　直到那四十二个人全都被俘获，韩铭也没有出手相助。

　　他知道，这里没一个好人，即便是虚人，也同样如此。谁不是踩着万人的尸骨爬上来的，都是一个山上的狐狸，大家都知根知底。只不过现在虚人们处于劣势罢了。

　　如果角色互换，虚人也许做的比神族更绝。没有一个人是值得同情和可怜的。

　　韩铭知道，如今的自己也同样如此。那个优柔寡断的韩铭不见了，他同样罪孽深重，同样忘记了怜悯和善意。

　　原因只有一个，因为这里不需要这两种东西！

　　三个神族人抓到四十二个虚人，并纷纷向韩铭看来。

　　其中一人更是问都不问，直接向韩铭冲了过来。而韩铭也并未还手，只是定定的看着。

　　当那人手里抛出一道光芒砸向韩铭时，韩铭胸口的配饰立刻发光，一个护体光盾将那光芒抵挡在外。

　　那人愣了一下，啐道：“真我小境的神族，简直丢脸！！”

　　说罢，头也不回的走了。

　　原来到这牢狱星球上的神族，最低也是真我中境，而韩铭这个真我小境的人就显得格外刺眼了。故而别人将他当做虚人来进攻。但看到护体光盾后，却只能悻悻的离开。

　　可以说在这牢狱星球上神族是有着绝对安全的保障的，那便是护体光盾。

　　即便同为神族，若非是执意展开不死不休的厮杀，双方便很难将对方的护体光盾击碎。

　　韩铭心中嗤笑，一方面想要将其他家族的人抓住，炼化成傀儡，一方面又担心自己的子孙受到伤害，便赐予他们护体光盾。结果大家全都这样做。

　　明明心里不怀好意，却到最后弄到这种尴尬的场面，实在是好笑之极。

　　这算是哪门子的历练？如果真想历练，直接把这些家伙身上的护体光盾扯掉，拿走他们的太阳之泪。全都扔到牢狱星球上来。谁活到最后，自然便是谁强了。

　　神族人，愚昧，无知！

　　这是韩铭给神族人下的一个定义。而事实证明韩铭的想法确实是非常正确的。

　　神族人格外的怕死，却从不怜悯自己对手的生命。

　　他们愿意践踏万物，甚至在神界还发生过儿子将父亲炼化成分身的情况，可他们却对自己的生命珍如至宝。

　　一群该死的王八蛋！！

　　韩铭冷笑一声，等那群人离开之后，便悄悄的潜伏到地面以下。将身体分解了。

　　先前因为过强的情绪波动，让韩铭被男子发现，而这次他绝不会重蹈覆辙。

　　三个神族人都是真我中境，单个对付起来也许困难的很，但至少他们不可能比先前的大蜘蛛强大。

　　韩铭知道，现阶段自己需要隐忍，事要慢慢做，饭，要慢慢的吃。总有自己爆发的那一天。

　　三个神族人丝毫没有发现韩铭的跟踪，而是带着四十二个虚人回到自己飞行宫殿。

　　同样的，这些人对虚人也进行了一番厮杀。不过他们的性格似乎与诺澜家族的人有所不同，并不太喜欢戏耍别人，而是直接将四十二个人放开，由一个神族人站出来，以一打四十二。

　　对这种作战方式，韩铭心中暗暗点头，这才算是历练。诺澜家族，呵……

　　这一行人整体实力很平均，全都是真我中境，并没有一个像男子一样真我大境的超级高手。人数也只有六个。看来家族比诺澜家族要小上许多。

　　相比来说，比较容易下手。

　　而诺澜家族，韩铭也是绝不会放过的。他们曾经羞辱过韩铭，正所谓男子汉大丈夫，士可杀不可辱，这个仇，要报！

　　在飞行宫殿之外，韩铭一连静静的观察了一个月之久，发现六个人从来都是三个出去，三个看守飞行宫殿，从来没有过例外。也就是说，想要抓住落单的神族人，那可太困难了。

　　该怎样把他们分开呢？

　　韩铭渐渐的有了主意，化身为泥土颗粒离开了这个地方。

　　往另一个方向前进了两三天的时间，又再次发现了一波人。

　　如此多的数量，自然也是虚人了。

　　发现这些人后，韩铭远远的显出了自己的身影，朝人群飞去。

　　人群立刻发现了韩铭，一个个虎视眈眈的看过来，见是一个真我小境的人，这才纷纷松了口气。

　　显然，这些人当中也是有小小的领袖的。

　　一个中年女人光着身子朝韩铭走来，这倒是让韩铭小小的吃了一惊。

　　心说这真是世界之大无奇不有的，难道说这个女人所在的养殖场，是不习惯穿衣服的？这算什么风俗？

　　“朋友，我看你孤身一人，愿不愿意融入我们的群体？”女人淡笑着问到。

　　韩铭看到，这女人的右边肩膀上，趴着一只小猴儿，大约只有普通人的手掌大小，十分的袖珍，此时小猴儿正拨弄着女人的头发在玩耍。

　　韩铭笑了笑：“你们有太阳之泪吗？”

　　如此突兀的问题，立刻让一群人产生了警惕之心。

　　女人也愣了一下，强笑道：“我不明白你的意思。”

　　韩铭道：“我要你们的太阳之泪。”

　　女人眼神瞬间转冷：“你是否不知道那太阳之泪有什么作用？莫说没有，便是有，也不可能给你。”

　　韩铭哈哈大笑，趁那女人发愣的时候，猛的一把将那小猴儿抓了过来。

　　女人大惊：“你！你还给我！！”

　　韩铭嘿嘿一笑，转身便逃。

　　“追！！追上他！！”

　　女人大惊失色，忙带着一群人疯狂朝韩铭的方向飞去。

　　在逃跑的过程中，韩铭挥了挥手，将那叽叽喳喳的小猴儿给冰封起来。笑道：“你以为我看不出来，那女人就是一个假人。你，才是真身。这倒挺有趣的，说起来，谁也不会在意你这么个小小的猴子，而那女人光着身子更是吸引走别人的注意力。即便是遇到灾祸了，女人被干掉了，只要你逃跑，还依然能够生存下来，并再次寻找合适的真身。这跟炼制傀儡的技能倒是挺相似的。”

　　韩铭打从看到女人肩膀上的小猴儿的一瞬间便已经明白了，那强大的元素感知力让他瞬间分清楚双方的主次。

　　女人是次，小猴儿才是主。所以才二话不说将小猴儿抢走，他知道，那女人一定会来追自己。

　　一行人足足追了三天，却失去了韩铭的踪迹。

　　“给我找！一定把他找出来！！”女人恨恨的说。

　　一群人连忙四处分散，到处寻找韩铭的下落。

　　而此时的韩铭早已经远在万里之外了，同样也遇到了另一波虚人。

　　也一样，上前明目张胆的就跟人要太阳之泪。

　　自然激怒的同样是真我小境的虚人，在经过短暂的战斗之后，利用快如闪电的速度将他们太阳之泪的粉末偷走，然后佯装不低，仓皇而逃。

　　短短的一个月时间内，像这样的事情，韩铭总共干了七次。

　　前前后后将七个虚人群体引开，当中有多有少，加起来能有三百多人。

　　每一个族群里面，都有被韩铭依靠强大速度抢走的太阳之泪的粉末。这些粉末得来不易，也不知道花费了他们多大的心血和代价才弄到手的。自然是拼了老命也不肯放过韩铭了。

　　这些粉末在韩铭眼里根本不值一提，七个族群的粉末加在一起，也合不成一个太阳之泪。同时韩铭对那费舍尔的好奇心更重了。他是从哪里弄到如此数量的太阳之泪，来提升自己实力的？

　　这一天，韩铭在其中最左边一个族群的上空显出了身影。

　　“是他！！抓住他！！”一个人立刻认出韩铭，纷纷追杀过来。

　　韩铭佯装惊慌失措的暴漏身影，仓皇而逃。

　　追着追着，又遇到了另一个族群，那个族群发现韩铭，也立刻加入追捕的行列。

　　渐渐的，七个族群全都遇到了一块……

　　“你们……”虚人们看到七个族群居然追逐一个虚人来到同一个地方，有聪明的人心中已经开始感觉到不妙。

　　似乎自己坠入了韩铭为他们设下的圈套当中了。

　　轰！！！

　　一道惊雷在空中炸响，将天空映射的一片通明。

　　而这个地方，正好是剧烈第二波神族人的飞行宫殿只有千里之遥的区域内。

　　“大哥！！！我发现了虚人族群！！好大的族群！！看样子足有三百多人，将近三百五十人了！！”

　　先前进攻韩铭而失败的神族人兴奋的说。

　　一个年龄略大的神族人双眼闪烁着亮光：“我看到了！！就是刚才那惊雷出现的地方。”

　　“怎么办？要不要去抓！”

　　“抓！当然要抓，这么多人还是头一次见到，这只能说明一个问题。”

　　“嘿嘿，能够统帅三百多个虚人，说明这个族群的头领一定有不俗的实力，正是拿来炼制傀儡的好材料。可我们只有三个人，恐怕会让大部分虚人逃跑。”

　　那年长的神族人微眯双眼，冷笑道：“一个都别想逃！传我的话下去，只留下一人看管飞行宫殿，其余四个全都给我来。”

　　“好好！！”

　　果然，惊叹于虚人大族群的数量，这六个人立刻分散出去五个前去抓捕，只留下一个看守飞行宫殿。

　　天边，神族人的到来让虚人们大惊失色，他们早已经料到自己上当了，却没想到最后的结果却是迎来了五个神族人。

　　三百多个虚人面对五个神族人，竟然连一战的胆子都没有，如同受到惊吓的鸟群哗啦一下子散开了。

　　而飞行宫殿下方，韩铭缓缓的显出了身影。


第931章 杀神系列（十一）

　　“你好啊。”

　　千里之外，五个神族人正兴奋的追捕虚人，飞行宫殿这里，韩铭笑眯眯的迈步走了出来。

　　看守宫殿的最后一个神族人是一个年轻的女性，长相其丑无比。几乎可以与圣母宫的圣母相提并论了。

　　这女人韩铭曾经见识过，抓到虚人之后，她是唯一一个喜欢将虚人生吞活剥的家伙。

　　擅长使用的东西是两把短刀，往往会将两把短刀插入虚人头顶，并将虚人一分为二。那丑陋的嘴巴张开，将整个虚人一口吞下。十分的恐怖。

　　这家伙的作为，几乎快跟魔族差不多了。

　　对于她，韩铭同样没有任何的怜悯之心，整个神族，都是如此！

　　那女人侧着头，将脑袋向前探出去一些，一双眼睛竟然能够各自翻转看向不同的区域。

　　一面观察韩铭，一面观察周围，探测了一阵发现没有埋伏才逐渐放心下来。

　　“你好啊小弟弟，迷路了吗？”女人嘻嘻的笑着，上下两排獠牙分外狰狞。

　　“是啊美丽的姐姐，我刚刚还在天上，不知道为什么一下子被吸到了这个地方。你知道这是哪里吗？”

　　女人笑的更开心了，身子一颤一颤的，恐怕她这一生听到的赞美之词是数之不尽的，可惜，没有一个会用到她身上。

　　“小弟弟，来，你来，来姐姐这里。”

　　女人龇牙咧嘴的笑着，朝韩铭招手。

　　韩铭装作茫然的模样，一步步靠近。

　　待韩铭走到跟前，女人将右手轻轻的搭在韩铭肩上：“小弟弟，你看姐姐美吗？”

　　说话间，已经张开了血盆大口朝韩铭脑袋咬去。

　　韩铭冷笑一声：“美，美的很！！！”

　　身子迅速闪避开来，一脚重重的踹向女人腹部。

　　铛！！！

　　一声嗡响，女人身上护体光盾立刻出现，拦住了韩铭的进攻。

　　“哦！？比其他虚人实力强大这么多！而且能量如此的充盈，速度也极快！好，好好！姐姐喜欢，姐姐喜欢！！”

　　看到韩铭实力如此出色，女人显得更加兴奋了，如同一条饿狼不断的朝韩铭扑去。

　　由于担心女人发现自己也有护体光盾，会怀疑落入圈套而逃跑，韩铭将那护体光盾的配饰收了起来并没有使用。

　　这也冒着相当大的风险了。虽然女人只是真我中期，比那大蜘蛛实力差远了，可对付她依然不容易。

　　更头疼的是，她同样有护体光盾。

　　韩铭依靠极其快的速度与女人纠缠，拼着被打断了一条左臂终于探测出来女人护体光盾的来源。

　　让韩铭无语的是，这女人的护体光盾的神威之力，居然是附加在她那条猩红色的舌头上的。

　　混蛋！！！

　　韩铭暗骂，这女人够歹毒！！别人若想夺走她护体光盾，就必须要把手探入她的嘴里，那岂不是被锋利的牙齿一口咬掉了整只手？

　　你以为这样我就没有办法了！！

　　韩铭冷哼一声，佯装示弱不敌，被女人一脚踹中了肚子躺在地上。

　　女人见状大喜，朝韩铭扑来。

　　就是这一瞬间，韩铭燃烧能量将速度提升至光速，右手猛然抓着一颗雷球探入女人嘴巴里。如此快的速度，女人的护体光盾根本来不及施展，而那雷球也起到了麻痹的作用，让她无法瞬间将嘴巴合拢咬掉韩铭的右手。

　　噗！！

　　一条猩红色的舌头被韩铭给拽了出来。

　　“啊啊啊啊！！”女人疼痛的惨叫起来。

　　护体光盾没了，再对付她，可就简单多了。

　　身后早已缓缓成型的龙骨骷髅，将龙枪朝女人后脑勺刺去，这一下若是命中了，女人必然当场身亡。

　　可这女人毕竟有真我中境的实力，对付起来并没有韩铭想的那么容易。

　　哇哇大叫声中，女人挥手一把居然将龙骨骷髅给抓碎了，又回过头来一爪子将韩铭左臂整条扯断。

　　韩铭吃痛闷哼一声，快速后退，并抛射出一颗雷球。

　　那雷球准确命中女人，却只能让女人的身子暂时僵硬一下。

　　韩铭燃烧能量将速度提升到光速，所消耗的能量是极其庞大的，几乎每一次都要消损掉三分之一的能量，也就是说，这种手段用一次，韩铭的实力就大打折扣，用两次，就是与人拼命不死不休了，成功也就罢了，失败必然会死。

　　用三次，那就直接等着任人宰割好了。

　　先前韩铭已经用过一次，换取了女人的护体光盾，而现在是绝不肯再轻易使用的。否则她的同伴察觉到来追韩铭，那可是连逃跑的能力都没了。

　　没想到龙骨骷髅面对真我中境的高手，连一击的抵抗能力都没有。

　　韩铭只能咬牙，一面后退一面不断的向女人投射雷球。

　　奈何女人境界比韩铭高，速度也同样比韩铭要快，在不燃烧能量的前提下，韩铭根本不是女人的对手，能够纠缠到现在已经是奇迹了。

　　“我就不信了！！”

　　韩铭又一连丢出三个雷球，那雷球每命中女人一次，女人便僵持一下，接着立刻恢复，再次追击韩铭。

　　韩铭左手高举，吞噬天地之力，右手则连珠炮一样投射出上百个雷球，这一下子又消耗了韩铭大量的能量。

　　那女人则整个被雷电之力包裹的严严实实的。

　　“再来个大的！！”

　　韩铭一下子用掉三分之一的能量，制造出一个直径约有上千米的巨型雷球，里面并包裹着极其强大的寒冰力量。一个能够僵持女人的身子，一个能够延缓她的动作。

　　轰！！！！！

　　一个惊天炸雷响起，胜败只在此一举了，全凭天命！！

　　雷电渐渐的消失，女人瘫软的身子在地上抽搐不已。

　　韩铭大喜，上去一脚将女人的脑袋跺碎了，从其手指上夺走了储存戒指。

　　他知道，远处的五个神族人恐怕已经发现这边的动向，此地不能久留！！

　　唰的一声进入飞行宫殿，认准了刻画着鼎炉的房间，欣喜的发现，这里面还真有一个这样的鼎炉，只是比诺澜家族的鼎炉看上去粗糙了许多，也小了许多。

　　忙将这鼎炉收进储物戒指当中，并一连串抛射出上百个雷球。

　　轰轰轰！！

　　一连串爆炸声响起，整个飞行宫殿被掀飞了，化作无数碎块散落一地。

　　“吼！！！！！”

　　天空中已经响起前来支援的神族人的怒吼声。

　　韩铭连忙融入地底深处，将最后三分之一的能量燃烧，化作一道电光瞬间没了踪迹。

　　那年龄略涨的神族人愣愣的看着地上女人的尸体，和眼前已经被炸碎了的飞行宫殿，不甘的发出咆哮声，这咆哮里带着无尽的愤怒。

　　只短短几秒钟的功夫，其他四个神族人也先后赶到，同样是看着眼前的一幕发呆。

　　“飞行宫殿……没了……我们怎么回去啊。”一个神族人脸上出现了惊慌的神色。

　　他们已经预感到，自己被人给耍了。

　　有人刻意将虚人们引到这里，将他们分散，并专门针对女人下手，又毁了他们的宫殿。

　　五个人在一起自然是比较安全的，可这明显是一个圈套！！做这一切的人就是想要将他们留在这牢狱星球上不得离开。

　　而且，是什么样的人能够击碎女人的护体光盾？那种实力未免太恐怖了。

　　几个人你看看我，我看看你，脸上表情都非常复杂，甚至带着一丝惊慌。

　　“到底……是谁做的？”

　　那神族人呆呆的问，好像在问同伴，也好像在问自己。因为没人知道答案。

　　没人知道为什么，也没人知道是谁策划了这一切。

　　但显而易见的，做这一切的人并非是为了炼制傀儡，因为女人的身体被扔在地上，根本没有带走。

　　这样一来，可就更加恐怖了。

　　难道说，那人只是为了屠杀神族！！？

　　此时的韩铭已经在一个偏僻的角落躲藏了起来，一连数天都不敢使用任何的能量，甚至连身体都不敢去恢复。

　　因为他知道，现在四处追杀他的人，已经从九个变成了十四个，将来每前进一步，困难都会加剧。

　　韩铭却并未感到惊慌，反而有些隐隐的兴奋。

　　来吧，来吧，全都来吧！！来一个杀一个，来两个杀一双！！来一百个，我照收不误！！

　　韩铭残忍的笑着。

　　这里，没有一个人是干净的！

　　“你走吧，你自由了。我确实利用了你们，但你们也并未因此付出太大的伤亡。这是我仅剩的善心，希望你日后好自为之。”想了想，韩铭还是将那小猴子放走了。

　　他并不惧怕小猴子将来寻仇，那小猴子见证韩铭击杀一名真我中境的神族，量他也没那个胆子。

　　不是韩铭不知道斩草除根不留后患的道理，只是他还不想变成杀戮的机器，无论如何，最起码韩铭是一个人，他也想活的像个人。这是他为自己留的后路，将来有一天若真能够夺回凯瑟琳的残魂。

　　也希望凯瑟琳不会用一种陌生的目光看待自己。

　　保留一丝人性，不要迷失在这永无止尽的杀戮当中。

　　而那几个神族人的想法，其实也只猜对了一半。韩铭之所以毁掉他们的飞行宫殿，当然其中一个目的是让他们短时间内无法离开，除非他们的家族发现他们长时间没回来，专门过来探查。

　　另一个原因就有些狠毒了。

　　韩铭留下了诺澜家族的飞行宫殿也是有用意的。将来他会毁掉一个又一个的飞行宫殿。

　　只留下诺澜家族那一个。

　　想想看，许多神族想要离开牢狱星球，却苦于没有途径，而正好这个时候他们发现，诺澜家族的飞行宫殿竟然是完整的！

　　那乐子可就大了。

　　是诺澜家族在背后策划了这一切吗？即便不是，那唯一的飞行宫殿也会成为哄抢的目标。

　　待他们神族人大作一团的时候，韩铭便如垂吊的人，来坐收渔翁之利。


第932章 杀神系列（十二）

　　这个星球的大气层格外浑浊，地面上时不时的会刮起强烈的暴风，漫天沙尘扬起，整个世界化作黄茫茫的一片。

　　若从天外来看，整个星球几乎被一层薄薄的黄色云层包裹住了，一个圆圆的星球上，另有一个直径几乎跟星球十分之一直径差不多的巨型漩涡，在缓缓的旋转着。

　　从天外可以看到旋转的漩涡，那需要多快的速度。

　　尤其是里面不断炸响的惊雷，将这星球几乎布置成了一颗死亡之星。

　　而韩铭现在就正好遇到了这样巨大的风暴。有史以来，韩铭从未听说过风暴能大到这种程度。

　　无数的沙尘被狂风席卷上高空，将那几乎半死状态的太阳光也给遮挡的严严实实。天空中不断的炸响惊雷，一个连一个仿佛永不停歇，声音震耳欲聋，格外恐怖。

　　这样的天气并不适合出行，韩铭便静静的坐在大地深处来观看从丑陋女人手上夺来的储物戒指。

　　储物戒指里面的东西跟那名叫晴儿的女子差不多，也不过有十九块太阳之泪，其他的东西，自然是一些炼制傀儡的材料了。但是数量更少，种类也并不齐全，并且那珍贵的摄魂香只有小半截手指的长度。

　　为了保障自己的安全，韩铭必须时时刻刻处于巅峰状态，以应付突发事件。

　　那太阳之泪的消耗也是极大的，他几乎一致保持着每七天就吸收掉一个太阳之泪的速度，实力自然提升的十分惊人，但消耗量也同样大的难以承受。

　　前前后后，大蜘蛛，晴儿，丑陋女人，韩铭总共抢了三个人的太阳之泪，加起来勉强到六十个，而如今吸收剩下的，还只有二十个，一个不多一个不少。

　　实力是提升了，但距离晋级到真我中境还遥遥无期，对太阳之泪的需求越发显得迫切。

　　呜呜……呜呜……

　　头顶上空传来了风声，韩铭心中微微一惊。

　　他此时已经深入地下近千米的距离了，竟然还能够听到风声！？这几乎不可思议。

　　带着些许迷茫，从土里钻出来，抬头一看立刻惊的张大了嘴巴。

　　千米的深度，竟然只间隔十余米就出来了，也就是说，这大地居然被风刮走了千米深的泥土！！

　　再看那天空，哪里还有什么天空。好像是一个巨大的泥土屏障，将这牢狱星球死死的包裹起来。

　　这种奇观可并不常见，韩铭震惊的看着眼前发生的一切，久久回不过神来。

　　漫天的风沙之中，一个淡淡的能量波动朝韩铭走来。

　　韩铭微微眯起双眼，这能量波动是从那小猴儿的身上散发出来的，他还记得。

　　“找死！！”

　　韩铭向前跨出，一个突刺直接穿越风沙，将那光身子的女人一把掐住了喉咙，另一只手则捏住了小猴儿的脑袋。

　　“我放过你一次，但你却不知好歹。你不该来。”

　　韩铭眼里闪烁着冰冷的目光。

　　女人虽然被韩铭掐的脸色通红无法喘息，但神色却比较淡定，轻轻的向韩铭打了一个手势，示意他先放开手。

　　韩铭那庞大的元素感知能力立刻四下涌出去，知道没有人埋伏后，这才将手拿开。倒要看看她耍什么花样。

　　被松开了脖子，女人剧烈的喘息了一会儿，笑道：“你就是这样对付自己的同伴的。”

　　韩铭冷笑：“我想你搞错了，我没有同伴，你们只是我利用的工具。”

　　女人呵呵一笑：“那说明我还是有价值的，不是么？”

　　韩铭定定的看了女人一会儿，总觉得她好像有什么话要说：“有什么事尽管说。假如不能让我满意，我不会放你离开。”

　　女人非常自信的回答：“我相信你一定很感兴趣。先前见到过你屠杀那个神族的丑陋女人，对你的实力非常有信心。这次找你来，是谈谈合作的事。”

　　韩铭哈哈笑道：“跟我合作？你有那个实力？”

　　女人道：“你别急啊，我确实没有实力击杀神族人，甚至帮不上你任何的忙。但我可以做诱饵，我手下有几十名虚人，而且，前不久也跟其他部族的虚人统领谈好了。大家一致决定与你合作。”

　　韩铭诧异了一下，心中大概已经明白了女人的意思。

　　“你是说……你们甘愿做我的诱饵？”

　　女人点点头：“就是这个意思。先前你的计划真的很不错，虽然残忍了一些，但不得不承认，那很奏效。而我们也早已经明白，神族，并不是我们能够抗衡的，眼下只有你一个人能够做到这些。计划很简单，我们去做诱饵，引诱神族人分开，而你，则将单个的神族人击杀。”

　　韩铭呵呵笑了起来，这确实是一个非常好的计划。而且事实已经证明，它确实是有用的。神族人大多缺乏战斗经验，而且头脑也不像这些虚人一样阴险歹毒。

　　看来这些人也并非傻瓜，居然想出这样的注意，甘愿用自己的生命来作为跟自己合作的代价，去引诱神族人捕杀。

　　看似非常危险，但其实虚人也并没有更好的选择。他们即便抱成一团去进攻神族人，也没有丝毫取胜的把握。原因只有一个，他们无法破开神族人的护体光盾。而韩铭依靠极快的速度却能够办到。

　　韩铭的出现，给这些虚人们带来了唯一的希望，他们自然是不肯放弃的。

　　“说吧，条件是什么。”韩铭饶有兴致的问。

　　那女人笑道：“很简单，我们要的并不多。先前的七个部族有三百余人，而后我又找到另外三个部族，总共十个部族，四百人。我们这四百人当做诱饵去诱惑神族人，而你则挑选落单的击杀。事情完毕之后，分一半的太阳之泪给我们就行。毕竟我们付出了生命的代价。”

　　条件听起来似乎比较合理，四百个人分走一半，另一半给韩铭一个人。似乎是韩铭赚到了。

　　但这条件韩铭并不满意。

　　以目前状况来看，一个神族人大约携带的太阳之泪基本上在二十到三十个之间。

　　也就是说，每次成功击杀一名神族人，就要分出至少十颗太阳之泪给他们。

　　没错，虚人们确实要冒着极大的危险去拖延神族人，可仔细想想，其实还是韩铭冒得风险更大。

　　一般来说神族人捕抓虚人，都不会当场击杀，而是会用锁链捆回自己的飞行宫殿，再慢慢的玩弄。

　　这样一来，情况可就变了。也就是说，在韩铭对战落单的神族人的时候，其他神族一定会顾不上虚人，而奋力赶回来支援，围攻韩铭。

　　韩铭若是成功了还好，还能够活下来，那虚人们自然也可以安然离开。

　　但韩铭若是失败了，没有在短时间内击杀掉神族人，反而被围攻至死了。那虚人们同样也有足够的时间逃跑。

　　也就是说，无论韩铭是生还是死，只要有韩铭在，虚人们便不会有生命危险。

　　那么代价，自然也就非常简单了，生，是大家一起生，死，是韩铭一个人死。

　　这种交易，明面上看来是韩铭占了大光，实际上却是韩铭吃了大亏。这种小伎俩，韩铭稍微一想也就明白了。

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈哈……”

　　女人见韩铭突然大笑起来，她也并非白痴，很明显这种笑可不是开心的笑。

　　“怎么，有什么不妥吗？”女人问。

　　韩铭淡淡的点了点头：“如果不是因为你们对我还有利用价值，刚才那番话，就已经可以让我杀你一次了。”

　　女人面色僵硬了一下，强笑道：“为什么，你这话我可听不懂。”

　　韩铭摆了摆手：“算了，我现在没心情杀人，你走吧。”

　　说罢，转身就要离去。

　　“哎，别走啊，还没谈完呢。你是不是对我们开出的条件不满意？实在不行，你自己开价，总得谈谈啊。”

　　女人慌忙上前追赶。

　　韩铭回头一笑：“五分之一，事成之后，我分五分之一的太阳之泪给你们。不要说我胃口太大，你的计划确实很诱人，但里面藏着的猫腻，我想大家都是聪明人不需要我点破。给你们五分之一，已经是我天大的恩赐了。同意就合作，不同意，我扭头走人。”

　　女人狠狠的瞪了韩铭一眼，显然对这个结果是十分不满的。原本她是打算张口跟韩铭要一半。实在不行，划价划到五分之二也就足以了，却没想到韩铭直接开出了五分之一这样十分不公平的分配。

　　也就是说，如果有二十个太阳之泪，四百虚人只能够分到四个，而韩铭一个人独占十六个。这简直有些难以置信。

　　但女人又实在没有更好的办法，不跟韩铭合作，这四个太阳之泪也不可能拥有。

　　韩铭心里也在冷笑，先前他偷走七个部族的太阳之泪，七个部族，整整三百人！所有太阳之泪的粉末加起来居然无法合成一个太阳之泪！

　　而且，天知道这些人将这些粉末收藏多久了。也许几年，也许十几年，也可能几十年都没舍得使用，那也是非常有可能的。

　　在神界，实力便代表一切，而实力的来源，自然就是太阳之泪。没了这东西，只能缓缓的恢复，而且时不时的要遭受神族人的扫荡。那些微的粉末，最多只能够供应他们一次将实力补充到巅峰。

　　这一下子给他们四个完整的太阳之泪，实在是做梦都不敢想的巨额财富了。有了这东西，便等于有了保命的法宝。

　　“想好了吗？”韩铭淡淡的问。

　　女人咬了咬牙：“行！！五分之一就五分之一！！”

　　韩铭满意的点了点头：“那就这么说定了。现在还不是展开进攻的机会。既然你们肯跟我合作，也不能白白去拿我的战利品。所谓的诱饵，实际是没什么风险的。你们四百人便负责去四处寻找神族人的下落吧，找到之后便来找我。”

　　女人点点头：“我还来这里找你吗？”

　　韩铭哑然失笑：“我怎么可能在同一个地方停留太久。而且，你那小猴儿不是已经记住我的气息了吗。这次能够嗅着我的味道追过来，下次也一样可以。”

　　女人猛然瞪大双眼，警惕的后腿了两步。

　　韩铭淡淡的说：“放心，我若想杀你，便不会留你到现在。去吧。”

　　说完，转身步入了漫天的沙尘当中。

　　女人这才深深地吸了口气，刚才那一瞬间她分明感受到了韩铭的杀意。也许只是在一刹那间，韩铭便在杀与不杀之间做出了抉择。那女人也刚刚从生死关头侥幸逃脱。终究她对韩铭的利用价值还是很大的。

　　这场风暴持续的时间之久，简直让韩铭有些无语。

　　一转眼，便是两年时间过去。这巨大的风暴居然刮了整整两年！

　　再从大地下面出来，天空中又恢复到了那暗淡的模样。

　　更让韩铭惊奇的是，这大地立刻改变了模样，曾经那被战斗过留下的坑坑洼洼，也已经消失了。

　　并且这片大地似乎比原来高出了许多。

　　也不知道从哪个区域席卷着大量泥土在此地落幕，形成了一层新的地表。

　　原来地面上的希希散散的巨石，和土山也不见了踪迹。当韩铭在大地下方游历了一小段之后，便惊奇的发现。

　　这大地翻了个身，原本在地表的东西，现在却进入了地下，而原本地下的东西，却来到了地表。

　　这种神奇的风暴，使得这个世界各处的泥土四处游走，不断的换位，换层，以前很多东西都深埋在地底深处了。

　　想到这里，韩铭心思猛然一动。

　　一个早就埋藏在心里的疑惑，此时也似乎渐渐的浮出水面了。

　　这里被称作牢狱星球，而这个宇宙存在的时间有多久了？几万年？几十万年？如今无法考证。

　　而它又为什么会具备如此强大的吸引力，让人无法独自飞出去，只能凭借飞行宫殿？

　　再说养殖场又存在了多长时间？他身居的五元界，从前身留下的记载来看，最多也就几万年的光景，这还是次要的。主要的是，神界决定让五元界覆灭，其实也就是四五千年之前的事了。

　　换句话来说，几千年前，五元界才出现了有可能成神的人物，那神界才决定覆灭它的。

　　五元界，从五来看，应该属于早期的养殖场。连早期的养殖场才从四五千年开始出现具备成神资格的人。

　　那这古老的牢狱星球显然不可能是专门为了养殖场的人才专门设立的。

　　为了小小的养殖场的虚人，花费难以想象的代价来改造一颗星球？显然这并不合理。而且时间上也很难对上。


第933章 杀神系列（十三）

　　另外还有一种判断可以否定这牢狱星球是为虚人建造的。

　　那便是神族对养殖场的毁灭性打击。

　　他们既然已经决定将发展强大的养殖场覆灭，又何须专门开辟一个星球来费力不讨好的将虚人聚集起来，再杀掉？

　　这就是多此一举了。

　　牢狱星球显然已经有很漫长的年龄了，那么如此诡异的地方，既然不是专门为了来囚禁虚人的，那它先前，是用来囚禁谁的！？

　　想到此处，外人或许并不觉得有什么不妥之处，可韩铭却逐渐的兴奋了起来。

　　为什么？

　　因为这牢狱星球显然就是一个巨大的牢笼，没有任何人能够凭借自己的力量飞出去，那种吸引力韩铭曾经切身体会到过。它并非是简简单单的吸引力那么简单，而且还能够让到达一定高度的人，瞬间失去所有的动力。短时间内化作一个凡人。

　　这也是当初韩铭尝试着飞出天外，在失败之后并没有立刻稳住身子停留在半空，而是狠狠的砸落在地上的原因了。

　　如此强悍的布局，甚至连韩铭都无法感受到星球上有什么强大的魔法阵存在。

　　智慧，有时候并不一定非要用来算计人，更多的时候，它是能够帮人推测一些先前根本不会想到，而且也没人知道的真相。从妖魂姐姐那里，韩铭已经明确的证明了这一点，并且从中得到了不少好处。数次险种脱身都是因为妖魂那无比恐怖的判断力和推测能力。

　　她能够凭借一个最简单的事，推测出整个幕后的惊天秘闻。

　　她可以找到一个小小的线头，就能将隐藏在后面的整座冰山给扯出来。这，是一种天赋，一种智慧。

　　往往很多时候，这样的智慧，比实力来的更有用，也更具价值！

　　在妖魂那里韩铭学到了很多，虽然尚且比不上妖魂那天生的智慧，但也起码能够做到十之八九了。

　　为什么会兴奋？

　　这牢狱星球如此强悍，显然不是为了虚人而造，那它是为了谁而建造的？

　　明显，是某一个让神族和魔族都感到具有威胁的族群。

　　为什么说是族群，而不是某一个人，那是因为这样的牢狱星球还有很多。韩铭第一个遇到的女人曾说过，至少有几十个，也许是她了解的并不够深入。很可能会有更多。

　　那么用来囚禁如此恐怖人物的地方，应该是禁地中的禁地！根本不可能让自己的后辈子孙随意进出，更不可能让虚人进入如此重要的地方。

　　这样岂不是前后矛盾了？

　　韩铭继续在推测，从一场莫名其妙的风暴，推测到这莫名其妙星球的存在意义，韩铭已经深谙妖魂智慧的精髓。

　　他越发的兴奋起来，也许，一个连神族和魔族都不知道的秘密，即将向自己展开！！！

　　“艹你大爷的！！我现在竟然这么聪明了！简直逆天了。哈哈，哈哈哈哈！！！”

　　韩铭忍不住笑了起来。

　　继续再想，很重要的星球，放了后代子孙和虚人进来，那么原因就只有一个了。就是神族和魔族随着时间的推移，已经渐渐的淡忘了这些牢狱星球的真实作用，或者说存在的意义。

　　为什么会造成这样的局面？禁地被人遗忘，只有一个原因可以解释，那就是时间过的太久了，而且被囚禁的人或者种族，早已经灭绝了很多很多年。

　　那为什么在这星期上有如此众多的虚人和神族魔族的后代，却并未发现其中蹊跷？

　　那便要算在这巨大无比的风暴上面了。这风暴可以将大地翻出来，推移到其他的区域，也可以将其他区域的大地掀飞，带来这里。如此不断的更换，不断的反复，将原本在地表上的东西深埋入地底深处。

　　从而产生韩铭先前观察到的那奇怪的一幕，这整个大地有无数的层次，一层又一层，土质，密度，都完全不均匀。

　　也就是说，事到如今，假如这牢狱星球曾经囚禁过什么厉害的人物，那这囚禁的场所一定在地底深处了！！

　　里面……究竟藏着什么样的秘密！！？

　　韩铭心神大震，一个跟头栽进地底，朝深处游历而去。

　　渐渐的，各种各样的泥土断层出现在韩铭面前，有些竟然隐隐看起来像是某种建筑。而韩铭当然不会放过这样的地方，一律进去看看虚实。而结果却让他失望，里面空空如也，除了偶尔出现的各种奇怪的骸骨，并没有任何具有价值的东西。

　　一直潜入到极深的地方，几乎要到了这个星球的核心，开始出现了熔岩层，这才掉头离开。

　　但韩铭却并未放弃，探秘的过程一向是很复杂，而且艰难的。他不可能如此轻易放弃。

　　毕竟这星球极大，要找的地方还很广阔。即便最后什么东西都没发现，那也并不会损失什么。

　　在地底深处游历了许久许久，一转眼，两个多月的时间过去了，还是一无所获。

　　韩铭努力平定自己的心神。

　　外面，恐怕那小猴儿已经开始寻找自己了，算了，现在先不去管她。他现在有更感兴趣的事情要做。

　　一转眼，又是一个月的时间过去，韩铭在地下深处几乎将这牢狱星球将近一半的地方都搜寻过了。

　　就在他准备离开地底，先去寻找小猴儿的时候，一个诡异的地方出现在了韩铭面前。

　　那里有无边的恐怖气息凝聚，就在此时韩铭的正下方。这种诡异的气息，是韩铭平生从未见到过的。

　　他见过元素力量，也见过神威之力，同样也见过魔族的毁灭力量。但现在这种气息，却并不属于其中的任何一种。

　　那是一种让人灵魂震颤，感到无比绝望的气息。

　　好像是一首催人灵魂的丧歌在缓缓的唱响，让听到的人几乎立刻失去活下去的动力，拔刀自刎。

　　对于这种气息，韩铭惊讶的瞪大了双眼。

　　当下也管不上是否危险了，连忙潜了下去。

　　渐渐的，一个浩大的地底世界出现在了韩铭面前。

　　这巨大的世界里，有无数大大小小的宫殿，这样的宫殿看上去如此眼熟，让韩铭心里不由的一惊！！

　　而在这巨大的宫殿群体最后房，则是一个最大的，约莫有百米高度的巨型宫殿。

　　一切都静悄悄的，没有丝毫的响动，连泥土中虫子蠕动的声音都没有。

　　似乎某种奇异的力量将此地完全隔绝了。

　　韩铭继续向前走，逐渐的发现，每一个小宫殿门口都站着两个巨人，或者说，是巨人的骸骨。

　　这样的巨人身高并不算太夸张，约有百米左右，正好与那最大的宫殿高度相仿。而且看模样，有些显然是人类的骸骨，另外一些则五花八门，像是各种各样的动物，又像是又人类骸骨拼接而成的构造体。

　　韩铭一下子就认了出来，这样的东西应当是魔族。只有魔族才具备如此诡异的形态。

　　但他们为什么全都死了呢？

　　这些，韩铭还不得而知。只有继续前进。

　　一直到了那最大宫殿的近前，韩铭对这样的宫殿感到无比的熟悉。

　　并且正门上方，居然用远古文字书写着几个大字。

　　“生人勿进”。

　　这是什么意思？生人勿进？难道死人就能进了？笑话，人都死了，还怎么进？

　　韩铭心底发笑，可渐渐的，他却笑不出来。

　　他突然产生了一个联想，也许，这里真的是存放死人的地方！！！

　　韩铭不由的打了一个冷颤，因为他看到，这宫殿正门口有一层薄薄的光幕，而光幕后面似乎有什么东西在看着他。

　　离近了观瞧，居然是两个骷髅兵，双眼闪烁着点点红芒。

　　韩铭倒抽一口冷气！！

　　又是骷髅兵！又是那该死的骷髅兵！！

　　从那五元界地底深处，在水神殿里，韩铭便第一次发现了骷髅兵的存在。而那个时候，整个异界对韩铭而言都是非常非常陌生的，所以骷髅兵的出现虽然很诡异，但却并不觉得有什么不妥的地方。

　　因为整个异界，韩铭全都不了解。

　　而渐渐的，从韩铭最开始就接触到的骷髅兵开始，他已经逐渐了解了五元界，甚至到如今，来到了传说中的圣地，神界。并发现这神界其实并非像人们想象当中的那么美好。

　　反而是世界上最藏污纳垢，最残酷的地方。

　　试想，养殖场里能够成神并走出来的都是什么人？这样的人来到的世界会是什么地方？

　　神界又是如何成立的？那是数百万年前，挑拨龙族与精灵族互相残杀的人类祖先建立起来的地方。

　　这种鬼地方，能是什么美丽的梦幻般的场所吗？

　　显然是不可能的。

　　想到这里，韩铭发现自己的思维飘的有些远，又再次回归正题。

　　那么再说这骷髅兵。

　　当韩铭对异界丝毫不了解的时候，便认为骷髅兵应当就是异界本来该存在的东西。

　　而时至如今，韩铭见到了整个五元界的所有结构，甚至天界，和亚魔界他也都去过了。

　　但一直以来，也从来没有发现，也可以说渐渐的遗忘了这所谓的骷髅兵。

　　当他通过历史记载知道五元界存在的真相之后，以为自己完全了解了五元界，却淡忘了一个重要的东西。

　　那就是骷髅兵！

　　因为他并没有发现，哪怕任何一股势力是可以使用骷髅兵的。

　　那这从韩铭刚刚进入到异界之后，就一直伴随着他进步的该死的骷髅兵，到底是什么人弄的！？


第934章 杀神系列（十四）

　　韩铭不由的暗骂自己大意。

　　原本以为随着自己实力提升，所有的秘密已经全部被揭晓了。

　　可偏偏就是距离他最近，甚至比他接触到水神决都更早的骷髅兵，反而被他给淡忘了。

　　从韩铭对五元界的认识来看，骷髅兵，其实并非是属于五元界的。

　　现在看来，同样也不属于神界，因为神族和魔族，都不会使用这样的鬼东西。

　　韩铭渐渐的出了一声冷汗，暗骂，这该死的伏笔够大的！！埋了我几十年，到现在又再次出现了。

　　原以为五元界就是自己未成神之前的尽头了，成神之后，曾经的一切都不会再遇到。

　　没想到，这骷髅兵一直陪伴自己来到神界，又再次出现。

　　韩铭前前后后的反思了一遍，捋了捋自己的思路。

　　曾经未破解的秘密有不少，但都一一破解了。

　　其中那天机二字，其实就是自己前身留下的历史秘闻的概括。

　　自己曾经在东陵山买到过一个小小的碎片，当时推断一定是某人在仓促之下写下的文字，后来被人无意间发现。

　　后来得知，原来那人就是自己。

　　自己写下天机，是想要让后人发现其中的秘密。而追杀自己的，当然就是神族人了。

　　所有的秘闻，全都在天机两个字后面隐藏了几千年，方才被韩铭揭开了。

　　那么现在未破解的秘密，只剩下了两个。

　　一个，便是那该死的骷髅兵了。

　　另外一个，则是他在水天城无数雕像当中，发现的那个永远都背对自己的雕像。

　　其他雕像自然是上古时期被抓到做活体实验的强者，那么混迹在里面永远不会正面看自己的雕像又是谁？

　　韩铭摇了摇头，现在这些恐怕还无法得知，但至少，眼前应该可以发现那骷髅兵的秘密了。

　　这光幕，韩铭不知道自己能不能进去。

　　事实上，当他迈步而入的时候，确实也遭到了阻拦。但这阻拦却显得很不寻常。

　　因为韩铭发现，自己明明已经有半截的身体进入当中了，却从右手传来了拖拽之力。

　　回头看去，那股力量正是自己的储物戒指。

　　“这里面有什么东西，能被阻隔在外呢？”

　　韩铭心下好奇，将储物戒指里的东西一样样拿出来，当他看到龙骨骷髅的时候，似乎渐渐的有些明白了。

　　生人勿进！原来里面囚禁的就是死人！！看来不是生人进不去，而是最好不要进去。

　　而这道光幕，是拦截任何非生人的东西的。

　　韩铭试探了一下，让那龙骨骷髅迈步而入，结果自然而然的，龙骨骷髅被阻挡在外。

　　接着，再让龙骨骷髅对那光幕展开强烈的进攻，可光幕连一丝的波澜都没有出现，像是某种完全阻隔死物的结界。却并不能阻止生人。

　　无奈之下，韩铭只有将龙骨骷髅留在外面，自己独身一人进入光幕当中。

　　迎面而来的，自然便是那两个一直看着韩铭的骷髅兵了，这两个东西是当韩铭靠近大门的时候才出来的。

　　实力其实并不强，最多只有七段左右。韩铭非常轻易的干掉了两个骷髅兵。

　　继续前进，心中暗暗的算计着。按照以前在五元界发现的神秘宫殿的惯例，应该十步就会出现下一波骷髅兵。

　　结果，事实真的与韩铭所想的一模一样。

　　七，八，九，十！

　　当迈出第十步的时候，眼前的地面赫然有四个骷髅兵钻了出来。

　　这四个东西实力都在八段一阶。

　　挥了挥手，将这四个破烂玩意儿干掉。

　　再前进十步，这次出现了八个骷髅兵，实力乃是九段！仅次于真我小境。

　　挥了挥手，这八个骷髅兵同样溃散。

　　再向前十步，这次却出现了两个骷髅兵，数量又回归原位。

　　但让韩铭无语的是，这两个骷髅兵居然是真我小境的境界！！

　　“这是要搞什么！！”

　　真我小境的骷髅兵，对韩铭依然构不成威胁，稍微浪费了一番手脚也就搞定了。

　　但他心里却开始砰砰打鼓，下一波，不会是小神威小境吧？？那还玩什么。直接扭头走人好了。

　　值得欣慰的是……

　　果然去他娘的出现了四个小神威小境的骷髅兵！！

　　韩铭直气的要骂街。

　　其中一个骷髅兵，一刀劈下来险些将韩铭斩作两截。这还是提前有防备的情况下。

　　韩铭微微皱眉，不能再前进了，否则自己的命也要搭在里面。

　　这里面囚禁的是什么玩意儿，居然能够创造四个小神威小境的骷髅兵出来，那可比神族的分身术要强大多了。

　　接下来，该不会出现中神威，大神威，甚至主宰者实力的骷髅兵吧？

　　想想，当然也不可能。否则怎么会被人囚禁。

　　但如何破解这骷髅兵的防御呢？

　　韩铭苦思冥想。

　　骷髅兵，动力来自于生命力。这种死物却要依靠生命力来维持，确实是有些搞笑。但偏偏这一切都发生了，而且韩铭也一直在使用。外面的龙骨骷髅就是最好的证明。

　　“那么……这些玩意儿生命力的来源在哪？？”韩铭定了定心神。

　　这世界上，有两样东西可以说是韩铭最了解的，而且极为擅长，哪怕神族和魔族都不具备与他争锋的权利。

　　一个是生命力，一个便是水。

　　体内种植着生命之种的韩铭，要找寻生命力太简单了。

　　闭目冥想，细细的感知，整个世界都黑暗了下来，正前方，一个黑暗中渐渐发着绿光的光点出现了。

　　“找到了！！”

　　韩铭猛然睁开双眼，透过黑暗，他看到在最后方，有一个巨大的王座。

　　王座上面坐着一个二十米高的红色骷髅，而生命力，便是从骷髅的头骨当冲传出来的。

　　也就是说，只要将那生命力吸收干净，自己便能够安然通过了。

　　如何吸收呢？韩铭想到了一样东西，自己的内核，已经晋升为水之蓝的精华！

　　这玩意儿不生，也不死，而是一种元素，应该不会遭到骷髅兵的进攻吧？

　　若是真的遇到进攻，自己的内核被击碎，那便成为废人了。这个想法实在是太冒险了。

　　但韩铭怎么都不肯放过这次机会，在这弱肉强食的神界，处处危机。假如这次离开了，下次能不能活着回来还不好说。

　　左右是个死，我韩铭什么时候怕过？拼了！！

　　韩铭咬了咬牙，将自己的内核放出来，那水之蓝精华化作一条小蛇，立刻发现巨型骷髅头部的生命力来源，欢快的游荡过去。

　　韩铭的心一下子提了起来，打起十二分精神观看，如果骷髅兵真的进攻自己的内核，那说什么也要拼死抢回来，否则就完全成为废人了。

　　当水之蓝游荡过骷髅兵身体，而骷髅兵却呆呆的站着，并未发动任何进攻的时候，韩铭终于松了口气。他知道，自己成功了。

　　那水之蓝精华一路畅通无阻的来到巨型骷髅兵脑袋上，欢快的吸收着。

　　这个过程十分的漫长，韩铭都不知道那该死的骷髅身上有多少生命力。这一吸，就是半个月的时间。

　　水之蓝精华也终于成长为三阶生灵水精华。但这对于韩铭实力的帮助并不太大。他现在已经进入神界，而水精华作为内核，只能够提升他元素等级的实力，也就是说，并不能提升真我境界。

　　而没了水精华也还是不行。韩铭的水神决还需要这东西来催发，相辅相成。没了它，韩铭确实还是真我小境，但却失去了水神决这强大技能的优势。否则怎样跟神族打？用拳头去砸？用脑袋死磕？显然不可能。

　　随着骷髅兵头部的生命力被吞噬干净，韩铭又召唤会水精华回到体内。这才小心翼翼的前进。

　　而那些骷髅兵则一个个哗啦啦的散落一地，再向前走，也终于不再有骷髅兵出现了。

　　看来这骷髅兵的奥义，韩铭已经算是掌握到了精髓。

　　来到那巨大的骷髅跟前，韩铭抬头仰望。这东西身上的骨头却并没有像其他骷髅兵一样散落，显然还有什么东西支撑着他。

　　韩铭飞起来观瞧，这骷髅手中，握着一个卷轴，赫然便是用远古文字书写的。

　　而且这文字让韩铭心惊肉跳。

　　鬼族，三段金身决！

　　韩铭剧烈喘息着，将那卷轴抽出来，缓缓展开。最前面，则是被隐藏了无数年的历史秘闻。有关于骷髅兵的身世。

　　人族挑拨龙族和精灵族互相残杀，其实后来并非演化为神族和魔族这两种不同的种族。

　　而是三种！！

　　神族，为的是追求生的力量，魔族，追求的是死的毁灭之力。

　　而生与死之间，还有另一个种族，那便是鬼族！！

　　这个种族既不求胜，也不求死，而是追求生与死之间的平衡。换句话说，便是不死，不灭。

　　神族擅长操控生的力量，魔族擅长操控毁灭的力量，而鬼族，赫然是擅长操控自己！！！

　　他们将自己炼制成不死骷髅，只要尚有本源内核存在，便可以无数次复活，即便身子被打成碎片，磨成粉末，也还是会复原。而那本源内核，则被专门藏在一个安全的地方，只要没人找到，便永远不死。

　　这好像是龙骨骷髅一般，它的本源内核，其实就是韩铭自己。

　　更值得一提的是，鬼族擅长控制别人的遗骸，虽然这遗骸不如神族分身那么强大，不会自己思考，但却并没有数量限制。

　　能够控制无边无际的骷髅兵，并且自身几乎相当于不死不灭，这简直让神族和魔族感到无比的恐惧。

　　韩铭仿佛看到了贵族在对神族冷笑，你的分身会死，而我的骷髅兵，不会死。

　　又对魔族说，你的真身会死，而我的真身，不会死。

　　这种诡异的力量，让神族和魔族忌惮不已。但同时还有一个致命的缺陷，那便是鬼族普遍的力量不够强大。正所谓物极必反，神族追求生的极致，让他们获得无比强大的控制力，魔族追求死的毁灭，让他们获得无比恐怖的毁灭力。

　　而鬼族追求不死不灭，实力自然大打折扣。

　　由于对鬼族的担忧，神族和魔族将整个鬼族尽数囚禁起来，并派遣大批的高手镇守。这一关，就是无数年过去。而神界因为再也没有鬼族的出现，便渐渐的淡忘了这个种族，和这所谓的牢狱星球。

　　当然卷轴上只写了鬼族的历史，后来的都是韩铭自己的推断。这其实并不难。

　　而所谓的三段金身决，便是这最后的鬼族头领，为鬼族传承留下的最后的香火了。

　　它期待有一天能出现一个野心勃勃的人，继承鬼族的传承。化身为鬼，恢复鬼族的荣耀。

　　而这个人，显然被韩铭给无意间充当了。

　　“原来远古文字……根本就不是什么创世神搞出来的东西，它明明就是鬼语！！”

　　韩铭不由的打了一个冷颤。

　　再往后翻，三段金身决，第一段，莲华之身！

　　将自身本源内核藏起来，在自己身上刻绘远古文字，将自己炼制成为骷髅兵。从而不死不灭！

　　“鬼族擅长不死不灭，却缺乏实力。而我，有强大的生命力支撑这种本领，同时又有水神决作为我的杀招！哈哈，哈哈哈哈！这三段金身决简直是为我量身定做的！！”韩铭哈哈大笑起来。


第935章 杀神系列（十五）

　　三段金身决，第一段莲华之身。

　　主要的作用便是将自己的骨骼刻画上远古文字，也就是所谓的双层符文阵了。

　　其次，将本源内核剥离出体外，隐藏在某一个特定的场所，可以不被外人发现。从而变成不死不灭之身。

　　这第一段韩铭可以说通过骷髅兵，已经学会前半部了。而将自己的内核剥离出体外，这才是重中之重。

　　它有一个最大的好处，那便是谁都不会知道你是不死的，当然也不会去寻找你的本源内核，因为鬼族消失的时间太长了，长到神族都遗忘了这个种族，甚至遗忘了这个禁地。

　　但这种变身却有一个最大的缺陷，那便是需要本人在遇到致死的危险时，必须主动激发自己远在别处的本源内核，从而产生能源将肉身的符文激活。死后才能够再次充足身躯。

　　就好比韩铭的骷髅兵被击碎之后，韩铭必须重新召唤他才能够再次复原，若是韩铭置之不理，那骷髅兵便永远是破碎的模样了。当然，一个人的内核是不具备思考能力的，韩铭若是死了，内核也不会重新召唤韩铭出来。

　　只能由韩铭临死前主动唤醒本源内核，若是判断失误了，那便再也无法复活了。

　　第二段，丧歌之身。

　　这种丧歌之身的主要作用跟名字也比较贴切。那便是练到这一层之后，本人便会主动控制一种名为丧魂歌的气息。这种气息是从肉身上散发出来的，可以不用在任何死尸骸骨上雕刻符文，从而短时间内控制肉身范围内所有已经死去的骨骸。

　　这个范围，会随着肉身的实力强弱而发生改变。而且召唤出来的死尸骸骨并不具备生前所有的力量。当然，具备多少力量也随着肉身实力的变化而产生变化。

　　也就是说，只要韩铭实力够强，他甚至能够在一瞬间召唤整个星球上，历代死去人的骨骸帮助自己作战。而且是韩铭的实力越强，这些骨骸能够恢复自身的实力也就越多。

　　一般分为三个层次，为一成力量，两成力量，和三成力量。再多也便无法实现了。

　　其实这已经非常恐怖了。

　　试想韩铭若是在某一个神族大批强者死去的星球上使用这招。若是不经意间，那些被召唤的骨骸当中恰好就有几个大神威强者，可就厉害了。即便最多只能发挥三成的力量，但数量可以弥补一切。

　　况且，谁知道这神界究竟死过多少强者。若是一不小心召唤出成千上万远古时期的高手来，那简直是逆天一般的存在了。

　　第三段，不灭金身。

　　与第一段相仿，但是已经可以完全脱离本源内核的束缚。也就是说，除非自然老去，否则是永远不死不灭的。不用再承担任何判断失误从而造成无法复活的风险了。

　　这才算是真正意义上的不死不灭，但据文献上记载，能够练到这种地步的鬼族只有一个，而且那人就在韩铭跟前。

　　如此也可以推断出来，为什么这个大型骷髅兵不是被人损毁，而是被囚禁的原因了。

　　因为神族和魔族杀不了它，只能将他囚禁起来，任由它耗光自己所有的寿命为止。可以说眼前这家伙根本不是被杀死的，而是活活老死的。

　　修炼第一段莲华之身，条件比较简单，只要有七段觉醒实力，具备了成熟的本源内核便可以完成。

　　第二段丧歌之身，则需要小神中境的实力。

　　第三段不灭金身，至少需要大神中境，最好是大神大境的实力才能够修炼。实力越高，成功的几率也就越大。失败的话便是万劫不复，永不超生的悲惨结局。

　　韩铭深吸了一口气，将卷轴缓缓的合拢。

　　从三段金身决本身的阐述上来看，这种技能确实足够逆天，但也确实不够太强。

　　第一段和第三段，根本是不具备任何攻击力的。

　　第二段还不错，但那也是有极大限制的。假如敌人能够在韩铭尚未来得及使用丧魂歌，或者说刚刚使用丧魂歌的时候击杀韩铭，那这第二段也就没有任何意义了。

　　但若能够提前准备好，这第二段变身又是一种无比逆天的能力。

　　不过局限也极大，倘若不是在某一个星球上与人对战，而是翱翔在宇宙当中的时候，那里可没有什么骨骸提供给韩铭使用，所以也就同样没有意义。

　　这三段金身决，实在是一个无比逆天，但限制也极大的技能。况且极其缺乏进攻性，难怪鬼族会被灭绝。

　　想来眼前这巨型骷髅兵也是在无奈之下被人封印的。虽然你不死不灭，但你却打不过人家，只能落得被无奈囚禁的下场。

　　一个曾经震惊神界的种族，就这样渐渐的消逝在历史的长河之中，再也不被人记起。确实挺悲哀的。

　　转而韩铭又开始回想五元界，在创造水神决那老者的水神殿里，就有前后三层的骷髅兵。那谁神界老者必然是掌握远古文字的，因为水神决本身就是用远古文字的变异体书写的一种传承模式的技能。

　　那他，又是从哪里得到的远古文字的传承？这个答案韩铭或许永远都不会知晓了。但这并不重要。重要的是老者那无以伦比的创造能力，值得韩铭一声敬仰。一个凭借自己一步步爬上来，硬是将水神印的镇印神兽给干掉的强者，曾经一度让韩铭的前身都无比震惊。

　　接着，便是远古遗址遇到上古龙族遗骸遇到的骷髅兵了，这里就比较容易推算了。应该是某个鬼族人为了逃离神族和魔族的追杀，而来到了五元界。并且无意间发现了一具上古龙族的遗骸。

　　只是他的实力应该并不强大，不是被追来的神族人干掉，就是被五元界本地的强者给杀了。而后者的可能性也是极大的。

　　所谓的神界，并不是所有人的实力至少都在真我境界以上。

　　真我境界，是一种超凡的升华境界，是凡人来到神界的唯一依仗。但在神界本地出生的人恐怕不一定刚生出来就是真我小境。也许也跟五元界的人差不多，或者一段没有，或者刚出生就是七段觉醒级强者。

　　这点韩铭还无从得知，需要以后融入神界当中去才会有所发现。

　　水天城那神秘空间跟前，为什么也会有骷髅兵，这就实在不好猜测了。

　　因为那地方应该是先前韩铭前身所处的场所，里面居住着大量的神界观察员，而韩铭只是其中之一。

　　也许当中就有某个人得到了鬼族的鬼语传承，甚至干脆就是鬼族的后人，这都有可能。

　　有趣的是，鬼族只遗留下来三段金身决，却并没有具体描述鬼语的使用方式。而且对鬼语的创造能力也并不是特别的重视。由此可见，这鬼语在养殖厂里确实很猛，但在神界也就无法发挥什么有效的作用了。

　　毕竟在这里充斥着神威之力，而这种力量是鬼语无法创造的。

　　另一方面韩铭也看得出来，这三段金身决本身就是为鬼族后人留下的。那没有鬼语具体使用方式的记载，明显说明了这点。鬼族才能够掌握鬼语，而其他种族即便拿到了三段金身决也无法修炼。

　　对此韩铭心中庆幸，还好自己先前掌握了远古文字。看得出来，确实有不少鬼族曾经到过五元界，而远古文字的失传，也就代表着鬼族被神族彻底消灭而断了传承。

　　一个震撼的历史秘闻在韩铭无意间被揭晓了，而这所有的起因，只是因为这牢狱星球上一场莫名其妙的风暴。

　　韩铭不由的拍了拍自己额头，这人呐，果然是越聪明越好。

　　这宫殿当中的骷髅兵遗骸，韩铭也没什么兴趣去弄走了，其实力不够的，身体强度比不上龙骨骷髅，实力够强的，韩铭也操纵不了。并且这些骷髅兵也没什么特色。不值得花费精力去将那双层符文阵铲除，再重新雕刻属于自己特定生命力的符文阵。简直是浪费时间。

　　那么接下来一个极为重要的问题来了，若是修炼第一段莲华之身，就必须将本源内核藏起来，带在身上过于危险，被仇人摧毁就糟了。那么应该藏在何处呢？

　　嘿嘿……

　　韩铭笑了一声，干脆，就把这本源内核藏在小贱体内好了。这家伙也甚是凶猛，很难会死。韩铭遇到危险死了，也没人会专门注意一条小虫。小贱若是一心要逃跑，也不会有人疯了一样将整个星球翻过来寻找这小小的虫子。

　　而且，放在小贱体内也就等于放在自己身边，韩铭还更放心一些。

　　最妙的是，即便真的有人知道了韩铭学习到三段金身决，也不可能悄悄绕开韩铭去寻找他的内核。要找，就得找到韩铭身边来。除非把韩铭干掉，否则拿不到内核。

　　韩铭满意的点了点头，将那卷轴卷起来收拾了一下，迈步离开了这宫殿当中。

　　要学习三段金身决可不能在此处，否则，韩铭也就被那光幕困住永远出不去了，那可就闹大笑话了。

　　最后回头望了一眼这囚禁鬼族的遗址，韩铭叹息一声，挥了挥手将此地永远的荡平了。

　　从此之后，鬼族，便成了永远的秘密。

　　在大地深处，韩铭寻找到一处岩石层，开辟出小小的空间，而他则盘腿坐下。

　　将那三段金身决铺开在身前。

　　第一段，莲华之身。第一步，在骨骼上雕刻双层符文阵。与韩铭控制骷髅兵有异曲同工之妙，但却多出来一个韩铭先前无论如何都不能掌握的重要环节，便是第二步将本源内核剥离出身体，还继续能够提供自己使用的技能。这才是最具价值的。

　　右手反转，一柄小小的冰火刃出现。

　　“你大爷的！为什么我就是要遭罪！我这一生简直就是在不断的自虐过程中度过的！！”

　　鬼族自然是不在意往自己骨骼上雕刻符文阵了，因为这些家伙本身就是骷髅。可韩铭是人，活生生的人，要在骨骼上雕刻，就必须将血肉全都剜掉。

　　就是一种活脱脱的自虐！！韩铭气的直想骂娘。

　　为了能够快速完成这保命的技能，韩铭只能加快速度。

　　第一步，先凝练出一根小小的冰杖咬在嘴里，在用冰火刃将整条左臂的血肉全部剔除。

　　韩铭虽然经受过很多次的折磨，可并不代表他不知道疼。

　　当冰火刃将一片片血粼粼的肉片割掉的时候，韩铭额头青筋暴起，冷汗直流。

　　“你大爷啊啊啊啊啊！！！！”

　　韩铭一对眼珠子险些瞪出来，拼命的咬着冰杖。可却又不能给自己使用治愈术。只能将左肩给冰封起来，以免失血过多昏迷过去。

　　接着，再在左臂上一刀，一刀，有一刀的开始书写双层符文阵，首先是第一层，接着是第二层。

　　雕刻完毕之后，将金红色的高灵性笔墨灌注其中。接着才开始使用治愈术恢复自己的骨骼。

　　让那深深凹进去的一层符文被新生的骨质填平，如此一来，即便有人干掉韩铭，也不会发现他的骨头上有奇怪的符文。从而给韩铭再次复活的机会。

　　这个过程整整持续了一天，那双层符文阵可是极其复杂的。这种东西就是远古文字的变异体。远古文字本身就对书写有着绝对严格的要求。哪怕其中一个比划若是弧度有差错，也不会生效。

　　这双层符文阵写起来就更加困难了。更何况韩铭还要忍受着极大的痛苦，还不能分神。

　　写完了左臂，韩铭便立刻停止下来，开始使用治愈术恢复自己的血肉。

　　虽然修炼的是鬼族的三段金身决，韩铭也不愿意变成一个会走路的骷髅。

　　三天之后，整条手臂恢复如初。

　　韩铭已经有些懊恼，如果自己是木系魔法师，还拥有如今的实力，没准不到一个小时就能将手臂复原了。但水系治愈术能够达到修复血肉的程度已经很不错了，这还源于韩铭强大的实力支撑。否则只能等待血肉慢慢增长。

　　再然后，便是将右臂的血肉剔除，继续书写双层符文阵。

　　接着是左腿，右腿，胸前的肋骨，胯骨，各种各样的骨骼都要密密麻麻的书写完整。连一个最小的关节，关节上面的一个凹凸都要写上，有时候韩铭甚至要将自己的骨架拆开，写完之后再重新衔接上去。

　　这真不是一般人做的了的，也不是一般人能下的去手的。

　　“想要成为强者，就得对自己狠一点！！”韩铭咬着牙安慰自己，地面已经被汗水浸湿了。


第936章 杀神系列（十六）

　　弄完了自己能够力所能及的地方，剩下的便是韩铭自己触及不到的了。

　　这也恰好体现了鬼族的智慧，在自己身上书写鬼语，必然是自己一个人悄悄完成的，没人会放心让外人帮助自己书写。那将会非常危险。

　　而后背，头骨上等等自己书写不到的地方，就需要用骷髅兵来帮忙了。

　　而一般的人，是没有骷髅兵的。所以进行到这里只能强行中断，要么干脆放弃，要么冒险找同伴来帮助自己。

　　神族和魔族虽然很猛，但也不可能把自己的脑袋摘下来抱在怀里安详的写字。而盲写，那更不可能，这鬼语书写要求的严格性已经不必多说了。

　　恰好，韩铭就是有一具龙骨骷髅。

　　韩铭可以完好的操纵骷髅兵，就如同使用自己的双手一样。

　　当骷髅兵漠无表情的用龙枪，一下一下将韩铭头骨上的血肉剔除的时候，韩铭终于忍不住惨叫出声。

　　这大地深处，一声声撕心裂肺的号角声传来，显得格外诡异和凄惨。

　　鲜血顺着韩铭的脖子将整个身躯染红。

　　而此时，那龙骨骷髅正在慢慢的剔除韩铭脸部血肉。

　　韩铭将冰杖拾起来重新咬住，双拳攥的死死的，恨不得将拳头给攥爆了！

　　他心中暗想，为了凯瑟琳，我什么都愿意做！！！

　　我韩铭前半生为了世界而拼命，完全不顾自己。

　　而我后半生，要为了自己的爱情拼命！！！

　　因为老子是男人！！！

　　来吧！！！

　　吼！！！

　　有一种意志，叫做坚持！！

　　有一种感情，叫永不放弃！

　　有一种执着，叫做疯狂！

　　有一种生物，叫做男人！

　　整整一个半月，韩铭全身上下终于被写满了双层符文阵，而如今的他，如同一条死狗在地上趴着喘息。

　　但他并不愿意浪费太多的时间，又赶紧看向那三段金身决卷轴。开始一段莲华之身的最后一步。

　　本源内核分离！

　　韩铭的本源内核并不是那条水精华，那只是他的元素内核，本源内核是当他觉醒后产生的小小的圆球。本源能量也来源于此。而神威之力，恰好就是本源力量的进化体。

　　而当本源内核出现的同时，韩铭的神威之力也全都集中在此，没了内核，便没了元素能量，没了本源内核便没了神威之力。

　　“干！！”

　　韩铭一把将水精华抓出来：“别怕，在你身上写点东西。”

　　那水精华内核疯狂的挣扎，可它如今根本不是韩铭的对手，被强迫在身上写满了双层符文阵。

　　这东西可不能丢，丢了，水神决就废了。

　　弄完之后，将水精华重新放回体内，又一把将本源内核掏出来。

　　深深的吸了口气，开始使用三段金身决上面的指导，对这本源内核进行加工。

　　经过一系列繁杂的工程之后，这本源内核也终于完工了。

　　原理其实并没有多复杂，不过就是将自己的一丝神识加入到本源内核当中。但神识这种东西，只能够附加在生命体之上，死物是无法承载的。这便是三段金身决凶残的地方了。它可以让一个人的神识进入自己的本源内核。

　　在需要的时候触发它！

　　而且这道命令不可以是立刻复原骨骼，否则被敌人发现会立刻再次击碎。那就没戏了。

　　弄完了这一切，韩铭终于长长的松了口气，将布口袋解开。

　　“小贱，张嘴。”

　　小贱此时还迷迷糊糊的沉睡，只知道下意识的将嘴巴张开。

　　将内核放入小贱嘴里，韩铭这才点了点头。

　　“该出去看看了。”

　　定了定心神，离开了这地底世界。

　　来到外面世界之后，韩铭坐在地上静静的等候。他知道，那小猴儿一定会来寻找自己的。

　　自己消失了几个月，恐怕那小猴儿已经急得在心里诅咒他无数次了。

　　果然，不出三天的时间，那女人的身影终于出现。

　　“我的老天！你到底躲哪去了！！”女人刚刚见到韩铭，便立刻忍不住职责起来。

　　“你知道不知道我们发现了一个新的神族家族，并且为了跟踪他们付出了多大的代价。为了密切监视，已经先后有十几个虚人惨遭抓捕被杀了。”

　　韩铭淡淡的说：“怎么？这怪我？”

　　女人咬了咬牙：“计划还要不要实施了？”

　　“当然要。”

　　“那赶紧跟我来吧。”

　　这女人实在是拿韩铭没有办法。只能够忍气吞声。

　　其实韩铭心里也是冷笑，损失了十几个虚人跟我有半分关系？还不是人为财死鸟为食亡。说的好像是为我而死一样。若不是贪图太阳之泪，你们会愿意这么做？大家都是互惠互利罢了。

　　这本来就是交易，而你们也只不过是做出了自己应该做的。

　　二人在空中飞了三天，来到一处隐秘的大峡谷当中。

　　一眼望去，此处平平淡淡，没有任何蹊跷。

　　女人吹了一声口哨，四面八方，土里，山体当中，立刻有大量的虚人涌出来，目测一下正好四百出头。

　　看来十个族群的人全都聚集到了。

　　韩铭略微的瞥了一眼，惊奇的发现他来到牢狱星球上遇到的第一个女人也在。就是跟随费舍尔的女人。

　　看来费舍尔被抓住，这女人却幸免于难，看她所处的位置，依然不是那个族群的头领，而是另外一个真我小境的男子。

　　那女人也与韩铭的目光对视到一起，只是淡淡的笑了笑，显然费舍尔的死对他们部族造成的影响不小。

　　从当初第一强大的部族沦落为一个三流的小角色，紧紧几十个人，实在难以兴起更大的风浪了。

　　“这次我们发现了一个新的神族家族。就在此地三千里之外。人数有四个，比较少，而且容易得手。我们的人现在正在监视，刚好这几天他们抓到了新的虚人正在玩乐呢。你说吧，什么时候动手，我们都听你的。”

　　小猴儿控制的女人立刻跟韩铭介绍了一番。

　　韩铭并未直接回答，而是问道：“你叫什么名字？我该如何称呼？”

　　女人愣了一下：“我叫西里斯”。

　　韩铭又问：“这你是名字，还是猴儿的名字？”

　　女人显然被韩铭的问题问的有些恼火：“都是！”

　　韩铭笑了笑：“等等吧，等他们将虚人全部虐杀完毕，你们再出去引诱。”

　　女人不解的问：“现在出去不是更好吗？一来有被抓到的虚人，二来又有我们。岂不是能够更好的分散他们注意力？”

　　韩铭笑道：“因为他们只有四个人，人数越少，警惕性也就越高。这是常识。并且在这牢狱星球上，还愁抓不到虚人吗？没必要那么贪心一次抓来如此众多的数量。搞不好他们还会以为虚人集体来偷袭，还悄悄的跑了。那就损失严重了。”

　　女人恍然大悟的点了点头。

　　两天之后，三个虚人悄悄的来到峡谷，并传递出一个消息。新的家族已经将虚人杀光了。调整了一天之后已经准备再次上路。

　　“就是现在！”

　　韩铭一声令下，所有的虚人纷纷飞上天空，朝那神族家族附近的方向去了。化了一个大大的弧度，装作是偶然经过的样子。

　　而韩铭则静静的潜入地下，直线朝家族的飞行宫殿而去。

　　再看那家族当中，其中一个女子从天边飞快的冲回来，兴奋的说道：“发现虚人了！！足足有四百多个！！”

　　领头的中年人惊喜道：“哦？有这种事！！？快，你跟我一起去抓，另外两个人留下来看管飞行宫殿。”

　　听到这里，韩铭心里一沉，皱起了眉头。

　　这个神族家族比他想想当中的还要更加小心。

　　打从看到中年人的时候，韩铭就已经有些不太好的预感了。

　　这人都到了如此年龄，还是真我中境的实力。恐怕这家族不大，一般来说，实力越是强横的家族，自信心越是饱满。他们肆无忌惮，更容易自大的留下一个人看管飞行宫殿。

　　而越是弱小的家族，则越是谨慎。小心翼翼，步步为营，他们不但要抓取虚人，同时还要防范其他家族来偷袭。

　　韩铭当下果断的离开，并以更快的速度来到虚人群体当中率领着大批人逃跑。

　　很明显的，那神族家族真的不贪心，一次只抓到十来个人就离开了。

　　也就是说，这次韩铭的计划失败了。

　　一路疯狂逃跑了三天，虚人群体才停留下来。

　　那西里斯懊丧的说：“看来这个计划并不完美。”

　　韩铭淡笑道：“这世界上就没有完美的计划。任何行动都有失败的风险。这么点小小的打击就让你失去动力了？如果是这样，我看我们还是不用合作了。”

　　女人狠狠的说：“我什么时候说要放弃了！我只是为了死去的同伴感到不值！前前后后有二十多个同胞葬送，我心里能好受吗？”

　　韩铭笑了笑，心说你懊恼的不是死了二十几个人，而是懊恼没有得到太阳之泪罢了。

　　“这是一个教训，目标挑选错误，才让我们失去了这次机会。很明显，小家族都非常谨慎，而且就算成功抓到了落单的，得到的太阳之泪的数量怕是也不会有多少。所以他们并不是我们的目标，我们的目标是大型和中型家族。”

　　女人叹道：“那岂不是更危险？”

　　韩铭失声笑道：“我真怀疑你是怎么成神的。高回报往往伴随着高风险。连这点道理都不懂。”


第937章 杀神系列（十七）

　　接下来整整两个月的时间里，韩铭都一直在静静的修炼。

　　二十个水晶之泪也被吸收掉了一半。韩铭的实力在缓步的增长着。

　　这种奢侈的吸收速度，连来到牢狱星球的神族都不敢奢望。

　　诺澜家族尚且每个人只带了三十个左右的太阳之泪，虽然他们来这里并不是为了修炼，而是为了锻炼和寻找炼制傀儡的虚人。

　　期间，韩铭来到牢狱星球上之后遇到的第一个女人，曾经来找过韩铭。

　　她的意思很明确，希望韩铭能够做她们部族新的头领。

　　但韩铭十分果断的拒绝了。

　　在神界他不能有任何的牵挂。

　　确实，有了牵挂也就有了动力，但很多时候还要承受许多不必要的痛苦。

　　眼看着自己最亲近的人一个个离开，这种痛苦韩铭尝够了，也不愿意再次去尝试。

　　而动力，韩铭也并不缺少，那就是凯瑟琳最后的残魂。

　　这女人名为莉莉丝，当她得知韩铭的答复后显得无比的失落。

　　明显那费舍尔的陨落给了她极大的打击。接着又遭到韩铭的拒绝。

　　在她的眼睛里，已经看不到希望。

　　当她询问韩铭的姓名时，按照惯例，韩铭自然的说道：“叫我韩二就好。”

　　韩二这个名字，那可是极具传奇色彩的。

　　所有熟悉韩铭的人都知道，这就是韩铭专属的化名。

　　一个无意间取的名字，不知不觉已经跟随他二十年。

　　“韩二。”莉莉丝点点头，默默的念叨着离开了。

　　三天后，西里斯兴奋的来找到韩铭。

　　“新发现！！一个八人的家族！！”

　　韩铭笑着点点头：“目前动向如何？”

　　西里斯兴奋道：“全都在飞行宫殿，刚刚处决了一帮虚人。目前还没有离开。”

　　“那好，继续监视。”

　　家族与家族之间的习惯也是不同的。像诺澜家族就喜欢十个人，一次出去七个，留下三个看守飞行宫殿。

　　当然，在有四百个虚人的诱惑下他们会做出怎样的抉择，那就不得而知了。

　　但从此也可以看出来，大多数家族还是比较小心的。

　　而这次韩铭绝不会再犯上一次的错误。

　　八个人，也许会一次出动四个出去寻找虚人，也可能一次出去更多，甚至全都出去。

　　这都不好预判，需要静静的观察，等待良机。

　　经过上次的失败，女人也变得格外小心起来，一律听从韩铭的意见。

　　一天之后，再次来报。

　　那家族一次出动了六个人，只留下两个看管飞行宫殿！

　　韩铭呵呵笑了起来：“这真是天助我也！四百人不必全都出动，派二十个出去就好。以免数量太多，也许那仅剩的两个人会一起出动。反而坏了计划。”

　　西里斯兴奋的点点头，舔了舔那朱红的嫩唇。仿佛已经看到金闪闪的太阳之泪再向她招手了。

　　而这次放出去的部族，刚好就是莉莉丝所在的部族，没了费舍尔，他们那二十几个人已经逐渐失去了价值。俨然成为炮灰角色。但韩铭也并未阻拦。

　　即便是交易，那也是人人平等的，谁都要为自己的收获付出相应的代价。

　　按照惯例，韩铭依然径直朝那家族前进。

　　果然，莉莉丝一干二十几人，果然将看守家族的两个神族人给吸引住了。

　　韩铭只能在心里暗暗祈祷，这两个家伙可千万不要一起出去。二十个虚人，应该还不至于。

　　“有二十个，我一个人能对付，你守家，我出去！”

　　一人离开，剩下一个看守飞行宫殿。

　　韩铭松了口气，待那人离开了一会儿之后，韩铭才渐渐的显出了身形。

　　最后看守飞行宫殿的男子对韩铭的突然出现感到十分诧异，更让韩铭料想不到的是，这人竟然警惕性极高！

　　一个敢独自前来的虚人，那代表什么？

　　最后的神族人几乎想都没想，扭头就跑。

　　“我靠！不会这么小心吧？”韩铭大感无语，只能快速追赶。

　　那男子的速度根本比不过韩铭，几乎一瞬间便被韩铭给追上，两人立刻展开了缠斗。

　　在付出极大的代价之后，重伤的韩铭终于将这男子的护体光盾来源给偷走。那是一个小巧的银色手镯。

　　就在韩铭看到了希望，准备展开最后强攻的时候，天边突然传来强大的神威之力。

　　韩铭大惊失色，猛然回头间发现，先前出去抓捕虚人的神族人竟然跑回来了！！而且一个虚人都没有带回来。

　　这是怎么回事？这男子明明没有机会求救的？

　　继续打还是逃跑？继续打，应该来不及了，而逃跑，则计划再次失败。

　　韩铭暗骂了一声，一头栽入地底消失不见。

　　而那男子惊慌于护体光盾源泉被夺走，也不敢擅自去追杀韩铭。

　　韩铭受了重伤才将男子的护体光盾源泉找到并偷走，而男子却并未受到任何伤害。

　　可以说，韩铭亏大了。但他并不甘心！！

　　“到底怎么回事？”赶回来的男子见这里到处都是打斗的痕迹，诧异的问。

　　男子张了张嘴：“哎，一言难尽。你刚刚离开就有……”

　　话音还没落，一道闪电猛然冲出来，活生生的将男子一分为二，并且将他的储物戒指偷走。

　　赶回来的男子也立刻做出了反应，手中长刀落下，竟然将韩铭斩成两半！！

　　“去！！”韩铭用最后的能量，将储物戒指用雷电包裹着扔了出去。

　　地底下，龙骨骷髅抓着小贱的布口袋和韩铭的储物戒指飞快冲出去寻找那男子的储物戒指。

　　韩铭用最后的神念启动了本源内核。

　　“该死！！该死！！！！”

　　后来的男子气的暴跳如雷，根本顾不上去追那储物戒指，也许里面的东西在他看来其实并不是特别的珍贵。二十几个太阳之泪只是他们来牢狱星球补充神威之力的。但对于虚人们可如同珍宝。

　　男子愤怒的将韩铭身子拆散，跺碎，洒向了天空。

　　而这时，龙骨骷髅也终于拿到储物戒指，立刻调转方向冲飞出去。当飞出一段距离之后，渐渐的散落开来。

　　后来的男子将韩铭分尸后，便立刻去寻找储物戒指，可韩铭死了，龙骨骷髅也没了，没有任何气息凭仗他只能无功而返。

　　渐渐的，天空中的骨粉融合到一起，化作一具血骷髅，虚弱的钻入地下。

　　这就是所谓的艺高人胆大！刚刚学会了莲华之身韩铭就敢如此疯狂。放在以前，那是万万不敢的。只能气恼的离开。

　　三个月后，韩铭的骷髅终于恢复全貌。并吞噬一整个太阳之泪将实力恢复到巅峰状态。

　　将抢来的储物戒指打开，发现里面不多不少，整整二十个太阳之泪。

　　将东西收好飞出了大地。

　　七天之后，西里斯找到了韩铭。

　　韩铭冷冷的看了她一眼，随着她重新回到了虚人的部族。

　　再打量一阵，四百个虚人还剩下三百八十个。

　　韩铭冷笑一声立刻明白了前因后果。

　　“太阳之泪呢？”西里斯兴奋的伸手去要。

　　韩铭点点头，从储物袋里拿出来一个太阳之泪，放入西里斯手中。

　　西里斯愣了一下，怒道：“你骗我！！不可能！明明说给我五分之一的，怎么只有一个！你不要告诉我那人手上只有五颗太阳之泪！！我们是在合作，你不能不讲诚信！！”

　　韩铭冷笑一声：“给你一个，已经算是不错了。这是为了让你们恢复实力，好继续做诱饵。别以为我不知道发生了什么。三十个虚人不见了。你是不是有点过于贪心了？？”

　　事情经过很简单，引开了一个神族人，当韩铭去偷袭最后一个神族人的时候，西里斯起了贪念。擅自将剩余的所有虚人一次带出去围攻赶出来的神族人。

　　她的想法更简单，你韩二能自己击杀一个神族人，那是我们的计划，你只给我五分之一，可填不满我的胃口。

　　我们自己击杀一个，那太阳之泪可就没你的份儿了，因为这并不在计划之内。

　　可结果是，冲出来的神族人发现虚人越来越多，虽然有护体光盾保护，心也渐渐的虚了，疯狂的击杀了三十个虚人之后仓皇而逃。

　　而西里斯显然弄巧成拙了。不但没有击杀神族人，反而损失了三十个虚人，并且几乎害死韩铭。

　　“我告诉你们，计划就是计划！必须严格执行！能做到就继续，做不到就给我滚蛋！！老子们功夫陪你们疯！！你知不知道你擅自主张差一点点就害死我！！这太阳之泪是我拼了老命从两个神族人手上抢回来的！要不是为了让你们补充体力，一个都别想得到！！”

　　韩铭是真怒了！！

　　“而且我还告诉你，这个部族的头领，你不必做了。让莉莉丝来做。”

　　女人大怒：“你凭什么决定！！”

　　韩铭扬了扬手里的储物戒指：“就凭我能击杀神族人，我一个人能够办到你们四百个人都做不到的！要么滚蛋，去苟且偷生，要么听从我的吩咐，安心的拿属于你们的太阳之泪！”

　　女人咬着牙狠狠的瞪了韩铭半天，终于还是被贪心趋势，选择了低头。

　　韩铭冷笑一声，扭头飞走了。

　　不是韩铭太残忍，而是这些人太愚蠢。有时候，你最大的顾虑往往并不是你的敌人，而是你的同伴！

　　一个猪一样的同伴，很可能导致全盘皆输。

　　纪律的重要性韩铭太明白了，如果不是莲华之身，这次就真的彻底栽了。而这一切的责任全在西里斯身上。


第938章 杀神系列（十八）

　　经过这次失误，韩铭对西里斯实在是不会有任何信任了。

　　这个女人成事不足败事有余，为人贪心狡诈。若真是一条狡诈的狐狸倒也罢了。最起码聪明人之间的合作会轻松一些。

　　但可惜的是，她的聪明全然没用在自己敌人身上，而是用在自己同伴身上。

　　总是想着如何能够将自己活得的利益最大化，如何能够得到更多，失去更少。却从未想过如何能够更好的帮助韩铭去完成任务。

　　世界上的聪明人很多，但大多无法成功的一个重要原因便在于此。那就是他们的智慧，并没有用到刀刃上。

　　当智慧被贪婪驱使，最终必将酿成可悲的结果。

　　西里斯，就是这种典型的人物。韩铭并不信任她，从而也想到，这个女人能够一步步爬上来成为真我境界的神。也不知道这一路上因为她的聪明究竟害死过多少队友。

　　很多时候她的聪明往往会导致一个必胜的任务失败，可她却依然爬了上来。这是什么道理？

　　韩铭想到了一个小笑话。

　　两个年轻的小伙子去山中打猎，其中一个问，如果我们遇到老虎怎么办，我们可跑不过老虎。

　　却不料另一个小伙子轻松的说，没关系，我不必跑赢老虎，我只要能跑赢你就行了。

　　这是一个笑话，可现实当中，充当这种角色的人一定不再少数，而且他们也并不自觉自己就是这样的人。反而常常会将责任推卸在自己同伴的身上，认为自己的同伴不够强力。

　　对这种人，只能够报以白眼。能躲多远就躲多远，千万不要沾上。

　　显然，西里斯也同样是这种想法，她认为韩铭不够机警，应变能力不够。她甚至觉得韩铭应该在四百个虚人打不过神族人的时候，将看守飞行宫殿的神族人击杀，然后再来帮助他们击杀另一个神族人。

　　那样的话，就能够得到两个人的太阳之泪。而不是像现在这样。

　　并且她认为韩铭不识好歹，大家如此卖命的配合他，而他最后却只交出一个太阳之泪。

　　西里斯认为，韩铭这种小人一定不得好死，也一定会付出代价。

　　没错，在她眼里，韩铭就是那种成事不足败事有余的人，而且是贪婪的小人！

　　我想很多人在生活当中都会或多或少的遇到这种人，并且你会发现，跟他们是完全讲不通道理的。

　　虚人部族的总统领换了，西里斯退位，莉莉丝上位。这还是因为韩铭的推荐，或者说是强制性的推荐的结果。

　　莉莉丝这个女人韩铭同样不了解，但他心中清楚，这是个不简单的女人。

　　她总能够把握住最准确的机会，先前跟随虚人中名列前茅的强者费舍尔，当费舍尔被抓住之后，她居然能安然逃生。

　　并在后来依然支撑着自己的部族，在发现有其他部族组成联盟准备偷袭神族之后，毅然决然的加入这个行列当中去。

　　可以说莉莉丝的判断能力是非常准确的。

　　或许她是一个阴险的不顾同伴性命的人，也许是个好人，也许是个坏人。

　　但这对韩铭来说都不重要。他现在不看重一个人的人品，而是看重一个人的智慧。

　　无论怎么说，将来韩铭是要离开牢狱星球的，而这些曾经跟他合作过的人，无非是劳燕分飞的结局。

　　大家各自寻求自己的道路，各安天命罢了。你是好人坏人，都与我无关。

　　你们想要在神界立足，而我却想要夺回爱人的灵魂。

　　莉莉丝很聪明，也很懂事。她知道自己的地位是韩铭给的，而且击杀神族需要韩铭的帮助。所以从她上位的那一刻起，便对韩铭俯首听命，不会有任何违抗。

　　韩铭下达的指令，她也总能够最准确的完成，不会少做哪怕一分一毫，同样也不会多做一分一毫。

　　做的少了，是未尽职责，做的多了，是自作聪明，也许会自食苦果。

　　对此，韩铭相当的满意，他知道自己选对人了。这正是他要的最佳人选。

　　对于捕杀神族，韩铭一行人有一个最基本的底线，那就是从来不对同一个家族出手两次。

　　只有一次，成功也就成功了，失败了也只能认命，绝不恋战。

　　当一个家族被进攻后，一定会产生极大的警惕性。

　　唯一的遗憾是，上一次行动，韩铭虽然抢走了神族人的储物戒指，却没来得及毁掉他们的飞行宫殿便被斩杀了。

　　也不知道他们现在是仍旧停留在牢狱星球上伺机报复，还是已经提高警惕暂时离开了。

　　想来应该还是没有离开的几率更大一些，毕竟在那个神族人心里，他已经击杀了韩铭，却不可能料到韩铭还会再次复活。

　　接下来整整一年的时间里，韩铭一行人对于这种计划越来越熟练，做的也越来越得心应手。

　　短短一年就足足做了五票，最少一次收获是十八颗太阳之泪，最多一次竟然多达三十二颗。

　　每当韩铭将五分之一的太阳之泪送到莉莉丝手上的时候，他都能够看到其他虚人那无比贪婪的眼神。

　　每一次偷袭神族韩铭都要付出极大的代价，身体不断的受到重创，又不断的要花费时间去休养。

　　可却没有任何一个虚人关心过韩铭的伤势，每当韩铭出现的时候，他一定都是巅峰状态，是完好无损的。

　　而韩铭也只有一个人的时候，才会像是一批受伤的孤狼，在月光下独自舔舐自己的伤口。

　　虚人们并不知道韩铭背后的故事，也不了解每次韩铭受到了多重的伤势，而韩铭，也没有兴趣告诉他们。

　　因为韩铭心中明白一个道理，当他决定踏入神界的那一瞬间，就注定了孤独。

　　这是一个纷乱的世界，没有人会关心另一个人活的好不好。眼里只有利益，利益，和利益。

　　所以韩铭很聪明的封锁了自己的内心，不会再向任何一个人敞开。这，是一种很明智的选择。

　　“我已经有我的兄弟亲人，而且他们现在都活的很好，很快乐，这就够了。接下来的一切，由我韩铭一个人承担，要么拿回自己爱人的灵魂，要么战死在这神界！”

　　牢狱中，狂风里，衣袖鼓荡，长发纷扬。

　　大跨步向前，迈入了那无边无际的风沙之中。

　　大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！

　　韩铭很直观的看到自己的转遍，现在的他，与当初的他判若两人。有些冷酷，有些淡漠。

　　但韩铭认为这很好，这个世界见证了他的成长，从一个优柔寡断，能忍则忍的小子，变成如今模样。

　　这是一段难得的宝贵经历，过程是必然的，而结果，也是理所应当的。

　　没人能够在一步踏入异界开始，便虎躯一震霸气四射，也没人能够刚刚踏出校园便杀伐果断，有仇必报。

　　“诺澜家族的杂碎们，等着我。我会回来找你们。”

　　韩铭抬头望天，洒下一片狂傲的笑声。

　　……

　　故事尚在继续，韩铭的历程也并未结束。

　　又是一年过去，前前后后，已经有近二十个家族遭到韩铭的偷袭，且成功率高的惊人！！

　　韩铭的实力随着太阳之泪的积累，也越来越高，如今的他已经进入真我小境的中后期，将近五百颗太阳之泪，成为韩铭实力提升最坚强的后盾。

　　而这一天，一件莫名其妙崭露头角的人引起了韩铭的注意。

　　那便是西里斯，这个肩膀上始终蹲着一个小猴儿的女人，她，居然比韩铭更早一步踏入了真我中境！

　　当她嚣张的笑着，站到韩铭身前的时候，韩铭只是淡淡的摇了摇头。

　　也许自己的天赋真的比不过别人，在五元界如此，在天界也依然如此。这是一种命数，韩铭无法改变，但他也并不需要去改变。因为这并不是最重要的。

　　最重要的是韩铭那坚韧的心，这比任何天赋都更加宝贵。

　　“韩二先生，发现另一个新的家族了，总共有九个人，算得上是一个中型家族了。”

　　莉莉丝找到了韩铭，汇报最新的发现。

　　韩铭点了点头：“实力如何？”

　　莉莉丝说道：“九个人，全都是真我中境，同样没有真我大境的强者出现。目前看来，神族人当中唯一一个真我大境的人，便是诺澜家族的大公子诺澜杀戮了。”

　　诺澜杀戮，便是晴儿的表哥，手持羽扇的男子。

　　韩铭心中不屑的冷笑，诺澜杀戮？这是什么鬼名字，怎么不干脆叫诺澜自宫？当真是叫什么名字的都有。

　　他却忘了，自己的化名叫韩二，比别人也好不到哪去。

　　“知道了，密切观察，待他们出去捕杀虚人时来告诉我，展开偷袭计划。”

　　“是。”莉莉丝恭敬的点了点头，退下了。

　　三天后的深夜，莉莉丝再次找到韩铭，并表示那新的家族已经开始分散，出去寻找虚人。只留下三个人看守飞行宫殿。

　　韩铭笑了笑，心知又一块肥肉要上手了。

　　“派五十名虚人出去做诱饵，他们若是贪心，就一定会出动两个人前来追捕，若是出来一个人那也没问题。我们一起击杀他就是了。”

　　剩下三个人看守宫殿，和剩下两个人，甚至一个人，对韩铭来说都是一样的。怕就怕剩下四个，万一出来两个，留下两个，那就没机会动手了。而这样的情况韩铭还真是遇到过一次。而那一次韩铭失败了。连偷袭都没有展开就悄悄地溜走。

　　最后付出三十个虚人被抓走的惨痛代价。

　　“是。”

　　莉莉丝依旧是对韩铭唯命是从。

　　曾经发生过这样一件小小的插曲，当韩铭夜晚独自修炼的时候，这个女子甚至脱光了衣服想要陪韩铭。

　　那姣好的身材，美貌的容颜，却并未打动韩铭分毫，只是淡淡的婉言相拒了。

　　谁都看的出来，这莉莉丝分明对韩铭有极大的好感，渐渐的，看向韩铭的眼神也越来越温柔，越来越深情了。

　　毕竟在这个地方崇拜强者，也没什么不妥的。大家都不觉得这有什么不对的。也没人多说什么。

　　并且，他们最感兴趣的是太阳之泪，对女人早已经免疫了，更不可能有人为莉莉丝争风吃醋。

　　五十名虚人前去充当诱饵，而韩铭则按照惯例去飞行宫殿埋伏。

　　此次的计划非常顺利，三个看守飞行宫殿的人果然被派出去两个抓捕虚人，只留下一个。

　　当两名神族人飞出了天际之后，韩铭果断的现身了。

　　“你是谁！！”那看守飞行宫殿的人惊慌失措的喝道。

　　“取你性命的人！！”

　　韩铭冷笑一声，快步冲了上去。

　　在电光火石间，韩铭猛然察觉到那神族人嘴角露出一丝不经意的笑意。

　　这丝笑意被韩铭敏锐的捕抓到了，心中猛然一沉！糟糕！中埋伏了！！！

　　这是韩铭第一个产生的念头。当下立刻改变飞行路线，并未进攻男子，反而一连串朝飞行宫殿抛射出数十个雷球。

　　也正是在这一瞬间，飞行宫殿当中有整整七个人冲了出来，随着飞行宫殿的爆炸，那七人同时朝韩铭发动进攻。

　　当中一个，韩铭是认识的。便是那诺澜家族里面的女人，曾经对韩铭下体狂踢不止的家伙。

　　仇人相见分外眼红，韩铭知道自己逃不掉了。索性直接朝那女人展开最猛烈的进攻。

　　右手幻化出一杆三米的冰火长枪，上面一次性附带了几乎三分之二的神威之力。

　　一个电光冲刺，跨过六人，朝女人攻去。

　　而这个过程中，韩铭速度虽快，但也只能保证他或者闯过去，却留下了两条腿作为代价。

　　轰！！！

　　一声巨大的轰鸣声传来，韩铭如此巨大的一次性进攻，竟然生生的将那女人击飞出去，护体光盾有那么一瞬间恍惚，险些被韩铭一枪给挑碎了。

　　唉……

　　韩铭遗憾的叹息了一声，在八个神族人的围攻下立刻化为了灰烬。

　　地底深处，一个小小的布口袋里躺着一条红色小虫，而红色小虫的肚子当中有一个小圆球，正缓缓的散发着光芒。

　　“报了仇了！！！”

　　诺澜家族的女人狂笑不止。

　　“呵，这虚人当真自不量力，竟然想要转换角色猎杀我们神族人。到头来还不是一场笑话？”

　　作为诱饵的神族人不屑的笑了笑，将韩铭的尸身挫骨扬灰，一把火给烧了。


第939章 杀神系列（十九）

　　“对了，你们诺澜家族的飞行宫殿还保存着吧？这小子可是摧毁了二十多个大大小小家族的飞行宫殿，为了做为诱饵，我们的飞行宫殿也报废了。作为赔偿，是不是把你们的飞行宫殿借来用？”

　　作为诱饵的神族人看向诺澜家族的女人。

　　那女人失声笑道：“那倒也不必，飞行宫殿我们不会借给任何人的。不过你也不必担心，等我们回到诺澜家族，会发出传信令给各位家族，让他们派新的飞行宫殿过来不就是了。”

　　那男子迟疑了一下，终究还是硬着头皮道：“万一你们不这么做呢？”

　　女人又是笑了笑：“你怕什么？这唯一能够威胁到我们的小子，已经被挫骨扬灰了。你还怕留在这里会有危险。再者说了，难道我们穷尽一生就再也不会踏足这牢狱星球了？这么做对我们有什么好处？就为了困住你们？”

　　男子想了想，觉得女人的话也确实有些道理。这样做，除了几个家族会结下仇怨，其他任何好处都没有。

　　“那好吧，你们什么时候回去？”

　　女人道：“再待几年吧，不急。总得找到合适的傀儡才行。你们不正是为了这个目的来的吗。”

　　男子笑了笑：“那说的也是。”

　　几年的功夫，对五元界的人来说压根就不算个事儿，对神族人来说，那更是不值一提。几乎眨眼间就过去了。全然不放在心上。

　　实力到达真我境界，哪一个没有个上万年的寿命。连八段的人都能活个五六千年了。

　　时间在他们的眼里，已经成为最廉价的东西。只要实力能稍有提升，寿命还会翻着倍的往上升。

　　三天之后，韩铭的骨骸渐渐的凝聚起来。却并未成型，而是化作一队粉末悄悄进入地下，并朝远方溜走。

　　这一切都在不知不觉当中进行，没有任何人发现其中的蹊跷。

　　他们只以为韩铭已经死透了，怎么也都不可能再次出现。

　　用一瞬间将整个骸骨凝聚完整，又用了一个月的时间，将全身的血肉恢复如初。

　　这次可以说是损失重大，无功而返了。

　　韩铭并未立刻前往虚人部族，而是静静的盘腿冥想。

　　自己做事一向小心翼翼，究竟是哪里出现了差错被神族人察觉到了？

　　难道说频频的偷袭神族，让这些人已经产生了警惕，甚至互相联合起来专门等着自己上门去？

　　这是有极大的可能性的。

　　诺澜家族的人只来了一个女人，而不是拥有诺澜杀戮这样愚蠢名字的男子出现，就很好的说明了这点。

　　也许各个家族在不同的地方都布置下了陷阱，就专门等待自己了。

　　看来以后在这牢狱星球上，不是那么容易混迹了。实在不行就找机会抢一个飞行宫殿悄悄的溜走。去另外新的牢狱星球继续发展。

　　依然是上一次被韩铭毁掉的飞行宫殿，这次却没有人留下来看家了，因为他们已经没有家了。

　　韩铭对这次行动失败感到很不甘心，既然他们认为自己死了，自己干脆就再调转回去偷偷干上一票！神不知鬼不觉。得手了，自然收获丰盛，也不会有人差距到自己还能够复活的秘密。

　　失败了也无所谓，反正这牢狱星球是呆不下去了，总要离开的。

　　潜入这里整整七天时间，直到那九个神族人各个离去，便循着当初埋伏他的那名神族人的身影跟了上去。

　　这次他们依然是三个人一伙，韩铭静静的等候着最佳时机。但只等七天，只要七天，这三人还不分开，韩铭掉头就走。

　　不必为了复仇而失去理智。

　　时间一天天的过去，韩铭的耐心也渐渐的在消逝。

　　直到第六天，当韩铭终于下定决心离开的时候，三个人突然兴奋起来。

　　韩铭忙四下搜索一遍，发现天边出现了大量的虚人，数量在二百个左右。

　　“发了！这下发了！！”

　　三个神族人大喜过望，忙一股脑的冲了上去。

　　那二百名虚人见到三个神族人到来，吓疯了一样四散而逃。

　　“你去那边，我去这边，你，去另一边。”

　　一个神族人兴奋的指挥着，三人分道扬镳，去追逐不同方向的虚人。

　　韩铭心中狂喜，机会来了！！！

　　这可真是天助我也，上次我埋伏你，你给我来了一个螳螂捕蝉黄雀在后，却没想到这次我还会返回头来跟踪你！！

　　这就叫风水轮流转！

　　韩铭冷笑着跟踪那神族的男子飞了一段距离，当他正抓虚人抓的开心，而韩铭也准备动手的一瞬间，却猛然停下了自己的动作。

　　不对！不对劲儿！！

　　这些被追杀的虚人怎么一个个全不反抗？而且看样子也并非是那么惊慌？

　　难道他们就不怕被抓走后一一猎杀，甚至被挑选出出色天赋的人炼制成傀儡？

　　韩铭分明见到，在一个角落里疯狂逃窜的虚人，嘴角露出了一丝笑容。

　　这笑容在韩铭眼里看起来格外的诡异。

　　怎么回事！？

　　心里正想着，就在韩铭身前，几乎不足一米的位置，一个人影猛然冲出了地面朝天空中的神族人冲杀过去。并且此人赫然有真我中境的实力！！

　　韩铭差点吓的心脏都从嗓子眼里跳出来！！

　　怎么都没有想到，在这地下还埋伏着真我中境的高手！居然就距离韩铭一米左右，刚才两个人竟然没有察觉到对方的存在。

　　韩铭若是再稍微前进一步，两人就脸对脸了。

　　吗的！！韩铭吓的心惊肉跳。

　　嗖嗖嗖嗖！！

　　又是几声破土的响声，足足五个真我中境的虚人同时从地面下冲出来，围攻那神族男子。

　　韩铭立刻紧皱眉头，怎么一下子出来如此多数量的高手？而且全都是真我中境的虚人！！

　　韩铭在这浩瀚的牢狱星球上怎么说也待了三年多时间了，唯一见到的真我中境的虚人，也只有费舍尔一个罢了。

　　这一次到底是怎么了，一下子跳出来这么多。

　　更让韩铭吃惊的还在后面！

　　这前后六个真我中境的虚人里面，赫然便有那小猴儿西里斯在内！

　　阴谋！！

　　韩铭敏锐的察觉到一丝阴谋的味道。

　　看来这牢狱星球上暗流涌动，比自己想象的还要复杂的多！

　　这西里斯竟然认识这么多真我中境的虚人高手？他们究竟是怎么出现的？

　　这幕后的推手又是谁？

　　心里一边想着，一边静静的观察。

　　神族男子发现自己被人埋伏，立刻转身逃跑。但却被六个人围困起来没有了去路。

　　“好！！好大的胆子！！我就一一击杀了你们！！”

　　神族男子大为恼怒，套是逃不掉了，干脆回头奋力拼杀。

　　直到此时，这神族的男子也还不算太过惊慌，毕竟他有护体光盾保护自己。

　　即便这些虚人实力与他相当，但却伤不到他。一个个击杀，总能够反败为胜的。

　　可让连同韩铭在内的神族男子一样震惊的是，六个真我中境的虚人竟然也有护体光盾！！

　　这护体光盾不是神族人特有的吗？虚人从哪里弄来的？

　　韩铭心中疑惑，他自己倒是积攒了不少的护体光盾，每一次成功击杀神族人之后，都会留下这样的东西。

　　但一般却并不经常使用。假如韩铭一放出护体光盾，被他偷袭的一人一定掉头就跑，根本不会与他缠斗。韩铭那时候再想出奇制胜就困难多了。所以基本是当做收藏品的。

　　但这些虚人们是从哪里弄到的护体光盾？莫非说他们也悄悄的击杀了不少神族人？

　　看样子这极有可能。

　　六个拥有护体光盾的虚人，对付一个拥有护体光盾的神族人。

　　若非是韩铭认识西里斯，并且能够判断出虚人与神族人最大的不同点，还真以为是七个神族人在混战。

　　神族人与虚人之间有一个最大的区别，虚人因为是从养殖场跑出来的，所以身上带着明显的元素力量的痕迹。

　　而神族人就不同了，那是一点元素力量都没有的，全部都是神威之力。

　　打斗进行了好一会儿，那神族男子终于在没有击杀任何一个虚人的情况下被俘了。

　　他的护体光盾被六个同等级的人长时间进攻，也终于溃散。从而落败。

　　但六个虚人并没有杀掉他，反而是将储物戒指拿走，用一条神族人特有的，可以锁住一个人能量的铁链，将这神族男子的身躯穿透，拖着带走了。

　　韩铭心中疑云丛生，悄悄的一路跟随。

　　向一个方向飞出近半个月的时间，六个人终于来到了一座巨大的凸山跟前。

　　将那被俘的神族男子困在山前一根光秃秃的石柱上面。

　　“接下来我们怎么办？”西里斯问。

　　一个真我中境的虚人笑道：“还能怎么办，各奔东西。那人留给我们的任务完成了。大家各自回到自己的领地，等待下一道命令就是。”

　　西里斯点点头，六人齐刷刷的分开各自走了。

　　韩铭静静的潜伏在地下观瞧，没多久的功夫，地面突然探出来一只巨大的岩石手臂，将神族男子一把抓住飞快的拖进的地面深处。

　　并在地下朝着另一个方向冲出去。

　　韩铭咬了咬牙，再次跟上。

　　大约又出去三五天的功夫，那岩石手臂突然径直向下沉去，最后来到一个秘密的地底洞穴。

　　洞穴口站着一个身披黑色斗篷的人影，将神族男子接过，阴森森的笑了起来。

　　“收获，不小啊。”


第940章 杀神系列（二十）

　　说着一把托住锁链，将神族男子带入了洞穴里面。

　　韩铭微微皱眉，这身穿黑衣的人，声音明显经过了处理，类似于一种金属摩擦的声响。听上去不像是人类的声音。

　　但他的身上确实又有明显的元素力量的痕迹。

　　而且，这种痕迹，韩铭是认识的！！

　　莉莉丝！！

　　居然是这个女人！她到底在做什么？

　　韩铭深深的吸了口气，缓缓潜入洞穴下方。无论这莉莉丝是谁，但她真我小境的实力是真实的。也没有那个能力发现韩铭。

　　“你到底是谁的分身！！”

　　神族男子喝问道。

　　莉莉丝诡异的一笑：“你怎么知道我是分身？我明明的虚人。”

　　男子嘲笑：“不要伪装了。虚人不会抓走神族人，而且也不可能有护体光盾。最多，他们只会抢走我们的太阳之泪，但是对于我们的身体没有兴趣。更不可能会有这种东西。”

　　说着，男子朝旁边看了看，在那里，赫然便有一个九孔鼎炉！正是炼制傀儡的东西。但这鼎炉看上却又比韩铭从晴儿手上抢来的要小一些，并且精致的多，复杂的多。

　　难道说这种鼎炉是炼制分身而不是炼制傀儡用的？

　　韩铭心中微微一惊。这莉莉丝明明是虚人，怎么可能会炼制分身？而且她的境界明显不够。

　　看样子，她果然如同男子所说的一样，也是个分身了。

　　但神族人为什么会将虚人炼制成分身？要知道虚人是不具备炼制自己分身的能力的。

　　也就是说，当有一个神族人将莉莉丝炼制成分身，将来，莉莉丝这个分身也不可能拥有自己的分身。就代表着本体不可能用莉莉丝炼制出身外化身了。发展潜力明显是不够的。

　　不过……若是将莉莉丝好好的培养，让她实力增长再传授给她炼制分身的方法，也是可以造出身外化身的。

　　但这个过程未免太漫长了一些。并不如直接抢一个小神中境的神族人来的实在。

　　也就是说，莉莉丝的真身还没有达到大神威境界，创造不出身外化身，也就不用顾虑这点了。

　　但那又说不通，莉莉丝天赋不好，实力不强……

　　韩铭的头脑有些混乱，想不通莉莉丝真身抢夺这样一个虚人，花费极大代价炼制成分身的目的是什么。明显是亏本的生意。

　　莉莉丝呵呵笑道：“你到底是比较聪明的。不愧是我看上的材料。不怕告诉你，我确实是分身。”

　　男子叹道：“那又是为什么呢？”

　　莉莉丝笑道：“为什么？为了抓住你们啊。要知道，抓住一个神族人可是很困难的。而且一定要做好跟这个家族彻底决裂，从此敌对下去的决心。但这种情况我又不愿意看到。所以呢，抓了一个虚人炼制成分身，混迹到这牢狱星球上来。然后再慢慢用太阳之泪培养虚人成为真我中境，利用他们猎杀神族人。这样一来，神不知，鬼不觉。没人知道是谁抢了你们。我也不必多招揽仇家不是么？”

　　男子长叹一声：“好算计啊。没想到你竟然隐藏的这么深。呵呵，可笑，可笑。我们神族人前来牢狱星球猎杀虚人，而你这个神族人却假装成虚人来猎杀我们。玩的一手好计谋。”

　　莉莉丝笑道：“其实我可以去其他星域抓人的，但我享受这种尔虞我诈的乐趣。也享受将虚人和神族人玩弄于鼓掌之间的快感。我跟你说这么多，并非是为了让你死的明白。懂吗，呵呵。我就是在享受。享受我自己创造的一切，享受我的成果。”

　　男子摇了摇头：“被你抓到我无话可说，随你便吧。”

　　莉莉丝点点头，一挥手将男子丢进鼎炉里面，各种各样的辅料挥洒到男子身上，开始升起了熊熊烈火。

　　“好好享受吧，你要在这里被炼满一年的时间，有乐子享用了。”

　　莉莉丝淡淡的笑了笑，转身离开了。

　　隐藏着的韩铭微微点了点头，前因后果已经明朗了。

　　难怪费舍尔能够成为真我中境的高手，原来是这莉莉丝暗中培养的。而为了成功混入虚人当中，莉莉丝本身也不能提升境界，否则会显得很突出。

　　那几个抓走神族人的虚人，也非常明显，他们并不知道是谁在养他们。只知道按时接到太阳之泪来修炼，并且去完成莉莉丝暗中传下去的任务。那任务很明白了，就是夺取神族人的身子。

　　看起来，原本这莉莉丝是对韩铭感兴趣的，因为韩铭干的事情和她差不多，都是反猎杀神族人，只是最终目的不同罢了。

　　而后来她应该是渐渐的察觉到韩铭这个人极度狡诈，为人小心谨慎并不是那么容易控制的。

　　搞不好还被韩铭给破了她的计谋，甚至认出她真实身份和意图也说不定。

　　一来无法利用，二来韩铭会不断的偷袭神族，让神族人产生警觉，莉莉丝的计划就不好实施了。无论从哪一个方面来看，韩铭这个隐患都是必须要除掉的。

　　用两年的时间，她从对韩铭感兴趣，到最后彻底失望，最后悄悄的用某种方法通知神族人，让他们埋伏韩铭。

　　借神族人的手灭杀韩铭，然后转而在继续猎杀神族人。

　　这女人不简单啊。

　　韩铭心中冷笑。原本刚才他完全可以冲出去将莉莉丝给干掉。

　　犹豫了一下还是放弃了。能够炼制自己的分身，说明莉莉丝的真身最少具备小神中境的实力。而且当韩铭出现之后，她的真身也就能够通过莉莉丝的双眼看到一切。

　　杀了她，难保她的真身不会降临牢狱星球追杀韩铭。那就得不偿失了。

　　况且，韩铭还想要干掉诺澜家族的几个杂碎报仇，现在还不是动手的最佳时机。

　　静静的等待了两个小时，在韩铭刚要出现的时候，莉莉丝突然去而复返。把韩铭吓了一跳。

　　围绕着洞穴转了几圈，轻轻打了一个响指，空中突然出现了大量的小小的泥土颗粒，这些泥土颗粒居然是隐身的！！

　　“嗯。”莉莉丝观察了一番这些泥土颗粒的排列，满意的点头离开了。

　　韩铭吓出一身冷汗。这该死的女人够谨慎的！！！幸亏自己多停留了一会儿，否则就被发现了。

　　居然还布置下隐藏的泥土颗粒来判断是否有人来过。

　　韩铭兴奋的点了点头，莉莉丝，你将自己当做一条老狐狸来戏耍所有人，但你想不到吧，我韩铭还活着。

　　既然你这么喜欢玩弄计谋，咱们就斗智斗勇一番。看我如何一点点玩死你！！

　　韩铭心中连连冷笑，如今莉莉丝在明，他在暗处。一个完美的计划渐渐在韩铭心里成型了。

　　当又停留了整整一天后，见莉莉丝并未去而复返，韩铭才悄悄的出现了。

　　先前泥土颗粒出现的地方韩铭已经记住，专门绕开了，来到鼎炉后方。

　　这里有一只巨大无比的箱子，掀开箱子盖，韩铭呵呵冷笑。

　　这里面，竟然有足足三千多颗太阳之泪！！！

　　看样子，这些存活就是莉莉丝用来养虚人的依仗了。

　　王八蛋！敢算计老子，老子就背后下黑手，这些东西，我就笑纳了。

　　哈哈，哈哈哈哈！！！

　　韩铭一挥手将箱子卷入自己的储物戒指，临走之前，阴险的笑了笑。将那鼎炉一脚踹翻，正在炼制当中的男子一个跟头从里面翻滚出来，早已经昏迷不醒了。

　　反正偷走太阳之泪会引起莉莉丝的警觉，索性就连这男子一起给偷走了！！！

　　等他醒来回到自己的家族，一定会将莉莉丝的情况告诉别人。

　　莉莉丝的行为，可以说破坏了神族之间默认的规矩。

　　神族人之间明争暗斗那是很平常的。但他们却有一个共识，这只局限在后辈子孙之间。我的儿孙被你的儿孙杀了抢走，那算我倒霉，咱们今后兵戈相见就是。

　　但你身为一个小神威中境的老怪物，居然悄悄偷袭别人的后背。那简直是不可饶恕的。

　　这会引起整个牢狱星球所有神族家族的公愤。这是破坏了神族平衡的行为！

　　你莉莉丝不是喜欢玩弄计谋吗？老子就跟你玩个够！！

　　彻底把这潭水给搅混了！等神族人疯了一样寻找你的时候，我正好从中下黑手。

　　诺澜家族的杂碎是一个都别想离开了，你们所有人，都他吗别想离开！！

　　拖着男子走出洞穴，挥了挥手将泥土散去。

　　原来与韩铭料想的一样，这洞穴果然是伪装的，其实就是一个飞行宫殿。

　　莉莉丝你就别想离开了，要么真身亲自过来救走分身，但那样会被发现，要么就等着你的分身被人千刀万剐。甚至可能追查到你真身的身份。

　　呵呵，你敢算计老子，就一定要付出代价！！

　　右手轻轻一挥，将那飞行宫殿冻住，拖着朝远方飞去了。

　　一手拉着神族男子的一条腿，一手拖着飞行宫殿，嘴里悠闲的吹起了口哨。

　　“得偿所望，得得得得偿所望……”

　　两个月后，莉莉丝重新回到这里，却惊骇的发现那被伪装起来的飞行宫殿不见了！！

　　她疯狂的冲劲进去，眼前只有空荡荡的地下洞穴，连鼎炉，神族男子，和装着太阳之泪的箱子一起消失了。

　　这才明白，自己居然被人给算计了！！

　　可她却怎么都想不到，算计他的，居然是韩铭，这个本应该已经死去的人！

　　此时韩铭在暗处，而她在明处。

　　“谁！谁在耍我！！”莉莉丝彻底慌了。有种深陷泥潭的感觉。

　　她想逃跑，却没有了飞行宫殿，她想将算计她的人找出来，却无从下手。

　　这个喜欢玩弄心计的女人，赫然发现自己居然被玩弄了。

　　而此时的韩铭，早就远在天边了，正缓缓的吸收那丰盛的太阳之泪，来提升自己的实力。


第941章 杀神系列（二十一）

　　三千颗太阳之泪，这是非常庞大的一笔财富。

　　为了吸收掉这么多的太阳之泪，韩铭专门找了一个隐蔽的地方开始闭关。

　　一个多月以前，那被莉莉丝抓起来的神族男子已经被韩铭悄悄的抛到野外，当他醒来之后却并不知道是谁救了自己。

　　但却知道，是谁害了自己，这就足够了。

　　成神之前，韩铭每一个段位有整整十阶。原因很简单，因为养殖场的人都被神族降临过福泽。也就是每当神族发现养殖场渐渐出现高手，为了压制他们就立刻降下一道所谓的福泽，阶位便会降低一阶。

　　龙族和精灵族自古以来便于神族是同一个等级的，所以受到的压制并不大，每段有九阶。

　　神族自然就跟韩铭一样了，每段有十个阶位。这也是韩铭为什么能够跟他们抗衡，而虚人却完全不是神族人对手的一个重要原因。另外两个原因就直观多了。神族人具有护体光盾，真我小境的虚人是无论如何都不能够破开的。

　　别说神族人最少是真我中境，哪怕同样是真我小境，也照样能够干翻虚人。有了护体光盾便等于两个人打架，一个人可以全力进攻，另一个只能狼狈的防守。

　　差距自然便出来了。

　　而这个时候，韩铭那厚实的底子也渐渐的露出了端倪。

　　虽然并不知道莉莉丝到底带来了多少太阳之泪去养虚人，但想来总数应该不会超过六千。

　　一个谨慎的人，至少要留下一半数量的太阳之泪来应付突发状况。可惜的是，这最后的太阳之泪被韩铭偷走了。

　　而韩铭以飞快的速度吸收，也足足用了整整一年半的时间，消耗掉一千颗太阳之泪才终于到达真我小境的顶峰阶段。

　　前期只用了不到五百颗，而后期竟然用了整整一倍。可见随着实力的增长，消耗太阳之泪的数量也是成倍增长的。

　　那几个真我中境的虚人，消耗的太阳之泪恐怕要比韩铭少的多的多。

　　由此可见，有时候实力提升的太快也并非是一种好事。

　　难怪莉莉丝放着这么多虚人不去抓，只瞄准了神族人，看来她心里非常明白虚人底子虚浮的特点。这是依靠任何炼制都无法弥补来的。

　　又是半年时间过去，韩铭又消耗了五百颗太阳之泪，终于突破真我小境，到达真我中境初期阶段。

　　手上总共还剩下一千五百颗太阳之泪，这点数量应该不足以冲击真我中境的中后期。他还需要更多。

　　在这段时间韩铭也稍微了解了一下飞行宫殿的构造。这种东西其实并不复杂，就是一种被加持了结界的飞行器罢了。而且这种结界是不会受到任何引力的影响的。

　　也就是说，在宇宙中穿梭的时候，也不会因为任何一个引力强大的星球的吸引而偏离航向。同时也可以轻松的离开牢狱星球。

　　眼看着面前那无比浩瀚的宇宙略缩影像，韩铭微微点头。

　　浩瀚的宇宙中，有一个小小的区域正在闪闪发亮，而那里有标示便是南部星域，牢狱星系，其中一颗小型的星球。

　　这玩意儿飞行的时候有三种模式，一种是正常飞行，一种是光速飞行，前两种是用来短距离移动的。

　　第三种则被称为空间穿梭，也就是比较常见的，直接破开一道空间裂缝冲出去，使得它能够在浩瀚的宇宙当中自由穿梭，抵达较远的位置。

　　这种功能复杂并且被附加了结界的飞行宫殿是不能够放在储物戒指当中的，难怪神族人要一直留下同伴来看守。看样子这东西造价不菲啊。

　　打开腰间的布口袋，小贱依然是红色小虫的模样，躺在里面静静的沉睡着。

　　也不知道这家伙到底要睡到什么时候才肯罢休。

　　韩铭摇了摇头，将小贱重新放好，收拾妥当了一切，笑了笑冲出地面。

　　此时的牢狱星球可算乱了套了。

　　各个神族家族都已经放弃了捕杀虚人，而是联合起来共同寻找莉莉丝的下落。

　　庆幸的是这些神族人太自信，并没有离开牢狱星球回到自己的家族去搬救兵。在他们看来，一个真我小境的虚人分身，根本就不算什么。回去搬救兵还会受到族人的奚落，那可不值了。

　　如此一来，韩铭心中大乐，你们只要不去找更强的帮手就好，这里从此就是我韩铭的天下了。

　　身在地表浅处朝一个方向飞快而去。

　　过了几天的功夫，终于发现了一个虚人部族，人数不多，只有十来个左右。

　　在这虚人部族没有任何察觉的情况下，被韩铭一跟就是整整半个多月。

　　这一天，天空中有一群光芒激射而来，奇怪的是虚人部族并未有多大的惊慌，反而定定的站住不动了。

　　那一群光芒当中有七个神族男子，在虚人部族跟前落下，先是检查了一下这些虚人的能量波动，发现与神族男子描述的莉莉丝的能量不同，接着又检查了一下这些虚人的资质。

　　七个神族男子纷纷摇头，转身又飞走了。

　　韩铭冷笑，这些人已经完全疯狂了，为了寻找莉莉丝，连虚人都没时间抓了。

　　看来莉莉丝的行为确实引起了极大的公愤。这最好不过了。

　　你们出来寻找莉莉丝的下落，我连找虚人做诱饵都省了。

　　韩铭嘿嘿冷笑，得到了确认知道神族确实已经开始追查莉莉丝的下落，韩铭总算放心。

　　浑水摸鱼的时候到了。

　　真我小境的时候，韩铭消耗光所有的能量，至多能进行三次光速冲刺。而到了真我中境，便成了整整十次！体内的神威之力整整提升了三倍多！这可是相当恐怖的了。

　　十次光速冲刺，给韩铭带来了更大的生存保障。因为他发现，每当他死去再复活一次的时候，他的本源内核便会消耗极大的能量。并且这种消耗并不能支撑韩铭短时间内连续复活两次。

　　韩铭估算了一下这个时间段，应当在半年左右。也就是说，他复活一次消耗掉本源内核大部分能量，半年之内便必须要蛰伏起来，否则再死一次，那本源内核可就不能够支撑他再次复活了。可就真的死了。

　　真我初期的频率是一个月，真我中境是半年，实力提升了，本源内核恢复能量的时间也跟着增加。

　　这点在那三段真神诀里面可没有提到，韩铭庆幸自己足够细心，否则可就被坑惨了。

　　“莉莉丝那女人也不知道此时躲在什么地方了。你就慢慢陪神族人玩耍吧。我再给你加点猛料！”

　　韩铭嘿嘿冷笑，快速飞走了，一路跟随刚才那七个神族人的踪影。

　　追了半个月的时间，七个神族人无功而返自然回到自己的飞行宫殿集合。

　　而韩铭则亲手绘制了一张地图，在地图上标出了飞行宫殿的坐标。但他却并未离去。

　　三天后，这七名神族人与看管飞行宫殿的同伴换班，由其他同伴继续出去寻找莉莉丝的分身，而留下两人看守飞行宫殿。

　　韩铭笑了笑，这些神族人达成联盟，就一定会挑选一个地方来集合交换情报。

　　只要一直跟着他们顺藤摸瓜，就能够找到他们的集合点，在那里，可以跟随任何一个神族家族寻找他们的飞行宫殿。

　　只要扯出来一根线头，整张大网就在控制当中了。

　　韩铭计划的思路变得越来越清晰，一张由韩铭编织的阴谋巨网，正渐渐的笼罩这些无知的神族人。而那些神族人此时……可还在傻傻的寻找莉莉丝的下落。

　　一次性跟随了半个多月，眼下的神族家族终于与其他家族在一座山峰处集合了。

　　一样望去，影影绰绰足有二百多人，看服装配饰，家族数量应该至少在六十个之多。每一个家族数量很少会超过十人，也就是说，眼前的神族人只是其中一部分，被当做代表前来与其他家族连络的。

　　而先前韩铭用三年的时间毁掉了二十三个飞行宫殿，也就是说，应当还剩下四十个左右。

　　“怎么样？找到没有？”一个年轻的男子问。

　　其他人都是纷纷摇头。

　　“那人的分身是一个虚人，而这牢狱星球上虚人实在太多，很难全都搜查干净。况且这些虚人是不断的迁徙的，我们先前已经发现了至少十几拨虚人部落，都是被其他神族人搜寻过的了。这样下去，我们会做很多无用功，效率低的很啊。”

　　另一个神族人点点头：“要不，咱们把所有遇到的虚人都抓起来！那不就省事儿了。”

　　最先开口的神族人嘲笑道：“说的简单，你忘了我们到牢狱星球是干什么来了？就是为了抓捕虚人的。可多少年了，我们抓干净过吗？心在虚人知道我们在找人，自然肯老老实实的待着。如果我们发动进攻，他们一定拼死反抗，四处乱跑，那就更乱了。更何况，时不时的还有新的虚人会来到神界补充数量。抓到什么时候是个头。”

　　“那你说怎么办？”提出自己意见的神族人也没了主意。

　　“还能怎么办？继续找！我就不信找不到他们。现在也不能盲目搜寻了，必须划分出自己的区域。每一个家族负责一个区域，四十个家族练成一条直线逐渐推进，这颗星球并不太大，总能够拉到头的。”

　　“哎？你这主意好啊！！”立刻有人出声附和。

　　“呵呵，有趣有趣，我最喜欢捉迷藏的游戏了。那虚人分身既然当了鬼，我们就来把她揪出来！我可事先说好了啊，还是老规矩，谁找到她，以后谁就是咱们这联盟的头领。而且，全都不许中途离开。大家都没意见吧。”

　　其余神族人都哈哈大笑，脸上闪烁着兴奋的光辉。

　　韩铭冷笑，一群白痴，早就应该这样了，竟然花费如此长久的时间才想到这种方法。难怪被人耍的团团转。

　　这些神族人来到牢狱星球，有一多半的心理是找乐子来的。这里没有家族长者，实力过强的神族前辈自然对这里也没什么兴趣。

　　魔族对分身和傀儡更是用不上，偶尔能出现一个已经算是罕见了。

　　也就是说，到了这牢狱星期，年轻的神族人们便等于到了自己的世外桃源，可以为所欲为了。

　　他们才不在乎什么延误抓捕虚人的进程，更不担心自己会遇到危险。那是有什么好玩的就玩什么。

　　现在寻找莉莉丝显然已经成了他们最大的乐趣，相比快要玩腻了的捕杀虚人，眼前的计划更有吸引力。

　　甚至他们从最开始对莉莉丝的仇恨，已经渐渐的演变成了一种期待和乐趣。他们庆幸有莉莉丝这样一个虚人分身的出现，给他们提供了这样新鲜的玩乐项目。

　　原本七零八落的神族家族，因为她而集合到一起，玩一场猫抓老鼠的游戏，那可是太有意思了。并且通过这种渠道，各个神族家族的年轻人能更好的沟通，以便将来拥有更广更多的人脉。

　　到时候他们可以拍着胸脯骄傲的说，我们是曾经一起战斗过的生死兄弟！！

　　别说其中一些神族家族的长者不知道这里发生着什么，就是真知道了也绝不会出面干涉，因为眼下的结盟，是他们更愿意看到的，也是更有意义的。

　　显然有不少神族的年轻人也意识到了这点，他们发觉自己渐渐的将牢狱星球之行变得越来越有意义了，也许这就是今后一个其他人学习的典范。而自己就是开山祖师了。

　　“哈哈，哈哈哈哈。”

　　越想越兴奋，已经有人失声笑了出来，脸上洋溢着兴奋和自豪。

　　韩铭冷冷的看着这些杀人不眨眼，可又自大幼稚的过分的小崽子们，心中不断的冷笑。

　　玩吧，好好的玩，你们不知道吧，鬼，可不止一个，而是有两个。

　　这才是最好玩的地方。

　　心在是人抓鬼的游戏，将来不久，就是鬼抓人了。

　　嘿嘿……嘿嘿……

　　神族家族的群体会以开完了，并且详细的划分出各自的区域，接着便各自分开。

　　韩铭放出了龙骨骷髅去追寻其中一个家族，而他自己则追寻另外一个家族。

　　同时又准确的记下了其他家族的行进路线。这些小崽子自认在牢狱星球横行无阻，可不会迂回的回到自己的飞行宫殿。那都是径直而行的。如此一来，又给韩铭提供了更大的方便。

　　在韩铭这个历经风雨的垂钓人的手上，这些温室里成长起来的花朵根本就是案板上的鱼，任人宰割。


第942章 杀神系列（二十二）

　　韩铭手里捧着那张地图，每跟踪到一个神族家族的飞行宫殿，便在上面标出明确的坐标，然后果断离开。

　　不管看守飞行宫殿的是三个人，两个人，还是一个人，全都选择撤退，从不贪心。

　　因为他知道，好戏才刚刚上演，现在还需要耐心。

　　用了半年的时间，将整整四十二个家族的飞行宫殿坐标记录下来，其中有二十几个是被韩铭摧毁了的。

　　其中，着重标出了诺澜家族的飞行宫殿位置，画上了一个大大的红圈。

　　做完这一切之后，韩铭又找到了西里斯。

　　这女人先前记住韩铭的气息，乃是韩铭故意为之，只要他想，没人能够发现他的踪迹。

　　一直跟踪了西里斯三个月，这一天，她终于脱离了族群。

　　韩铭心中冷笑，西里斯一定还会再次接到莉莉丝的任务，而这一天终于来了。

　　悄悄跟随到一个荒芜的地界，那西里斯站在原地等了有半天的功夫。

　　终于，一个石头人缓缓走来，朝西里斯丢下一个布口袋。

　　西里斯大喜，连忙解开，却微微皱眉：“怎么只有十个太阳之泪？？这根本不够我用的。”

　　那石头人缓缓开口：“不该问的不要问，继续执行你的任务，密切关注神族人的动向，一举一动全要向我详细汇报。否则，你连十个太阳之泪都别想拥有了。”

　　说完，石头人转身离去。西里斯面色复杂的咬了咬牙，只能转身离开。

　　她可不敢跟踪石头人，拥有如此众多数量，并且能够养出七八个真我中境的虚人，那得是什么等级的人物。给她十个胆子也不敢与之违抗。

　　韩铭笑眯眯的跟踪石头人，来到一个秘密的场所，而那莉莉丝此时正在这里躲藏。

　　韩铭将这地方记录下来，也犯不着跑出去杀了她，那会让她明白这一切的幕后黑手是韩铭。也许那莉莉丝的真身会因为愤怒亲自前来，那这游戏可就玩崩盘了。

　　最后，看了看手中地图那些飞行宫殿的坐标，韩铭冷笑了一声。

　　这些飞行宫殿排列的很乱，没有任何的秩序，由此可见神族人现在还没有产生要保护飞行宫殿的想法。

　　二十多个飞行宫殿被韩铭毁了，竟然还如此大意，活该你们倒霉。

　　做完这些，韩铭又开始了另一个极为大胆，而且很冒险的行为。

　　将自己与本源内核的联系强行切断，这将意味着，如果有人击杀他，他便无法再次复活。

　　切断与本院内核的联系，韩铭的实力直线下降成为真我小境初期的人，实力与九段时期也没了任何差别。

　　循着一个神族家族的搜捕路径，在前路故意等待，又混入一个刚好在此处的虚人小部族。

　　待那波神族人找过来的时候，韩铭颤颤巍巍的从人群中走出来。

　　“我……我先前见过那女人……”

　　“什么！！你说的是真的！？你知道骗我们的下场吗！”

　　一个神族人兴奋的开始颤抖，抓住韩铭双肩来回摇晃。

　　韩铭惊恐的点了点头：“是……是真的……”

　　“快！！快待我们过去！！”那神族人仿佛已经看到自己美妙的未来，成为了神族联盟里面的老大，从此呼风唤雨无所不能。

　　这个虚人部族的头领见韩铭突然而来，又做出如此举动，心里觉得很不妙。似乎这来历不明的小小的虚人，有些古怪啊。

　　但当韩铭提出跟神族人要一颗太阳之泪作为酬劳的时候，头领压住了心中的疑惑，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　好啊小子，干的好！！

　　一个太阳之泪根本不算事儿，那神族人甩手就扔给韩铭。

　　韩铭兴奋的将太阳之泪送到虚人部族头领手上，那头领欣慰的拍了拍韩铭肩膀：“小伙子不错，呵呵，以后跟着我吧。”

　　“行了行了，快带我去找那女人！！”

　　神族人有些不耐烦了。

　　韩铭小声道：“我实力不行，也跟不上你们的速度啊。不过我画了一张地图……”

　　“快！快给我！！”

　　韩铭掏出地图，被那神族人一把抢了去。

　　“哈哈！！哈哈哈哈哈！！立功的时候到了！！”

　　那神族人得到地图哪里还会管这些虚人，一群人疯了一样跑了。

　　韩铭嘿嘿一笑，渐渐的沉入了地下。

　　“小伙子，我分给你……嗯？人呢？”虚人部族头领再找韩铭，却哪里还找得到。

　　半个月之后，得到地图的人终于成功将莉莉丝给揪了出来。

　　此时在神族家族联盟当中引起了轩然大波。

　　每一个家族都派出九成的人员来到集会场所，一个个恶狠狠的瞪着这女人，但更多的，还是记恨那率先找到莉莉丝的神族人。这次搜寻就这样完结了。他们还没玩够呢。

　　莉莉丝被困在一根石柱上，双眼中闪烁着愤怒的火焰。她知道，她再次被人给耍了。

　　那隐秘的所在根本没人知道，这神族人竟然拿着一张地图专门找了过来，明显被人阴了。

　　“不要让我找到你！！”莉莉丝恶狠狠的说。

　　当几乎所有神族家族九成以上的人都聚集再此地的时候，韩铭已经渐渐的沉入了地下。

　　来到四十二个飞行宫殿为圆心的中央位置，并在身前布置了十二个雷球。

　　将飞行宫殿的坐标地图再次确认了一次，冷冷一笑，挥手间十二个雷球朝不同的方向激射而去。

　　那边正在商讨如何对付这个歹毒的女人，如何将她的真身给揪出来。

　　这边却爆发出震天的爆炸声。

　　轰轰轰轰！！！

　　一连串的惊天爆炸，十二个飞行宫殿尽数被毁。

　　“怎么回事？？”

　　“该死！！飞行宫殿！那里是我们存放飞行宫殿的位置！！”

　　“不好！！我们飞行宫殿的位置也爆炸了！！”

　　众神族人猛然惊觉，他们的飞行宫殿，竟然被人给偷袭，炸毁了！！

　　“有人对我们下手，想留住我们所有人！！！”

　　“嗯？”

　　其中一个神族人略感疑惑：“是不是弄错了？我们飞行宫殿的位置并没有发生爆炸啊。”

　　其他几个没被炸掉飞行宫殿的神族家族的人也是连连点头：“我们的也没被炸掉。”

　　这些人的话音刚落，便立刻感觉到场面上的气氛似乎便的诡异了起来。

　　被炸掉飞行宫殿的神族人，全都将目光击中到了这三十个家族身上。

　　“你……你们想怎样？”

　　“哼，现在还不好定论，大家赶紧回去看看！！”

　　这时候，谁也来不及追查莉莉丝的真身了，他们感到自己被一个阴谋笼罩了起来，一个个只想离开，却再也不想玩了。

　　随手将莉莉丝给干掉，众人立刻分散跑了。

　　不过有心人却留着一个心眼，派出自己家族的人，跟随那三十个没有被炸掉飞行宫殿的家族一起回去。

　　倘若真的只剩下三十个飞行宫殿，那就没什么好说的了。

　　一个字，抢！！

　　而这，也是韩铭计划之中的。

　　莉莉丝一定要干掉，但自己决不能动手。这个时机是最好的。神族人慌张去查看自己的飞行宫殿，只能简单的杀了她。

　　若是给他们时间追查莉莉丝的分身，那她的真身为了杀人灭口难保不会亲自过来。

　　现在这局面最好，死了一个分身，那真身倒也不必拼命了。

　　在一众神族人回去查看自己飞行宫殿的时候。

　　那狂风中，韩铭抽出一件黑色的斗篷披在身上，将长长的黑色帽檐拉低遮住了脸部。

　　阴影当中，只露出一个玩玩翘起的嘴巴，冷声笑道：“好戏，开始了。”

　　说话间，迈步进入自己建立起来的游乐场里。

　　神族人回去之后发现果然没错，飞行宫殿被人给炸了！！

　　“好哇……这一定是你们干的！！”

　　“你……你胡说什么！！”

　　“还不承认，你们的飞行宫殿为什么保存的这么好。我知道了！！我明白了！！就是你，就是你说那个女人是偷袭我们神族人的人！但这只是你一面之词，谁知道是真是假，还是你们的一场阴谋！！到头来，你们的宫殿反而保存完好，我们的却被炸毁了。我懂了，虚人分身本来就是一场阴谋，你们三十个家族是想将我们留下对不对！你们才是想要偷袭神族人的罪魁祸首！”

　　神族男子惊怒道：“胡说八道！简直胡说八道！你们怎么不讲道理！！”

　　“道理？？哈哈，跟我谈道理！！我让你瞧瞧，什么是道理！兄弟们，抢！！不能让任何一个拥有飞行宫殿的家族离开！”

　　六十五个家族，有三十五个飞行宫殿被毁，只留下三十个。

　　也就是说，现在变成三十五个家族，抢夺另外三十个家族，展开飞行宫殿的抢夺战了。

　　混乱当中人们大打出手，一个个纷纷展开自己的护体光盾，一半是为了抢夺，一半分是为了守护。

　　剩下的三十个飞行宫殿，其实足以装载下所有神族人，只要他们冷静下来，愿意一起乘坐飞行宫殿离开也没什么问题。

　　关键是现在他们已经互相猜疑，产生了敌对心理。

　　混乱之中，有人试图悄悄搭乘飞行宫殿离开。

　　“你干什么！想跑！我们走不了，大家就一起留下！！”

　　有人发现了那人的意图，立刻冲出去将飞行宫殿也给毁了。他们已经打的失去了理智，心中只有仇恨的怒火，完全不顾一切了。

　　“混蛋！你知不知道自己在做什么！我跟你拼了！！”

　　自己的飞行宫殿也被毁灭，守护一方也立刻怒了，开始拼命。


第943章 杀神系列（二十三）

　　六十五个家族，展开了漫长的争夺战。

　　这一战直打了三天三夜也尚未平息。

　　所有人的护体光盾全都在疯狂的战斗中被毁了，他们还留着太阳之泪，可那只能回复实力，不能治疗伤势。护体光盾没了，也没了保命的法宝。

　　越是这样，神族人越是恼怒，打的也就越是疯狂。

　　场面越来越混乱，当他们知道自己渐渐的失去的越来越多，受到重伤的同伴也越来越多之后，一个个全都打红了眼。

　　将这一切的责任都归于对方身上。

　　到了这个时候，哪里还去管什么阴谋不阴谋的，没有阴谋，要抢飞行宫殿。

　　有阴谋，更要抢走飞行宫殿！！

　　又是整整三天时间过去，六十五个家族，近四百神族，居然在六天的混战当中战死了近三百人，只存活一百多个。

　　而混战中，那仅存的三十个飞行宫殿也被毁了二十六个，只剩下四个。

　　并且存活下来的人，全都身负重伤，离死也不远了。

　　他们将死去同伴的太阳之泪收起来，最终平息下来，一百多个人你看看我，我看看你，这场战斗的损失是不可估量的。

　　任谁都没有想到，这次牢狱星球之行，居然会落的如此结果。

　　“冷静！全都给我冷静！！我们可能中计了！！”

　　诺澜杀戮此时也身负重伤，饶是真我大境的实力，也受不住被众人围攻啊。

　　尤其他是唯一一个真我大境的强者，大家的首要目标都集中在他身上。

　　“都不要打了！我们还有四个飞行宫殿，还有四个！！谁都别打了，你们冷静的想想，如果我们真想暗算你们，怎么可能不将自己的飞行宫殿藏起来跟你们混战！！”

　　剩下的一百多个神族人全身布满了鲜血，可眼神里却充满了愤怒和绝望。

　　这次，回到家族该如何交代？

　　“对对，我们还有四个飞行宫殿，我们还能走。”

　　话音刚落，轰轰轰轰！！！！

　　四声剧烈的爆炸传来，仅剩的四个飞行宫殿，也被炸上了天。

　　这一下子，所有人都安静了。

　　一个个瞪大了双眼，难以置信的张开嘴巴。

　　到了此时，再傻的人也都明白了。所有人都中计了，全都被耍了！！

　　六十五个飞行宫殿，竟然一个都没剩下，也就是说，所有人，都不能离开了。

　　更惨的是，他们人人身负重伤，护体光盾全都被打碎了。

　　渐渐的，天黑了。一种被称为绝望的东西笼罩了每一个人的心头。

　　狂风呼啸中，韩铭渐渐的显出了身影，舔了舔嘴唇：“终于，该我登场了。”

　　“大家都别慌，我们一定要团结在一起，千万不能分开！”

　　诺澜杀戮立刻做出准确的判断。可却为时已晚了。

　　天空中惊雷炸响，一道电光闪烁而过。

　　谁都没看清楚发生什么事，四个人，就这么原地消失了。

　　“怎么回事！？到底发生什么事了？？”

　　神族人都慌了，刚才究竟是什么？是谁抢走了那四个神族人！？

　　远方空中，韩铭双手抓着四个人飞速前进。

　　那四人赫然发现自己被一个身穿黑色斗篷的人抓在手里，而且具备真我中境的实力。

　　“是你！！是你策划了这一切，跟你拼了！！！”

　　四个人刚刚反应过来，立刻朝韩铭发动了猛攻。

　　可他们的攻击全都被韩铭的护体光盾给挡回来了。

　　“护体光盾是好东西，确实好用。”

　　韩铭阴森森的舔了舔嘴唇，手起刀落，电光冰火刃将四个神族人的脑袋割掉。将他们的储物戒指掏出来，收了太阳之泪又重新返回去。

　　在真我小境的时候，韩铭可以凭借强大无比的水神决击杀没有护体光盾的神族人，现在，那更容易了。

　　轰！！

　　又是一声炸雷响起，一百多个人当中再次有四个人消失不见。

　　“跑！！”

　　其他人果断作出反应，没了护体光盾便等于裸露在敌人的屠刀下，况且此时他们个个身负重伤，根本没有反抗的资格。

　　一百多个神族人团结在一起，朝一个方向逃走。

　　当初那猎杀行为，终于变成了反猎杀。

　　“求求你，求求你放过我们。你要什么我都给你，只求你留下我一条命。我们纳克达斯家族一定会重谢你的。”

　　一个被韩铭抓住的神族女子跪在地上苦苦哀求。

　　韩铭冷笑道：“我见过你，嗯，当初有虚人也对你如此求过绕，你是怎么回应来着？哦……对了，你说他说，求我啊，继续求我啊，哈哈，哈哈哈哈。我就喜欢别人求我。”

　　女子娇躯一颤，颤声道：“我……我那是，我是在开玩笑的。呵，呵呵，你，你别当真。”

　　韩铭笑道：“玩笑？好啊，我喜欢开玩笑，咱们也开一个玩玩。”

　　说着，一刀将女子脑袋割掉，人头在地上翻滚。

　　“现在，玩笑开过了。你们可以死了。”韩铭的笑容渐渐的收了起来，声音也变得无比冰冷。

　　另外三个被擒的神族人失神的坐在地上，有一个年轻的小子居然吓的尿了裤子。

　　唰唰唰。

　　三颗人头落地。

　　“都吓失禁了，看你们杀人杀的那么开心，还以为早将生死置之度外，原来也是怕死的。只不过你们喜欢看别人死，不喜欢自己死。”

　　韩铭冷笑了一声，又再度冲出去追杀。

　　一天的时间，韩铭往返十次，总共抓到四十个神族人，尽数击杀无一落网。

　　仅剩的七十个神族人胆战心惊的度过了这人生中最漫长，也最绝望的一天。

　　“我好像，在哪里见过这种速度，这种闪电。可不应该啊，他不是死了吗？”

　　诺澜杀戮从惊慌中渐渐的恢复过来，头脑中也有了些头绪。他原本以为韩铭早就被杀了，可如今出现的那种电光，分明就是韩铭身上的。但这也无法解释啊。

　　诺澜家族那个女人明明亲眼看着韩铭被分尸，又被烧成了灰烬的。一个人怎么可能死而复生？

　　莫非先前杀的，也是一具分身？如今他的真身来了？？

　　韩铭用一夜的时间疯狂吸收太阳之泪，并立刻恢复了所有实力，又展开新一轮的追杀。

　　他不能留给神族人太多的恢复时间，否则就不太好对付了。

　　神族人想要恢复重伤，那速度也是极快的，濒死状态到巅峰状态，也许并不比韩铭慢上几分。很有肯能短短几天时间就痊愈了。

　　第二天，韩铭再一次利用光速抢走四十个神族人并击杀。也只有三十个神族人生还了。

　　第三天，有二十四个神族人被击杀，只剩下六个。这六个人，全都是诺澜家族的。

　　而这一次，又使用光速抢走四人，最后只留下猛踹过韩铭下体的女人和诺澜杀戮。

　　当那四个人看清韩铭容貌的时候全都震惊了。

　　“你……你不是死了吗？”

　　韩铭淡笑：“是死了。不过没死透，真是不好意思，让你们失望了。”

　　“可……”

　　唰！一个人头掉落。

　　另外三个慌了：“你别杀我们！你可知道我们诺澜家族有多大势力！！我们族长可是小神大境的超级高手！你若是……”

　　话音没落，说话人的脑袋地上翻滚。

　　“啊？你说什么？我没听清楚。”韩铭将手放在耳边，做倾听状。

　　另外两个诺澜家族的神族人惊慌失措。

　　“你知道吗？杀人真的很不爽，被杀的人不爽，杀人的也不爽。我真不明白，你们是如何狠心能够将素不相识。将跪地求饶的人毫不犹豫的杀掉的，而且还要肆意玩弄，恶意的戏耍他们。出来混，总是有这一天的。可死就死了，为什么要侮辱一个人的人格，践踏一个人的尊严，让他们像条狗一样来求饶，结果还是不肯放过他们一条小命。虚人，在你们眼里就真的一文不值，连一只蚂蚁都不如？杀人，果真如此爽快吗？”

　　两个诺澜家族的人你看看我，我看看你，都是一脸的绝望。他们还能怎么回答？

　　是的，杀人很爽的，那韩铭该说，好啊，让我也爽爽。

　　要是说不，杀人不爽，那韩铭又该说，不爽还杀？那你们当真是该死！

　　左右都是个死，那就不如闭嘴……

　　韩铭无奈的摇了摇头，将两人脑袋割掉。

　　轰！！！

　　一声惊雷，韩铭来到诺澜杀戮和女子跟前。

　　“你终于肯现身了，原来我没猜错，真的是你。”诺澜杀戮冷冷的看着韩铭。

　　“你知道吗，你的名字很愚蠢，真的。”韩铭淡淡的说。

　　诺澜杀戮点点头：“我也想问，你知道吗？我之所以留下不走，就是为了看看幕后黑手是谁。现在我看到了。”

　　不好！！听到诺澜杀戮的话，韩铭心中一惊。

　　嗖！！

　　那诺澜杀戮将手中羽扇抛出去，拉上女人一起跳到扇子上朝天外飞走了。

　　这扇子，居然也能够当做飞行宫殿来使用！！韩铭暗骂自己大意！千算万算，还是疏漏了。

　　让他们离开就糟了！！将来会遭到诺澜家族无止尽的追杀！！

　　轰！！

　　韩铭化作一道惊雷追上，一把将女人从扇子上扯下来往地面丢去，接着又去拽诺澜杀戮。

　　可诺澜杀戮即便重伤，也还是真我大境，用尽全身力气一脚将韩铭踢开，整个人乘坐羽扇飞出天外。

　　韩铭再去追，可却被引力给生生拖了回来。

　　“杀戮你这该死的混蛋别走，别丢下我……”女人为诺澜杀戮的无情而感到愤怒，跳着脚的骂街。

　　一个真我大境的高手，本该留下来与韩铭这个真我中境的人拼杀的，可他却选择了逃跑。

　　“唉……”

　　看着远走高飞的诺澜杀戮，韩铭叹息一声，算了，也许命中本该有此一劫。

　　转脸看向惊慌失措的女人，又指了指自己下体：“现在，就剩下咱俩了。你说吧，怎么玩？还要踢这吗？来吧，好好踢。”

　　女人惊慌失措的摇头，苦着脸留下了两行泪水。

　　韩铭砸了咂嘴：“你瞧，让你踢你不踢，你不踢，那我可要踢你了。”


第944章 火红色的世界

　　“放了我，放了我吧。我向你道歉好吗。你愿意的话，把我当成你的奴隶也行。”

　　诺澜家族女人的话让韩铭很是吃惊。

　　奴隶？神族人？给虚人？当奴隶？

　　一向自大无比，将虚人当做蝼蚁的神族人竟然说愿意为了活命，而去当一个虚人的奴隶？

　　“哈哈！哈哈哈哈！”

　　韩铭仰天长笑。

　　那女人脸色一阵青，一阵红。被韩铭笑的有些不知所措。

　　韩铭戏谑的看着女人：“怎么？你感到很尴尬吗？”

　　女人呼吸急促，很明显被韩铭激怒了，可又敢怒而不敢言。

　　韩铭笑道：“不错，你们不是完全不把虚人当成生命吗。你是一向自认清高吗。现在是怎么了。竟然为了活命，做我的奴隶也在所不惜。不要脸，真的。有时候我以为我就够不要脸了，可跟你们神族比起来，那还是差得远了。你的求生欲望很强啊，但遗憾的告诉你，我是绝不会留下你的。”

　　“不不，别，你考虑一下，我会给你很大帮助的，真的，你相信我，我……啊！！”

　　女人说着说着，就发现天旋地转，脑袋已经飞到了天上。

　　韩铭将电光冰火刃收起来，淡淡的看了一眼跟前的尸体，一把火烧成灰烬。

　　说是那样说，但真让韩铭踢女人，终究还是下不去脚。

　　与神族人比起来，韩铭还是更人性化一些。他会杀人，但却并不享受杀人。杀人是迫于无奈，但享受，可就真是变态了。

　　这牢狱星球上的神族，终于被韩铭清理干净了。

　　短时年内恐怕会有大量的高手来到此地。但那个时候韩铭早已经离开，跑得无影无踪了。

　　虽然诺澜杀戮逃掉了，但韩铭也并未太过担心。

　　这牢狱星球上有六十几个大大小小家族的后辈，可最终会追杀韩铭的，只有诺澜家族一个。这点，韩铭很清楚。

　　诺澜杀戮就是再傻，也不会傻到去其他家族通风报信。

　　六十多个家族，总共将近五百人，最后活下来的只有诺澜杀戮一人。

　　这该如何解释？

　　说四百多个神族，六十多个家族的后人，被一个虚人给干掉了？会有人相信吗？

　　恐怕其他家族的人，宁愿相信自己的子孙是被诺澜杀戮给设计陷害了，也不愿意相信一个虚人有如此大的能力。

　　这件事本身就是难以置信的。是一个天大的笑话。

　　所以说，诺澜杀戮不但不会去通告其他家族，反而会极力掩饰自己曾经去过牢狱星球的事实。

　　反正知道他去过牢狱星球的人，已经全都被韩铭给干掉了。

　　只要韩铭不说，他不说，就没人知道这个秘密。

　　韩铭自然是不会疯了跑去自首的。

　　自然而然的，追杀韩铭的人也就只有诺澜这一个家族了。

　　甚至诺澜家族追杀韩铭，也不能对外宣称是报仇。为什么报仇？因为韩铭杀了很多神族？你怎么知道的？难道你在？

　　追杀韩铭会秘密进行。

　　韩铭很清楚这一点，所以他并不太担心。要走的路还很长，竖立仇敌那是在所难免的。

　　并且韩铭来神界，就从来没打算全身而退。不夺回凯瑟琳的灵魂绝不离开。

　　六十几个家族，四百多个神族，最后被韩铭收获的太阳之泪也只有四千个出头。

　　这些人在搜寻莉莉丝分身的时候，和互相残杀的时候消耗掉了一部分，平均下来每个人只剩下十颗太阳之泪。

　　但这也很丰盛了。加上韩铭原来剩下的一千五百颗，总共就有五千五百多个太阳之泪。

　　如此庞大的数量，应该足以支撑韩铭修为提升到真我中境中期阶段了。

　　这地方，是不能久留了。

　　一个月后，一道光芒降临牢狱星球，光芒落定化作一个诺大的飞行宫殿。

　　宫殿内，只有一个年迈的老者迈步走出来，身上宽松的长袍随风飘动，双眼微眯，有着一种震慑天地的威严。

　　每跨出一步，仿佛都能偶让这牢狱星球为之震颤。

　　此人，便是诺澜家族的族长，诺澜杀戮的父亲，小神威大境的高手，诺澜震天。跟自己儿子一样，拥有很愚蠢的名字。

　　只是这人是否是诺澜震天的真身，就没人知道了。甚至很多人都怀疑，这世界上是否真的有人见到过诺澜震天的真身。

　　他微微侧目，强大的神识瞬间将整个牢狱星球覆盖，星球上所有蕴含身为力量的虚人尽数被探测了一遍。

　　身子缓步上前，整个人已经消失不见。

　　短短半天的时间过去，那星球上仅存的几个真我中境的虚人全都被抓到一起。

　　面对小神威大境的高手，这些虚人连任何反抗之心都生不出来，只能将自己知道的一切脱口而出。

　　诺澜震天不动声色，听完这些人的话，挥了挥手，一个个全都化作灰烬。

　　“原来，还有高手在。只是不知道那人的分身，和那拥有雷电力量的虚人有什么关系。”

　　神识再次探测出去，却已经没有了收获。

　　“如果这些虚人说的是实情，那这牢狱星球上应该还剩下最后一个飞行宫殿。如今那名为韩二的虚人消失了，说明他乘坐最后的飞行宫殿已经逃跑。那拥有分身的高手若非是韩二的帮凶，甚至是韩二本人，那就一定也是被韩二给杀了。还是来晚了。”

　　浩瀚的星空当中，一个小巧精致的飞行宫殿在宇宙间穿梭。

　　宇宙中并无上下左右的分别，却有东南西北区域的划分。韩铭此时仍然处在南部星域的牢狱星系。

　　从飞行宫殿的星阵图上来看，像这样的牢狱星球数量很多，至少有三十多个。这点倒是跟莉莉丝所说的没什么太大区别。

　　下一步，便是寻找一个新的牢狱星球，去掠夺更多的太阳之泪来提升自己的实力。

　　恐怕诺澜家族无论如何都想不到，韩铭这个虚人好不容易逃脱了一颗牢狱星球，不但没有离开反而会主动前往另一个牢狱星球。

　　韩铭缓缓的睁开了双目，他将飞行宫殿调整为普通行进方式，速度为光速。

　　此时已经有半年的时间过去，那五千五百颗太阳之泪被吸收了一千颗，还剩下四千五百颗。

　　站在宫殿正门，透过那淡淡的光幕看出去。外面是一片漆黑的夜空。

　　只有远方的星星点点在宇宙间闪烁。

　　寂静，浩瀚，和孤独，只有这三个词能够形容这神秘的宇宙。

　　没人知道宇宙的边际在何处，也没人知道这宇宙当中究竟存在多少颗星球。

　　星阵图上有标示的，只是神族和魔族曾经去过的地方，但那恐怕连整个宇宙的百万分之一都不到。

　　还有很大的空间是神秘的，不为人知的。

　　“快到了。”韩铭深深的吸了口气。他将目的地定在一颗新的牢狱星期上面。

　　半年的时间过去，如今即将着落。

　　缓缓的，一颗纯红色的诡异星球出现在韩铭的视野当中，随着飞行宫殿越来越靠近，那星球的大概模样渐渐的落入韩铭的视线中。

　　这颗牢狱星期比先前那个要小上数十倍的样子，而且从星空中俯视下去，却显得更加平静，没有任何波澜。

　　轰！！

　　随着一声巨大的落地声响，飞行宫殿终于着陆了。

　　韩铭深深的吸了口气，准备迎接这个崭新的世界。

　　迈步出去，却被眼前所见到的景象震惊了。

　　这是一颗没有任何生息的世界，地面上到处都是滚烫的岩浆在缓缓流淌。

　　有些地方岩浆已经凝固化作黑灰色的坚固地面，有些地方却还闪烁着红芒，大量的青烟蒸腾而上，空中没有飞鸟，地上也没有走兽，一眼望去，只给人绝望的失落感。

　　韩铭皱了皱眉头，心说这地方真的有人存在吗？虚人在这里能活多久？有神族人原来来到这种鬼地方？

　　举目四望，看不到任何岩浆以外的东西，只能飞起来四处寻找。

　　缓缓的飞出去半天时间，终于在天边看到了一片影影绰绰，还像是森林一般的事物。

　　加快速度来到近前，结果看到的东西又让韩铭大吃一惊。

　　这哪里是什么森林了。

　　而是一个个巨大的石柱子，石柱子的数量最少有几千根之多。每一根上面都捆绑着一个虚人。

　　而且看样子，这些虚人好像是没有自己的意识的，或者说是被人控制了意识。

　　因为他们似乎并不知道自己身处何地，一个个紧闭双目，有些笑的十分淫，荡，有些笑的十分幸福。

　　身在这种鬼地方，又被困住，居然还笑的出口。

　　距离韩铭最近的一个被困住的虚人，嘴角轻轻上扬，嘴里还在喃喃自语。

　　“微风习习柳依依，

　　　青山绿水云脚低。

　　　问君哪得神仙境，

　　　唯有游历画中去。青青姑娘，这人间仙境如此美妙，你我何不共饮一杯？”

　　这人呵呵的笑着。

　　韩铭莫名其妙的回头四下里观瞧，却哪里有什么青青姑娘了，连一根毛都瞧不见。

　　接着，那男子似乎等“青青姑娘”有了回复，欢欣的笑道：“如此甚好。我却不知神界是如此美妙的仙境。更不知道有你这等妙人能够常伴与我，真是快哉，快哉，来，畅饮三杯！”

　　说着，男子喉头动了动，咕噜咕噜，好像是在吞咽什么。

　　韩铭皱了皱眉头，感觉此处越发的诡异了。

　　再向前走出几步，来到一个女子身前，这女子依然是被捆绑在石柱子上面，也同样闭着双目。

　　但嘴角微翘，脸色潮红，似乎在进行某种让人脸红的勾当。

　　随着她胸口剧烈起伏，轻轻呻唤了一阵子，终于尖叫一声停了下来。

　　“神王大人，你能够看上我，可真是我三生修来的造化。”

　　过了一会儿，女子脸色渐渐的变得阴险起来，冷声道：“贱人，跟我抢男人，你还不配。你现在权且嚣张，过不了多久，神王大人的心思总是会落在我一个人身上的。”

　　看样子，这女子好像在什么大人物的家中，正与其他女人争风吃醋，上演一场宫斗戏，而且玩的不亦乐乎。

　　“这是什么鬼地方。”韩铭脸色变了又变。

　　再向前走了一阵子。

　　“喝喝！哈哈！！看招！！！”

　　“哈哈哈哈！长兄，你我大战三百回合，可到头来不还是我赢了。我劝你不要再执着，我已蹬化境，你又是何苦自讨没趣。要知道，高处不胜寒，我劝你还是不要白费力气了。若真是有一天你到达我的境界，会明白我的苦衷的。”

　　一个男子被捆着，洋洋得意的说。虽然嘴上说什么高处不胜寒，但显然却十分享受天下无敌的地位，乐在其中。

　　韩铭在这地方来来回回转了好半天，终于渐渐的明白了一些端倪。

　　看样子，这些虚人是刚来神界就被人给囚禁了，然后绑在柱子上面，应该是陷入了某种幻境当中无法自拔。

　　这些人根本就从来没有见到过真正的神界是什么样子的，也并不知道自己此时正处于一颗滚烫的星球上。

　　更不可能知道自己被人给下了幻术，终生活在幻觉当中。

　　在他们的世界里，也许这神界真的是天下间最好的极乐世界，在那里每一个被困住的人都得到了自己梦寐以求的世界，且为了自己能够来到神界而骄傲自满。

　　韩铭不知道是该恭喜这些人“脱离苦海”不必去看这残酷的世界，还是应该同情他们，只能活在自己的幻境当中。

　　看得出来，一个人有一个不同的欲望，而每一个人的欲望都化作了一个崭新的世界，在那里，他们能够触摸并实现自己的欲望。乐此不疲。

　　“到底是什么人把他们困住的，又是为什么要这样做？”

　　韩铭心中疑惑起来。

　　谜底也许没什么可能去揭晓了，但至少韩铭已经知道，此地不宜久留！

　　刚刚要走，便听到一声苍老的嗓音从空中响起：“哪个家族的小子，怎么擅闯我的地盘。难道你的长辈没有告诉你，这里已经有人占领了吗！！”

　　听到说话声，韩铭急忙忙回头看去。

　　见一个身穿火红色长袍的老者正从天而降。


第945章 演戏

　　糟糕！韩铭暗道不妙，那老者已经跨步来到韩铭跟前。

　　朝韩铭上下打量了一阵子：“刚才乘坐飞行宫殿而来的人，就是你小子吧。”

　　韩铭双目一凝，这老者居然有小神大境的实力，与传说中诺澜家族的族长竟然在同一个级别！

　　这种恐怖的人物可不是韩铭敢冲撞的，那是连想都不敢想。

　　当下忙陪笑道：“前辈赎罪，无意间闯入此地还望原谅后辈无知，我这就离开。”

　　那老者冷冷的笑了笑：“不忙走。你那飞行宫殿我看过了，造价不菲，应该是一个大家族的人。你若是不想报出自己家族的名头那也不打紧，把你的储物戒指给我。”

　　韩铭闻言暗道不好，这储物戒指里面可还存放着四千五百个太阳之泪！！那可是辛辛苦苦抢来的，若是让老头子夺走可就大大的不妙了。

　　“拿来！！我看你同是神族的份上才没囚禁你，可不要不知好歹！”

　　韩铭心里发苦，看样子这老东西是将自己当做神族某一个家族的后辈了，但他要自己的储物戒指，若是不给恐怕还真会当场杀了自己。

　　无奈之下只能将储物戒指交了出去。

　　老者脸色稍有缓和：“打开。”

　　韩铭无奈只能照做。

　　当四千五百个太阳之泪展现在老者面前时，这老头子也是吓了一跳：“这么多！！”

　　韩铭见老者脸上露出了贪婪的表情，心一沉，这算是完了。

　　这老头子一定是见财起意了，若他只是抢走这些太阳之泪那倒也算了。可事情哪里会如此简单？

　　老者尽到这么多太阳之泪，一定会认为韩铭背后的家族势力不小。但他又不想放过这么庞大的数量。

　　那该怎么办？他可不会因为四千五百个太阳之泪，而放弃整个牢狱星球。

　　那若是抢了太阳之泪，难保韩铭不会回到家族去告状，到时候大批高手来报仇就糟了。

　　又不想放弃星球，也不想放弃太阳之泪，那结果就简单了，悄悄的杀了韩铭，毁尸灭迹就好。到时候来一个死不认账，谁能凭借猜疑就去跟中神小境的超级高手厮杀？

　　“小子，你来，来啊。”

　　老者果然笑眯眯的朝韩铭招手。

　　这韩铭要是过去了，那肯定一掌被劈死。

　　若是依靠光速逃跑到也不是没有希望，只是回到飞行宫殿，总要有一个启动的过程，而这期间将会被老者追上，一样逃不掉。

　　韩铭心死如电，在绝境当中迅速寻求逃生的希望。

　　“小伙子，这点点太阳之泪对我来说算不得什么，只不过是我用来路上补充能量的。”

　　韩铭急中生智，开始胡编乱造。将前辈的称呼改为了小伙子。

　　老者闻言大怒：“好一个胆大包天的小子！！竟敢对我出言不逊！！”

　　老者越说越怒，眼看着就要一掌劈了韩铭。

　　韩铭冷笑一声：“不知死活的小辈，当真以为我是真身不成！！！”

　　韩铭话音比老者更大一些。

　　老者果然被韩铭的话音震的有些心虚，试探道：“难道说……这是你的分身？”语气中已经有了些商量。

　　韩铭心里轻轻的松了口气，冷笑道：“不然你以为呢。一个真我中境的人，怎会拥有如此数量的太阳之泪。”

　　红袍老者又道：“那也不对，你可别来诈我！你告诉我你的实力。”

　　韩铭淡淡的说：“大神威小境。”语气十分的平淡，似乎在述说一件最平常的事情。

　　老者闻言大惊：“胡说八道！简直胡说八道！！大神威小境的强者怎么可能会炼制真我中境的分身。你以为我这么好骗。”

　　韩铭阴森森笑道：“我告诉你这是分身了？这是我的身外化身。我每一个分身都具备不同的特质，也都有不同的用途。如若不信，你来看。”

　　说着，轰的一声炸雷，韩铭已经消失不见了。

　　老者愣了一愣，面目猛然变得狰狞，立刻就要去追韩铭，却没想到天边又响起一声炸雷，韩铭已经再次出现在老者跟前。

　　“小子，可瞧清楚了？真我中境的人，可有如此速度？”

　　此时红袍老者已经信了三分，立刻变得有些恭敬起来：“原来是前辈到此，不知尊姓大名。”

　　“你这是找死……”韩铭的脸一瞬间变得冰冷无比。

　　在神界，询问一个分身的真身是谁，那可不是要刨根问底，自寻死路吗。这可是犯了大忌。

　　韩铭知道这红袍老者还是不太相信自己，仍旧在试探，索性装也就装到底了。

　　卑躬屈膝那是一定会被杀的，只有硬着头皮演戏。谁让他不小心闯入了这红袍老者的地盘。

　　韩铭心里也是七上八下，这戏可千万别演过头了……

　　红袍老者终于点点头：“请前辈赎罪，晚辈失礼了。您请离开吧。”

　　韩铭满意的点点头，转身要走。

　　身后猛然间传来老者的怒喝声：“臭小子想骗我！！大神小境的强者怎会与我如此废话！！”

　　轰的一掌劈下来，直接将韩铭化作了碎片。

　　“哈哈！哈哈哈哈！杀了你，再去毁了你的飞行宫殿，任谁也不能猜到是我杀了你。”红袍老者仰天大笑。

　　可笑着笑着，那表情猛然间凝固了，接着变成难以置信的样子，一双眼睛瞪大，几乎要吓的瘫痪在地。

　　刚才被他一掌劈碎了的韩铭，居然凭空瞬间重新凝聚，化作一个骷髅骨架，定定的站在跟前，那空洞洞的眼眶分明在冷冷的看着老者。

　　就在刚才那一瞬间，韩铭凭借自己无数次拼杀的本能，预感到了一种死亡的阴影笼罩，果断激活本源内核，果然被红袍老者一掌给劈了。

　　原本他可以悄悄的潜伏，等红袍老者离开了，再偷偷的离开这星球。半年的时间过去，本源内核的能量已经充满了。

　　但也只限于死一次，多死一次，就真的彻底死了。

　　可听到老者说要毁了飞行宫殿，那就没有任何希望了。

　　只能硬着头皮再次现身，要演戏，就演一个彻底！！从根本上摧毁这老头子的信心。要么死透，要么活下去！

　　在生死关头容不得半点的犹豫！

　　“你……你……”红袍老者几乎不敢相信自己的眼睛，但此刻已经完全确信了，眼前的年轻人就是身外化身！！

　　死而复生，这种事他哪里听说过，虽然也没听说过身外化身能够复活的，但就这一种本领，就不是任何传说中的老怪物能做到的。拥有这般本领，那这若不是身外化身，又该是什么？

　　而此刻红袍老者突然想起韩铭先前说的话来，他的每一个分身，每一个身外化身都拥有独特的能力。

　　难道说，眼前这个身外化身的独特能力就是不死不灭？这简直太骇人听闻了。

　　韩铭的骷髅骨架上散发出了滔天的寒意，几乎将整个星球都快冰封住了，天空中飘散着白色的寒气，脚下的岩浆瞬间凝结。

　　这当然不是韩铭的怒意所幻化出来的实质寒气，根本就是水神决在起到作用。只是那红袍老者可不知道。

　　“好好好，好一个胆大包天的小子，你竟敢对我动手。好，很好！！你也不必再活下去了，任凭你上天入地，我也要将你揪出来碎尸万段！！”

　　韩铭怒极而笑，看向那红袍老者好像是在看一个已经死去的人。

　　红袍老者噗通一声跪在地上，朝韩铭大磕响头：“前辈饶命，前辈饶命啊。是晚辈一时糊涂。求您饶过我这次，我有太阳之泪，有两千个，都给您，希望您饶了我。”

　　见好就收？还是继续演下去？？

　　这下韩铭也有些进退两难了。

　　该死，演戏演过头了！！两千个太阳之泪，大神威小境的高手会在乎？显然是不可能的。

　　更不可能因为两千个太阳之泪，就饶恕红袍老者的不敬之罪。

　　刚才为了达到震慑红袍老者的目的已经放了狠话，可韩铭哪里有什么真身了，又如何能够杀死红袍老者。

　　现在最大的问题是，韩铭应该找一个什么样的借口，顺坡下驴，既不引起红袍老者的异心，还能顺理成章的放过老者。

　　“呵呵，两千太阳之泪……”韩铭冷笑。

　　现在韩铭已经没了退路，只能演一步算一步了。

　　“是是，前辈您当然看不上眼，但是，求您看在我师傅玄机老祖的份上，就给我一条活路吧。”红袍老者瑟瑟发抖，无奈只能搬出自己的师傅来压场面。

　　玄机老祖？师傅？哦……

　　韩铭微微点头，心说难怪。刚才就好奇，这小神大境的高手怎么这么穷，只有两千个太阳之泪。想来应该不是某一个家族的族长。原来是某个大门派的徒弟，如此一来也就说得通了。

　　只是，这玄机老祖又是什么人物？韩铭更是半点都没听说过。

　　当下只能迟疑的点了点头：“你是玄机老哥的徒弟，你可不要骗我。我几次找他叙旧，可从来没见过你。你好大的胆子！！”

　　韩铭心里砰砰直跳，我去你大爷的，我知道玄机老祖是什么玩意儿。

　　想来是个大人物，否则不可能拥有小神大境的土地。刚才自吹是大神小境的高手，也不可能不认识玄机老祖这号人物。

　　还是要装下去。

　　韩铭可是冒了一个大险，为了装的像一些，干脆就说自己曾经去找玄机老祖叙旧，显得两人还比较亲近。

　　更妙的是，韩铭根本不说是什么时候去的，让红袍老祖无从揣测。

　　想来，那玄机老祖应该拥有一个大门派，麾下弟子万万千，我这等高人去跟你师父闲聊，用得着见你吗？

　　红袍老者果然大喜过望：“原来您与家师是故友！有有有，我有方法证明！”

　　说着，从怀里掏出来一个七窍玲珑的腰牌，这腰牌上烁烁放光华丽至极。

　　在腰牌顶上写着两个大字：玄机。


第946章 宇宙的奇迹

　　韩铭接过腰牌淡淡的看了一眼，又将目光对准红袍老者，也不说是真，也不说是假。就这么平平淡淡的看着他。

　　韩铭自己都不知道自己为什么要一直看着他，总觉得应该这样做。

　　高人嘛，做事总是高深莫测的。

　　说得越多也就越容易露馅，不说只看，反而更增加一层神秘。

　　万一这里面还有门道，自己一开口反而露馅了，岂不是弄巧成拙。

　　千穿万穿，神秘不穿，老子就是一副高高在上的样子，有什么话你自己说出来，我懒得逼问。

　　红袍老者也愣愣的看着韩铭。

　　过了一会儿，韩铭的眼神越来越冷。

　　红袍老者忙道：“哦有有有，您请看。”说着，居然又掏出一个腰牌递给韩铭。

　　上面用金字写着，玄机座下，二代弟子红岩。

　　你大爷的！！韩铭暗骂，果然是在诈我！！这老不死的。竟然还在跟我耍心机，原来玄机老祖座下弟子有两个腰牌，一个是门派腰牌，一个是身份腰牌。

　　自己刚才若是说话放了他，恐怕立刻穿帮。

　　韩铭心中恼怒，冷冷的向前跨出一步。

　　红袍老者知道自己的心机被拆穿，引起韩铭极度的怒意，吓得哇哇大叫，将一个储物戒指丢下一转身的跑了。

　　“二十年后沧澜星，沧海派举行弟子招收仪式，请前辈务必前来参加。到时候晚辈亲自给您赔礼道歉。”

　　这红袍老者知道激怒了韩铭，也知道韩铭不会杀他，但折磨他一番那总是免不了的。

　　这才仓皇而逃，直接丢下一个日期，到时候陪在玄机老祖跟前向韩铭道歉，料想韩铭也不会当着师傅的面折磨他了。

　　韩铭冷哼一声，又惊的天边传来一声惊慌的叫声，瞬间跑的无影无踪了。

　　韩铭将红岩老者的储物戒指收起来，转身飞走。乘坐飞行宫殿离开了这诡异的星球。

　　在宇宙间穿梭中，韩铭心惊肉跳，连连大口的吸气。

　　“这样也行！！！哈哈，哈哈哈哈！！”

　　韩铭乐的合不拢嘴。

　　这算是什么事儿啊，不知不觉间闯入了私人领地，不但死里逃生，还竟然从一个小神大境的高手那里诈来了两千太阳之泪。这次的买卖可真是赚到了。

　　“没想到啊没想到，我韩铭还有如此天赋。也得亏有莲华之身做底子，否则这次真是凶多吉少了。”

　　韩铭连连拍打自己胸脯，越想越觉得好笑，不知不觉又失声笑出来。

　　六千五百个太阳之泪！！！

　　飞行宫殿穿梭了两年时间，韩铭疯狂的吸收掉四千个太阳之泪，还剩下两千五百个。

　　而他的实力，终于从真我中境初期晋升到真我中境中期！

　　实力必须要赶紧提升，这神界当真是步步凶险，不知道什么时候就遇到危险被人击杀了。

　　上次从红岩手上逃脱，已经算是不幸中的大幸，可不能再像个无头苍蝇一样乱撞了。

　　这神界里，恐怕不是人人都像红岩一样好骗。

　　长长的伸了一个懒腰，一个人，一个宫殿，在漆黑的宇宙之中穿梭了两年时间，不知不觉的，韩铭产生了一种孤独的心情。这茫茫的宇宙无边无际，一个人孤寂的飘荡，这种心情真的很难形容。

　　哪怕是脚下有结实的土地，头顶有蓝蓝的天空也行。但是这里什么都没有。

　　宇宙很美，乍一看上去真的很让人陶醉。可这种美似乎并不适合欣赏太长的时间。

　　仰望星空久了，总会产生空虚感。

　　前段时间，韩铭已经离开了牢狱星系的范围内，而是在广阔的南部星域当中四处游荡。当他没有决定对哪一个牢狱星球下手的时候，也不太敢停留在牢狱星系了。飞出来总是安全一些的。

　　也不知道诺澜家族的人有没有在牢狱星系四处寻找自己。

　　这一天，韩铭自己也不知道自己飞到了哪里，正站在门口对着浩瀚的星空发呆，准备下一步便对准其中一颗牢狱星球而去呢。却看到了让他终生都难忘的一幕。

　　眼前的宇宙当中，出现了一面墙。

　　一面不见边际，纵然身在宇宙里，也上不见边，下不见底的巨大红色墙壁！

　　韩铭心中震惊，莫非自己来到了宇宙的边缘！？宇宙的边缘就是一面墙？

　　这显然是不可能的，宇宙怎么会有边际？韩铭被自己的想法逗笑了。可他却无法解释眼前的红色墙壁。

　　“这到底是什么该死的东西！怎么会这么大！”

　　韩铭横向飞出去，好久好久，也还是看不到边际。

　　在茫茫宇宙中游历的时候，韩铭曾经见到过很多大型的星球，有些比整个地球大万倍，那也是亲眼目睹过的。

　　可眼前这是什么？？？

　　这东西实在是太大，而且表面温度高的惊人，韩铭现在根本不知道自己距离这面墙到底有多远，因为他无从判断。只知道，再前进一些，恐怕连着自己与那飞行宫殿会一起融化。

　　他不敢在靠近，只能横向游走。

　　时间一天一天的过去，在飞行宫殿光速前进下，依然见不到任何边际。

　　他的心中越来越恐慌。

　　不知道飞了多久，韩铭的心思全都放在这巨大的红色墙壁之上，直到这一天，渐渐的，他居然看到了墙壁的边缘。

　　甚至看到了弧度！！

　　直到此时韩铭才猛然惊觉，这居然是一颗星！！

　　这该死的星星也过于巨大了吧！！

　　韩铭突然想起以前曾经看到过的天文知识，在地球文明中，目前探测到的已知的最大形体，为大犬座VY星，是一颗位于大犬座的红色超巨星，体积约有太阳的十亿倍，但质量却只有太阳的三十到四十倍左右。

　　这种东西，韩铭从来是无法想象它到底有多大的。

　　而现在看到的这颗红色的星球，至少绝不比大犬座VY星小上半分，也许要更大。

　　韩铭惊叹于宇宙的奇迹，久久的回不过神来。

　　直到这一天的到来，韩铭才突然惊醒，与浩瀚的宇宙相比，无论是神族，魔族，或者是人类，乃至任何一种生命体，都太过渺小了。

　　在这样巨大的天体跟前，任何人都只能望而兴叹。

　　曾经韩铭觉得地球很大很大，等长大一些，才知道原来比地球大的星星还有很多，太阳应该是最大的了。

　　当他学到了知识才明白，原来太阳也只不过是一颗小小的横行，这宇宙当中有更多比它大的多的多的天体存在，那将会是怎样一种景象？

　　太阳体积的十亿倍？？该如何描述。到了这里，数字已经成为一种符号，若不是亲眼得见，根本无法理解这符号的意义。

　　在无法理解的界限当中，十亿，和百亿，又有什么区别？总之那是人类无法企及的存在。

　　而现在韩铭又想到，实力再强又如何？生命再长又如何？

　　不死不灭，又当如何？

　　与这眼前的奇迹相比，能算的上什么？人类，神族，魔族，只是小小的尘埃，甚至连尘埃都算不上。

　　可谁有能明白，这样浩瀚的宇宙，居然是在一片小小的树叶上存在的。

　　世界的奥秘究竟在哪里？那个存放生命之树主体的世界，又是怎样一副场景？

　　究竟什么时候，人类才会发现这个世界的真相所在。

　　韩铭不知道，他也明白，自己也许等不到那一天的到来，也极有可能，那一天是永远无法到来的。

　　世界很大，天外有天，天外，还有天。究竟什么时候是尽头？

　　我该何去何从，该如何来对待自己的心境。

　　韩铭一时间居然有些茫然了。

　　他的眼神有些空洞的看着眼前的宇宙，突然觉得自己无比的渺小，无比的可笑。

　　也为那些自认是整个世界主宰者的人，而感到可笑。

　　谁知道这世界当中，哪里才是实力的尽头？大神威？主宰境界？？

　　曾经韩铭以为九段是尽头，而后来才知道主宰者才是尽头，可现在韩铭再度怀疑。

　　也许，还有更强，更强的人存在，只是我们看不到他，我们的世界，连他们多看一眼都觉得不屑。

　　追求实力的路，是无边无际的，为什么一定要做最强者？而那，又究竟有什么意义？

　　既然追求不到实力的尽头，那便追求自己的本心吧。

　　韩铭的双眼渐渐的恢复了神采。

　　我不管这世界究竟有多大，但我明白我的心有多大。身在何处，便去遵循这个世界的规则。

　　哪怕是活在一颗小小的尘埃上面，也会有自己的喜怒哀乐。

　　韩铭不由的想到那颗红色牢狱星球，上面也许要终生活在幻境当中的虚人，谁知道他们究竟是否快乐还是痛苦？

　　至少韩铭看到了，他们是快乐的。至少在自己的幻境当中是快乐的？

　　何谓真？何谓假？看得到，摸得到的东西，就是真的！看不到摸不到的，就是假的！

　　韩铭见到那些虚人活在幻境里，知道他们的世界是假的，但那又如何？那些虚人就认为自己生活的世界是真的！而且他们认为神界是极乐世界，并且在幻境当中已经证明了这一点。

　　到底让他们继续沉迷下去，还是让他们醒来？韩铭不知道该如何去做。

　　难道让他们醒过来看看这个肮脏堕落，充满了杀戮的世界？

　　还是让他们继续沉迷在自己美妙的幻境里？

　　谁有知道，我们是否也是在某一个特定的地方，被一个特定的人禁锢在某一种幻境当中。只是我们并不自知。

　　其实整个世界千千万万的人，都只是幻觉，真实存在的，只有我们自己一个人而已。

　　也许，那些虚人不知道这个神界的真实面目，也许，他们即便知道了也不想醒来。

　　韩铭深深的吸了口气，他不懂自己现在是否真是，所谓的真我境界，真的就是真实的自我吗？

　　但那已经不重要了，重要的是我活在这个世界，我看得到它，也触摸的到它。

　　所以我认定了它，就要活在这里，追求自己所追求的！

　　别人拥有多的强的实力，别人生活的世界多大，那又与我何干。

　　所有的所有，都及不上凯瑟琳一个温柔的笑容，明白这些，也就足够了。


第947章 冷漠的姑娘

　　时间应该差不多了。

　　韩铭深深的吸了口气，回到自己的飞行宫殿当中。当中有一间小小的屋子，里面便是放置炼制傀儡和分身鼎炉的地方。

　　这鼎炉是莉莉丝用来炼制分身用的，比炼制傀儡的要复杂和昂贵的多。成功率更高，且更耐热。

　　前前后后韩铭在宇宙中已经来回飘荡了三年半的时间。

　　这期间他不断的用从那些神族手上抢来的，炼制傀儡的材料炼制龙骨骷髅。

　　龙骨骷髅与傀儡和分身极为不同，它是不会自我修炼的，这一点韩铭无法改变，也是龙骨骷髅的劣势。但优点是，只要韩铭不死，它就永远不死。

　　炼制分身的材料比傀儡的材料要复杂，目前为止韩铭还用不上，那龙骨骷髅也无法承受。

　　那需要韩铭到达小神中境之后，拥有相当的神威之力才可以炼制。

　　难怪当初莉莉丝并没有着急将那神族年轻人练成分身，缘由便是她的实力不够，只能放进鼎炉慢慢炼制，等待合适的时机拿回去给真身进一步完善。

　　三年半，韩铭将自己的龙骨骷髅足足炼制了四十二次，每一次都消耗掉两人份的傀儡辅料。

　　这种辅料，韩铭手上多得是。

　　另外值得一提的是，韩铭如此疯狂炼制自己的龙骨骷髅有两个原因。

　　第一个就容易理解的多了，那龙骨骷髅是永远不会死的，无论炼制失败还是成功，只管疯狂的进行就是了。成功了固然好，失败了也不怕，再次复活继续练。材料很多，足以长久的支撑下去。

　　这是任何傀儡和分身都无法企及的。

　　第二个原因是因为龙骨骷髅无法自己提升实力，而龙族向来是以身体强悍而著称的，实力不增长韩铭倒也不怕，自己攻击力足够了，将龙骨骷髅炼制的无比强大，将来在需要的时候替自己抵挡致命攻击，那是最合适的选择。

　　只要它足够强硬，其他的也无所谓了，无论龙骨骷髅实力能不能提升，杀伤力都不及韩铭的水神决犀利。

　　四十二次炼制，失败了十五次，成功了二十七次，这还取决于龙骨骷髅不用附加韩铭的神识的特性。

　　看着眼前变得越来越变态的龙骨骷髅，韩铭心中十分满意。

　　挥手间，电光冰火刃激射出去，唰！铛！！

　　电光冰火刃命中龙骨骷髅的脖子，却只切开一个小小的缺口，便被反弹回来。

　　韩铭对此很是兴奋，这种硬度，基本上已经赶得上护体光盾了。在战斗当中再也不会因为敌人一击而溃散。

　　而韩铭利用这段时间，又疯狂的吸收了两千个太阳之泪，手上的太阳之泪还剩下五百个。

　　但实力依然在真我中境中期靠后一些。如此疯狂的吞噬太阳之泪，简直奢侈的骇人听闻。

　　前前后后韩铭总共消耗掉八千个，这庞大的数字就是神族大家族的长子，恐怕也没什么机会接触到。

　　“还剩下五百个，需要再次补充了。”韩铭点了点头，将飞行宫殿调试到空间穿梭模式。

　　浩瀚无边的宇宙当中，那飞行宫殿猛然间化作一道丝线，进入空间消失不见了。

　　两个月后，当韩铭将仅剩的五百个太阳之泪吸收的还剩十个的时候，又一个牢狱星球出现在韩铭面前。

　　……

　　“呵呵，这次收获不小，抓到了三十个虚人，咱们哥几个好好玩玩。”

　　空地上，六个神族人狰狞的笑着，看着眼前被铁链捆绑排成一行的虚人，眼里出现了兴奋的光辉。

　　“不急，先检查一下他们的资质，看看有没有适合炼制傀儡的材料。”

　　一个女性神族人笑眯眯的上前，像是挑选骡马一样，将虚人们的嘴巴撬开，看看这，摸摸那，又在他们身上敲敲打打，十分认真的样子。

　　虚人们则一个个眼神惶恐，充满了绝望。

　　“咦？这小丫头不错，居然是真我小境后期了。没有太阳之泪都能进展如此神速，看来资质很好啊。”

　　神族女人十分兴奋的看着眼前，那一个年龄大约在十七八岁左右的姑娘（实际年龄要比这大的多的多，但为了更直观的呈现一个人的容貌，便用普遍的人类寿命来形容具体模样。）

　　“嗯，不错，只是这小脸儿长的太狐媚了，我不喜欢，处理一下倒是可以用。”

　　神族女人摇了摇头，用一柄小小的弯刀在姑娘眼前来回的比划，时不时的用红色的舌头还舔舔刀刃。

　　原本想要看到姑娘惊恐的模样，甚至跪地求饶，但这姑娘却冷冷的看着女人，连一丝惊恐的神色都没有。

　　啪！！

　　或许是被姑娘的冷漠激怒了，女人直接一巴掌甩在姑娘脸上，打的姑娘一个趔趄差点摔倒。但这姑娘依然固执的回过头来，眼神冰冷依旧。

　　“找死！”

　　女人将弯刀挥出去，在姑娘脸上来回的削，不出几秒钟时间，一张人面皮便从姑娘脸上剥离下来，只留着恶心血腥的红肉。

　　“来看，我美吗。”

　　女人将那从姑娘脸上剥下来的皮贴在自己脸上，朝自己的同伴微笑。

　　“哈哈，有趣有趣。”

　　其余几个神族人开怀大笑，感觉眼前的一切都十分的好玩。

　　“那我以后就戴着她了。”女人满意的点了点头。

　　“跟我走吧，把你练成傀儡去。”

　　女人砰砰两脚将姑娘的两个膝盖踹碎，接着用铁链牵着姑娘的脖子，像是在拉着一条狗走进飞行宫殿。

　　在那专门炼制傀儡的鼎炉里面，剥光了姑娘的衣服，又撒上许多辅料，开始升起熊熊火焰。

　　奇怪的是，烈火当中，那姑娘全身上下都因为无比难熬的疼痛，每一寸肌肤都剧烈的痉挛。

　　但那一双固执的眼睛却始终恨恨的透过孔洞盯着女人，没有半分退让。

　　这种炼制的痛苦，即便是韩铭这受尽磨难的人，也是想起来就牙根发麻，而这姑娘居然硬生生的挺着没有昏迷过去。

　　“小贱人，你就倔强，有你好受的！！”

　　女人越看越觉得生气，不断的诅咒谩骂。

　　外面，神族人已经开始了他们的屠杀游戏。似乎非常享受虚人痛苦哀嚎的样子，一个个开怀大笑。

　　“长兄，回到家族后你来找我，有好东西给你看。”

　　一个神族人小声道。

　　旁边的胖子扭脸好奇：“什么好东西？又找到绝色美人了？”

　　先前开口的神族人嘿嘿笑道：“那是自然的，我可很清楚你的爱好，就喜欢生吞活剥年轻美貌的女子。兄弟找到不错的材料，哪能够忘了你。”

　　胖子满意的点点头，嘴角已经有口水顺着脖子流淌到前胸，恶心无比。

　　“嗯？？那是什么？哪个家族的人来了？”

　　神族人皱了皱眉朝天空望去，只见一道光芒从宇宙中穿梭而来，透过空气化作一道火焰，正急速落下，那方向刚好就是在他们飞行宫殿附近。

　　“我们过去瞧瞧？若不是什么大家族，就赶走他们。这地盘我们占领了。”

　　胖子摇摇头：“我们困萨特家族怕过谁了，让他们自己过来。”

　　“说的在理，我们主动上赶着去，未免失了身份。嗯。”

　　轰！！

　　飞行宫殿落地，扬起漫天的尘埃。

　　五个神族人立刻终止屠杀虚人，而是朝那尘埃当中定眼观瞧。

　　过了一会儿，一个消瘦的身影渐渐出现，从那尘埃当中漫步走来。

　　“一个人？？什么家族只派一个人过来？呵呵，想必连家族都无法成立，是某个偏远地区的小子吧。”

　　胖子不屑的笑了笑。

　　尘埃渐渐的落下，而那人影也终于步出来，露出了真容。

　　“喂！你是哪里来的？这地方有主了，赶紧滚蛋。”胖子嚣张的吼叫。

　　韩铭淡淡的四处看了一圈，见地上跪着十几个虚人，旁边还有十来个被分了尸。

　　“说你呢，听到没有？”胖子见韩铭不回答，顿时怒从心头起，径直朝韩铭走去。

　　韩铭这才转过来脸来，冷冷的看了胖子一眼，用食指在神族人当中来回的点指。

　　“一，二，三，四，五……五个？不，飞行宫殿里还有一个。都是真我中境。”

　　“混蛋！你在数什么！！”

　　胖子大怒，从身后抽出一个巨大的棒槌朝韩铭脑袋砸落。

　　轰！！！

　　猛然间，炸雷声起，一道跳动着小小弧度的粗大闪电，将五个神族人串联在一起。

　　下一瞬间，韩铭的身影出现在电弧的尾端，静静的站着。

　　再看那五个神族人，各个人头落地，在地上咕噜噜翻滚。

　　虚人们见到这一幕，全都惊呆了。

　　刚才那一瞬间，在电弧刚刚闪烁起来的时候，五个神族人身上也出现了护体光盾，但这光盾从判断出危险，到自动释放也需要少许时间，而韩铭燃烧能量爆发的光速，那光盾却是赶不上的。

　　只一瞬间，五个神族人全部被击杀，那护体光盾刚刚亮起，又随着主人的死而迅速消失。

　　弯腰，将五个神族人的储物戒指拿起来，抖搂了一番，一百零三个太阳之泪，收入自己储物戒指，迈步进入飞行宫殿。

　　这前前后后的变化当中，韩铭也始终没有正眼看过那些虚人一眼。

　　循着神族女人的气息韩铭一路找到炼制傀儡的房间。

　　女人回头观瞧，见来者是一个陌生的男子，先前那巨大的雷鸣声她心里还在揣测，不知道发生了什么事。

　　“你是……”

　　女子好奇的问。

　　韩铭看了看女人，却感到一股无比阴寒的目光朝自己望过来。

　　顺着目光的来源看去，原来是一个被困在鼎炉里，此时正承受莫大痛苦的双眼。那眼神冰寒刺骨，让人不寒而栗。

　　韩铭微微皱眉，如此冰寒的眼神实在平生仅见，韩铭见到过很多人充满怒火的双眼，也见过表达各种不同情绪的眼神。但却没有一种具备如此强大的寒意。

　　这种寒意是来自本心，而不是情绪。仿佛她根本就不知道什么叫做痛苦，什么叫做仇恨。

　　你杀我，那可以，我杀你，也属正常。仅此而已。没有愤怒，没有任何一切的附加情绪，只有冰冷，和冰冷。

　　这人倒是有点意思。韩铭微微点头。

　　“喂，我问你话呢。”女人朝韩铭呵斥。

　　韩铭愣愣的笑了笑，猛然向女人动手。

　　“把她留给我。”姑娘的声音从鼎炉里传送出来。

　　有那么一瞬间，韩铭心思动了一下，下意识的一掌将女人打昏过去，从其胸口拿出来一个小小的吊坠，便是护体光盾的来源了。

　　轰！

　　一脚将鼎炉踹翻，手中电光冰火刃上下翻飞，八条串联姑娘身子的铁链被砍断了。

　　这姑娘身子依然保持完好，只是被涂抹了大量的辅料看不出原本模样，但面孔却十分骇人，被人剥去了脸皮。

　　“你怎么知道我会对她动手？”韩铭饶有兴致的问。心说难道这姑娘看得出来自己不是神族人？

　　姑娘一双眼睛只看着昏迷的女人，根本不去瞧韩铭一眼，一边靠近一边淡淡的说：“眼神。”

　　说话间，姑娘双手十指直接插进神族女人的头顶。

　　“啊！！！”神族女人因为剧痛而醒来，疯狂的挣扎。

　　紧接着，唰的一声，那姑娘竟然徒手将女人整张人皮一分为二撕开，揭了下来。

　　韩铭看的直发呆，这小姑娘下手竟然无比狠辣，而且没有丝毫的迟疑。显然这种事儿干过不少了。

　　“你想要我的皮？”姑娘淡淡的问。说话间，居然一双手将自己的皮也给撕了下来。

　　神族的女人完全忘记了惨叫，只呆呆的看着眼前的姑娘，彻底吓傻了。

　　吓傻了的不仅是她，还有韩铭。

　　何曾见到过如此疯狂的人！！

　　韩铭确实经常自虐，可那是因为迫不得已，为了提升实力或者求生。

　　但眼前的姑娘居然如此疯狂，将自己的皮也给揭下来了。

　　“给你，你的愿望完成了。”姑娘淡淡的说。

　　神族女人吓的全身发抖，两个没了皮的女性就这样对视。神族女人忘了逃跑，而姑娘却也不动手去杀她。

　　突然，一阵难闻的骚臭味飘荡，竟然是神族女人被吓的失禁了。

　　“原来这叫恐惧。”姑娘点点头，一把穿透神族女人的脖子，将整条脊椎骨给生生的拽了出来。

　　韩铭愣了好半晌，无语的摇了摇头，将神族女人的储物戒指取走，走出了飞行宫殿。


第948章 恐怖的交换

　　来到飞行宫殿外面，韩铭看了看仅剩的十几个跪在地上的虚人，刚刚张嘴道：“你们……”

　　身后姑娘却径直穿过韩铭，率先来到前方。

　　指着一个秃顶的胖男人道：“你想要我的身子，前前后后侮辱我二十四次，其中有三次未能完成便结束。算作二十一次吧。”

　　男秃顶胖男人愣了愣：“你……你说什么，快放了我。”显然被姑娘的模样吓了一大跳。险些辨认不出来。

　　光娘点点头，又走向另一个男子：“你与他同谋十六次。”

　　又走向另一个中年男人：“你与他同谋二十次。”

　　渐渐的，姑娘将活下来的所有虚人都转了一遍。让韩铭惊奇的是，这些应该本是一个部族的人，居然全都玷污过这姑娘。

　　“你们对我所做的一切，我都很失望，失望的不是你们残忍，而是我竟然没有愤怒。不知道谁能够给我一种感觉，哪怕是稍微的波动也好。可惜，我终究不知道什么叫做七情六欲。”

　　说着，一脚踩在秃顶胖男人的小腿上，伸手将其半截小腿骨给掰断了扔到一边，引得秃顶胖男人大声惨叫。鼻涕眼泪全都出来了。

　　“二十一次，还有二十次需要归还。”

　　姑娘淡淡的说。

　　韩铭就这么愣愣的看着姑娘将所有存活下来的虚人折磨致死，心里却莫名其妙的升起了一种亲近的感觉。

　　她，倒是有几分与韩霜相似……只是韩霜是在享受屠杀，而她却并没有任何的情绪，仿佛杀一个人，跟走路吃饭睡觉一样正常。只不过实力不够，才需要现在报仇。

　　或许……在她眼里这恐怕也不算是报仇吧。

　　韩铭对这些虚人曾经犯下的罪行丝毫不感到意外，也没有任何的愤怒情绪。

　　因为他知道，神界的神族，和来到这里的虚人，没有谁是干净的，都是一样的该死。所以他不曾怜悯过任何人。

　　表面上看起来，神族是在屠杀虚人，但实际上，虚人也从未老实过。

　　杀完了虚人，姑娘定定的看着韩铭：“你救了我，说吧，想要什么，我的身子，还是我的命。都给你。”

　　韩铭摇了摇头：“我对你没兴趣，再见。”

　　“等等。”

　　见韩铭要走，姑娘突然出声阻拦。

　　“还有事吗？”韩铭回头问。

　　姑娘淡淡的说：“给我太阳之泪，越多越好。”

　　韩铭哑然失笑：“我听错了吗？还是你神志不清了？我为什么要给你？如果不给呢？你是不是要杀我？”

　　谁料姑娘却摇摇头：“我的命是你救的，你若不拿走，便必须给我活下去的资本。”

　　“否则我就死在你面前。”说着，唰的一声将自己左臂生生扯掉。

　　韩铭立刻傻眼了，心说自己也算见多识广，这种事儿可从未听说过。

　　这算什么？用自残来威胁我？

　　“给你一条左臂，换你五十分之一太阳之泪的粉末。”姑娘平淡的看着韩铭。

　　“怎么不够？给，加上一条左腿。”

　　说着，又将自己的左腿扯断。用右手拿着左臂和左腿平伸到韩铭跟前。

　　“这样也换不了五十分之一的太阳之泪粉末吗？那我的右腿也给你吧。”

　　“别别。算我怕了你了。”韩铭连连摇头。

　　心中暗骂，这世界上竟然还有人能够威胁到我！！！！

　　而且还是用这种方式！！

　　该死的丫头！！

　　“给！！给你！！”韩铭气呼呼的将一颗太阳之泪塞进姑娘的右手。

　　“一整颗！！”

　　“那这腿和胳膊你拿去，等我重新长出来再切下新的给你，直到偿还为止。”姑娘接过太阳之泪，淡淡的说。

　　“不必！我这人就是乐善好施，你的胳膊和腿我要来没用，您自己留着吧。太阳之泪您也收好，从此咱井水不犯河水。”

　　韩铭这个气啊，这算什么事儿。还没见过这样的。

　　一边摇头叹息，一边化作光束飞走了。

　　三个月后，这牢狱星球上所有神族人的飞行宫殿尽数被毁。

　　人人都陷入了极度的恐慌之中。

　　而且，短短的三个月里，有十几个神族家族被灭族，凶手是谁却没有任何的眉目。当然，真正见过凶兽面目的，也早都死了。

　　这一天，韩铭将新发现的一个神族家族屠杀干净，毁掉了飞行宫殿之后正要离开。

　　一道淡淡的微弱光芒飞过来落在韩铭身前：“给你，这是我新长出来的，两条左腿和两条左臂。”

　　正是先前那诡异的姑娘，如今她的身体已经基本恢复原貌，却只用一条腿站着。

　　“你他妈的还讹上我了！！！”韩铭破口大骂：“滚！滚开！别来缠着我！！”

　　姑娘摇摇头：“听说欠债终归是要还的，我不想欠别人人情。你拿去吧，三个月后我继续拿自己的四肢还你人情。”

　　韩铭摇头叹息：“就为一颗太阳之泪而已，你这样作践自己当真值得吗？那太阳之泪对你来说已经重要到如此地步？”

　　姑娘淡淡的点了点头：“值！要么杀了我，要么我杀了别人，除此之外我不知道还能做什么。你让我活下去，我就必须要变强。我知道你手上有太阳之泪，你给我，你说要什么我都愿意拿出来跟你换。”

　　韩铭点点头：“我这人比较奇怪，什么都不稀罕，你也看到了，太阳之泪我有的是。”

　　说着，将储物戒指打开，从里面哗啦啦掉落出一大堆，足足有一千多个太阳之泪，是屠杀了十几个家族后得到的。

　　“看到吗？这东西我有的是，应该有一千两百多个，你想要？那好，我这人古怪，就喜欢看人笑。你若是能对我笑一笑，瞧见没，这些你全都拿走。”

　　韩铭抱着肩膀冷冷的看着姑娘。

　　姑娘茫然的愣了一会儿，用两个手指顶住嘴角，向上一推，做出诡异的笑容。

　　“我笑了，这些我拿走。”

　　“等等！！”韩铭简直气的要骂娘了，他原本是想要为难姑娘，这种人应该是不会笑的吧。可他低估姑娘的智商了。

　　她是不会笑，但不代表没见过别人笑。

　　“你反悔了？还是想要我的四肢吗？那也可以。”姑娘淡淡的说。

　　“不是，你这笑容没有半点笑意，不算数。”韩铭硬着头皮说，开什么玩笑，一千两百个太阳之泪，你杵着嘴角露出一个恐怖的笑容就想拿走？当我白痴？

　　“那你究竟要怎样？我真的想要太阳之泪。”

　　韩铭叹了口气，心说这丫头够古怪的。但资质确实好的出奇。生生的将实力提升到真我小境后期，简直能用恐怖来形容了。

　　让她欠我一个人情，也许将来会有意想不到的回报也说不定。

　　弯腰将太阳之泪收起来，但却留下了一半，六百个。

　　“这里是六百个太阳之泪，你拿去，你欠我人情，以后什么时候学会真的笑了，再笑给我看，这笔账就算结了。我再付给你其余六百个。没学会笑容之前，不要来找我。”

　　韩铭无语的摇了摇头，如今六百个太阳之泪对他来说，也依然是不小的数目，送出去很是心疼。

　　可这丫头古怪的厉害，也不知道日后有没有大成就，总之算是给自己留条后路吧。这种冷漠的人，虽然很难沟通，但一般也不会背叛别人。让她欠我的，总比让别人欠我的要来的好。

　　姑娘点点头：“那到也行。你记住，我没有名字，以后叫我血就好。”

　　将六百个太阳之泪收起来，转身飞走了。

　　这么庞大的数量，依然见不到她有丝毫的情绪波动。

　　半年之后，又有二十几个神族家族被屠杀。进展缓慢的原因是这些神族后代，都知道有人在猎杀神族，全都分散在牢狱星球各个角落里，躲着不敢出来。

　　韩铭只能费时费力的四处寻找，却麻烦了许多。

　　又是整整一年的时间过去，整个牢狱星球的神族家族尽数被杀了一个干净。

　　而韩铭此行收获丰富，也最后落下了八千太阳之泪。

　　但是他实力提升的消耗量却已经变得无比恐怖了。

　　将近两年时间，消耗掉四千个太阳之泪，却只从真我中境中期，提升到了中后期左右。看来接下来的近四千个，也很难让他提升到后期。

　　还需要很多！很多很多的太阳之泪！！

　　韩铭咬了咬牙，准备离开这里，朝另一个新的牢狱星球而去。

　　这期间，韩铭每屠杀一个神族家族，都会专门问问有关不灭真魂的情况。却没有任何一个人听说过这种东西。

　　而韩铭也渐渐的有些失望了，看来这些小辈确实没什么资格接触到不灭真魂的有关信息。

　　还是要从高手身上着落。

　　上次无意间遇到小神大境的红岩，当时情况紧迫韩铭只来得及脱身，根本没机会询问一下。

　　沧澜星，沧海派，玄机老祖？听起来好像是挺大的门派。

　　二十年后召开弟子招收仪式？那玄机老祖要光照门徒了吗。如今算算，距离二十年期限还有十五年。

　　实在不行，十五年后就去一趟沧澜星，加入那沧海派，也许有几乎接触到不灭真魂的下落。

　　“你找我。”

　　那单名为血的姑娘来到韩铭跟前。

　　韩铭点点头：“我要离开了，看到吗，那里，是一个飞行宫殿。为你留下的。”

　　姑娘点点头：“为什么对我这么好，我没什么东西跟你换了。”

　　韩铭叹道：“因为你长的很像我曾经的爱人。”


第949章 遇难

　　姑娘点点头，将衣服脱光：“来吧。”

　　“来什么来！你有病啊！真是跟你讲不清道理。”韩铭顿感无语。

　　“原来如此。”姑娘点点头，又将衣服穿上。

　　“我能问你一个问题吗？”

　　韩铭没好气的说：“问！”

　　“什么是爱？你有爱人一定清楚，你能告诉我吗？”姑娘认真的问。

　　韩铭想了想：“爱嘛……我也不好形容，那应该是一种很奇特的感觉。当你想到你的爱人时，心里就会无比的甜蜜。看看天，好像天也蓝了，云也白了，水也绿了。一切曾经厌恶的东西都似乎不是那么讨厌了。它可以让你变得胸怀宽广，很容易去原谅一些人和一些事。但矛盾的是，大多数情况下，你却会对你的爱人心胸狭窄，变得斤斤计较。但却沉醉其中无法自拔。若是两人分开了，天也塌了，地也陷了，曾经觉得美好的东西，也变得越来越讨厌了。心里空空的，时常感到心慌。好像连活下去的勇气都没有了。”

　　韩铭真切的体会到过爱情，所以不会再用什么酸酸甜甜，这种白痴的形容词去形容。而是直接描述自己最直观的感受。

　　这就是他能体会到所有的有关爱的情感波动了。

　　“这么复杂……”姑娘点点头：“你能让我爱上你吗？”

　　韩铭道：“不能。”

　　姑娘问：“那为什么。”

　　“因为你没有心。”韩铭认真的说。

　　“心……”姑娘有些茫然。

　　“因为我的心也死了。”韩铭凄惨的笑了笑。

　　“原来是这样。”姑娘再次点头。

　　“飞行宫殿我放这了，你想用便用，里面有我给你留下的另外六百个太阳之泪。你不必找我笑了，我知道你永远做不到。我也不想为难你。不用觉得欠我的，这个世界上，没有谁欠谁的。大家半斤八两，谁都不干净。也没有所谓的人情债。我能帮你的，也就这么多了。希望你好自为之。”

　　连韩铭自己也不知道自己是什么心情，竟然走上前去，在姑娘额头轻轻的吻了一下。

　　这里面或许有一部分是来自于韩霜那倔强的女人，也有更多的是同情。

　　经历过许多，韩铭已经不再同情任何弱势的人，因为那都是理所当然的。每一个人的命运都不相同，但相同的是，每一个不同命运的人，却有着相同的贪婪。

　　韩铭其实自小跟随姥姥姥爷在农村长大，一直到十岁以后上了初中才跟了父母一起住。

　　电视上，媒体上长长宣扬，农民是最淳朴的劳动人民。是最单纯，最善良的。

　　这种话韩铭每次看到都会冷笑。你没在农村生活过，根本不知道实情。

　　农民其实并不淳朴，单纯是因为见的少。

　　弱耍起心眼来，农民弄玩死城里人。可曾见过村头阳光下，矮墙边，一个个揣着袖子四处散播谣言的朴实农民？

　　张家的媳妇儿是破鞋，专门勾引男人。李家的老头子不要脸，偷别人家的玉米。

　　王家的小舅子不是人，带着一帮人把张家的人给打了。

　　这些淳朴憨厚的人，打起群架来能把城里人吓傻了眼，铁锹锄头木棍甚至镰刀全都用上，可谓是心狠手辣了。

　　尤其是一些繁忙的季节过去后，一些悠闲的妇女会四处串门，各种各样的谣言纷飞，用心之歹毒简直无法形容，可他们却并不觉得这有什么不妥的。

　　一个人的品性好与坏，与他的实力和地位没有任何关系。只是能力到了，能将自己的阴影发挥的更加淋漓尽致罢了。

　　韩铭深深的懂得这点，可与一些人不同的是，他并未因此而怨恨这个世界，反而格外的珍惜。

　　他更喜欢那些善良的人，为了他们，韩铭可以付出一切。因为他善于发现美。

　　对眼前这个姑娘也是如此，韩铭并不认为她实力不够就是可怜，可怜的是她没有情感，没有心。

　　也许没有心，比任何不幸都更值得同情。

　　韩铭离开了，留下了一个飞行宫殿，和一千二百个太阳之泪。

　　没错，是一千二百个，不是六百个，他说谎了。不是因为别的，只是想帮助姑娘。

　　不知道她此时会是何种表情，也不知道有没有那一天，她会拥有自己的心。

　　总而言之，欠人一份人情，也算是感情的一种了。

　　能帮的也只有这么多。

　　一年之后，韩铭来到另一个牢狱星球，这次只花了短短的两年时间，便将这牢狱星球上的神族后代屠杀干净。

　　距离十五年沧澜星沧海派广纳门徒还有十二年。

　　又是三年过去，韩铭再次屠杀一个牢狱星球，还剩九年的时间。

　　三年又三年，三年复三年。

　　韩铭的动作越来越快，越来越熟练，而他的实力，也终于提升到了真我大境初期！

　　再屠杀那些神族后辈，简直跟切菜一样容易。

　　牢狱星系渐渐的变得诡异起来，已经有很多家族发现自己的后辈们没有回来，专程去找的时候却发现这星球上，已经被屠杀干净了。剩下的只有虚人，却没有半点神族的影子。

　　一个神族后代进入牢狱星球，居住个十年八年的太过正常了。

　　当韩铭已经罪孽深重的时候，神族方后知后觉。只是为时已晚。

　　“还有最后三年时间，便要前往沧澜星。”

　　韩铭站在飞行宫殿仔细的观察那星阵图。沧澜星，是一颗十分庞大的星球，具体数字也就不多阐述了，韩铭也懒得去看。因为那对他没有丝毫的意义。

　　只知道这颗星球位于南部星域，经过多方打听和接触也得知，沧海派便是这南部星域第一大派。

　　掌门玄机老祖赫然有大神小境的实力，可谓是声名远扬威震四方了。

　　其座下徒子徒孙多达数万，而且古怪的是，辈分是以实力来划分的。

　　分为一代弟子，二代弟子，三代弟子，四代弟子，和记名弟子。

　　中神威境界为一代弟子，小神威境界为二代弟子，当初那名为红岩的老者就是二代弟子。

　　真我大境为三代弟子，中小境为四代弟子，真我境界实力以下的，为记名弟子。

　　韩铭算了算自己的实力，如果有幸能够进入沧海派，应该算是最低的三代弟子了。算是中下等的位置。

　　最后三年时间，韩铭决定再屠杀一个牢狱星球便离开此地。

　　这一天，一颗土黄色的牢狱星球上降落了飞行宫殿。

　　随着巨大的轰鸣声落地，韩铭的身影渐渐步出来，为这个牢狱星球上的神族后代唱响了丧歌。

　　“没有人，是值得同情的。我只想要回爱人的灵魂，挡我者，杀无赦！！”

　　韩铭身子化作一道电芒冲飞出去。

　　半年时间，整个牢狱星球上半数的神族后代被屠杀，只剩下另一半。

　　这一天，当韩铭照常寻找到一个神族家族准备动手的时候，却猛然发现有数道强大的神威之力波动朝自己爆射而来。

　　“不好！！”

　　韩铭心道上当了！连忙朝天边飞去。

　　可这次来的人数却极多，从四面八方将韩铭包围起来。

　　当先的是一名身穿宽大长袍的老者，实力为小神大境。

　　“狗杂种！！这次可抓到你了！！”

　　一个英俊不凡的男子迈步出来，恶狠狠的盯着韩铭，那笑容十分狰狞。正是诺澜杀戮。

　　“如此说来，这位就是诺澜震天了。”

　　看了看那老者，韩铭叹了口气，没想到这些人终究还是找来了。

　　自己在宇宙中穿梭，那浩大的空间是不太可能被人跟踪的。而且自己选定的牢狱星球也完全是随机，没有任何规律可言。

　　一个家族能有多少人？有多大的机会搜光整个南部星域？

　　显然他们也料想到了这点，干脆守株待兔，也不知道这诺澜家族在这牢狱星球等韩铭等了多少年了。

　　“后生好大的魄力！居然真的如老夫所想，你犯下如此重罪还是胆大包天的在牢狱星系！！”

　　诺澜震天声如洪钟，死死的盯着韩铭。那看向韩铭的眼神里居然有几分赞赏。

　　若是我家族能诞生几个，哪怕是一个像这小子一样的人物，老夫我也就可以安心了。

　　诺澜震天心中暗叹，可惜，可惜的是，这样杀伐果断的男子，只能与自己为敌，而这样的人是决不允许存在的。

　　韩铭点点头，知道自己无论如何逃不掉了。面对一个小神大境的超级高手，根本没有半分的机会。

　　“要杀要刮，尽管来吧。”

　　“狗杂种现在还嘴硬！！”诺澜杀戮大怒，挥着羽扇朝韩铭攻去。

　　“不可！！”诺澜震天大惊失色。

　　韩铭嘴角微笑，化作一道电芒朝诺澜杀戮冲飞出去。

　　小兔崽子，上次让你跑了，这次我看你如何活命！！！！

　　轰！！

　　一声炸雷响起，接着又是铛的一声巨响。

　　在韩铭的电光冰火刃距离诺澜杀戮的脖子只有分毫间隙的时候，诺澜震天即使出现，将韩铭这一击挡了下来。

　　轰轰轰！！

　　又是三声雷鸣，一道电光在空中连续跳跃了三次，却次次都是围绕着诺澜杀戮，势必要将他斩杀。

　　铛铛铛！三次巨大的轰鸣，诺澜震天三次拦下韩铭的进攻，一掌劈在韩铭胸口，将前胸打的凹陷进去，转眼便昏死了。

　　“带走！！带回家族！！我要玩死他！！”诺澜杀戮怒极咆哮，被韩铭气的一口鲜血给喷出来。


第950章 洞中人

　　光阴似箭催人老，一转眼又是两个春秋轮回过去。

　　拉什塔干星，诺澜家族内。

　　“不行！你耍赖！气死我啦。”

　　一个容貌姣好的女孩儿气呼呼的瞪着诺澜杀戮。

　　“表哥你耍赖！竟然出手偷袭我，这次不算，我明明应该支撑过二十招的！”

　　再看那诺澜杀戮，又换上了一身素白色长袍，手中羽扇轻摇，活脱脱一个翩翩少年。

　　“表妹，这人心险恶，表哥我只是交给你要提防别人的不良用心罢了。你何必如此气恼。最不济下次我先让你三招好了。”

　　诺澜杀戮笑吟吟的，自打晴儿被韩铭杀死之后，他的心思便放在眼前这个俊俏的表妹诺澜灵的身上了。

　　“不行，我不依！”诺澜灵喋喋不休，依依不饶。

　　“唉，那好吧，不如把那玩物找来给你出出气？”

　　“嗯……嘻嘻，好呀。”

　　诺澜杀戮点点头：“来呀，把那玩物牵过来。”

　　不多时，几个下人拖着一条铁链而来，这铁链的尽头捆着一个四脚着地的“东西”。隐隐约约看上去好像是个人。

　　只是这人的双腿膝盖被敲碎，手臂也被打断，只能跪趴着前进。

　　长长的头发肮脏散乱一地，抬起头来几乎辨认不出真实的容貌了。这人，便是被诺澜震天给擒回来的韩铭。

　　整整两年的时间过去，这两年诺澜家族几乎人人都曾经折磨过韩铭，在他们眼里，这只是一个玩物罢了。

　　稍稍有人心气不顺，边去后山的山洞里找到玩物，发泄自己的不满。

　　这是，诺澜灵不依不饶，诺澜杀戮只好将玩物又找了过来。

　　“啪！！”

　　诺澜灵上去就是狠狠的一巴掌将玩物打翻在地，接着便开始一通乱踹。

　　虽然这一巴掌是打在玩物身上，可诺澜杀戮的眉角却抽搐了一下，刚刚那诺澜灵显然是将对他的怒火发泄到玩物身上的，这一巴掌就如同打在他脸上一样。

　　诺澜杀戮也是心中愤怒，却舍不得去责怪自己的漂亮表妹，待诺澜灵打了半天泄了愤，也上去对玩物拳打脚踢，边打，边不断的咒骂。

　　“该死的杂碎！畜生！真是经打，都两年了居然还苟延残喘！！”

　　面对当初将他追杀的狼狈逃窜的韩铭，诺澜杀戮再面对韩铭，脸上早也已经没有了恐惧。

　　只是当初自己被韩铭追杀的狼狈模样还依然记在心头。他强忍着没有杀了韩铭，而是将其全身上下所有的重要部位用铁链穿透，像是炼制傀儡一样的方式困住韩铭。让其求生不得求死不能。

　　韩铭低着头，看不清楚是什么模样。

　　“怎么？你是不是不服？是不是还不服！！”

　　诺澜杀戮淡淡的，每问一句，便抽韩铭一个嘴巴。

　　正打着，门外房门打开，一个妖娆的中年美妇在众下人的簇拥下推门而入。

　　此人便是诺澜杀戮的母亲，诺澜震天的结发妻子，随了夫姓的诺澜荣嫣。

　　“母亲？”

　　诺澜杀戮微微一愣，顿时停下了手中动作，恭恭敬敬的站着。诺澜灵也忙端正自己的态度。

　　不管怎么说，这诺澜荣嫣可是诺澜家族的二号人物，是自己的表姑，同时以后也会是自己的母亲。

　　“戮儿，做什么呢？”诺澜荣嫣身着华丽的服饰，仪表雍容华贵。

　　说着，微微皱眉，用一块白色锦帕轻轻掩住了鼻子：“什么味道这么刺鼻。”

　　眼神却看向在地上的韩铭。

　　此时韩铭全身上下肮脏的厉害，平日里被囚禁在后山的山洞，那里阴冷潮湿，常年不见阳光，身上的味道自然不会好闻。

　　一个侍卫快步上前，抓住韩铭的铁链将其拖出门外，一脚踹飞出去。

　　“带回后山。”

　　“是。”

　　有两名侍卫抓着铁链，将韩铭重新带走。

　　“母亲大人，您怎么专程过来了？有什么吩咐直接传唤孩儿便是。”诺澜杀戮恭恭敬敬的问。

　　诺澜荣嫣微微皱眉，似乎仍旧是对此地的难闻味道感到不满：“去把那东西的一条腿砍了，拿去后院给花儿施肥。”

　　“是。”

　　一个侍卫听令，抽出腰中佩刀朝后山去了。

　　“是这样，一年后沧澜星，沧海派的玄机老祖要广纳门徒，我和你父亲准备让你离开家族，去沧海派投名师，拜在玄机老祖门下。”

　　前些年诺澜杀戮险些被韩铭给杀了，虽然韩铭已经被抓起来，几乎玩弄成了废物，但终究诺澜杀戮的弱点也暴漏出来。

　　这个在父母呵护下长大的孩子，身具真我大境的实力，却始终不如一些有众多生死经历的敌人来的更灵活。难免被人暗算了。

　　而且，这也是一个大好的机会，沧海派乃是南部星域第一大门派，若是自己的儿子诺澜杀戮能够得到玄机老祖的赏识，日后诺澜家族的地位又可上升几个档次。

　　诺澜杀戮闻言大喜，他自然明白这对自己意味着什么：“真的吗！那可太好了。”

　　诺澜荣嫣慈祥的抚摸着自己儿子的头发：“傻孩子，这件事还没定下来。想要进入沧海派的人实在太多了。甚至有其他星域的杰出才俊转成赶过来，竞争力可大的很。这次我和你父亲就是要专门去一趟沧澜星拜会玄机老祖，为你争取一个名额。”

　　诺澜杀戮大喜：“多谢父亲母亲的恩典！”

　　诺澜荣嫣摇了摇头：“你呀，就是长不大，永远让父母担心。”

　　“嘿嘿。”

　　诺澜杀戮笑呵呵的挠了挠头。

　　“好了，你出来，我有私事跟你商量。”

　　“是。”

　　屋里留下诺澜灵，那诺澜杀戮和诺澜荣嫣母子走出房外。

　　院落里的红花树已经开了花，这种红花树十分的珍贵，一般的大户人家即便是花钱也买不到一颗树苗。

　　最大的特点是，这种红花开花之后，那花瓣会如同清脆的玻璃一般，随着微风吹拂，花瓣互相摩擦相撞，发出叮叮，叮叮的响声，尤其这种红花每一朵花瓣的形状都不相同，所碰撞出来的声音也是不同。

　　每次有风吹过，便如同风中奏响的乐篇，动听悦耳。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　红花树又响了起来。

　　诺澜荣嫣微微闭着双目，享受着这春风的吹拂和悦耳的乐曲，久久没有说话。

　　“母亲您喜欢吗？若是喜欢，我把这红花树送到您的院子里栽种。”

　　诺澜杀戮讨好的说。这红花树，乃是诺澜杀戮五百岁生日的时候，他父亲诺澜震天送他的生日礼物。这诺大的诺澜家族也只此一棵而已。

　　诺澜荣嫣并未直接回答诺澜杀戮的话，而是莲步轻移，那妇人的丰盈体态显得无比曼妙，轻轻抬手，在树上摘下一朵红色的小花，用两根手指头捻着缓缓转动，晶莹剔透的花瓣在阳光下散发出五彩的光芒，煞是好看。

　　“自从晴儿丫头死后，你的心思就一直放在灵儿丫头身上。我说的没错吧。”

　　诺澜杀戮也不避讳，男大当婚，这也没什么不好意思的，当下便点头道：“是！”

　　“可这灵儿丫头却如同一头没有驯服的野猫，野性十足，不似晴儿丫头那般温婉，我怕你降不住她，反而处处被她牵绊。”

　　听到这里，诺澜杀戮的脸微微红了一下，诺澜荣嫣说的没错，诺澜杀戮就是降不住这表妹，始终是被牵着鼻子走。奈何他又不忍心放弃这么好的姑娘。

　　在没有与晴儿私定终身之前，这诺澜杀戮便一心喜欢诺澜灵，只是诺澜灵似乎对诺澜杀戮也没什么好感。

　　知道晴儿死后，诺澜杀戮一心追求诺澜灵，几年的不懈努力才最终得到认可，只是到了今天，连手都还没有牵过一次。

　　“男儿志在四方，怎能为儿女情长牵绊。连一个小小的丫头都对付不了，以后如何成就一番伟业。明天是春节了，晚上我和你父亲就要离开这里前往沧澜星，做母亲的也不忍看你如此荒废，干脆再帮你一次。”

　　春节，也并非是中国的那种春节，而是春天头一天的盛大节日，除此之外也没什么太多的含义。

　　“真的！？”诺澜杀戮惊喜过往。

　　诺澜荣嫣淡淡的点了点头：“那诺澜灵如此骄纵，无非是因为他父母实力够强。他父亲是我的表兄，实力有小神中境。而她母亲那个贱人也生的极美，大贱人生了一个小贱人，各个甚是清高。我和你父亲商量好了，明天离开之前，将诺澜灵的双亲就给斩杀了。”

　　“啊？”

　　诺澜杀戮吃了一惊，这诺澜灵的父亲怎么说，也是母亲的表兄，两人自小一起长大，当真下得去手吗？

　　诺澜荣嫣叹了口气：“这还不都是为了你，你可知道，我与你父亲为你操了多少的心。我们全部的希望都放在你身上了，将来你若是难成大事，如何面对我们。”

　　诺澜杀戮脸上通红，忙羞愧的低下头去：“母亲大人教训的是。”

　　春风里，红花下，阵阵花香弥漫，如此美妙的场景，属下两个长得煞是好看的人儿，说出的话却与这场景格格不入。

　　美妙的风景里，却在淡淡的商量一场惨绝人寰的杀戮。

　　第二天，拉什塔干星球上，家家户户张灯结彩，门前都挂满了五颜六色的鲜花。

　　这一天，大家都放下了手里的忙活，一个个扛着小巧的锄头在门前种花，这是一种风俗传统。

　　当春天即将过去，在花儿最后一轮竞相开放的时候，则会举办赛花会，大家都来一起评选谁家的花儿开的最美，最好看。头魁人家的儿女，男的可以任意指明一个女子做自己的妻子。

　　女的则可以任意指明一个优秀的青年做自己的丈夫。

　　整颗星期都弥漫在花的海洋里，人人脸上都喜气洋洋的。

　　思春的少男少女更是为了能够夺得头魁而四处寻觅，去寻那最美的花种。

　　诺澜家族也不例外，无数的青年男女蜂拥走出家门，去田野里，去花店里，搜寻自己中意的花朵。

　　一座白云缭绕的山峰上，一个身穿素白色长袍的男子蹬着石梯步步而上。

　　时不时的，还回头四处打量一番，看上去像是怕被人追踪。

　　待到发现没有异样之后，连忙低着头继续赶路。

　　走到了山顶，在那云层深处有一个小小的山洞，洞口则有两名侍卫把守。

　　“是诺澜长龙少爷。”两名侍卫微微一愣，眼前来人正是诺澜震天的亲弟弟的长子，诺澜长龙。

　　此子生就天赋平平，难以像诺澜杀戮般快速成长为真我大境的高手，虽然比诺澜杀戮年长三百余岁，可到今天依然是真我中境中期。

　　“哦，我是来看看，给那玩物送饭的。”诺澜长龙淡淡的说。

　　“是，少爷请进。”

　　两名侍卫不疑有他，这两年来，经常会有家族的后生前来，大多是受了气，或者心里不舒服，便找到此处，向山东里面的玩物大打出手，或是谩骂，或是唾弃，总之都是为了发泄心中不快。

　　诺澜长龙点点头，迈步而入。

　　刚刚走进山洞，便闻到了一股恶臭的难闻味道，小小的过道当中，不断有水滴从洞顶滴落，在加下撞碎成一片水花。

　　阴暗，潮湿，发霉，只有这三个形容词来描述此地。

　　顺着过道又走了大约一分钟不到，便来到了一个略显宽敞的所在。

　　洞壁上，有八条粗大的锁链，将一个跪趴在地上，完全看不出人形的人穿透了身体，牢牢的锁着。便是韩铭了。

　　嚓，嚓，嚓。

　　踏着潮湿的地面，诺澜长龙来到韩铭身前五步左右的地方，咬了咬牙：“我又来了。”

　　韩铭淡淡的低着头，一语不发。

　　“你还是不肯教给我吗？我是诚心求教的。我就是想知道，你是如何在短短的几年时间里，从一个真我小境的虚人，变成真我中境后期的高手的。还有你那诡异的技能，快如闪电的身法，到底是如何学来的。我是诚心求教，这两年来，我每个月都会来一次，难道你就不为我的诚意而感动吗？”

　　韩铭低着头，发出几声阴森森的冷笑。

　　诺澜长龙咬了咬牙：“我这次更是带着很大的诚意来的。只要你愿意教给我。我便答应去帮你求情。让族中的兄弟姐妹们不来折磨你，怎么样，这个条件是不是很诱人？”

　　韩铭依然报以冷笑。


第951章 悲惨长龙

　　诺澜长龙叹息一声，挥挥手，脚下泥土翻滚，形成一个小小的石凳。

　　掀开后摆，坐在石凳上，就这么定定的看着韩铭。

　　连他自己都不相信自己刚才所说的话。

　　求情？让诺澜家族的兄弟姐妹们不来折磨韩铭？他办得到吗？

　　虽然诺澜震天是他的亲叔叔，可是在这样的世界里，一切的一切都是以实力来说话的。

　　诺澜长龙今年都一千三百多岁了，一千三百岁的真我中期？那简直就是一个笑话。

　　连族里的一些毛头小丫头，例如晴儿，灵儿只留，还不到一千岁便已经是真我中期高手了。

　　更何况诺澜长龙一直有充分的太阳之泪作为后援，可仍旧无法提升。弱没有大量的太阳之泪，恐怕他今天还是真我小境。

　　天赋就是天赋，如何努力都无法冲破这层薄膜。

　　所以渐渐的，族里的男女已经不将诺澜长龙放在眼里，因为他们知道，跟一个废物玩的再好，对他们日后的前程也没几分帮助。

　　连诺澜长龙的父母也对他彻底失望，当诺澜长龙八百岁仍旧是真我小境的时候，他们又新添了一个儿子。

　　这个次子却天赋甚高，五百年时间，便达到真我中境的境界！

　　这样一来，无论是家族长辈，还是后辈，全都将目光集中在了诺澜杀戮，和诺澜长龙的弟弟诺澜虓虎的身上。

　　渐渐的，诺澜长龙开始淡出人们的眼界，他悄悄的搬到了家族偏院里，一个人独自住在一所小小的石屋里。

　　他不再愿意去跟族中的兄弟姐妹来往，而他们，也自然不会主动前来找他。

　　就连春节这样盛大的节日，兄弟姐妹们一个个成群结队的出去，却从未有人过来问问，长龙，一起出去找花种吗？

　　也许是因为知道，这诺澜长龙就算找到好看的花种，栽种下来夺得了头盔，也没人愿意嫁给他。

　　今天一大早，父母便给弟弟虓虎找来了好看的衣服。

　　在虓虎不满的口吻下，依然是笑吟吟的给他穿好，帮他整理衣领。

　　父亲欣慰的眼神，母亲慈爱的目光，全都集中在这个未来的希望身上。

　　“哎呀你们烦不烦啊，我已经不是小孩子了，不用这样照顾我。”

　　诺澜虓虎不耐烦的挥了挥手。

　　那时，门外诺澜长龙正准备来给父母拜节，刚好在门外见到了这样的一幕。

　　他心中酸楚，这样的亲情，自己曾经也享受过，也曾经不耐烦过。只是从今以后，或许再也没有同样的机会了。

　　父母的爱，全都放在弟弟虓虎的身上。

　　诺澜长龙是谁？一个废物？？

　　诺澜长龙凄惨的笑了笑，选择转身离开。

　　“虓虎哥哥，快来呀，我们采花种去。”

　　门外已经叽叽喳喳的拥满了年轻秀美的小姑娘。

　　“来啦。”

　　诺澜虓虎推开父母，笑着冲了出去，眼角扫到偏门有一道落寞的背影，疑惑的看过去，心中思索了一阵，冷笑一声，便不去再理会。

　　寂静无声的夜里，诺澜长龙时常会抬头仰望星河，心中无数次的问自己。

　　为什么还要选择活下去？为什么？这世界现在与我何干？

　　身为一个废物，没人会重视我，没人会在乎我。为什么还要活下去？

　　可每次他拿定主意了断自己这悲哀可笑的人生时，又颤抖着停下手中的动作。

　　继而更加的嘲笑自己，连死的勇气都没有，还真的是一个废物。

　　直到两年前，家族里发生了一件大事，连族长诺澜震天都亲自出去了。

　　据说是有一个新来的虚人，在短短几年时间内成长为一个绝世高手。以同样等级的境界，屠杀了整整四颗牢狱星球的所有神族后辈！！

　　甚至连诺澜家族一向被视为未来继承人的，那高高在上，从来都是众星捧月一般的诺澜杀戮，在高出那虚人整整一个境界的前提下，也依然狼狈的逃窜回来，几乎丢掉了性命。

　　这个消息，让诺澜长龙心中巨震！

　　这世界上，竟然有如此人物！！

　　他是如何办到的？他也只有真我中境，为什么却能够如此的不可一世，将所有同龄人踩在脚下，肆意的践踏他们的尊严！？

　　诺澜长龙的心里渐渐的有了新的希望。

　　不久之后，诺澜震天一行人回来了，同时也带回来那个传说中的虚人，名为韩二的年轻男子。

　　那时候，这男子已经被打的奄奄一息，可那种眼神，却让躲在人群后面偷偷观瞧的诺澜长龙终生难忘。

　　那种不屈，像是从地狱里爬出来的恶鬼，那种不屑，像是一个神，在俯视脚下的蝼蚁。

　　而那个时候，韩铭准确的捕抓到诺澜长龙的眼神，只淡淡的扫过去一眼，便让诺澜长龙全身发抖，如坠冰窟。

　　接下来的两年，经常有族内的年轻人前往后山去折磨这个名为韩二的虚人。

　　诺澜长龙则悄悄的观察，当月底族中兄弟姐妹们聚集到一起欢乐的时候，他便悄悄的前往后山。

　　第二次见到韩二，他立刻提出了自己的请求。

　　这个被人遗忘的人竟然对着一个玩物下跪：“请你，传授给我你的能力。”

　　两年来，每个月诺澜长龙都要来一次，每次都得到否定的答复。

　　此时或许是因为心中已经绝望，诺澜长龙并未像往常一样匆匆而来，匆匆而去，反而是坐了下来。

　　喃喃自语道：“从小到大，我的经历一直很坎坷。你可能不知道吧，其实我一直喜欢晴儿妹妹，我心中爱慕她。悄悄的给她写过很多情话。我看得出来，她也爱慕我，我们两人长长在月色浓时，来这后山私会。那时候我们两人都很单纯，我爱惜她，疼惜她，不忍触犯她，交往了三年时间，却只牵过她的小手。那一天，我终生难忘。”

　　诺澜杀戮似乎已经回到了那曾经的美好时光，脸上泛着一层淡淡的光辉，这种光辉，名叫幸福。

　　“那时候我们是多么的快乐，多么的无忧无虑。她曾亲口告诉我，并不在乎我的天赋，愿意与我厮守终生。那时候的我认为自己是天底下最幸福的人，即便失去一切，只要有晴儿妹妹陪我，便也知足了。而那时，杀戮表弟还在苦苦追求灵儿，我也永远忘不了那一天。或许是再次被灵儿拒绝，诺澜杀戮心中怨恨，他悄悄潜入晴儿的房间将她残忍的侮辱了！！”

　　说到这里，诺澜长龙紧紧的咬着牙，双眼几乎迸溅出血花来，而杀戮表弟的称呼也变成诺澜杀戮。

　　韩铭淡淡的低着头，静静的，也不知道在听，还是没在听。

　　但这已经不重要了，现在，诺澜长龙已经没有了倾诉对象，只有眼前这个万物会听他说话，而且不会嘲笑他，这就足够了。

　　“我疯了一样去找诺澜杀戮质问，却被他打的趴在地上像一条死狗。呵呵。多么可笑。我心里一直忘不了这个仇恨，我决心一个人来到后山，闭关十年！！无论如何也要报仇。我还记得晴儿妹妹不舍的眼神，和那撕心裂肺的离愁。我向她承诺，我一定会回来！只是……呵呵，可笑的是，十年后，我的实力没有丝毫进展，而另一个消息却让我彻底绝望。晴儿妹妹开始疏远我，开始对我不理不睬，对这一切我都感到十分的诧异。当有一天我无意经过后山时，发现了让我终生难忘的一幕。这个女人，这个臭女人！贱女人！！竟然跟侮辱她的诺澜杀戮走到了一起！！我是多么的疼惜她，连碰都不舍得碰她一下，她曾经对我说，她喜欢我的风度，喜欢我这样的人。可如今她却愿意被诺澜杀戮压在身下肆意的践踏，反而欢欣雀跃。口口声声说着曾经对我说过的情话，只是对象已经换成了诺澜杀戮。我知道，诺澜杀戮喜欢的是灵儿，晴儿这个贱人也一定知道！！我想不通！！我真的想不通！”

　　说到这里，诺澜杀戮已经双目通红，似乎将韩铭当做了诺澜杀戮，冲上去对着韩铭疯狂的拳打脚踢，甚至后来狰狞的解开裤子，朝韩铭头上撒尿。

　　“死吧！死吧！！全都给我死吧！！为什么，为什么你不愿意传授给我你的能力！为什么！！为什么天下人都这么贱！我想不明白！为什么一个女人能够跟侮辱过她的人在一起！为什么那山盟海誓可以当做狗屎一样来践踏！这都是为什么！”

　　韩铭淡淡的甩了甩头，用一种非常淡漠的眼光看着诺澜长龙。

　　“你！为什么不肯传授给我你的能力！现在好了，一切都晚了。诺澜震天那老不死的，居然要去沧澜星帮诺澜杀戮寻求一个位置，让他进入玄机老祖的门下！该死的！该死的！！”

　　诺澜长龙回忆往事，变得越来越狂躁，也越来越疯狂。

　　韩铭的耳朵却微微一抖，沧澜星？诺澜震天要离开？？

　　呵呵，呵呵呵呵。

　　好啊，好，这一天我终于盼来了。

　　韩铭的双眼重新闪烁起光芒。

　　“你，认为我的天赋如何？”

　　韩铭两年来，头一次用这种语气跟诺澜长龙说话。

　　诺澜长龙微微一愣，似乎认为韩铭被自己的故事感动了，想要传授自己能力。

　　当下大喜过望，忙掏出一块手帕给韩铭擦拭头上的污秽，并连连道歉。

　　“其实我跟你的天赋是差不多的。可是你只看到了我如今的成就。却没有想过为什么你会如此堕落。也从没想过我曾经受过多少难，吃过多少苦。我的经历，是你最恐怖的噩梦都梦不到的。”

　　韩铭淡淡的说。

　　“想要拥有实力，就要付出一切来作为代价，显然，你还不够资格。”


第952章 头魁

　　诺澜长龙愣了一愣，接话道：“一个人，能有多坎坷的经历？莫非你还能比我的经历坎坷？我不信，这世界上，谁都不如我凄惨。我刚才的故事你没听到吗？难道你不觉得我是这世界上最惨的人吗？”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“我可没心情跟你比惨，而且，我也不认为自己很惨。”

　　诺澜长龙点点头：“那就是了，这世界上没人比我的人生更曲折。我坚信这一点。你说的苦难能有什么，大不了就是个死，而死，我也尝试过很多次了。虽然最后还活着，可你也同样还活着不是吗？所以你的经历一定不如我。所以也不要说什么吃苦了，你只需要传授给我你的能力就好。”

　　韩铭淡淡的看了眼前这个家伙一眼，说道：“那倒也不是不可能。但我有一个条件，你若想要跟我学习，就必须放了我。我可以答应你，帮你杀了诺澜杀戮。杀了所有你讨厌的人，来当做回报。”

　　听到韩铭的要求，诺澜长龙身子猛地一颤：“那……那……那可是……”

　　语气中已经有了些恐惧，他可是不敢做出这种大胆的举动的。

　　而且也非常明白，韩二这个人深不可测，虽然被囚禁了两年，被折磨了两年，全身上下重要的部位都被封住了。

　　两年的铁链封锁，足以让一个高手变成废人。可他依然不敢。

　　他忘不了当初韩铭那种犀利的眼神，不知道这个恐怖的虚人能够做到什么。

　　韩铭冷笑着舔了舔嘴唇：“说来说去，你也还是一个胆小鬼。注定你这一生不可能有什么大的作为了，至少那诺澜杀戮还够阴险，够歹毒。但你与他相比，连这最起码的长处都不具备。滚吧，我没心思教一个废人。”

　　“我不是废人！！我不是废人！！”

　　诺澜长龙咬着牙朝韩铭大声的咆哮，似乎在诉说自己多年来遭遇的不幸，在发泄所有的不满。

　　只是他不敢对自己的父母吼，不敢对诺澜杀戮吼，也不敢对自己的亲弟弟诺澜虓虎吼。

　　“那就放了我，你说杀谁，我便帮你杀谁。”

　　诺澜长龙咬了咬牙：“你别想骗我，我放了你，你第一个要杀的就是我！”

　　韩铭冷笑：“杀你？有必要吗？你有什么价值值得让我去杀？”

　　诺澜长龙红了红脸：“那也不行。”

　　韩铭叹道：“好吧，退一步，你将这条穿过我腹部的铁链给砍断了抽出去，我就教你。前提是，不许你的兄弟姐妹们再来骚扰我。”

　　见诺澜长龙仍然犹豫，韩铭冷笑道：“怎么？连这都不敢？你放心，这条铁链我想你也知道它的作用。是来封住我的神威之力的，不过我全身上下所有的重要活动部位都被封锁了，纵然是解开了这条铁链，我也只能恢复十之一二的实力，根本无法挣脱。我能做的，只有一点，那就是自杀。可你认为我会自杀吗？”

　　说到自杀，韩铭意味深长的笑了笑。

　　诺澜长龙思索了半晌，这才点点头：“你说的倒也有理，松开这唯一一条铁链，你不可能挣脱出来，更不可能自杀。你是为了要用神威之力来帮我演示你的能力吗？”

　　韩铭失声笑道：“就算是吧。”

　　“那好，你可要记得自己的承诺。”

　　诺澜长龙犹豫了一下，上前几步，用神威之力化作一柄长刀，铛的一声砍断了铁链，并将其从韩铭腹部抽离出来。

　　韩铭淡淡的点了点头：“诺澜震天什么时候离开？今天？”

　　诺澜长龙茫然的点头：“今天晚上，他会带着家族几乎一半的财富，和所有的高手前往沧澜星，去为玄机老祖祝寿。哼！说是祝寿，还不是为了拍马屁去，为了给自己儿子争取一个弟子的席位。”

　　所有高手都去，也就是说，只留下年轻后辈了。

　　韩铭舔了舔嘴角，两年了，两年了……

　　我足足等了两年，任凭你们折磨和践踏，这一天，我终于等到了。

　　“哈哈，哈哈哈哈！！！”韩铭猛然狂笑起来。

　　“你……你笑什么……”诺澜长龙吓的后退两步，却见韩铭竟然砰的一声自爆身亡了。

　　“居然真的自杀了……”

　　诺澜长龙虽然心中惶恐，可也渐渐的放下心来，好在韩铭自杀了，自己并未给族里造成多大的损失。总比韩铭逃跑要好的多。

　　外面的两个侍卫听到声响，忙进来查看。

　　“嗯，玩的有些过头了，把他给弄死了。”诺澜长龙慌忙镇定了一下心神，佯装若无其事的说。

　　两个侍卫又检查并确认了一遍，见韩铭是真的死透了，连骨头都炸碎了，这次点了点头。

　　“长龙少爷，这……我们不好交差啊。你把杀戮少爷的玩物给弄死了……”

　　诺澜长龙怒道：“怎么！是在责怪我吗！杀戮表弟那里我亲自去解释！”

　　“不敢不敢。”两个侍卫哪里还能说别的，反正死的也不是什么重要人物，也就没太放在心上。

　　韩铭死了，他们自然不用再留下来，都重新离开了后山。

　　“混蛋！！竟然骗我！！”诺澜长龙恶狠狠的瞪了韩铭的破碎尸体一眼，顿时觉得人生彻底没了希望，那诺澜杀戮进入沧海派，定然前途无量，他更没有任何机会报仇了。叹息了一声，缓步离开了。

　　待人都走光之后，山洞里，地上的破碎尸体渐渐的重合起来，化作一句鲜血骷髅。

　　骷髅张开嘴巴，发出了诡异的笑声，钻进地下消失不见了。

　　“诺澜家族，有鬼来索债了……”

　　山谷间，一道恐怖的声音渐渐的回荡着。

　　夜晚。

　　“不！！！”

　　诺澜灵失神的看着自己双亲的尸体，噗通一声坐倒在地。

　　父母双亡，尸身躺在地上鲜血横流，而诺澜震天和诺澜荣嫣则淡笑着站在一旁。

　　“灵儿，你父母已经被我二人斩杀，日后也没了依仗，就好好的跟随戮儿吧。你放心，将来你表姑的位置，就是你的。”诺澜荣嫣慈祥的笑着，抚摸着诺澜灵的脸颊。

　　诺澜灵久久无法回神，只能喃喃道：“多谢表姑恩典。”同时心中也升起了一种莫名其妙的兴奋。

　　这种情况，只有诡异的神界才能够出现，若是让普通人见到了简直要惊的眼珠子掉在地上。

　　“好了，戮儿进来吧。”

　　随着一声传唤，诺澜杀戮喜气洋洋的穿着大红色服饰走进房来。

　　“去，圆房。”诺澜荣嫣淡淡的说。

　　圆房！！诺澜杀戮心潮澎湃，可看到诺澜灵那冷漠的眼神之后，又吓得后退一步。他可以玩弄任何女子，就单单对这诺澜灵不敢有丝毫的进犯。即便是在神界，爱也能让一个人望而却步。

　　“表姑，我要埋葬双亲，现在没有心情。”诺澜灵失魂落魄的说。

　　诺澜荣嫣淡淡的笑了笑：“不急这一时片刻，大事要紧。你若不好意思也没关系。”说着，一掌将诺澜灵打昏过去。

　　“戮儿，去吧，这是我们临走前唯一能给你做的了。好好的珍惜，父母就指望你了。”

　　诺澜震天和诺澜荣嫣慈爱的看了一眼自己的儿子，转身离去了。

　　踏上准备好的飞行宫殿，同早已等候在此的众多家族高手一同飞出天外，朝遥远的沧澜星去了。为玄机老祖拜寿。这一次全族高手倾巢出动，可谓是大手笔，为了诺澜杀戮的未来，已经不惜一切代价了。

　　深夜，诺澜灵的房间内传来了撕心裂肺的惨叫声。

　　“诺澜杀戮你不是人！！！”

　　“好灵儿，我一定会对你好的，你放心，请你放心，我说的都是真的！！”

　　……

　　三个月后，诺澜杀戮与诺澜灵相拥着去街上观看百花争鸣。

　　“杀戮表哥，你瞧你瞧，这朵花真美。”诺澜灵早已经忘了自己父母的血海深仇，与这诺澜杀戮如胶似漆，天天腻在一起，同时心中不断的憧憬将来自己的美好前景。

　　日后诺澜杀戮就是沧海派的弟子了，而自己，便是他的妻子，那可是前途无量了。

　　诺澜杀戮呵呵的笑着：“今年也不知道是谁会夺得花魁，不过我也不在乎了。因为我已经有了你……”

　　“表哥，你真好。”诺澜灵娇羞的扑进诺澜杀戮的怀里。

　　“呵呵。读书人嘛，应当知书达理。”诺澜杀戮这个“读书人”说出了一番让人莫名其妙，却自认极富风度的话来。

　　这他娘的跟知书达理有半毛钱的关系吗！！

　　后山，韩铭冷冷的看着那一幕，心中无限感慨。有些人没有文采，却让人钦佩，让人心灵震撼，如同亚魔界，以性命换知己，以真心对朋友的贝尔纳姆，那个喜好文学，却甘愿为了韩铭这个知己而献身的莽汉。

　　有些人，同样没有文采，却让人感到无比的厌恶，例如眼前的诺澜杀戮。

　　“一个小鸟上青天。”

　　“两个鸭子下绿水。”

　　“好诗！好诗啊！！！”

　　韩铭回忆往事，摇头苦笑：“贝尔纳姆，我的知己，你在天堂过的可还好。现在我就在神界，可我还是愿意相信，这世界上有一个天堂存在，而在那里，你一定手捧着书本细细的品读。如果有那么一天，我仍然愿意跟你吟诗作对。”

　　韩铭淡笑着，想起故人，眼里却闪烁晶莹的泪花。

　　“头魁诞生了！！！”

　　街上爆发出轰然巨震，无数的青年才俊都将眼神看向今年的头魁。

　　那人竟然是……诺澜长龙！

　　“怎么是这个废物？”诺澜杀戮微微皱眉。

　　诺澜长龙也没想到，自己居然能够夺得头魁，在愣了半天之后，嘴角弯曲，露出了狰狞的笑容。

　　抬起手来点指：“我要她！做我的妻子！”

　　众人闻言，顺着方向看去，却见到了一脸暴怒的诺澜杀戮，和被诺澜长龙挑选到的，依然有些茫然的诺澜灵。

　　“好戏上演了……”

　　韩铭嘿嘿冷笑，渐渐的隐去了身影。


第953章 好！

　　诺澜杀戮的脸色很不好看，他想不通诺澜长龙这个废物，什么时候突然变得如此胆大包天起来。家族里人人都知道，诺澜灵是他诺澜杀戮的女人，谁都不敢染指。

　　而今天，诺澜长龙竟然当着所有人的面，就要诺澜灵做他妻子。

　　其实那是因为诺澜杀戮不够了解诺澜长龙，也懒得去了解。在他看来，这样的废物，只需要一个人悄悄的躲在角落里，混吃等死一辈子就行了。废物就应该是废物，要有觉悟。

　　可他却不懂，小人物也有自己的疯狂，当他被压抑太久之后，爆发出来的怨气是非常惊人的。

　　“我就要你，诺澜灵！做我的妻子！”

　　诺澜长龙嘴唇微微的哆嗦，连声音都有些颤抖了。他知道自己说出这种话来会是什么后果，但也管不了这么多了。

　　也许，这就是报复的快感！诺澜长龙心跳如雷，感觉全身的血液都往上涌，他兴奋，狰狞，激动，惊恐，各种各样的情绪交织再一起，让他忘乎所以，不顾一切。

　　哪怕只是短时间内，能够羞辱诺澜杀戮也是好的。

　　我诺澜长龙今天就敢放出话来要诺澜灵！诺澜杀戮你这个杂种，也尝到这种滋味了吧，是不是很不好受！嗯！？是不是很愤怒！！

　　诺澜长龙剧烈的喘着粗气，哈哈，哈哈的断断续续的笑着。

　　旁人并不知道诺澜长龙心中所想，只以为是获得了头魁，心中开心才导致此种模样。

　　这些人也算是没有眼力，不但没有留意到诺澜杀戮的杀气，反而开始帮忙起哄。

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他！！”

　　“他是头魁，按照我们的习俗，他有权利指定任何一个未婚女子作为自己的妻子。这是惯例不得更改！”

　　有人哈哈大笑着起哄。诺澜杀戮的脸色越发的冰冷了。

　　“诺澜灵，已经是我的结发妻子，不能嫁给他。”

　　唰。

　　场面瞬间静了下来。

　　诺澜杀戮说出了这番话，众人才终于幡然醒悟，这话是真是假其实已经不重要了。重要的是诺澜杀戮表明了态度，诺澜灵是他的女人，诺澜长龙若执意抢夺，恐怕会引起内战。

　　这，都是诺澜家族自己内部纷争，外人自然不愿意搀和进去，一个个都向后退出稍许，抱着双肩准备看戏。

　　诺澜长龙见众人退缩，心中也开始有些后悔。刚才那种报复的快感，已经变成了后怕和悔恨。

　　啪！！

　　诺澜杀戮走上前，狠狠的甩了诺澜长龙一个耳光，将其打翻在地。

　　“现在，还要不要？”诺澜杀戮居高临下的问。

　　诺澜长龙怒气冲冲的站起来：“你凭什么打我！我赢得了头魁，我愿意让谁做我的……”

　　啪！！

　　又是一耳光，将诺澜长龙打翻在地。

　　诺澜长龙连跪带爬的站起来，啪，又被一巴掌打倒。

　　诺澜长龙一面后退，一面想要站起身来，诺澜杀戮却不依不饶，长龙退一步，他便近一步，一巴掌接着一巴掌，只打的诺澜长龙后退了数十步。

　　围观的人面色都变得很难看，心里说不出是什么感觉，见到诺澜长龙如此丢脸，一个个心里也是十分的复杂。你诺澜杀戮是不是做的有些过分了，不管怎么说，眼前这个人也是你亲叔叔的儿子，你要打他，也回家再打。这在大街上，当着无数青年男女的面如此践踏长龙的尊严，实在是说不过去。

　　诺澜杀戮在公然践踏多年来的风俗惯例，却没人敢站出来制止。

　　“现在，还要不要。”诺澜杀戮冷冷的问。

　　“要！！”诺澜长龙撕心裂肺的咆哮，丢人都丢到外面了，长龙也彻底豁出去了。索性直接躺在地上再也不起来。

　　“我得到了头魁，就要诺澜灵做我妻子！除非你今天打死我，否则我绝不更改！哈哈哈！哈哈哈哈！啐！！”

　　诺澜长龙越说，心中越是激动，嘴巴里喷出几颗断牙，狰狞的大笑起来。

　　“哥，你在干什么。”

　　一道冰冷的声音传来。

　　人群被推开，六七个年轻的男女从人群后方走了过来。最前方的男子身材高大，黑色长衫在风中随风摇摆，脸上十分的淡漠，正是传说中的，唯一一个在天赋上能与诺澜杀戮比肩的诺澜长龙的亲弟弟，诺澜虓（xiao）虎。

　　诺澜长龙见自己的弟弟来了，心里一下子有了底气，大喜过望道：“快！快给我支持公道！他打我！他打……”

　　啪！！

　　所有人都傻眼了。

　　诺澜虓虎竟然一个耳光将刚刚站起来的诺澜长龙重新打翻在地。

　　“哥，你还要闹到什么时候，家族的脸都给你丢光了。”

　　诺澜虓虎身后跟随的几个青年男女都是抱着双肩冷笑，似乎是在看笑话。

　　旁边的诺澜杀戮也是淡淡的看着诺澜长龙。

　　“你！！你这孽畜！明明是他在众人面前打我，你反而说是我给家族丢脸，你眼里还有没有我这个……”

　　啪！！

　　这次诺澜虓虎用力极大，一巴掌直接将诺澜长龙打飞到半空。

　　人群后方一直看戏的韩铭微微的叹了口气，正所谓大丈夫难免妻不贤子不肖，用在诺澜长龙身上最合适不过了。只不过把子改成弟，才更为贴切。

　　“宁拆十座庙，不拆一桩亲。你这样的做法未免太不近人情了。我怎么会有你这种冷血的兄长。真是让我感到丢脸。”

　　诺澜虓虎叹息了一声。

　　诺澜长龙口喷鲜血狂笑起来：“好！好一个宁拆十座庙，不拆一桩亲，你现在懂得这个道理了？当初他抢走晴儿的时候，怎么不见你站出来说这番话！现在反而用来训斥我！好！好一个年轻才俊！好一个知书达理！好一个狼狈为奸，哈哈！哈哈哈哈！颠倒是非黑白，颠倒是非黑白啊！！”

　　“理不在你身上，说什么也没用。”诺澜虓虎淡淡的说。

　　“理怎么没在我身上！你们反而跟我讲理，真是天大的笑话！”诺澜长龙怒火攻心，眼前已经开始发黑。

　　“你错了，理，就是不在你身上。身为一个习武之人，莫非连这点道理都不懂。谁的拳头硬，谁便有理。”诺澜虓虎微微摇头。

　　“我不管！反正我就要诺澜灵做我的妻子，今天这么多人都看到了。我是头魁！除非你们当场杀了我，否则我一定要这么做！”

　　说话间，那诺澜杀戮快步朝诺澜长龙走去。

　　诺澜长龙心中害怕，忙后退两步，下意识的去推了一下诺澜杀戮。

　　“好，敢对我动手。”诺澜杀戮淡笑一声，一掌狠狠的劈在诺澜长龙右肩，将其整条右臂劈了下来。

　　“啊！！！”诺澜长龙抱着断臂惨嚎。

　　正在此时，人群中一个身穿黑色披风的人，缓步朝诺澜虓虎行去。

　　走到近前，却并不见他绕路，依然直线前进。跟随在诺澜虓虎身边的一个家族男子见状，也下意识的推了黑衣人一把。

　　噗通！

　　黑衣人应声倒地。

　　这突如其来的一幕，让人们把视线都转移过来，纷纷好奇的看着躺在地上的黑衣人。

　　诺澜虓虎微微皱眉，看着地上的黑衣人总觉得事情似乎有些不太对头。

　　“嗯？我没用多大力气啊？”推黑衣人的男子诧异了一下，却也懒得去理会。他才不会管一个路人的死活。死了也就死了，没什么大不了的。

　　谁料那黑衣人噌的一声跳起来，嘶哑着嗓音说道：“你我今日无缘，往日无仇，居然对我下如此毒手。好，你敢打我！”

　　说话间，一掌劈出去，直降那男子一分为二，横死当场。

　　众人皆惊！

　　高手啊！！！

　　这下连诺澜虓虎和诺澜杀戮都惊骇了，一掌将真我中境的高手劈成了两半，这是什么实力！！

　　原本想要上前去声讨一番，却也迟疑了下来。他们拿不定注意眼前之人是什么来头。更何况诺澜家族族中高手全都去了沧澜星，可不是惹麻烦的时候。

　　那黑衣人劈死了男子，又转身走向诺澜灵，猛然将裤子解开露出了下体。

　　诺澜灵吓的尖叫一声捂住双眼。

　　“好，你竟然偷看我下体，今后你就是我妻子了。”黑衣人淡淡的说。

　　诺澜灵愣了一愣，尖叫道：“杀了他，杀了这个人！！”

　　诺澜杀戮早已大怒，径直朝黑衣人攻去。

　　却不料黑衣人一把拉住诺澜灵，身子诡异的闪烁了一下已经来到诺澜长龙跟前。

　　“这女人已经是我的妻子，现在我把他转让给你，谁都不能干预，否则杀无赦。你要，还是不要？”

　　诺澜长龙额头青筋暴起，尖叫道：“要！我要！！”

　　“既然你要，她便是你的了。你想怎样就能怎样。”黑衣人淡淡的说。

　　诺澜杀戮见黑衣人身法诡异，忙去怀里摸索。

　　“找这东西吗？”黑衣人冷冷的说，从怀里掏出来一把羽扇：“这扇子如此大胆，竟然悄悄钻进我的怀里。好！那它便是我的了。”

　　诺澜杀戮与诺澜虓虎面面相窥，心中都已经知道，这次是真的遇到扎手的了！看来不好善罢甘休了。

　　尤其是诺澜杀戮，自己最强大的宝贝竟然被偷了去，这下最后一点依仗也都没了。身为真我大境初期高手，心中也难免忐忑不安。若是放到往日，早跑回家找父亲去了，现在父亲不在，一时间竟然没了主意。

　　“等什么呢，行房啊。”黑衣人淡淡的说。

　　“在……在这？”诺澜长龙楞了一下。

　　“不然在哪？”黑衣人反问。

　　诺澜长龙眼珠子都快瞪出来了，面目狰狞的大吼：“好！！就在这！！”

　　众人闻言，一个个惊的纷纷扭过头去不敢观瞧。

　　诺澜长龙一个饿虎扑食上去，将诺澜灵的衣服撕碎。

　　“放开我！放开我你这混蛋！！”诺澜灵拼死挣扎，可诺澜长龙纵然是废物，但也是真我中境的高手，且比诺澜灵在真我中境停留的时间更长，根本不是诺澜长龙的对手。

　　“放开她！！！”

　　诺澜杀戮怒火攻心，拼了命的冲过来。

　　黑衣人淡淡的说：“你敢阻挠我的朋友和我妻子的美事，好大的胆子。”

　　轰！！一拳狠狠的轰出去，直接命中诺澜杀戮胸口，打的他后背凸起，骨骼寸寸断裂，躺在地上已经奄奄一息了。

　　“嘿。”黑衣人冷笑一声。他当然就是韩铭。

　　诺澜杀戮虽有真我大境初期，可此时的韩铭也是真我大境初期了。他那无以伦比的战斗技巧，能够使他很好的跨阶杀人，尤其是这没有什么作战经验的诺澜杀戮，更是废物一个。

　　诺澜虓虎见情况不妙，悄悄的退出了人群。身旁的家族男女们心说好汉不吃眼前亏，这笔账等族长回来在好好讨还，忙将半死不活的诺澜杀戮拖走。

　　诺澜灵疯了一样对诺澜长龙又打又抓，诺澜长龙则越发的兴奋。进行惨绝人寰的璀璨。

　　“你们不是人！你们不得好死！！”

　　韩铭透过帽子的阴影淡淡的看着诺澜灵：“父母被人杀害，身为亲生女儿，居然与仇人苟合，更是妄想与仇人结发为妻。此种作为与弑父弑母无异，死不足惜。”

　　听到这话，诺澜灵一下子呆了。

　　“你，跟我来。换个地方。”韩铭淡淡的说。

　　诺澜长龙早将一切生死都抛之脑后了，这黑衣人愿意帮他出头，那便疯狂一次又有何妨！！

　　“好！你说去哪，我便跟你去哪，上天入地，我都追随！”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“那也不必，跟我去诺澜家族。这种事，自然是当着全族人的面去做。”

　　“当着全族人的面？”诺澜长龙心中一颤。

　　“怎么？不敢？”韩铭冷冷的问。

　　“敢！！”

　　诺澜长龙咬牙切齿，恶狠狠的点了点头，脸上的表情越发疯狂了。

　　“那就跟我走。”

　　诺澜家族本来就是这星球上最大的家族，而这繁华的街道距离诺澜家族只有几里的路程，说话间就已经到了。

　　此时诺澜家族都已经听说了，有人前来挑衅，还将诺澜杀戮打成了半死。

　　一个个族中的男女都飞在半空中张望。

　　见诺澜长龙拖着诺澜灵的右腿在地上一路拽了过来，纷纷惊呆了。

　　再往后看，果然有一个黑衣人在跟随。

　　那黑衣人似乎没长眼睛，走着走着，直接就撞到了墙上。

　　“好！这墙壁敢撞我！从今天开始，这诺澜家族就是我的了！”

　　黑衣人冷冷的说。

　　“这是什么道理？？”众人都惊了。


第954章 屠族

　　一天前的晚上。

　　韩铭悄悄的潜入诺澜家族，本想趁着夜色将这家族里的人个个斩尽杀绝。

　　却不料两道光芒飞快冲出来，拦在韩铭近前。

　　韩铭心中惊骇，这两人竟然全都是小神中境的高手！！

　　心道看来猜的果然没错，那诺澜震天就是再蠢，也不可能不给家族留下高手。

　　诺澜家族财大气粗，平日里一定没少得罪仇家。

　　若是举族出动，倘若来了一个小神境界的仇家，岂不是将全族都给铲平了。

　　“小子，这里不是你该来的地方。”

　　两人都是白发苍苍的老者，看样子比诺澜震天还要年长许多。

　　韩铭点点头：“如此说来，确实是莽撞了。抱歉，我这就离开。”心中也是恼怒，看来这仇，可不太好报了。

　　却不料其中一个老者冷笑道：“且慢。”

　　韩铭刚刚过身子准备离开，听到这声音，顿时心里一沉，双拳已经攥紧了。

　　“别人或许认不得你是谁，但你当真以为小神威境界都是摆设吗？我可看得出来，你就是两年前被震天那小子带回来的虚人。这次来，怕是为了报仇吧。”

　　那老者呵呵的笑着。

　　韩铭暗道该死，双拳已经有电光迸发，只要两个老者一有任何举动，便立刻逃跑。

　　两个老者反而认为韩铭是准备要拼命，对视一眼，纷纷笑了起来。

　　“八千年前，有三兄弟凭着赤手空拳打下了一番天地，创建了诺澜家族。其他两个兄弟处于恭敬，奉老大为族长。那老大口口声声不愿意接下这族长之位，自称已经与世无争。两个兄弟心中感慨，却执意如此。老大曾言，日后他若是陨落，这家族便从两个一起打拼的兄弟当中任选其一。其实两个兄弟对此也并无太大的野心，他们想要求的，只是安定的生活。妻贤子孝，其乐融融。一心辅佐老大将诺澜家族做大，东征西讨可谓是立下了汗马功劳，甚至连妻室都来不及组建。谁料那老大早已包藏祸心，暗地里培养自己的儿子，将族中近三分之一的太阳之泪尽数悄悄送给儿子修炼，得此好处，此子天纵奇才，竟然在三千年的时间里成就小神大境的威能。老大临死之前突然口风一转，要将族长的位子继位给自己的儿子。两兄弟寒了心，自此常年闭关不再出现。”

　　这两人跟我说这些做什么？韩铭心思一动，似乎一瞬间有些明白了。试探的问：“那两兄弟便是你们二人？那老大的儿子就是诺澜震天？”

　　两个老者哈哈大笑：“此事属于绝密，连震天那小子都不知晓。枉他还信任我们二老，将家族交给我们打理。我们知道你是前来寻仇的，并且不会阻拦。这诺澜家族，男的你各个斩尽，女的各个杀绝！只是家族财富，你不得动上分毫。”

　　韩铭闻言喜出过望，点点头转身走了。

　　时间回到现在。

　　韩铭一头撞到墙上，冷笑道：“这墙竟然敢撞我，从此之后，诺澜家族便是我的了。任何人，敢踏出家族半步，杀无赦！敢踏入家族半步，杀无赦！！”

　　“这是什么道理！？”

　　族中男女各个惊讶。

　　“进！”

　　韩铭愣愣的喝道。

　　诺澜长龙狞笑着，将诺澜灵拖入家族，空中围观的家族后辈们也不敢妄自向韩铭动手，只能紧紧的跟随着。

　　一路来到最中央的议事厅院落，两旁是三条华美的走廊，芳草萋萋，雕梁画栋，说不尽的华贵。

　　“就在这，开始吧。”

　　此时诺澜灵早已经昏迷不醒，那诺澜长龙心中对家族仇深似海，哪里会有半分的不忍。

　　当场便做起了苟且之事。

　　“大胆！！诺澜长龙你竟然做出如此禽兽不如的事来！”

　　一个男子见状，气的险些吐血。

　　“哈哈哈哈！当初诺澜杀戮掠夺我晴儿妹妹，将她强行侮辱了，怎不见你们站出来为我说句公道话！现在一个个都威风了！！？”

　　诺澜长龙仰天狂笑。可眼神里却充满了悲哀和凄凉。

　　“不管怎么说，那灵儿表妹也与此事无关，你何必迁怒与她？”

　　“她父母被诺澜震天那老不死的杀了，不想着报仇，反而投靠仇家，你说该不该死？”诺澜长龙狞笑道。

　　这件事诺澜家族其实人尽皆知，只是那原本与己无关，一个个都是看热闹的心态，又有谁出来说句公道话了。

　　即便现在开口为诺澜灵讨公道的男子，其实也是心中喜欢诺澜灵，这才硬着头皮呵斥。否则早就在一边看热闹，怎会站出来。

　　“住手！！”

　　那男子大怒，朝诺澜长龙冲了过来。

　　“啊！！”

　　韩铭惊叫一声：“好！竟然敢大声呼喝，你吓到我了，必须死！”

　　韩铭一个纵身上前，将男子头脚抓住，直接打了一个对折，嘎巴一声脊椎骨立时断裂。

　　其他人见状大惊，纷纷逃跑。

　　韩铭化作一道幻影冲出去，站在家族围墙外抱着双肩等候。

　　那些男女见状，突然想起来韩铭先前说过的话，这诺澜家族是他的了，谁敢踏出去一步，便杀无赦。

　　一个个纷纷停住脚步不敢再前进。

　　却有两个心中惊慌的没想到这一节，已经冲出围墙外。

　　这族中绝大部分后辈，都曾去过后山折磨韩铭，对他们的容貌韩铭可是记得清清楚楚。

　　“好！你敢出来，我就敢杀！”

　　韩铭冷笑一声，化作虚影将两个男子立时给击毙了。

　　余人吓的一哄而散，再也不敢踏出去半步。

　　回到院落里，那诺澜长龙已经将诺澜灵捆在树上用鞭子狠狠的抽打。

　　有族中男女在一旁观瞧，可悲的是，几个平日里嫉妒诺澜灵的女子竟然咯咯的发笑，一边看戏，一边嗑着瓜子。

　　“好！一个是我朋友，一个是我妻子，你们敢看我家中内务，该死！”

　　韩铭心中愤怒，一个箭步冲出去将几个女子击杀。

　　“妈呀！！”

　　旁人听闻此话，吓的扭头就跑。心说出也出不去，看还不让看。还有没有天理了？

　　“够了，杀了就是。”

　　韩铭淡淡的说，实在是有点看不下去了。这诺澜灵虽然大逆不道，不值得同情，可在眼前被活生生的折磨，也是感觉心里堵得厉害。

　　诺澜长龙自然不敢违背韩铭的意思，直接一刀将诺澜灵割掉了人头。

　　“走，逛逛。”

　　诺澜长龙连连点头。

　　二人大摇大摆的在诺澜家族四处游逛。

　　“好！竟然敢用双眼看我，看的我好害怕，该死！！”

　　韩铭冲出去，将看他的族中后辈击杀。

　　“好！看到我转身就逃，是嫌我长的凶恶？该杀！！”

　　“好！敢躲在房间不出来，平日里一定不是这样的风格，分明是不屑看我，该杀！！”冲进房间将人斩杀干净。

　　夜，深了，月，高了，风，起了。

　　阴云将诺澜家族笼罩在夜色下，显得格外凄惨。一个建立了八千年的家族，在一天之间，竟然落魄至此。

　　族中男女心惊胆寒，出门不是，不出门不是，看不是，不看也不是。

　　说话不是，不说也不是，总之无论如何，韩铭总能找到借口杀他们。

　　更有男女跪在灵堂哭泣，暗暗的祈祷，希望诺澜震天能够早日回归，拯救族人与水深火热之中。

　　两个长老一直在暗处静静的观瞧，对于自己的后辈子孙的惨状，竟无半分怜悯之意。

　　“这家族，真的不该留。便不是我来杀，也会有别人来杀。”

　　韩铭暗叹一声，为这神界的人情冷漠感到心寒。

　　韩铭心道，倘若真有大批族人联合起来，为了保护自己的亲人而拼死抵抗，他一定立刻扭头走人。也不愿去做那灭人满门的恶人。

　　只是这诺澜家族冷漠的人性，让韩铭渐渐的感到失望，继而越来越愤怒起来。

　　人心都是肉长的，面对自己至亲之人被杀，却没有任何仇恨，面对自己的兄弟姐妹被屠，却没有半分怜悯。

　　他们之所以恐惧，之所以惊慌，和愤怒，不是因为怨恨韩铭杀了他们的亲人，而是害怕自己被杀。

　　一连整整十天过去，韩铭每日屠杀诺澜家族的后辈们，将那些曾经折磨过他的人个个屠杀干净。剩下的一些，也都是生面孔了。

　　这一天，韩铭虚空站着：“从今天开始，这诺澜家族只有三人可以生还。一个是诺澜杀戮，一个是诺澜长龙。另一个，你们自行决定吧。”

　　族中男女闻言，全都吓得跑回自己房间，躲着不敢出来了。

　　韩铭冷笑一声，站在空中缓缓的闭上了双目。

　　他知道，这些人一定会有所作为，不会让他失望的。

　　果然，不到一天的时间，诺澜家族内部便不断的开始传来喊杀声和惨叫声。

　　后辈们为了做那除了诺澜杀戮和诺澜长龙外的唯一生还者，果断的开始向自己身边的人下手。

　　一时间，鸡飞狗跳，诺大的家族竟然因为韩铭的一句话开始互相残杀。

　　“果然都是冷血的人。不值得留命。”

　　韩铭淡淡的说，不知道为什么，心里总是有些失落。


第955章 狂妄

　　“看呐，这就是你们诺澜家族的人，为了自己能够活命，不惜杀死自己最亲近的人。”

　　韩铭抱着双肩冷笑。

　　诺澜长龙诧异的看了韩铭一眼，嘴巴动了动却没敢出声。

　　“说。”韩铭语气冰冷。

　　诺澜长龙犹豫了一下，说道：“这不是很正常的吗？原本就该如此。那若是换做了你，你不会这样做吗？”

　　韩铭叹了口气：“如果是我，假如对方是不可战胜的敌人，强行挑战他会引起他的愤怒，屠杀我的全族。我一定会第一个站出来自杀，将活下去的机会留给我的亲人。”

　　诺澜长龙惊的眼珠子都要掉下来了：“你……你开玩笑的对吧？这世界上怎么会有如此荒唐的事。不可能，你骗我的，这绝对不可能。”

　　韩铭只是淡淡的笑了笑，却懒得去解释。

　　心中暗叹，突然想到了那个拥有生命之树主体的世界。在那里，凯瑟琳为他建造了三千个世界。

　　而当时，有无数人围坐在生命之树跟前，好像在参悟什么。

　　当时韩铭心中并不明白那些人的做法，可此时，竟然渐渐的有些明悟了。

　　看起来，越是强大的世界，人情便越是单薄。

　　也难怪那些人终日坐在生命之树跟前，去观察那树叶上的情况。去参悟所谓的情。

　　原来，越是强大的世界，便是越缺少情感。

　　力量，不但不能够给一个人带来一切，反而会剥夺他们的一切。

　　一个人没有了感情，便如同行尸走肉。

　　当初的自己曾经对凯瑟琳怒吼：“凯瑟琳你欠我的！！”

　　当时的韩铭并不理解凯瑟琳的一片苦心，她之所以苦苦的恋着韩铭，又何尝不是为了拯救韩铭。

　　没有情的神，终究不能获得永生。

　　也不知道凯瑟琳是先恋上的韩铭，还是为了拯救韩铭才恋上的他。

　　总而言之，凯瑟琳顿悟了，理解了情为何物，也获得了永生。

　　可世事总是难料，处处充满了讽刺，这个终于获得了永生的女人，却也同样因为爱情，甘愿牺牲自己，为韩铭建造三千世界。为的，只是韩铭这一个人。

　　如果说有了情，便能获得永生，那么为什么有了情，却又淡漠生死。

　　这，岂不是矛盾的吗？

　　韩铭心中疑惑，他想不通那个世界的规则，也猜不透那个世界里人的想法。

　　很多事他都不明白，但至少有一点是肯定的。凯瑟琳的一片苦心终究没有白费。

　　在经历了两千九百九十九次生死轮回之后，韩铭懂得了情为何物。

　　曾经的迷茫，曾经的懦弱，曾经的优柔寡断，原来只是为了这一天的到来而做基础。

　　韩铭注定要尝试这世界上每一种不同的感情，包括懦弱，包括勇敢。为了领悟感情，他必须尝尽所有的感情。

　　现在的残忍，和杀伐果断，不过是感情到了后期，去填补他曾经并不具备的缺失。

　　此时此刻他多想冲到凯瑟琳跟前，对她说：“我悟了，我懂了，我也爱了。”

　　随着最后一声惨叫，韩铭渐渐的回到了现实世界当中。

　　血泊中，尸山上，诺澜虓虎全身染红了鲜血，手里持着一柄长刀刚刚将自己的生母杀死。

　　“我是最后一个，我可以离开吗？”诺澜虓虎淡淡的问，将刀刃上的鲜血甩去。

　　“哈哈！！哈哈哈哈哈！！”

　　韩铭笑了，笑出了眼泪：“神啊，我该如何拯救你。”

　　韩铭曾经拯救过无数的苍生，可面对神族，却感到力不从心。这个世界，真的没救了。

　　“你答应过我的，要放过我。”诺澜虓虎冷冷的说。

　　韩铭点点头：“大丈夫一言既出驷马难追。你合格了。”

　　诺澜虓虎闻言微喜，将长刀插入腰间，转身便飞走了。

　　韩铭淡淡的一笑，身体化作一道电光茫然追上，电光冰火刃在手中翻转，将那诺澜虓虎的身体一分为二。

　　诺澜虓虎怒火冲天的喝问：“你言而无信！！！”

　　韩铭淡淡的说：“我只说有三人可以活下来，可没说他们能离开这里。你忘了，我说过这诺澜家族是我的了，谁敢踏出去半步，杀无赦！读书人嘛，总是要知书达理的。说过的话不能做算数。你若老老实实的留在家族还能留下一条性命。可惜。可惜。”

　　诺澜虓虎不甘的仰天长吼，渐渐的，生命力耗尽。

　　回到家族院落，那诺澜长龙却脸色苍白的没有血色：“你……我……我若离开，你也会杀我吗？”

　　韩铭淡淡的笑着反问：“你试试？”

　　诺澜长龙连连摇头：“不不，我不离开，我死都不离开。”

　　“好！我说过，离开这家族半步才杀无赦，你竟然要死在家族里面，分明是不把我放在眼里。杀！”

　　韩铭冷笑一声，将诺澜长龙斩杀在地。

　　此时此刻，那两个诺澜家族的长老终于缓缓的出现了。

　　“还有诺澜杀戮。”一个长老淡淡的说。

　　韩铭点点头：“放心，他跑不了。”

　　说着冲进诺澜杀戮的房间，将那瑟瑟发抖的知书达理的人给揪了出来。

　　诺澜杀戮早就认出了韩铭，吓的尿液顺着裤管流淌在地上，双腿都直打颤，站也站不稳，只能让韩铭给生生的拖出来。

　　“杀了。”一个长老说。

　　韩铭笑道：“现在不杀。”

　　两个长老面色渐渐阴寒起来：“小子，别跟我们耍花样！”

　　韩铭笑道：“整个诺澜家族都被我屠杀了，要耍花样也是你们耍花样。将来面对诺澜震天追杀的人可是我，不是你们。又怕了什么？”

　　两个长老闻言，微微点头：“你打算怎么处置他？”

　　韩铭笑眯眯的看向诺澜杀戮：“小崽子，让你逃了一次，我没去找你，你反而找上我来。这不是自寻死路吗？现在你有何感想？这次，纵然你有天大的本事，也别想从我手上逃走。”

　　诺澜杀戮跪在地上砰砰磕头：“放了我，放了我吧。”

　　韩铭笑道：“知书达理之人，怎会卑躬屈膝，啧啧。走吧，带你离开。”

　　“你要带我去哪？？”诺澜杀戮心惊胆战的问。心里已经将自己的父亲诅咒了一千遍。

　　老不死的！都怪你，非要去什么沧澜星给那玄机老祖祝寿，你若不走，我何必落得如此下场！

　　韩铭笑了笑：“去哪？当然是带你去见你父亲。”

　　诺澜杀戮猛的一惊：“你……你在骗我？”

　　韩铭哈哈大笑：“那怎么可能，当然是真的。”说着，韩铭的眼神变得冰冷起来：“我要当着你的父母双亲，杀了你……”

　　诺澜杀戮一惊，又吓尿了。

　　“走着。”

　　韩铭吹着口哨，将诺澜杀戮拖进了飞行宫殿，用八条铁链穿透其身子。

　　轰的一声，那飞行宫殿跃上高空消失不见了。

　　“好凶狠的小子！！”

　　两个长老震惊了半天，这世界上居然有如此不要命的人。屠杀了别人的家族还不算，还要去别人父母双亲跟前杀了人家的儿子。这不是找死吗？

　　两人微微摇头，现在的年轻人啊，一个比一个狠辣。不好惹啊。

　　两人已经打定了注意，原本还想将韩铭斩草除根，之所以没有动手是因为韩铭诡异的死去，又诡异的活了过来。

　　诺澜震天不知道这事儿，可两个老家伙却没走，全都看在眼里。他们不知道韩铭是怎么活的，但却分明感到韩铭曾经死过。这样的怪物，还是尽量不要招惹。

　　刚才韩铭的话，更加坚定了两人的信心。

　　飞行宫殿在宇宙间穿梭，韩铭日日夜夜的折磨那诺澜杀戮，已经将其弄成了一个半死不活的废人。

　　这一天，飞行宫殿终于来到了那传说中的沧澜星。而这一天，也刚好是韩铭上次死后的整整半年后。

　　自从拥有了三段金身决，韩铭越发的艺高人胆大了，曾经他苟且偷生不敢死，而如今，却能够放开手脚去闯一番天地。

　　不是他最近实力不济死的太频繁了，实在是有了依仗，有时候是故意寻死。例如上次，以自爆身亡为代价，逃脱铁链的封锁。换做以前，那是绝对不会这样做的。

　　沧澜星，是一颗十分浩大的星球，除了当初韩铭见到过的那个无边无际的巨型星球意外，这沧澜星应当算是韩铭见过最大的了。

　　远远望去，韩铭几乎差点以为自己回到了地球，那蓝色的海，那黄色的地，那绿色的植被。都那么的亲切可人。

　　“这沧澜星不错啊，青山绿水鸟语花香，这样珍贵的宝地，看来也只有玄机老祖能有资格占领了。”

　　飞行宫殿还没有降落，便有大批高手将其围困起来，几个沧海派的弟子进入飞行宫殿盘问。

　　“我是诺澜家族的人，前来拜寿的。”韩铭恭恭敬敬的送上了家族腰牌。

　　有一个弟子拿在手里观瞧了一阵，咂舌道：“诺澜家族真是好奇怪，明明已经来了一拨，怎么还有一拨？”

　　说是这么说，但见韩铭不过是真我中境后期，也丝毫没放在心上。别说真我境界，就是小神威，中神威境界，在这沧澜星也不敢大口喘气。玄机老祖的威名震慑整个南部星域，谁敢来这撒野。

　　“去吧，师傅他老人家的寿庆刚刚开始，还来得及。”

　　韩铭闻言慌忙谢过，将飞行宫殿降落之后，用铁链拉着诺澜杀戮径直飞往沧海派的所在。

　　沧海派乃是由无数的群山连接而成，集天地精华于一身，可谓是一块宝地。

　　此时在青山外，无数家族的人全都端坐在一块巨大的空地上，那场地被布置的十分朴素。

　　两边站着的，是沧海派的杰出弟子，最中间，被人围成一圈而坐的，是一个蓝须老者，身上并不散发出半点的神威之力，应该便是传说中的玄机老祖不假了。

　　韩铭俯视下方，立刻发现了诺澜震天。哈哈大笑道：“诺澜震天你这老不死的，看看谁来了！你再来观瞧，这，又是谁！！！”

　　诺澜震天和诺澜荣嫣猛然抬头，一下子呆了。


第956章 戏中戏中戏

　　“诺澜震天老鬼，你没有想到吧。你这阴险狠辣的老不死的，和你那心如蛇蝎的贱人妻子，加上你这歹毒无情的废物小崽子能在此地相聚。是不是很惊喜。”

　　韩铭咬牙切齿的说。这三人凑成一家子可真是缘分。一个好东西都没有。

　　“什么人喧哗。”

　　从韩铭过来，到他说完话，那诺澜震天虽然震怒，可也一直不发一言。

　　直到此时一道平静如水，却能直达人内心深处的声音响起，在场不计其数的人，连一个动弹的都没有。

　　说话之人，正是坐在最中间那个蓝须的老者，玄机老祖了。

　　是这位前辈？他的分身怎么来了？

　　二代弟子的队伍当中，红岩一眼就认出了韩铭，心中不免的泛起了嘀咕。

　　心说看样子师傅他老人家还认不出这年轻人的身份，他二人交好，却各自不知道对方的分身有几个。倒是挺有趣的。

　　红岩坚信韩铭的真身是一个与玄机老祖实力持平的老怪物，甚至还隐隐的高看了韩铭一眼，因为那分身能立刻死而复生的能力，便是玄机老祖也不具备。

　　“在下只是一个无名的小子，前来找仇家寻仇的。”韩铭淡淡的说。他心中好不惧怕那玄机老祖，打是一定打不过的。反正这次来也没想活着离开。

　　那本源内核已经经过半年再次充满了能量，若是死在这里，大不了再悄悄复活一次也就是了。

　　嗯。看来这前辈是故意隐瞒自己真实身份的，也不知道打的什么注意，我还是不去揭穿他为好，也要假装与他素不相识。这种级别老怪物的心思一般人也猜不透，免得招来杀身之祸。红岩心中暗暗点头。

　　“什么仇。”玄机老祖问。

　　“血海深仇。”韩铭不卑不亢的回答。

　　那玄机老祖笑了笑：“小友可否看在老夫今天过寿的面子上，权且放下此事，他日再提？”

　　韩铭微微眯了一下双目，心说这老家伙也不知道是真的宽宏大量，还是假装出来的。话倒是说的滴水不漏，更显得一个强者胸怀宽广。倒是有几分度量。

　　可那也无妨，若是真的，我这个小辈在这里闹，杀了人，他也不会与我做过多的计较。

　　若是假的，那更不会对我动手，否则便戳穿了他那仁义君子的皮囊。

　　这神界以实力为尊，信奉的是强者为大。今后我是定然要投入这沧海派的门下的。可我一介无名小子，又哪里有那个资格了。不妨今天就赌上一赌。

　　就大闹他玄机老祖的寿宴了！退一步是入不了沧海派的，进一步，也许有一半的几率，最多是被驱逐，总不能当着如此多人的面与我这小辈计较。

　　心里打定了主意，韩铭淡笑一声：“现在这里祝老祖寿与天齐，福海无边了。今天打扰老祖寿庆实在是不得已而为之。但小子我是绝不会就此离去的。今天我来这里，就是没想要活着离开，左右是个死，倒不如死的够本，那岂不痛快。”

　　人家敬你，你也要回敬人家，这是最起码的道理，韩铭心里还是懂的。

　　那玄机老祖给足了自己这个小辈的面子，怎么说也要对人礼敬三分。否则不管他是装的还是真的，也不管他是否赏识自己，若将人给惹怒了，那就是自讨没趣了。

　　你想表现的英勇无畏那也可以，但起码要知道分寸不是。

　　玄机老祖略微的点了点头：“如此说来，你是执意不肯听老夫相劝了。震天族长，你们的家事自己处理吧。”

　　韩铭心中一喜，看来这神界无论实力有多强，还都是奉行一个铁一般的原则的。那就是不多管闲事。

　　自己闯了他的寿庆，他都不跟自己计较，呵呵。那是最好不过了。

　　有了玄机老祖的许可，开心的可不止是韩铭一人，那诺澜震天也同样开心。他早就想好好教训韩铭了，但苦于身在沧澜星，做什么事都要有所顾忌。

　　现在好了，冤有头债有主，咱们一笔笔的算来。

　　“好小子！当真有天大的胆子，连我诺澜震天的儿子都敢欺辱！！”

　　诺澜震天呼喝一声，噌的化作光芒飞上半空与韩铭对峙，紧接着，那诺澜荣嫣也阴寒着脸飞了上来。

　　如此一来，在场的人全都将目光放在这几人身上，也不去理会什么寿宴了。连那玄机老祖都是淡笑着旁观，他们更是不必忌讳。

　　韩铭淡淡的笑了笑，一掌将诺澜杀戮的左腿切掉。

　　“啊！！！父亲母亲大人，救我啊！！”诺澜杀戮发出凄惨的哀嚎声。

　　诺澜震天大怒，他原以为韩铭带着自己儿子过来，是讨条件来了，想要从自己这里敲诈点好处。可怎么都没想到韩铭居如此疯狂，愣是带着他的儿子过来，想要当面击杀。

　　不能，这不可能。世界上怎么会有如此不要命的人，除非他神志不清了。

　　诺澜震天努力的平息自己怒气。

　　“姓韩的小子，开出你的条件吧，要怎样才肯放过我儿。”

　　韩铭笑了笑：“我的条件很简单，我要你和你夫人自断右腿。”

　　“你说什么！！？”诺澜震天气的眼皮子哆嗦，更是若有若无的向下方扫了一眼。家族里无数的亲人，和来自各地的人都在看着呢，当着这么多人的面被一个无知小辈戏耍，那可丢尽脸面了。

　　“没听清楚？”韩铭笑了笑，将诺澜杀戮右腿斩断，又引发诺澜杀戮一阵杀猪似的惨叫。

　　“没听清楚我就再说一遍，我要你和你妇人的左臂。”

　　“放了我儿子，我跟你拼了！！！”

　　诺澜荣嫣终于是忍不住了，朝韩铭冲了上去。

　　韩铭笑了笑，用手掐住诺澜杀戮的脖子：“再前进一步，我当场杀了他。”

　　诺澜荣嫣闻言连忙止步，心中始终还是担心自己的孩子。

　　唰！！

　　一掌又切断诺澜杀戮的左臂，笑道：“是不是还没听清楚？那我再说一遍，我要你们二人的右臂。”

　　下面祝寿的人一个个纷纷点头，心说这小子够心狠手辣。

　　再看那玄机老祖，依然是淡笑的模样，并没有被眼前发生的一切影响了丝毫的心情。

　　“别别，我给你！！”

　　诺澜荣嫣立刻一掌将自己右臂切断，丢给韩铭。

　　韩铭笑了笑也不去接，任凭那右臂化了一个弧线，朝地面掉下去了。

　　“震天老鬼，你的右臂呢？”

　　诺澜震天气的脸色铁青，只能将自己右臂斩断，也丢了过去。

　　此时玄机老祖终于发话，问道：“这位小友，不知与诺澜家族有何等的冤仇，可否说来听听？”

　　韩铭笑了笑：“那倒也没有多复杂。”

　　说着，将前因后果叙述了一遍，包括在诺澜家族的见闻，这诺澜震天夫妇为了自己的儿子，不惜将诺澜灵双亲杀害，又如何以多欺少将自己囚禁起来，折磨了两年之久，一股脑的全都说了。

　　人们纷纷点头，脸上却没有任何其他的表情。在他们看来，这些都实在是太正常了，也没什么特别的。

　　有仇的报仇，有冤的报冤而已。

　　“原来如此。”玄机老祖淡淡的笑了一声，又不再说话了。

　　韩铭也看不出来这老家后心里想的什么，现在也不去理会了。

　　“我们照你说的做了，快把我儿子放了。”诺澜荣嫣急忙忙说道。

　　韩铭嘿嘿一笑：“哪有那么简单？我说过会这样放过他吗？现在，我要你们两人的左腿，若是不给，我就切断他的右臂。”

　　“你！！”

　　诺澜震天暴怒，恨不能立刻冲上前一掌将韩铭给劈死了。可又害怕韩铭对诺澜杀戮下毒手，脸色阴晴不定。

　　依仗诺澜杀戮，韩铭是彻底牵制了诺澜震天夫妇，二人没有丝毫的反抗余地。

　　“小子，你痴心妄想，我给了你左腿，你又会要我右腿，我给了你右腿，你还会要我左臂，我给了你左臂，你还会要我的性命。无论如何你都不会放过我儿子，我不会再听从你任何的摆布。”

　　诺澜震天的脸色渐渐阴冷下来，看来是准备牺牲自己的儿子，将韩铭给击杀了。

　　“别别，你胡说什么，千万不要。”诺澜荣嫣闻言大惊失色，慌忙劝阻自己丈夫。

　　“你傻了吗，难道还看不出来，他就是要戏耍我们，绝不会放过戮儿的。”诺澜震天愤怒的瞪着诺澜荣嫣。

　　“不行，我不能让你这么做。”诺澜荣嫣凄苦的说。

　　“唉……”

　　韩铭摇了摇头，那虓虎可以为了生存，毫不犹豫的杀掉自己双亲，这诺澜荣嫣可以为了自己的儿子，毫不犹豫的牺牲自己。虎毒不食子，这句话真的说的一点没错。

　　儿子不孝的有很多，但对自己孩子狠心的父母却没几个。这就是人性啊。

　　罢了，罢了。

　　韩铭突然想到自己的母亲，若是为了自己，自己母亲也一定能为自己不惜做出任何牺牲的。何必再为难这对母子。

　　“好吧，最后我只有一个要求，你们若是同意，我就放过诺澜杀戮，若是不同意，我立刻就杀了他。”

　　诺澜荣嫣闻言大喜，忙道：“你说你说，只要我能做到我全都答应。”

　　韩铭点了点头：“将诺澜震天杀了，我就放你们母子离开。”

　　“这……”诺澜荣嫣迟疑的看了诺澜震天一眼。

　　“贱女人！你脑子坏掉了不成！！”诺澜震天一巴掌甩出去，将诺澜荣嫣打飞。

　　诺澜荣嫣双眼中寒芒一闪而过，却又伪装起来，慌忙飞回去抱着诺澜震天双腿苦苦哀求。

　　“为了儿子，你就牺牲一次吧。”

　　啪！！

　　又是一巴掌，将诺澜荣嫣打飞：“愚蠢！！你要杀我，我现在就杀了你！！”

　　说着，朝诺澜荣嫣冲过去。

　　那诺澜荣嫣刚才可是被诺澜震天一巴掌给打飞了，可飞的方向，刚好就是韩铭这里。

　　此时诺澜震天大怒，又追了过来，眼看着就要到韩铭近前。

　　韩铭摇了摇头，心说我真的是有心放过你们母子的，奈何你们自己不识好歹，硬生生把儿子逼上绝路，那我也没什么好说的了。这两人一起演了一场戏，就是想要借机接近韩铭，凭借极快的速度将诺澜杀戮给抢走。

　　韩铭刚刚已经明显看到了诺澜震天和诺澜荣嫣两人对视了一眼，就是在交换眼神。

　　“唉。”韩铭摇了摇头，这就要动手。

　　却突然见到眼前光芒一闪，接着噗的一声，一柄神威之力化作的长刀，从诺澜震天背后刺入，从前胸出来。

　　韩铭微微一愣，这才明白过来。

　　刚才诺澜荣嫣根本就是故意演了一个戏中戏，先是故意激怒诺澜震天，让诺澜震天猜想她故意为之，两人合谋演戏接近韩铭，却没料到诺澜荣嫣还有另一处戏码。

　　原本的合谋，其实也只不过是一个骗局，为的却不是骗过韩铭，而是骗过诺澜震天！

　　“你……你……好糊涂……”

　　诺澜震天绝望的看着自己的妻子，双手渐渐的无力垂下去。

　　诺澜荣嫣失神的看着自己带血的双手，慌忙将那长刀放开，疯了一样朝韩铭吼叫：“你满意了吧！现在你满意了！！快放了我儿子！我按照你说的做了！”

　　韩铭点点头，一把将诺澜杀戮给推了出去。

　　诺澜荣嫣慌忙上前抱住自己儿子，娘俩抱头痛哭起来。

　　“有趣的小子。”此时此刻，那玄机老祖突然说了一句莫名其妙的话。

　　旁人都是好奇，这姓韩的小子明摆着就是来找死的，这哪里有趣了？恐怕那诺澜荣嫣终究也不会放过他的。

　　在他们看来，韩铭将那诺澜杀戮交出去，简直就是找死的行为。实在太傻了。

　　怎么也应该杀了诺澜杀戮才对。

　　“母亲大人，替我报仇！！！！”

　　诺澜杀戮哭了一阵，猛然回头恶狠狠的看向韩铭，咬牙切齿的哈哈的大笑起来：“狗杂种！！这次我看你还怎么逃！！”

　　“我儿，一切有母亲为你做主。”

　　诺澜荣嫣一改先前那悲苦的模样，脸上立刻风轻云淡了起来，还带着隐隐的笑意。

　　而那本该已经死去的诺澜震天，竟然猛的挣扎了一下，又重新醒了过来。

　　原来这老不死的根本就是在装死。

　　“小子，跟我玩，你还略显嫩了一些。”

　　诺澜震天深吸一口气，与自己的妻子对视了一眼，同时哈哈大笑。


第957章 沧海派

　　“啊！？你……你还活着！！”韩铭大惊失色，脸上瞬间就白了。

　　诺澜震天狂笑起来：“我还活着？我当然还活着！你不是喜欢玩耍吗？我就陪你玩耍玩耍。现在我玩够了，你还有什么临终遗言吗？不管怎么说，你这小子也足够狡猾，两次抓到我儿子，两次与我纠缠。也算你有点本领了，可惜，你终究不是我的对手。你忍了足足两年，趁着我离开方才爆发，可到头来，我儿子依然还活的好好的。是不是一下子觉得全身都没了力气？是不是特别失望？”

　　“父亲，跟他说这么多做什么！杀了他！让这狗杂种从我手上逃了两次，这次决不能放过他了。”

　　诺澜杀戮此时也忘记了疼痛，愤怒的挥舞着仅剩的右臂。

　　“不要，我错了，求求你们放过我！！”韩铭惶恐的连连求饶。

　　那诺澜荣嫣讥讽道：“刚才折磨我戮儿的时候，怎么没见你害怕？现在才怕，已经晚了。”

　　韩铭忙道：“我明明遵守了自己的誓约，没杀他，将他还给你。你们怎能如此设计我。身为前辈，也不怕被人嗤笑吗！！”

　　诺澜荣嫣尖声笑道：“你别太天真了，谁管你誓约不誓约，总之我就是要你的命！”

　　韩铭惊慌道：“这么说，刚才我若是不遵守誓约，将诺澜杀戮给杀了，也是正确的做法了？不该把他还给你们。”

　　诺澜荣嫣冷笑：“你倒是杀啊，谁阻止你了？可你现在还杀的了吗？”

　　说着，与诺澜震天一起向韩铭步步逼近，他们似乎很喜欢韩铭这惊恐的模样。

　　韩铭苦着脸哀求：“别，别这样，你们为人这么歹毒！！求你们放过我吧，看在我放了诺澜杀戮的份上。”

　　“做梦？”诺澜荣嫣尖笑起来。

　　“放过我吧，求你们了，否则……”

　　“否则怎样？”诺澜荣嫣舔了舔嘴唇。

　　韩铭那惊恐的表情瞬间消失了，嘴角突然挂上了一丝笑意：“否则，我还会杀了你们的儿子。”

　　说着，右手紧紧攥住。

　　轰！！！！

　　一声震天的炸响，那诺澜震天和诺澜荣嫣虽然实力高强，可淬不及防之下，也还是被炸飞出去。

　　再看那天空中，诺澜杀戮早就被炸的连渣滓都不剩一点了。

　　原来刚才韩铭每一次斩断诺澜杀戮身体的时候，都趁机往他体内释放一股雷电之力。

　　诺澜震天和诺澜荣嫣自然是只顾着自己的儿子，没有时间去仔细观察韩铭到底是怎么切自己儿子的。

　　诺澜杀戮也因为剧烈的疼痛，而掩盖住了那雷电之力进入身体的麻木感，同样没有察觉到。

　　韩铭原本只是为了给自己留一个后手，他是真的想放过诺澜杀戮母子来着，却没想到这阴毒的女人竟然表演了一个三连环的戏码来欺骗韩铭。

　　韩铭只能无奈的引爆诺澜杀戮，心说这一切都是你们咎由自取，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你们的儿子，是你们两人亲手葬送的。

　　“你！！姓韩的！！！你言而无信！你说过放过戮儿的！！”

　　诺澜荣嫣一下子就疯了，披头散发，如同一个疯狂的恶鬼。

　　韩铭冷笑道：“现在说这些有意思吗？是谁先言而无信的？又是谁说让我有本事就杀了诺澜杀戮的？呵呵，现在反而来质问我？天大的笑话。就许你们言而无信，不许我出尔反尔？这是什么道理。”

　　“我杀了你！！！”

　　诺澜荣嫣疯了一样朝韩铭扑了过来。

　　铛！！！

　　一声巨响轰鸣，那诺澜荣嫣猛地被弹射出去老远，再回头观瞧，只见韩铭身上已经多了一口大钟。

　　那是一个淡淡的能量体形成的金钟，将韩铭整个人包裹起来，刚才诺澜荣嫣的进攻便是被这大钟给挡住的。

　　“你……”

　　诺澜震天一下子仿佛都认不出韩铭了，那个真我境界的小子，什么时候具备如此强大的神威之力了。

　　韩铭心中也是感到奇怪，连他自己都不知道这钟是哪里来的。

　　莫非……是那玄机老祖帮我的？韩铭心中疑惑，可却不敢肯定。这钟的来源他根本就追查不到。

　　但这也并不要紧，韩铭只知道自己现在的实力，被一种奇怪的力量猛然间给拉升了数百倍不止。从真我大境一下子跳跃到了小神大境！居然与诺澜震天持平了！

　　韩铭淡淡的看了一眼那微微发笑的玄机老人，心说这老家伙看来是真的要帮我了。这机会可不能放过。

　　见机行事，出手果断！！不留任何余地！

　　韩铭立刻想到了这三个词语，一瞬间冲飞出去。

　　诺澜震天大惊，连连后退，刚才诺澜荣嫣那一刀虽然是在演戏，可也实实在在的插进了他体内，已经造成重伤。

　　更不要说现在韩铭实力已经与他提升到同一个等级，根本不可能再是韩铭对手了。

　　眼见不妙，那诺澜震天扭头便逃。

　　诺澜荣嫣却不肯离去，拼了命也要把韩铭给杀了。

　　韩铭实在是不想杀掉一个母亲，可形势逼人不容迟疑，况且这女人，除了算是一个母亲，连最起码的人都算不上了，比禽兽都还不如。这种人，不值得同情。

　　韩铭摇了摇头，右手食指伸出来，自上而下一劈。

　　一道闪电从天而降，轰的一声命中诺澜荣嫣，直接将其炸做粉末。

　　接着身子食指又是横向一挥，化作一道电芒，命中远远飞走的诺澜震天，同样将其给炸碎了。

　　“韩小友，现在可满足了？”玄机老祖淡淡的笑着问道。

　　韩铭摇了摇头：“斩草不除根，永留后患。那不是我的作风。”

　　说着，低头看向下方众多诺澜家族的高手。

　　这些人从刚才开始就一直在看笑话，谁都没有出手帮忙的意思，否则韩铭也许不至于能有机会撑到现在。

　　“不好！这小子想将诺澜家族斩尽杀绝！！”

　　诺澜家族的高手们见诺澜震天都不是韩铭对手，哪里还敢停留，一下子全都四散而逃，朝不同的方向飞去。

　　韩铭冷笑一声，变为一道划破长空的闪电链，这闪电链直接冲向一个族人，在其身上停顿了瞬间，便又跳动到另一个族人身上。

　　那闪电链一瞬间跳跃数百次，将数百诺澜家族的族人尽数斩杀干净。

　　前来贺寿的人们均都大惊失色！！

　　这种诡异的身法，这种恐怖的技能，简直闻所未闻！

　　虽然大家都感觉到韩铭现在的实力已经提升到了小神大境，可谁都没想到，一个小神大境的人居然有如此逆天的技能！

　　这若是韩铭真有一天提升到小神大境的地步，击杀同等级的人不是跟切菜一样了？

　　闪电链重新回归原位，化作韩铭的模样。

　　“现在，可满意了？”玄机老祖又是淡笑着问。

　　韩铭点点头：“多谢玄机老祖。”

　　玄机老祖呵呵的笑了笑：“谢我什么？呵呵。我问你，你可愿意拜入我沧海门下？”

　　韩铭闻言大喜，连忙虚空跪下：“晚辈韩二，拜见师傅！”

　　“恭喜恭喜，恭喜老祖双喜临门，收了一个好徒儿啊。”

　　距离玄机老祖最近的一群老怪物们纷纷道喜。这些人里面不乏对韩铭垂青之人，刚才韩铭的表现实在是过于出众，可惜玄机老祖捷足先登，而这又是在沧澜星，玄机老祖的地盘。自然只能让位了。

　　“呵呵，从今天开始，你便是我沧澜星，沧海派的三代弟子了。”

　　“谢师傅！！”

　　韩铭开怀大笑。

　　诶？这前辈竟然拜入我师傅门下？到底打的什么算盘？这可有点奇怪了。莫非他暗中在调查我沧海派？

　　红岩微微皱眉。

　　玄机老祖对韩铭的垂青，让韩铭心惊肉跳。他没想到真的能够拜入沧海派，却同样没有想到，这玄机老祖居然如此重视他。接下来的寿宴，这老家伙一直让韩铭跟在身旁，他去哪里，就让韩铭跟到哪里。

　　见到各种各样的高手，都要向韩铭引荐一下。

　　外人同样惊叹于玄机老祖对这个刚收的徒弟的看重，一个个有些反应不过来，只能仓促的道喜。

　　可韩铭却总觉得心里有什么东西在堵着一样，怎么都感觉玄机老祖好像对自己过于亲近了。

　　莫非新收的徒弟都有如此待遇？恐怕不会吧？难道真的是因为格外看重我？

　　韩铭暗暗的摇了摇头，只能是走一步算一步了。

　　玄机老祖的寿庆一连持续了三天。

　　这三天，玄机老祖与众多高手一起探讨有关实力的方向问题。什么是巅峰？巅峰的极限又是哪里？

　　韩铭心中猜想，这玄机老祖实力高深莫测，绝不会是表面上的大神小境的境界。

　　而且，眼前这个蓝须老者，很有可能只是真正玄机老祖的一个分身罢了。

　　外面一直流传他有大神小境的境界，可天知道他真身有多么的强悍。

　　寿宴结束之后，玄机老祖便指派了两名同样的三代弟子，带着韩铭去安排他的住所。

　　这沧海派坐落在群山之中，这样的山，可真是高的惊人了。

　　群山呈环形，最中央一座深入云层的山峰，是沧海派的主峰，也是玄机老祖住的地方。

　　往外一圈，则是一代弟子居住的地方，以此类推，韩铭的住宿，在沧海派第三环，若那主峰算是一环的话，就应该是第四环了。第四环以外，则是一片平原，上面有各种各样的密集建筑。

　　便是沧海派的记名弟子，一般是天赋过人，但实力还不够的，被沧海派收入门下加以培养。却没有资格住进山里。

　　所以沧海派内门弟子，一般被记名弟子成为山上来的。


第958章 藏书阁

　　“呵呵，韩二师弟，这里以后就是你的住所了，看看还满不满意？”

　　两个三代弟子带领韩铭来到第三环的山群，并在其中一个山头降落下来。

　　眼前是一个弥漫在云海之中的巨大无比的建筑，其面积简直比北盟大陆上一个小型城池都大上两分。

　　而这样的建筑，在同一座山上还有数十座。

　　也就是说，每一个山头上，至少都有数十个三代弟子，而这第三环，可是足足有数百座山峰的！三代弟子足有近万人。

　　那二代的小神威弟子，则有数千人，一代的中神威弟子，则只有寥寥数十人。

　　大神威，便只有玄机老祖一人了。

　　记名弟子，韩铭根本懒得去看，实在是多的有点不像话。

　　在这沧澜星，能够住在山上，便是一种身份的象征。

　　如今韩铭成为沧海派三代弟子，身份也显赫起来。尤其是在寿庆上表现的十分出众，许多同辈的弟子纷纷前来拜访。

　　足足三天的时间，来往的人络绎不绝，几乎占了三代弟子一半以上的数量。

　　但韩铭敏锐的发觉到，来人全都是真我中境以下的，真我中境以上的弟子，一个前来的都没有。

　　韩铭自然也不会在乎这些。你们不来那正好，省的扰我清静。

　　又是三天时间过去，红岩来了。

　　轻轻敲响房门：“韩二师弟在吗？”

　　韩铭听闻到这声音，微微一笑：“进。”

　　红岩老鬼推开房门一步迈进来，呵呵笑道：“韩师弟，这住所可还满意？要不要我出面，给你要到更好的？”

　　“红岩师兄不必客气，这里很好。”韩铭淡淡的点了点头。

　　这次红岩老鬼学的聪明了，没有管韩铭叫前辈，他心中知道，韩铭既然隐瞒自己身份，那一定是另有所谋，自己还是不要去打听为妙。

　　但上次也说过了，让韩铭来一趟沧澜星，自己会专程赔礼道歉，那原本是一句客气话，却没料到韩铭竟然真的来了。

　　他……该不会是专程为了杀我而来吧？？红岩心中猛的颤抖了一下。

　　急忙忙从腰间抽出来一个小小的布包，将布包展开，里面是一枚储物戒指。

　　“我看您……看你手上的储物戒指有点粗糙，师兄这里给你准备了一个更好的。空间也更大一些，韩师弟你收下？”

　　韩铭似笑非笑的看着红岩，心说这老东西还真是脑子够简单的，到今天还相信我是高人，既然你送上门来，我哪有不要的道理。

　　见韩铭不说话，红岩心里更是忐忑：“这……这里面……”

　　说着，指了指那储物戒指，然后诡异的一笑：“师弟你忙，我走了。”身子倒退着，关闭房门。

　　接着又再次推开，将脑袋探进来：“有什么需要的尽管吩咐。”这才关门跑了。

　　韩铭笑呵呵的打开那储物戒指，竟然惊骇的发现，里面足足装了一万个太阳之泪！！

　　这沧澜星，给弟子的月俸居然有这么多吗？还是日积月累下来的？

　　想到上次见到红岩，是在牢狱星球上，心里顿时明白了。这老不死的身为小神大境的高手，到处乱跑，一定搜刮了不少好东西。

　　也好，这一万太阳之泪我正好拿来冲刺小神威境界，只是不知道够不够。先前储物戒指里面的太阳之泪全都被诺澜杀戮给弄走了，离开诺澜家族的时候因为忌惮两个家族长老，也没敢去要。

　　这下可好，一次给自己送来一万。够用一阵子的了。

　　接着，又开始思索，在与诺澜震天战斗时，那玄机老祖一瞬间将自己的实力提升到了小神大境的程度，也不知道这是什么手段。

　　原本韩铭还担心自己身上会因为实力暴涨出现什么副作用，可几天下来，身体却没有丝毫的异样。

　　若是能够得到这样的技能，那可最好不过了。也不知道玄机老祖这老鬼愿不愿意传授给我。

　　韩铭心中缓缓的思索着。

　　凯瑟琳的残魂不知道当初是被神界的哪个人给抢走了，到目前为止还没有半点消息，那玄机老祖或许听说过不灭真魂吧？可怎么去打听呢？

　　初来乍到，韩铭没有丝毫的头绪，想来想去还是觉得脑子一片混乱，只能暂且作罢，将来再慢慢寻找。

　　第二天一大早，便有三代弟子前来寻找韩铭。

　　“韩师弟，师傅有请。”这人是一个白白胖胖的小子，看上却大约只有四五岁的模样，长的天真可爱。但实际年龄就不得猜测了。

　　韩铭惊叹于这世界上古怪人实在太多：“谢谢这位师兄了。”

　　“韩师弟何必如此客气，将来你我可要好好亲近亲近。”

　　那小胖子为人十分的圆滑，也很会说话，没一会儿的功夫就跟韩铭打成一片，俨然是多年未见的冲锋兄弟一样，勾肩搭背而行。

　　韩铭却微微的有些抗拒，凭他识人的能力，一眼就看出这是个笑面虎。而小胖子的名字也很贴切，就叫小虎。

　　从小虎那和善的外表之下，韩铭分明感觉到了一种浓郁的血腥味道。这种血腥味很不好形容，它并不是真正的味道，而是一种意识。一种若有若无，淡淡的意识。

　　一个人的意识会带血腥味道？听起来像是天方夜谭，可韩铭却明白，这是真的！

　　从李笑天那里学来的功夫，让韩铭掌握了一门高深莫测的技巧，它的巅峰，便是完全隐藏自己的杀意，让敌人不得而知。

　　继而韩铭发现，还有一种东西，是无论如何都隐藏不去的。那便是意识！当一个人杀人太多，他的意识里就会附加血腥味，这种味道，终生不能抹去。

　　恐怕除了韩铭之外，这世界上应该没有第二个人能够感受得到这种意识味道了。

　　它能够让韩铭准确的判断一个人的真实面貌。这小虎意识当中的血腥味极其浓郁！！韩铭不由的提防了三分。

　　在空中飞行，一路上不断有人认出韩铭，频频侧目。

　　渐渐的，来到主峰，那小虎便不再前进：“前方那座蓝色的宫殿，便是师傅住所了。没有他老人家传唤，谁都不得入内的。你去吧，我在此等候。”

　　“多谢小虎师兄了。”韩铭道过谢，便飞入那蓝色的宫殿当中。

　　这宫殿其实是用一种蓝色的木料制成，十分古朴，更有几分像是中国古代郡王所居住的古建筑风格。

　　刚一进门，便有一股子奇异的力量将韩铭托住，朝前不由自主的飞行。

　　飞了一段距离，前方出现一个小门，穿越小门，里面是一个好大的藏书库。

　　一排排古朴的书架有序的排列着，数之不尽的藏书陈列其上。

　　书架的中央则是一个空间狭小的空地，那玄机老祖此时正表情淡然的盘腿坐在地面上，身边已经堆了一座小山。

　　“呵呵。”玄机老祖将手中一本古朴的书籍放下，慈祥的笑了笑。

　　“徒儿拜见师傅！”韩铭双手抱拳，双膝跪下。

　　“起。”也不见那玄机老祖有任何动作，只是淡淡的说了一声，韩铭的身体便不由自主的站了起来。

　　“住的还舒服吗？”

　　“劳烦师傅挂念，徒儿住的很好。”

　　“给，这是你的腰牌，保存好了。”

　　韩铭略感诧异，伸手接住凭空飞来的两个腰牌，一个自然标示着沧澜星，沧海派。另一个则是韩铭的身份腰牌，玄机座下三代弟子韩二。

　　诧异的是，他没想到这腰牌会是玄机老祖亲自赠与的，一般应该有相关的部门来管理吧？例如弟子身份住所的登记处，专门记录进出沧澜星的地方。

　　“多谢师父。”韩铭再次道谢。

　　玄机老祖呵呵的笑了笑：“这藏书阁内存放的书籍，是为师花费毕生心血搜集来的。其中一部分是我亲手撰写。原本我沧海派弟子招收仪式是在明年的春天，不过是你来的早了一些，需要等到下一批弟子到了，才一起进来。但见你天资聪颖，为师甚是喜爱，这才破了先例。去吧，找找看，有没有自己喜欢的。”

　　韩铭闻言心中一惊，什么！？这就开始让我挑选藏书了？这里面记载的可都是各种强大的技能？

　　这么容易？

　　心中虽然这样想着，可还是连忙开始在这藏书阁内到处乱转，一双眼睛四处乱瞧。

　　那玄机老祖交代完毕，也不去再理会韩铭，已久肚子看书。

　　时间慢慢的过去，却也不来催促。

　　韩铭一下子看的花了眼，这里面可是各种各样奇特的技能，五花八门，其中他就发现了一本比较熟悉的。名为千幻术。

　　这种技能很是诡异，它可以让一个，或者更多的人进入迷幻状态，甚至终生无法自拔。

　　目的为的竟然是吸收被迷幻人的能力。在迷幻世界当中，中招的人会遇到各种各样不同的遭遇，梦幻里，他们会不断的释放自己的技能，而这样的技能其实在真实世界当中是不会出现的。

　　也就是说，每当一个人释放一些技能，他的能量便会被吸收，进入施法人的体内，从而壮大自己。

　　看上去像是一种十分逆天的存在，但却有一个坏处，那就是学了这种千幻术，就不能够在学习任何其他的技能了。

　　也就是说，你终生都只能用这种方式来增强自己的实力，除此之外别无他法。

　　而那红岩，应该就是学的这样的千幻术。

　　难怪他独占了一个牢狱星球，将虚人全都囚禁起来，让他们沉浸在迷幻当中。原来是在吸收虚人的实力。

　　而那些虚人则会因为不断的被吸收掉力量，渐渐的衰老，最终死去。却不会知道自己究竟真正的经历过什么。

　　这种技能实在是歹毒的很。

　　但局限也正如前面所说，很大！

　　要么吸收虚人，可当你实力提升到一定高度之后，虚人的实力也没什么用了。只能去抓比你弱的神族人。

　　可以说，这是一个损人利己，专门吸引仇恨的技能。一般人恐怕不愿意去学的。


第959章 小事物

　　诺大的藏书阁内，玄机老祖静静的坐在地面上看书。而韩铭则在一排排书架前不断的来回转悠。

　　掀开这本看两眼，掀开那本瞧一瞧。

　　这里面的藏书可谓是五花八门，并且大多不是真正的攻击技能。有一部分是有关炼制分身的。还有一部分是有关治疗身体方面的。总之是应有尽有。

　　其他的技能书韩铭并没有什么兴趣，在他看来，那水神决已经伴随他二十多年，将近三十年了。是他用的最得心应手的，而且谈到杀伤力，几乎还没见过能强过水神决的技能。

　　贪得无厌，只能竹篮打水一场空，到头来什么都学不精，也学不好。

　　韩铭边看边摇头，那些技能书索性就不再去触碰了，而是将其中一个炼制分身的书籍抽出来，仔细的观瞧了一阵子。

　　里面记载的有关炼制分身的方法很详细，仔细琢磨一阵子应该能明白个七七八八。只是真正操作起来，还有些困难。

　　最大的门槛，便是那小神威中境的界限，当一个人到达小神中境之后，方可炼制分身。否则实力不够强行炼制，只能神魂俱灭，连带着被炼制的分身也一起垮掉。

　　因为炼制分身是一个十分复杂的过程，必须要有强大的能力去支撑。

　　该死！！！

　　韩铭猛然想起一个最重要的问题！！

　　诺澜震天和诺澜荣嫣夫妇！！

　　自己在沧澜星将两人击杀，那诺澜震天是小神威大境的实力，诺澜荣嫣是小神威中境后期！

　　这两个人必然有自己的分身。而自己杀的那两个，或许本来就是分身，而不是主体。

　　尤其是小神大境，已经可以拥有两个分身了！

　　韩铭的心猛地一沉。这次可是太大意了！如果前来祝寿的二人是真身也就罢了，假如是分身的话……

　　他们已经很清楚自己的身份，可自己却不知道他们的主体到底是谁。

　　想来想去，韩铭也没有什么头绪。若是炼制分身，那一定要将神族人抓起来才行。那诺澜震天是小神大境高手，如果自己杀的是分身，岂不是说，他的主体和分身都是小神大境？

　　这种几率有多大？想到这里，韩铭稍稍的有些放心了。只希望诺澜震天没那个实力去抓一个跟自己同等级的人吧。

　　再快速翻看这炼制分身的秘笈，里面却并没有记载如何去探查一个人的真身的有关信息。

　　想想倒也正常，这神界，最忌讳的便是寻找别人的真身所在。而这样的技能，恐怕是很少很少的，即便有人能够掌握，那也是绝对死死的抓在手里不肯放松。宁肯最后跟自己一起入土，也决不能透漏出去的。

　　唉……

　　韩铭无奈的摇了摇头，看来今后一定要格外的小心了。

　　天知道那诺澜震天的真身到底是谁，长的什么模样，也许以后擦肩而过也辨认不出来，而对方却认得自己。

　　这真是一个天大的疏漏。神族最讨厌的地方就在这里。

　　“怎么，选好了？”

　　玄机老祖眼皮也不抬的问，手中依然在缓缓的翻着书页。

　　韩铭笑了笑：“找好了。”

　　“拿来为师看看。”

　　韩铭恭敬的弯腰，双手将那分身秘笈送上。

　　玄机老祖接过来一看，呵呵发笑道：“这里面有如此多的强大技能，你全都不挑，偏偏挑选一个分身秘笈。依为师看来，你现在学这东西还为时尚早。等你到了小神中境之后再炼制那也不迟。”

　　韩铭忙回道：“师傅说的极是。只是那些技能书五花八门，徒儿一时看花了眼。况且此时徒儿实力不济，也不敢胡乱去学那些强大的技能，唯恐一个疏忽便毁了自己的修行。还是等实力提升一些再去琢磨吧。”

　　听到韩铭这么说，玄机老祖赞赏的点了点头：“很好，不贪进，十分难得啊。”

　　韩铭受到夸奖，不好意思的挠了挠头。

　　“为师再问你一句，你当真没有任何技能想学吗？”

　　韩铭微微愣了一下，开口道：“有倒是有……只是不知道……”

　　“你只管说来。”

　　“是，徒儿想学师傅那天，帮我提升实力的本事。”

　　玄机老祖哈哈大笑，一面抚须，一面微微点头：“为师早就想到你会有如此念头。”

　　说着，从怀里掏出一本古朴的薄本，这小本子页面极少，大约只有三五页左右，捏在手里仿佛就是一张纸而已。

　　这么容易就给我了？？韩铭猛的一惊，却连忙将薄本接入手中。

　　“这技能名为自燃。顾名思义，想必只听到名字你就应该晓得，这是一种十分凶险的本事。你可知道自爆？”

　　韩铭忙回答：“徒儿知道。”

　　“嗯。”玄机老祖点点头，接着道：“这自燃，与自爆有异曲同工之妙，只是那自爆是人人都会的，但自燃却是更高一筹的本事。一个人，一般都懂得如何瞬间将自己所有的实力燃烧干净，用来化作最后一击，或者是干脆自爆。但这是比较下等的方法。而这自燃，却并非只是燃烧你的实力，而是你的潜力。每当你使用一次自燃，你的潜力便会被烧掉一些。也就是说，你用的次数越多，你将来能走的路也就越短。听明白了吗？”

　　韩铭心中大骇，已经开始暗暗的骂街了，心说你这老不死的干的好啊！那天一下子将我的实力提升到小神大境，也不知道燃烧了老子多少的潜力，这不是坑我吗。

　　想是这样想，可韩铭哪里敢说出来，更别说去质问玄机老祖了。

　　见到韩铭如此复杂的表情，玄机老祖笑呵呵的抚须道：“你也不必担心，那天的自燃不是燃烧的你的潜力，而是为师的潜力。是为师送你的。与你今后修行无碍。但为师要提醒的是，这自燃的本领你能不学就尽量不去学。一来妨碍你的发展，二来，这本领很难掌控。使用的时候，就像是站在一条线上，线的里面是生，线的外面是死。而你则在生与死之间。不能有半分半毫的偏差。一旦掌握不好，靠近线里面，你的实力和天赋就白白燃烧掉了，也达不到激发实力的效果。若是靠近线的外面，那就只有死路一条。更何况，自燃能够增加多少实力，是跟一个人的境界有直接关系的。为师到了这种程度，自燃可以准确的把握那生死线的稳定程度，也可让你提升到小神大境。若是你自己来，倘若是成功了，最多也就到小神小境左右。”

　　韩铭忙弯腰行礼：“师傅何必为徒儿如此浪费潜力，徒儿该死！！”

　　玄机老祖呵呵笑道：“也不必如此自责。为师看你是个好苗子，不忍心见你被人给斩了，这才救下了你。你若想回报为师，那倒也不难。今后好好的修行，将来能够成就一番大事业，光大我沧海派的威名，那为师便也知足了。好了，你去吧。”

　　韩铭又是千恩万谢，将那自燃的技能和分身秘笈揣入怀里，告退了。

　　离开这玄机老祖的住所，韩铭心中冷笑，老头子倒是挺会装的。你燃烧个屁的自己的潜力，分明是为了让我感恩戴德。

　　韩铭才不相信，一个大神小境的高手愿意为了一个普通人，而浪费自己的潜力。天底下哪有这种好事。这里面一定另有玄机。只是不知道这玄机老祖对自己打的什么算盘。

　　韩铭可没有被这沧海派的一片祥和外表所欺骗，这神界向来是弱肉强食的所在，越是和谐的地方，也就越值得推敲。俗话是，事出反常必有妖，这沧海派，不简单。

　　“韩师弟出来了？”

　　那名为小虎的小胖子居然真的一直在等候韩铭，见韩铭出来，笑吟吟的冲上前来迎接。

　　“劳烦小虎师兄挂念了。”韩铭也笑呵呵的回应。

　　“腰牌领到了吧？走，我带你去领月供。”

　　一路上，韩铭与那小虎聊天，方才知道，这沧海派的弟子正式入门之后，每个月可以领取月供，也就是太阳之泪了。

　　三代真我境界的弟子，一个月可以领取一百颗太阳之泪。二代小神威境界的弟子，一个月可领取五百太阳之泪，一代弟子，一个月可领取一千太阳之泪。

　　韩铭是三代，自然只能够领取到一百颗。

　　而这点微末的东西，对韩铭来说已经没有任何的价值可言了。

　　只靠月供，看来是很难提升自己的境界。

　　这沧海派的弟子若想要飞速发展，必须出去自己寻找其他的出路。

　　领完了月供，那小虎又与韩铭闲聊了一阵子，便起身告退了。

　　静静的关上房门，将两本书籍平放在桌子上，韩铭手指在桌面上有规律的轻轻的敲打着，心里在盘算。

　　这小虎是什么来头，为何对自己如此的热情？

　　还有那玄机老祖，表面上看起来很是慈眉善目，但韩铭坚信，这种人绝不是善茬。他对自己好，一定是另有所图。

　　若是在其他地方也就算了，可是这里是神界。

　　呵呵，神界？有好人吗？韩铭心中冷笑。

　　沉思了半晌，太阳渐渐落山了。

　　韩铭在房间内布置下了一道水幕结界，才拿出自己的储物戒指，将戒指打开，哗啦啦一片乱响。

　　足有几十枚储物戒指落在桌面上，这里面有诺澜震天和诺澜荣嫣的戒指，和诺澜家族其余高手的戒指。

　　杀了他们，韩铭当然不会忘了将戒指收起来，说不定里面就有什么值得注意的宝贝。

　　首先检查的是诺澜家族众多高手的戒指，里面放置的东西可谓是很丰盛的。几乎每个人的戒指里面都揣着两千多个太阳之泪。但除此之外也没有其他东西了。

　　几十个人，也就是足足数万太阳之泪。这次诺澜家族来到沧澜星是为了个玄机老祖拜寿，目的是为了让诺澜杀戮进入沧海派，那一定是下足了血本的。

　　最好的东西当然是孝敬玄机老祖了，这些太阳之泪，应该是准备给诺澜杀戮铺好未来的道路，准备打点给沧海派的弟子的。却没料到还没有行动，便被韩铭给抢走了。

　　大概的细数了一下，足有六万多个太阳之泪，加上红岩给的一万，便是七万。

　　如果是放在以前，韩铭定然欣喜若狂了。可如今他身为真我大境的高手，所需要消耗太阳之泪的数量那是极其恐怖的。

　　这种消耗是随着实力的提升，而直线翻倍的。推想自己从真我大境提升到小神小境，最起码没有三万那是冲不下来的。

　　这三万太阳之泪，就是韩铭日夜不停的吸收，依照如今的实力，没有个一两年也吸不干净。

　　最后，则是将那诺澜震天和诺澜荣嫣的储物戒指打开。

　　诺澜荣嫣的戒指里空空如也，什么东西都没有，连一颗太阳之泪都看不到。

　　韩铭无奈的摇了摇头，接着又打开诺澜震天的戒指。

　　这里面倒是装着三千多太阳之泪，但却有一个小小的东西引起了韩铭的注意。

　　“这是……”

　　韩铭将那东西放在手中，却见是一枚黑色的小戒指。只能堪堪待在小指上面。

　　“储物戒指？”

　　韩铭微微摇头，这东西并没有储物戒指的功能。

　　摸索了一阵子，也感受不到戒指里到底藏着什么秘密。

　　接着，眼角一晃，见到了一个小小的本子，静静的躺在诺澜震天的储物戒指里。

　　将这小本子翻开，里面是十分密集的文字记载。

　　所描述的，刚好就是这小小的黑色戒指。

　　韩铭一下子来了兴趣，走出房门四下里打探了一番，见整个山群都寂静无声，想来是那些弟子到了晚上，都各自修炼去了。

　　重新管好房门，想了想，又觉得不放心，便再次增加一层水幕结界。

　　然后才将那小本子翻开观瞧。

　　原来这小小的黑色戒指，连诺澜震天自己都不知道是什么东西。只知道是诺澜震天的父亲传下来的。

　　当年诺澜震天的父亲在闯荡神界的时候，曾经无意间在一个十分古老的遗址当中发现了这小小的东西。可是无论他怎么摸索，都始终摸不透这黑色戒指到底有什么功能。

　　原本这黑色的小戒指是存放在那遗址当中，一个十分古朴的木匣之中的。

　　如此妥善保管，并且过了那么多年木匣仍旧没有枯朽，看来这戒指来历不凡。

　　只是怎么都找不到其中的秘密，却让人有些头疼。

　　扔了舍不得，不扔也没有用处，只好临死前传给了自己的儿子诺澜震天。


第960章 月供

　　而诺澜震天刚开始的时候，也是对这黑色的戒指充满了好奇。曾经花费大量的时间和精力去研究摸索。

　　却最终也还是不得门路。

　　那小小的本子上记载的，便是诺澜震天研究这戒指的心得。

　　他用火烤过，用水浇过，用神威之力催发过，也攻击过这戒指，甚至曾经将这枚戒指当做种子，栽种在土里，可依然是没有任何的反应。

　　这戒指外表平凡无奇，没有任何的雕刻和花纹，只不过是一个黑色的指环罢了。

　　却终究无法破坏掉，也难以找到其中的玄妙。

　　韩铭对这戒指越发的好奇了。一个古老的遗址当中，如此妥善的保管，那这戒指绝对不是凡品！

　　谁也不会吃饱了撑的将一个无用之物给藏起来。

　　想必那诺澜震天跟自己也是同样的心思，只是所有的方法都用绝了，可也还是没有丝毫发现。渐渐的，也就放弃了。这戒指看样子是被诺澜震天收起来，很少再去理会了。

　　最终，还是落在了韩铭的手中。

　　韩铭深深的吸了口气，将那戒指摘下来，仔细的敲打了一阵，甚至还用雷电的力量去冲击，结果，自然是没有任何反应的。

　　“这到底是什么东西，如此神秘。”韩铭心里也十分的期待，同时更多的还是无奈。

　　两代人都没办法破解它的奥妙，自己恐怕也同样没有这个造化吧。

　　虽然不甘心，可也没有其他办法，只能权且将这小小的戒指佩戴在手指上。心里想着，这分明是一个戒指，用途自然是戴起来了。也许佩戴的时间久了会有所发现。

　　接下来，再去翻看那炼制分身的秘诀。

　　前前后后浏览了一遍，其中最复杂的程序，便是如何保留分身的神智，和思想，同时又能够用自己的神识去控制它。化为己用。

　　这些韩铭也并不在乎，因为他压根就没想过去炼制自己的分身。

　　那实在是太过费时费力了。而且前面韩铭就已经知道，炼制分身其实并不是什么好的想法。日后若是遇到魔族，人家拼着重伤将你的分身杀了，你这些努力也就白费了。

　　韩铭在乎的是，炼制分身过程中，如何增强分身的体质。

　　在秘笈的最前方就有这样的记载。

　　仔细观瞧了一阵子，从储物戒指里掏出来大量的辅料，这是从莉莉丝那里偷来的。原本是要炼制那神族男子，结果被韩铭给救走了，将辅料从男子身上刮下来一直保留到今天。

　　神族人并不具备鬼族那种控制尸骸的能力，所以只炼制分身的肉体强度是没有任何意义的。

　　但这对韩铭来说，却显得尤为重要。

　　龙骨骷髅前前后后炼制的有些年头了，再用炼制傀儡的方式去弄也没什么成效了。

　　有了这分身秘笈，自然会好上很多。但这秘笈也是初级的，只是炼制小神境界来用的。中神境界的分身更加强大，可以炼制中神高手。

　　将那从莉莉丝手上偷走的鼎炉放置好，又把辅料全都涂抹到龙骨骷髅身上，便开始了漫长的炼制过程。

　　炼制分身，非常的耗费精力。炼制的人与被炼的人都需要在场，炼制的人要时时刻刻不停的关注炼制的过程，并根据分身的神识变化，和思想变化控制摄魂香，让其保持在一个生死关头，火候过了，也就死了，火候没到，那分身的意识便无法被抹去。有时候一炼就是一两年之久，若是那被炼之人的神识过于强大，产生抵触心理，被炼个十年八年，甚至上百年都很常见。

　　这是一场消耗战，与韩铭曾经在精灵族的圣山复活有异曲同工之妙。

　　成功与否，取决于被炼之人的神识和意志力。假如在这个过程中坚持不下去了，那就会神损俱损被人控制。

　　若是炼制的人熬不过被炼的人，渐渐的消磨掉了意志，反而会受到反噬而身受重伤，甚至就此死了也极有可能。

　　那分身秘笈当中着重讲解的，便是这个过程，当然包括如何削弱被炼制人的意志力，这是最为重要的。

　　韩铭也懒得去看其中详细，反正龙骨骷髅不会反抗自己，自己也不想剥夺它的神识，它也根本就没有什么神识。

　　韩铭要的，只是增强体质的效果。

　　“你炼你们的分身，我炼我的骷髅。”

　　韩铭笑了笑，将那熊熊燃烧着的鼎炉直接收入了储物戒指当中。

　　炼制骷髅就是有这样的好处。储物袋和储物戒指有一个很大的缺陷，便是无法放置生命体。而炼制分身的时候，鼎炉里面是活人，自然无法放进储物戒指，只能在一个十分隐秘的地点进行。而且容不得被打断。

　　但龙骨骷髅这东西，本身就没有生命，只要韩铭不激活它，它就是一堆骨头，所以一直以来都能够放在戒指里面。

　　当然，炼制的过程韩铭不必去盯着，反正骷髅也死不掉。失败了，大不了重新再炼就是。

　　如此一来，放入储物戒指里也不怕被人给发现了。可以秘密的炼制。

　　做完这些，韩铭开始盘腿坐在床上，将三十颗太阳之泪摆在身前，开始缓缓的吸收。

　　实力越强，吸收的速度也就越快。以韩铭先在的实力，一年吸收一万多个太阳之泪也没什么难度，一天吸收三十颗因当是最好的了，不多不少，也不会产生任何副作用。

　　一夜过去，天色微亮。

　　群山之中开始铛铛的响起了钟声。

　　韩铭伸了个懒腰，三十个太阳之泪吸收了十二个，将其余的都收了起来。

　　隐隐的，感到头有些疼，缓缓的揉着自己的太阳穴。心中却有些奇怪。

　　已经有很多年没头疼过了，这是怎么回事？莫非是吸收太阳之泪过于急躁产生的副作用？

　　或者说，是那黑色戒指的效果？

　　韩铭想了想，觉得将戒指戴在手上恐怕有点不妥，也不知道那玩意儿是什么来历。索性又摘了下来。

　　隔天早上，那头痛的感觉依然还在。

　　第三天，还是头疼。但这种疼痛感十分的微弱，不细心留意还真不容易发现。

　　韩铭开始纳闷儿了，那戒指明明摘下来了，可为什么还是头疼？看来这头疼跟戒指是无关的。可也不敢再次佩戴了。

　　一直到第五天中午，房门被轻轻的敲响了。

　　推开门来，见是那名为小虎的小胖子。

　　“小虎师兄找我有事？”韩铭淡淡的笑着问道。

　　小虎表情有些不太自然，还没开口说话，身背后便被人推了一把，一个趔趄扑进房中差点摔倒。

　　韩铭的脸色微微转冷，见房门外有五个人先后鱼贯而入，显然就是推小虎的人了。

　　“这个……韩师弟，实在是对不起了。是我带他们来的。”小虎愁眉苦脸的道歉。

　　韩铭到现在还一头雾水。

　　“你是韩二吧？新来的三代弟子？”

　　当头是一个风度翩翩的公子哥模样的家伙，开口便直接询问。

　　韩铭微微皱眉，这人居然是小神中境的高手，应该是二代弟子了。

　　“是我，这位师兄找我，不知有何见教？”

　　“呵，臭小子，这可是大名鼎鼎的玻瓶师兄。”旁边一个美妙的年轻女子嗤笑起来。仿佛不认识那男子就是土包子一样。

　　“玻瓶师兄。”韩铭点了点头。

　　“你来的时间不长，可能有些事还不太了解。咱们这沧海派虽然是一个门派，但其中却分为不同的分堂。我玻瓶，便是其中玻璃堂的副堂主，你可愿意加入我们？”

　　那玻瓶师兄淡淡的问道。

　　玻璃堂？韩铭有些诧异，还有叫这名字的？你们全都是玻璃？

　　“给他介绍规矩。”玻瓶用下巴指了指韩铭。

　　貌美的女子嬉笑上前，说道：“加入我玻璃堂，会受到我们的庇护，从而不会被其他弟子欺负了。但也有些小小的条件，你那每个月的供奉，须得交出一半来作为堂费。”

　　“一半的月供？”韩铭微微一愣。

　　心说还有这规矩？要知道三代弟子，可有近万人之众，每个人每个月有一百颗太阳之泪的月供，那要是交出去五十个，万人可就是五十万太阳之泪。当然，看样子似乎分堂还是有不少的。

　　可明显这些太阳之泪是会被所谓的堂主和副堂主瓜分掉的，这可就是一个十分恐怖的数目了。

　　假如三代弟子当中有五个分堂，每一个分堂便能够得到十万太阳之泪……

　　韩铭的太阳之泪存货固然是不少，可却并不代表它不珍贵。

　　这神界又能有几个人像韩铭一样，胆敢去屠杀牢狱星球上的神族人的？如此一来，这太阳之泪的获得途径就显得格外艰难了。连那小神大境的红岩见到韩铭的四千太阳之泪，都曾经贪婪的动了杀心。

　　更何况如今牢狱星球被韩铭屠杀了四个，敢贸然前去的神族人怕也是不多了。

　　那么这样一来，再想要获得太阳之泪，就只有去直接干掉神族人，或者是屠杀一个家族掠夺。

　　倘若韩铭真是一心要在沧海派修行，那是一定不会妥协的，必然跟他们拼到底。

　　但这沧澜星，韩铭总是觉得有些不太舒服的感觉，心说多一事不如少一事，为了五十个太阳之泪弄的太高调反而不好。

　　“那行。”

　　韩铭点点头，当即掏出来五十个太阳之泪送到玻瓶手中。

　　玻瓶微微一愣，却没料到韩铭答应的这么痛快。


第961章 蹊跷

　　“对了，还有一件事。你这住所位置不错，正好在山顶上。我知道是师傅他老人家看重你，才给你分到这样好的位置。但想来，韩师弟你住在哪里都是无所谓的。不如就让给了妙妙师妹。如何？”

　　那玻瓶又提出新的要求。

　　妙妙师妹，自然便是那美貌的女子了。其实力在真我中境后期，应当也是三代弟子。

　　“没问题。”

　　韩铭又是满口答应。他并不在乎住在哪里。

　　“嗯……那……那好吧，就这样吧。”

　　玻瓶是真没想到韩铭答应的如此痛快，原本是看玄机老祖对韩铭重视，心里十分不爽，已经准备好了一番狠话，更是准备教训韩铭一顿的。

　　可没料到韩铭如此上道，提什么要求都满口答应。一时间也不好出手了。

　　正所谓伸手不打笑脸人，你要什么人家给什么，还怎么打？

　　难道说：“好大的胆子！我要什么你就给什么！莫非是太把我放在眼里了！我要抽你！！”

　　“咯咯，韩师弟果然爽快，那跟我来吧，把你的东西收拾一下，我们互换房间。”

　　妙妙师妹笑的跟花一样，可眼神里却充满了不屑，心说这样的孬种，师傅他老人家究竟为什么如此看重。

　　韩铭自然没什么东西好收拾的，跟着妙妙师妹一路到了半山腰处。

　　这里乃是云层下方，抬头望去，头顶一片雾气昭昭，见不到蓝天。总有一种很压抑的感觉。

　　而且先前韩铭还没有主意到，山顶上，可是灵气最重的地方。吸收太阳之泪是提升实力的最直观的方式。但同样也可以通过吸收天地间的灵气来提升实力，虽然速度极慢。

　　好就好在，这灵气不但能够少许的提升实力，最重要的一个作用是调和。当一个人大量吸收太阳之泪的能量之后，体内的能量会难免淤积起来，而那灵气就是调节身体的最好东西了。

　　这沧海派的山群当中灵气极浓，又以山顶为最。

　　难怪那些记名弟子会称呼内门弟子为山中人，原来是嫉妒他们住所的好处。

　　越是靠近山顶，灵气也就越浓厚，这妙妙师妹住在山腰，原本已经是极好的所在了。只是她还想要更好，所以便盯上了韩铭。

　　韩铭自然是无所谓的，灵气那种东西根本不重要。从很久以前吸收魔晶石的时候，韩铭就是海量！那是能吸多少吸多少，根本不管什么调不调和的。吸干一个灵池的事儿他也不是没做过。

　　有水神决那吞食天地的能力辅佐，更是得心应手了。

　　“好了，韩师弟你就住在这吧。”妙妙师妹笑眯眯的走了。

　　关上房门后，当天晚上韩铭将那自燃秘笈掏了出来，准备好好的研究一番。

　　这东西虽然会燃烧一个人的潜力，但关键的时候还是能够救命的。什么东西都不如性命来的珍贵不是么。

　　除非他到了大神境界，将那三段金身决最后一变，不死不灭练成，否则随时都有被人击杀的可能。

　　薄薄的三页，记载的文字也并不多。

　　按照上面的指示，韩铭开始尝试着去修炼。

　　渐渐的，体内的能量被高度浓缩起来，并且直线上升。但这能量却并不太稳定，忽高忽低，呈上下跳动状。

　　哪怕是韩铭极力的去控制，也只能将跳动的幅度减弱一部分，而做不到稳定不动的程度。

　　韩铭放平的心思，再次去试炼，可结果仍然一样，那种实力的跳跃性，根本无法准确掌握。

　　就好像你身在一个小船上，而那小船又处于惊涛骇浪之中，便是你意志坚定，可以在船上不动如山，可也控制不了那小船随着风狼来回动荡。难度之大，简直匪夷所思。

　　若这自燃真如玄机老祖所言，是一条生死线，那这种实力的动荡哪怕只有分毫，也是致命的！

　　能练成自燃秘笈的，看来都是天纵奇才啊。韩铭无言的感叹。

　　除了放弃之外，也别无他法了。只能等待自己实力进一步提升，再去摸索。

　　第二天中午，又有人前来敲打房门。

　　打开门，再次是四个人走进来。却并非是昨天的人。

　　“我们是木器堂的，听说你已经加入玻璃堂，那便简单了。加入我们吧。”

　　当头的一个男子，是小神中境的实力，并自称是木器堂的堂主。看样子实力比玻璃堂要低上一些。

　　“能同时加入两个分堂？”韩铭诧异的问。

　　“自然是可以的。按照惯例，每个月交付一般的月供，我们可保你平安。”

　　韩铭失声笑道：“一半给玻璃堂，一半给木器堂，那我的月供岂不是一点不剩了？”

　　男子冷笑：“那是你自己的事，与我们无关。”

　　韩铭深深的吸了口气：“没问题，给。”

　　送上五十个太阳之泪。

　　男子满意的点了点头，脸上终于露出了微笑：“你这地方还是挪一挪吧，跟我诺拉师妹换换。”

　　“没问题。”韩铭满口答应。

　　随后，韩铭便理所当然的搬到了山腰以下的位置。

　　第二天中午，又有一批人前来寻找韩铭。

　　“我们是土石堂的，每个月一半的月供，住所也要挪一挪。”

　　这再挪，可就要挪到山脚下了。

　　韩铭无奈的摊了摊手：“一半给了玻璃堂，一半给了木器堂，实在拿不出来了。”

　　那人冷笑：“我管你拿不拿的出来，没有就出去抢，总之每个月五十个太阳之泪，一个都不能少！！”

　　韩铭笑了笑：“也不是不可以，你等我一下。”说着走出房间。

　　那人在后面冷笑：“尽管去。我相信你还会回来的。”

　　韩铭去哪了，自然是去找玻璃堂的玻瓶师兄了。

　　“你说过，我每个月缴纳月供，便保我平安，可这先有玻璃堂，后有木器堂，今天还来了一个土石堂，全都跟我要月供。明天不会来一个破碗堂吧？这事儿你管不管？”

　　玻瓶师兄笑眯眯的拍了拍韩铭肩膀：“我说韩师弟啊，做人嘛，得圆滑一些是不是。人家张嘴跟你要，你就给人家嘛，动起手来总是不太好的。”

　　韩铭点点头：“月供都给你们了，我没有了，怎么给？”

　　玻瓶师兄笑道：“没有？那就出去抢啊。”

　　韩铭呵呵冷笑：“那如此说来，你是不管了？”

　　玻瓶师兄同样冷笑：“我说保你平安不假，可别人让你入堂，那是惯例，算不上欺负你。这事儿，你找错人了。”

　　“原来如此，我一让再让，却没料到是这个结果。玻瓶师兄，做事留一线，今后好相见。把事做绝了，那可不太好。”

　　玻瓶点点头：“我就做绝了，你拿我怎样？”

　　韩铭笑道：“你会知道的。”说完转身离开了。

　　正好这玻璃堂就在二代弟子的山中，韩铭心知现在不是那些破瓶烂碗堂的对手，便直接去找到了红岩。

　　此时红岩正翘着二郎腿，手里抓着一个酒壶喝的欢快。

　　见韩铭冷着脸过来，忙立刻跳起来恭敬的站好了。

　　“前……韩师弟找我有事？”

　　韩铭淡淡的说：“有些人，我不方便动手，需要你帮我处理一下。”

　　红岩愣了一会儿，忙道：“前辈的仇人，我可打不过。您还是饶了我吧。”他已经坚信韩铭是绝世高人，心中可没有半分怀疑的。死而复生的能力，连听都没听说过，更别提见了。

　　尤其是当天韩铭与诺澜震天战斗的时候，那境界直线上升，别人或许看不出端倪，可红岩却看得出来，分明就是玄机老祖帮忙了。自此更是对韩铭的身份坚信不疑。

　　若非韩铭和玄机老祖是老朋友，那玄机老祖为何出手相助？还当着全天下人的面如此厚爱韩铭。

　　不会是……

　　红岩猛然一愣，该死！这韩二不会就是师傅他老人家的分身吧！！！

　　难怪，难怪！我悄悄溜去牢狱星球捕杀虚人，怪不得这韩二能刚巧不巧的找上我，一定是师傅他老人家发现了端倪，给我警示来了。

　　是了是了，一定是这样！！

　　连韩铭都不知道，这红岩居然一下子将自己当成玄机老祖的分身了，若是真的知道了，恐怕会笑出声来。

　　“韩师弟，您看……您也知道了，我早就对那秘笈感兴趣，可……”

　　我知道了？我知道什么了？韩铭微微一愣。心说这红岩搞什么鬼。他哪里知道，红岩是将自己当成玄机老祖分身，正好借这个机会委婉的跟韩铭要点好处。心说我表现的好，也许师傅他老人家真会赐给我。

　　“你要什么？”韩铭故作高深的问。

　　红岩一听，立刻喜笑颜开：“我……我想要你的……不是，我是说，师傅有一本自燃秘笈，那可是绝世的宝贝。您别误会，我不是真的想要的，您只需传授我一招半式的，让我开开眼就好了。”

　　自燃秘笈？原来这老小子是要这个。

　　那自燃秘笈十分凶险，韩铭短时间内也不太愿意练，而且这玩意儿损人不利己，能不用尽量就不去用。

　　现在红岩想要，他自然是不会吝啬了。

　　从中撕下第一页的半片书页递给红岩：“表现的好，剩下的会慢慢给你。”

　　红岩大喜过望，立刻向韩铭行礼鞠躬，跟对待自己亲师傅的态度是一模一样的。

　　“让你对付的人也不是什么高人，不过是玻璃堂，木器堂，和土石堂罢了。”

　　“咳，我还当是什么人，这几个小崽子吃了雄心豹子胆，敢惹您老人……韩师弟。走，我帮你出头去！！”

　　红岩意气风发，心说在师傅面前表现的机会到了！心里早就认定了。不是师傅是谁？不是师傅？不是师傅能有自燃秘笈吗？

　　“走。”韩铭淡淡的点了点头，刚走出几步，心里猛地一沉。

　　不对！！不对不对！这事儿不对劲儿！！

　　那自燃秘笈就是放在书架上的，为什么这红岩好像却求之不得？莫非……

　　韩铭突然想到一种可能性。

　　也许书架上压根就从来没摆过什么自燃秘笈。那东西，是玄机老祖故意想让自己发现的！


第962章 算计

　　这玄机老祖为什么要这样对自己呢？难道真是因为看中了自己的机智？

　　天赋，韩铭还是有自知之明的，看看牢狱星球上那数之不尽的虚人，再回头看看自己。这一路爬上来真可谓是补补血泪。方能达到今天的成就。

　　这足以说明韩铭的天赋其实并不优秀，反而从某种程度上来说，还很差。

　　韩铭实在是有些想不通，那玄机老祖为什么对自己这样好。若不是真的对自己好，就一定是图自己一点东西。

　　他图我什么呢？

　　韩铭心念千思百转，却始终不得门径。

　　反正这自燃秘诀已经给了红岩一部分，索性就让他当自己的替罪羊去练吧。练好了我也就安心了，练坏了，我心里也就有了数。这红岩可算不上什么好人，想想牢狱星球上大批被他擒住的虚人，这样的人死了也就死了。

　　“红岩。”

　　“在，在。”红岩忙回头恭敬的应声。

　　“这自燃秘笈，你还是一个人悄悄去练，不要让外人知晓。任何人都不行。”韩铭淡淡的说。

　　“那是自然，这些您都放心吧。我绝不会让第二个人知道我有自燃秘诀的。谁发现了，我就杀了谁！”

　　红岩忙不迭的承诺，其实不用韩铭告诫，他也绝不会透漏这个秘密。自己得到了一个宝贝，哪里肯让别人知道。藏还来不及呢。

　　“练这自燃秘笈，必须要离开沧澜星，在这星球上不可动其分毫，明白吗？”

　　韩铭主要还是担心那玄机老祖发现其中端倪。如果窥探到红岩在练自燃秘笈，自然便晓得这是韩铭给他的了。

　　红岩感动的几乎都要泪流满面了，心说师傅对我这样好，为了不让其他师兄弟发现他对我的偏爱，居然如此费心。我一定要好好的回报他老人家。

　　“红岩知道，多谢韩师弟告诫。”

　　“走吧。”

　　二人从二环山出来来到三环山，那土石堂的人还没有离去。他们相信韩铭是绝对求不来玻璃堂和木器堂的帮助的。

　　正所谓有人的地方，就有江湖。这沧海派虽然名声远扬，可其中的猫腻也绝对不少。

　　弟子们加入分堂，往分堂供奉太阳之泪，就算是潜规则了。

　　那创建各个分堂的各个堂主们，为了能够安心的修炼，而不用为了太阳之泪去四处搜寻浪费时间，便想出了这么一个极妙的点子，创建分堂出来等着收钱。

　　而那些沧海派的弟子们，绝大多数都是大户人家的少爷千金，哪一个不是身价厚实的，也并不在乎这点小钱。我是为学习本事来的，你要太阳之泪我就给你，反正数量也没多少。

　　那玄机老祖就更不可能去理会这种琐事了，他心中当然有数，有分堂在，也算是对弟子们的一个刺激了。没本事交钱自然便要出去闯，去抢也好，去偷也好，那都无所谓。也算是一种历练吧。

　　要知道神界勾心斗角，适者生存，可比这厉害多了。应当承受点小小的磨难。

　　“诶？韩师弟，你这是带我去哪？”

　　红岩见韩铭带着他往山腰飞去，心中疑惑起来。

　　“我的新住所。”韩铭淡淡的说。

　　红岩在这沧海派待了多少年了，岂能不明白其中的猫腻，只这一句话立刻就懂了。

　　当即脸色变得无比阴沉：“竟然有人如此欺辱我韩师弟，当真是不想活了！！！”这红岩实力为小神大境，乃是二代弟子当中的佼佼者，只差半步踏入中神，便能够成为一代弟子了。

　　而一代弟子几乎很少有人留在沧海派的，不是出去历练，就是去创建自己的家族了。

　　更有一些是怀着深仇大恨来到沧海派，只为学到一身本领回去报仇，学有所成自然不会再留在此地。

　　所以那红岩也算是目前沧海派的顶尖高手。他跺一跺脚，这沧海派上上下下就要颤上一颤。

　　“韩师弟你说吧，如何惩治他们。”红岩冷声问道。

　　韩铭淡淡的说：“三代弟子你不用去管，我自会处理。倘若他们分堂的二代弟子不出手也就算了。否则，谁敢动就杀了谁！”

　　杀了沧海派弟子？红岩立刻犹豫了，这勾心斗角也就算了，但那弟子毕竟是同门，要真杀了，恐怕不好交代啊。但转念一想，暗骂自己糊涂，韩师弟都说给自己撑腰了，那还怕什么。

　　“行！”红岩满口答应。

　　“把脸遮住，不要让人知道你的真面目。”

　　“嗯……好。”

　　红岩心说这更好，省的我在同门里招揽更多的仇家。

　　韩铭此举也有自己的心思，他不想要有太多人知道自己跟红岩有瓜葛。否则，那玄机老祖很可能会盯上红岩，继而发现自己给他的自燃秘笈。

　　两人各怀鬼胎的来到了韩铭的住所。

　　“呵，还真找来帮手了。真是不知死活。玻璃堂和木器堂的人不肯帮你吗？”

　　土石堂的堂主冷声笑问。

　　“是。所以我答应你们的条件，愿意缴纳供奉。”

　　“算你识相。”土石堂堂主冷笑一声，指使一个手下去收供奉。

　　一半的供奉，便是五十个太阳之泪了。

　　韩铭从储物戒指里面取出来五十个太阳之泪，用冰霜将其粘连到一起，化作一个人头大小的球体。

　　前来接供奉的弟子微微一愣，却不知道韩铭这样做是为什么。

　　“给。”韩铭淡淡的说。

　　那弟子迟疑了一下，便伸手去接。

　　不料韩铭快如闪电般的探出左手，将那弟子嘴巴敲开，左掌向下用力，咔吧一声将那弟子下巴给直接扯掉了。

　　接着将那五十个太阳之泪化作的球体狠狠的塞进弟子的嘴巴里。

　　这球体原本就已经于人头大小相仿，这一塞，那弟子的脑袋立刻被撑爆了。

　　而这一切都发生在电光火石之间，在场人反应过来的时候，那弟子已经爆头身亡。

　　“你！！好大的胆子！！”

　　土石堂堂主大怒，身子还没动，场上便有一道红色的影子晃过，再停下的时候，红岩已经用手掐住那土石堂堂主的脖子，手掌上剧烈的高温让那土石堂堂主脸色通红。

　　尤其是一道若有若无的神念，在不断的冲击堂主的脑袋，几乎让他瞬间瘫痪。

　　“不……不要杀我，我不要了，我不要了！”

　　土石堂堂主吓得神魂俱损，连忙摆手告饶。

　　韩铭淡淡的笑了笑：“那可不行，你既然张嘴要了，我就必须给你。你还非得收下不可。这太阳之泪，我手上还有许多，你若有命敢要，我就一定给你。”

　　“不不，韩师弟，我真的不要了，求您放过我吧。”土石堂堂主早就魂飞天外，哪里想到只是收取供奉就会招惹杀身之祸。

　　这姓韩的师弟当真是够歹毒的，同门的师兄弟，说杀就杀了，连眼皮都不眨一下。

　　韩铭淡淡的给红岩示意。红岩点点头，将堂主放开。

　　堂主得到自由转身就要逃走。

　　“慢着。”

　　堂主慌忙回过头来，哭丧着脸看向韩铭。

　　“把供奉拿走。”

　　堂主哀求的连连摇头。见韩铭脸色转冷，这才忙不迭的抱起那带血的圆球一股烟的逃了。

　　“呵呵，韩师弟，你那住所，我也帮你一并讨回来吧。”红岩讨好的说。

　　“不必了，两个小丫头罢了，她们想住的好一些，就给她们住。”

　　“是，韩师弟果然心胸宽广。依我看，或许明天还会有其他分堂的人前来讨要供奉，不如我就暂且在你这里住个几天。一并收拾了省的日后麻烦。”

　　韩铭想了想，也确实是这个道理。每天被人打扰难免坏了心情，也就点头同意了。

　　果然，第二天中午又有新的分堂找到了韩铭。

　　来的人自称是风灵堂，那堂主实力与土石堂堂主不相上下。

　　也是张嘴就要钱。韩铭也是满口答应。

　　只是依照惯例，那来拿太阳之泪的弟子，依然是被韩铭一把掀掉了下巴，将太阳之泪黏连成的圆球直接塞入嘴中，撑爆了脑袋。待那风灵堂堂主要动手的时候，便被红岩给制住了。

　　一连三天，天天有人来，韩铭也是来者不拒，谁要太阳之泪，就给谁。只是你有命来，未必有命拿走。

　　一下子，沧海派的各个分堂都轰动了。

　　都知道新来的小师弟韩二是个硬茬子，碰不得。

　　可那玻璃堂和木器堂偏偏就不信这个邪。

　　距离韩铭加入玻璃堂整整一个月后，玻瓶师兄又带着几个兄弟前来讨要供奉。

　　见韩铭又将太阳之泪年练成一个圆球，早就听到风声的玻璃堂的弟子哪里还敢上来接。一个个都直往后退。

　　“怕什么！他敢给，我们就敢拿！去拿过来！”玻瓶师兄厉声喝道。

　　可却没有一个人敢来接东西。

　　玻瓶师兄狠狠的点了点头：“呵呵，他们不敢拿，我可来拿了。韩师弟，你又能如何？”

　　玻瓶师兄阴沉着脸来到韩铭近前，伸手便去拿那太阳之泪的圆球。

　　他早就听说了，韩铭一连杀了四个沧海派弟子，全都是各个分堂的小人物罢了。那堂主也都安然无恙的离去。

　　量他韩二有天大的胆子，也不敢向我这小神中境的弟子动手！

　　打定这个主意，玻瓶师兄肆无忌惮的来到近前。

　　眼前影子一晃，那红岩已经掐住玻瓶的脖子。将那一张俊俏的脸憋的发紫。

　　“韩……韩二……你……你敢！！”玻瓶见韩铭阴笑着拿着圆球过来，吓的瑟瑟发抖。

　　疯了，疯了！这小子真疯了！他敢杀二代弟子！！玻瓶几乎吓的尿了裤子。

　　“我怎么不敢？我没做什么啊？你来跟我要东西，我给你，天经地义啊。有什么不对？”韩铭呵呵笑着，立刻伸出手去掀那玻瓶的下巴。

　　玻瓶身为小神中境高手，却并不害怕韩铭，韩铭来掀，他反而迅速张口，一下将韩铭的手掌死死咬住，双眼充满血丝，狰狞的瞪着韩铭，势必要将韩铭的手掌给从中咬断了。

　　红岩见状，忙用神威之力去压制，一团火红色的神威之力迅速冲入玻瓶头部，接着一股股强大的神识去冲击玻瓶的神识。

　　那玻瓶被小神大境的红岩冲击，立刻神色恍惚起来。

　　韩铭趁机手上放出猛烈的电芒，噼啪一声，将玻瓶的牙齿击碎，一把掀掉其下巴，将那圆球狠狠的塞进去。

　　噗！

　　一声闷响，玻瓶爆头而亡。

　　在场的所有人都傻了。没想到韩铭竟然真的敢杀二代弟子！！

　　“唉……看来你是没命拿回去了。”韩铭在玻瓶衣服上蹭了蹭带血的手掌，将那圆球丢给其中一个弟子。

　　那弟子不敢接，圆球落地咕噜噜的翻滚。

　　韩铭面色阴冷起来：“我给你，你敢不接！”

　　那弟子噗通一声跪在地上连连磕头：“不敢不敢。”

　　“不敢什么？不敢接？还是不敢不接？”

　　“不敢接，不敢接。”

　　“好大的胆子！！”

　　韩铭身影如电，冲到那弟子跟前。

　　这弟子也算反应迅速，急忙忙一把将圆球抱在了怀里。

　　韩铭满意的点点头：“你们跟我要，我就给你们。我给你，你哪有不接的道理？从今天开始，谁来取供奉，我韩二都给。只要你敢来，就必须拿走！我韩二给的东西，你不能拒绝。”

　　“是，是。”

　　一帮人慌慌张张的抱着圆球跑了。

　　第二天下午，韩铭抬头看了看天色，叹道：“木器堂没来啊。这都过了日子了。唉，兴许是太忙，忘了来收供奉，他不来取，我们不妨送上门去。总得有些诚意才好。”

　　红岩冷森森发笑：“韩师弟说的在理。”

　　“你最近表现的不错，接着。”

　　说着，韩铭将所有的自燃秘笈直接甩给了红岩。这东西他心里已经牢记住了，拿在手里也是烫手山芋，但又怕那玄机老祖来问自己讨要，索性就抄了一个副本，一次性都给了红岩。

　　你练吧，练吧，好好的练。我倒要看看那玄机老祖打的什么如意算盘。

　　红岩大喜过望，真没想到韩铭居然一次性全都给自己了。当下千恩万谢，恨不得当场磕头认韩铭当亲爹了。

　　韩铭淡笑道：“我这人恩怨分明，肯跟我好的，我自然会帮，但胆敢触犯我的，我也绝不放过。”

　　“在理，在理，韩师弟说的甚是在理。”红岩哪里还管韩铭说什么，早就美滋滋的将自然秘诀妥善保管起来了。

　　心里想着，帮韩师弟处理完这些琐事，我一定要立刻离开沧澜星，找个渺无人烟的地方练练这自燃秘笈。

　　这可是好东西啊！能瞬间提升人的实力。简直是做梦都梦不到的宝贝！


第963章 收获

　　两人一起来到那木器堂。

　　木器堂堂主见韩铭到来，吓的连连后退：“韩师弟，你……你想要怎样！就是不肯放过我吗？咱们师兄弟一场，何苦做的如此绝情。”

　　韩铭诧异道：“木器堂主，您这是什么意思。我怎么听不懂？身为木器堂的弟子，每个月缴纳供奉不是理所应当的吗。怎么说的好像我要强行缴纳供奉，你反而不愿意要？莫非是戏耍师弟不成？”

　　木器堂堂主大惊：“不不不，不是这个意思，不是这个意思。我是说，唉……”

　　木器堂堂主眼珠子乱转，疯狂的思想托词，怎样才能把这个瘟神给送走呢。

　　“那你是什么意思？”韩铭淡淡的问，手里已经将五十个太阳之泪拿出来，开始黏连成圆球。

　　见到韩铭这举动，木齐堂堂主更是脸色刷白。

　　来了来了！他要杀我了！他真的要杀我了！！！

　　“你！！快，快去接！”堂主惊慌的指使一个弟子。

　　那弟子早吓得瑟瑟发抖，怎么肯接：“我，我不接，我不敢接。”

　　“混蛋！！敢违抗我的命令！”

　　木器堂堂主大怒，一掌将那弟子的脑袋给劈碎了。此时此刻他也管不得什么同不同门了。眼下还是保命要紧。

　　“你！你去！！”堂主又指使另一个弟子。

　　在场的几名弟子心说这指来指去，早晚要指到我头上，接是死，不接也是个死。还不如立刻逃了。

　　哗啦一下子，在场弟子跑了个干净。

　　韩铭笑眯眯的歪了歪头，懒洋洋的数道：“堂主，这东西，你倒是接，还是不接啊？拿在手里怪重的。”

　　木齐堂堂主狠狠的咬了咬牙，仿佛下了什么决心一样，心说什么太阳之泪不太阳之泪的，老子的小命要紧。

　　这姓韩的既然敢杀了玻瓶那混蛋，就一定不会放了我。我若是执迷不悟，恐怕要遭殃。

　　玻璃堂的正堂主乃是小神大境的高手，即便从外面及时赶回来了，也最多与姓韩的身边这个高手打个旗鼓相当。而且，他也不会帮我这个木器的堂主啊。

　　索性，好汉不吃眼前亏，退一步开阔天空，我还是忍了吧！

　　打定了主意，那木器堂堂主立刻道：“这三代弟子，林林总总共计九千六百余人。其中势力交错复杂，有着众多的牵连，我是不敢去惹的，还有些名门望族，更是背景雄厚，那也是不敢去惹的。能进入沧海派的弟子，有七八成都来历不凡，也同样是不敢惹的。所以每个月真正会缴纳供奉的，也就两千余人。每人每个月缴纳五十个太阳之泪，再加上有一小部分实在拿不出来，只能缴纳一部分的，共计七万左右。”

　　韩铭闻言，心说看来先前还是我高看他们了，那也确实，能来这沧澜星败在玄机老祖门下的，哪一个又简单了？

　　他们不敢去收别人，只捡着没什么背景的，或者是背景不如他们的弟子去欺负。倒也实属正常。

　　每个月七万，也不算小数目了。

　　“呵呵，堂主大人，你跟我说这，是什么意思？”韩铭笑眯眯的问。

　　木齐堂堂主咬了咬牙：“我愿意每个月拿出五分之一的太阳之泪给你！就是一万多个了。只求你放过我。”

　　木齐堂堂主能说出这番话，不仅是韩铭，连那红岩都是微微一愣。

　　心说这样也行！？

　　韩铭心思迅速转动，心说我这境界提升的越高，消耗的太阳之泪的数量也就越发的庞大。现在真我大境冲击小神，还指不定要消耗多少，没准要两万，也说不准就要四五万，那都是有可能的。

　　便呵呵笑道：“堂主说笑了，我是来缴纳供奉的，可不是来要的，你说这话，岂不是黑白颠倒了？”

　　堂主苦着脸：“我……我给你三分之一。”

　　“堂主这话，师弟我可实在听不懂了。”

　　“我……我给你一半！这总行了吧，再多我真的交不出来了。”

　　韩铭心中大乐，满意的点点头：“就是说嘛，什么五分之一三分之一的，我这人脑子不好使，就是转不过来。你早说一半，我不是早就明白了。”

　　木齐堂堂主心中恨的咬牙切齿，姓韩的，你好，你真是好样的！！你等着，等着我实力提升到小神大境，决不饶你！

　　想是这样想，可还是老老实实的交出三万五千个太阳之泪，当场点数送到韩铭手上。

　　“唉……您看，这怎么话说的。那我就却之不恭了。”

　　韩铭为难的摇了摇头，将太阳之泪接手，转身离开了。只留下欲哭无泪的堂主一个人发呆。三万五千，就这么没了。

　　这消息一传出来，其他分堂哪里还敢不学着做的，第二天一大早，就有土石堂，风灵堂，水魂堂等等，大大小小十余个分堂前来缴纳供奉。

　　这些分堂实力都不如木器堂，敢招惹的弟子自然更少，有给一万的，也有给八千的。总之最后韩铭每个月，都能落得七八万的太阳之泪。

　　那红岩在一边看的双眼直放光。心说还有这么干的！？

　　红岩自己其实也有分堂，只是那分堂比较庞大，况且他又哪里敢来找韩铭收供奉。而且，他那火耀堂，光副堂主就有七八个，正堂主也有三个，他便是其中之一。每个月也不过收上来十余万，分到自己手上，最多一万不到。他，也不过是个副堂主。三个正堂主各个都是中神小境的超级高手。

　　再看韩铭这真我大境的小子，一个月竟然落到手上七八万太阳之泪，比他这小神大境的高手拿到的还多。心中不免泛起了嘀咕。

　　主要还是因为先前从来没人想到过，还有这么干的。也就是韩铭胆大包天，没去敲诈弟子，反而敲诈分堂。

　　韩铭心里也有计较，他很明白，自己这么做恐怕会坏了规矩，引起公愤。那些小分堂自然是不怕了。可大分堂若是一心要整治自己，也没有活路。

　　其中比较大的两个分堂，便是火耀堂和玻璃堂了。玻璃堂那里正堂主还没露面，韩铭也不愿意去招惹。

　　火耀堂虽然有红岩在，可终究是个副堂主，那正堂主发话了，他也不敢违抗。

　　所以单单留下这两个分堂没去处理。但这火耀堂实力强横，总会将主意打到自己身上来的。

　　当下便笑道：“红岩，你这些日子表现的很不错。你也知道，我虽然真身实力还凑合。但分身也终究是要提升的。否则的话，这些太阳之泪对我而言是毫无用处了。这样吧，我现在每个月能拿到七万五千左右太阳之泪，我自己留下三万，剩下四万五千，你拿回去与火耀堂的兄弟们分了。”

　　红岩闻言大喜过望，却连道不敢。

　　“我给你，你就拿着。我给谁东西，谁都不能拒绝。”韩铭冷冷的说。

　　“好，那……那好吧。”红岩正巴不得呢，只好“勉为其难”的收下了。

　　韩铭心道，与红岩实力差不多的玻璃堂我不去招惹，火耀堂，我还每个月缴纳一半多的太阳之泪，这下总不会有人找我麻烦了。而那红岩见到我此番作为恐怕也开了窍。

　　回去立刻就会报告上面，去敲诈其他分堂。看来，这些分堂以后的日子是不好过了。但那又与我何干？

　　红岩拿了太阳之泪，自然是欢天喜地的走了。

　　而事情也果然如韩铭预料的一模一样，而且行动更快！第二天一大早，就有火耀堂的高层去打秋风了，将各个分堂又是搜刮了一遍。

　　可那些分堂全都拿出一半供奉给了韩铭，再要另一半，难免把路给走死了。若是被逼到绝路上，其他分堂支撑不下去就此解散了，倒也损失惨重。一刀把鸡给宰了，倒不如留着鸡去生蛋，来的更长远一些。

　　虽然火耀堂敲诈来的太阳之泪还不如韩铭多，但韩铭拿到的一半太阳之泪，又分出一半以上给了火耀堂，这火耀堂上上下下自然也没什么怨言了。

　　也曾有人想过干脆杀了韩铭，把另一半给剥夺了。却不料副堂主红岩誓死捍卫韩铭，说什么也不让他们动手，谁敢动手就跟谁拼了命。继而火耀堂又想将韩铭收入门下，可韩铭无论如何都不肯答应。

　　最终无奈，只能再交出两万太阳之泪，自己每个月只留下一万。也只比更多了新收入的火耀堂的副堂主们少了几千。这才人人心中平衡。

　　红岩心说，我拿了韩师弟的自然秘诀，又拿了这么多太阳之泪，可要做出一番样子来。否则惹怒了他，要把那自燃秘笈重新收回去那就得不偿失了。

　　而如此一来，韩铭每个月到手的太阳之泪，也仍有一万整。

　　一万太阳之泪，对小神威境界的高手来说，或许效果还不是那么的巨大，但对韩铭这真我境界的人来说，可就是一笔极其庞大的数目了。

　　而即便是小神威大境的火耀堂副堂主们，一个月将近两万太阳之泪的收入，那也是一笔无比恐怖的数字。

　　纵观整个神界，同样境界的高手，对每个月近两万太阳之泪的数目，那是做梦都不敢想象的。

　　毕竟这沧海派的名头可不是白白得来的，进入这里，好处自然无比巨大。机会也更多。

　　难怪无数人挤破了脑袋也想加入进来。


第964章 空前的顿悟

　　这就是为什么家族的人，要比单独闯荡的神族更有发展，而门派的弟子，又比家族的神族更有前途的一个重要原因了。

　　这是一个良性循环，越是强大的地方，竞争也就越强烈，弱者能被压迫到无路可走。强者胆子大，敢做敢想，能被活活撑死。

　　越是强大的门派，出现的顶尖高手也就越多。高手出的多了，难免会出去自创家族，或自立门派。到那时候，又要往沧海派缴纳供奉，来表示对恩师的孝心。

　　沧海派屹立神族如此之久，门下弟子众多，几乎什么都不用做，每个月只收弟子的孝敬就足以支撑下来。

　　继而继续招收门徒，继续培养高手，一点点的循环下去，便能够越来越壮大。

　　而韩铭的心中也渐渐的燃起了希望之火。

　　每个月一万太阳之泪啊，这是多么庞大的数字！！若是自己出去闯荡掠夺，就是把自己给累死，也拿不到如此大的数目。

　　而现在真我大境冲击小神威境界，就最少最少需要两万之多的太阳之泪。

　　一旦到达小神威小境，那数量又是翻着倍的往上滚，也许小境初期冲击中期就需要五六万，中期冲击后期需要十余万。小境冲击中境就需要二三十万，而中境冲击大境，兴许要上百万！

　　那么中神威境界呢？韩铭已经不敢想了。

　　当初还满怀雄心壮志的准备一个人闯荡神界，现在看来根本就是一个笑话。没有绝对的强硬后台支撑，想要变成强者根本就是痴人说梦罢了。

　　百万的数量，就是收供奉，也要足足收个十来年才能凑齐。若再往后，可就是无比恐怖的数字了。

　　韩铭粗略的计算了一下，立刻就被吓傻了。

　　每一个境界，真我，小神威，中神威，大神威，都分为小境，中境，和大境。

　　而每一个境界，又分为初期，中期，和后期。

　　每一期提升，需要的太阳之泪的数目量都会成倍的翻滚。

　　其他不说，只中神威大境后期，冲击大神威小境初期，就足足需要五十亿的太阳之泪。

　　这笔数目量之恐怖，别说韩铭了，就是一些大家族，甚至大的门派，那都是想都不敢去想的。

　　难怪大神威境界的人能够雄霸整个星域。他的实力提升，简直是用数之不尽的生命堆积起来的。

　　同时也无怪沧海派一代中神威的弟子尽数离去，沧海派自然肥沃，可到了那种境界，就是把所有弟子的血肉都给刮下来吃喝掉，也不够他们塞牙缝的。

　　唯一的出路，便是出去闯荡，自己谋求发展。

　　韩铭长叹一声。在五元界的时候，一个人实力提升固然与魔晶石有关，但吸收天地之力，或者依靠强悍的技能，也不是不能办到的。

　　可在这神界就截然相反了，没有太阳之泪，就寸步难行。你再能够吸收天地之力，又能有什么用呢。除非拥有绝对无限的寿命，方才有可能触碰到神界实力的顶峰，否则一切都是空谈。

　　实力越强大的世界，竞争也就越是惨烈，竞争越是惨烈，人性也就越发的淡薄。

　　这神界，根本就是一个人吃人的世界。要么吃人，要么被吃，没有任何其他的选择。

　　你若是想要安安稳稳的生活，就一定有强者前来欺压你，从你身上搜刮好处。你若是大大方方的将自己的所有都奉献出去，恐怕还是不够，就好像韩铭和那些分堂。他们才不管你有没有剩余的太阳之泪了。

　　没有？那好，自己出去抢，每个月必须给我所需要的，否则就别想有好日子过了。

　　在这样的压力下，不可能有与世无争的人，树欲静而风不止，说的就是这个道理。

　　为了活下去，只能不断的前进，不断的前进，就要不断的吃人。

　　弱肉强食，适者生存！

　　从一个门派内部纷争里面，韩铭已经彻底看透了整个神界。他讨厌这样的生存法则，也可以说是绝对的厌恶。

　　但最无奈的是，为了凯瑟琳的残魂，他不得不加入这个世界，随着那生存的法则向前滚滚前行。

　　韩铭不知道这世界最终会走向何方，但想来应该不会落得什么好的结果。

　　那生命之树主体上，一个个树叶的凋零，一个个宇宙的落败，便是因为这个原因了。

　　进而韩铭再一次领悟到，为什么那个世界的人要寻求真情，要顿悟情感。

　　因为这个世界上的人全都疯了，他们就像没有了刹车，在急速前进当中的火车。已经停不下来了。即便明明知道前方会有万丈深渊，也无力回天，只能眼睁睁的看着自己和自己的世界走向灭亡。

　　而能够终止这一切的，就只有情感，越多越好的情感。

　　情感可以让一个人理智起来，也能让他们因为情感的牵绊，而不至于去做出疯狂的举动，甚至大逆不道的行为来。

　　我喜欢你，所以我不肯杀你，你喜欢我，你也不会杀我。

　　我们热爱这个世界，所以我们不忍心毁灭它，不毁灭它，我们就要强行压制自己的贪婪。

　　地球上的人类，现在正是处在这样一个尴尬的时期，虽然只是初期而已。

　　人人都有攀比之心，人人都想活的更好。所以必须不断的前进，不断的去争取。

　　什么？你不想这样？你想好好的安静的生活，想要与世无争？

　　好吧，你想停下来，可当你看看四周的时候，别人都在前进，你就不能不一起前进。否则会被甩在身后。

　　什么？你不管别人？好吧，物价飞涨，房价暴增，你不前进，连吃的，住的都没有。

　　最可怕的在与，收获和毁灭往往是结伴而行的。

　　越是前进，就越要毁灭这个世界，否则利益何来。

　　很多人都懂得这个道理，却只能摇头苦笑，因为你无法让整个世界的人跟你一起停下来。所以你也只能被身后的大手推着向前走，即便知道前方就是万劫不复，也只能一头扎进去神魂俱陨。

　　“倘若世界上真的存在地狱，那这里，便是最深的一层。永远无法超脱。”

　　有那么一瞬间，韩铭对这个世界感到了失望，甚至是绝望。凭借他一个人的力量，无论如何苦苦的挣扎，也无法拯救这个世界。

　　也有那么一瞬间，韩铭突然明白了那个有生命之树主体存在的世界，那个世界里面的人。

　　或许那里的人，才是真正意义上的神吧，这神界的神，也只不过是实力更强的蝼蚁。

　　当真正的神眼睁睁的看着生命之树上，那些漂浮着宇宙的叶片一个个凋零时，也感到力不从心。他们可以创造世界，却无法改变人心。

　　所以他们开始寻求一个能够扭转这种噩梦般不断循环的方式，最终，他们发现了情感。

　　也许只有情感，才是唯一能够将这不断前进的车轮停下来的东西。

　　所以他们苦苦的追求，不断的观察和探索，甚至拼着寿命到达尽头，也要参悟其中的道理。

　　从此刻开始，韩铭对神又有了新一轮的认知。

　　神，只是一个看戏的人？只是一个旁观者？

　　呵呵，韩铭自嘲的笑了笑，为自己曾经的结论感到羞愧。

　　其实神从未放弃过这些世界，甚至愿意为了拯救世界而付出自己的所有，包括生命。

　　只是活在不同世界上的人，无法感受到神正在做的努力。

　　他们被人欺负了，就责怪老天瞎了眼。他们活的不够富裕，也责怪老天不睁眼。

　　但他们却并不明白，不是这世界不公平，而是他们自己的幸运和不幸，都是一种恶性循环，也都参与其中。完全是毁灭这个世界的罪魁祸首。

　　这让神如何去管？帮你打架？帮你杀人？赐给你更多的财富让你继续破坏这个世界？

　　神无能为力，也无从下手，只能苦苦的摸索，苦苦的探寻。

　　什么是小我？什么是大我？这一刻，韩铭理解的淋漓尽致。

　　他悟了，终于悟了。

　　何为神，何为凡。只在心中一念间。懂了，就是懂了。不懂，便永远也不懂。

　　只有跳出自己，跳出世界，甚至跳出整个生死轮回，方能发现这世界的真理。

　　而就是这么一个瞬间的念头，让韩铭的实力突然从真我大境猛然提升到了中神威大境！距离大神威只有一步之遥。

　　韩铭惊恐无比，无法理解这个巨大的跨越是如何产生的。

　　可这也只是短短的一瞬间，只一瞬间，韩铭的实力再次收缩回到真我大境。

　　“刚才！！刚才那一切的变化只在一瞬间！这不是做梦！是真的！我从真我境界，一下连续跨越两个境界，到了中神威大境！！”

　　韩铭用力的揉了揉自己的脸。他不明白这一切到底是如何发生的，也不知道是如何离去的。

　　梦境一般的开始，梦醒一般的结束。让韩铭久久的无法回过神来。

　　也许，这世界上提升实力的途径并非一种，不是单单的吸收太阳之泪。

　　顿悟，也是最好的一种方式！

　　神威之力代表什么？是否神族的力量？而神族愿意把自己的力量赐予谁？那便是顿悟之人。

　　啪嚓！

　　正在韩铭迷茫不解的时候，他突然发现，储物戒指里面躺着的，那枚黑漆漆的小指环，竟然裂开了……


第965章 阴阳双生环

　　“嘶……”

　　韩铭倒抽一口凉气，将那黑色的小指环拿在手上打量。

　　今天遇到的惊奇事件真是一个接着一个啊。刚刚顿悟的一瞬间，自己的实力猛然提升到了中神大境程度，但却并不知道是因为什么，却又瞬间收缩回来，重新变为真我大境。

　　韩铭心中略微思索了一下，也即便多少明白了一些。曾经他也遇到过同样的困难，当他的实力急速提升之后，实力与身体巨大的反差，让他的身体每次使用魔法都会迅速崩溃。

　　若不是有强大的生命之种帮他支撑着，给他不断的治疗，恐怕早就死的透透的了。

　　而如今实力剧烈提升，恐怕也是同样的问题。若是以他此时的身体状况，去接受中神大境的实力，怕是也会立刻自爆而亡。之所以瞬间缩回到真我大境，是在保护韩铭的生命。

　　一般情况下，顿悟提升实力的例子很少很少，但大多都是在瓶颈时期，依靠顿悟往往能够冲破瓶颈，起到不俗的作用。

　　如今韩铭这顿悟带来的实力提升过于恐怖，所以又再次缩回去了。

　　韩铭失望的摇了摇头，这岂不是说，自己这次顿悟所带来的好处，因为自己的身体状况而彻底失去了？

　　韩铭心中很是不甘，将那枚诡异的黑色指环放在桌面上，自己盘腿坐下来，缓缓的闭上了双目开始内视。

　　可随着不断的探索，体内的情况让韩铭大吃一惊！

　　他那内核，以及放在小贱肚子里的本源内核，竟然比以前增大了数十倍不止。

　　这种体积，完全不会是真我大境的人应该有的！这一发现让韩铭立刻兴奋起来。

　　好像那顿悟带来的好处，其实并非像他所想的一样彻底消失了，它依然还在，只是因为某种力量让它蛰伏了。

　　缓缓的，韩铭睁开了双眼，心思如电。

　　通过摸索自己的身体，他已经逐渐的明白了一些端倪。看来自己所猜测的不错，自己的实力确实达到了中神大境的地步，只不过身体实在是跟不上，那实力便以自己的方式潜伏了。

　　这种潜伏的程度极深极深，即便是韩铭自己想要，都无法发觉出来。那不能等同于隐瞒自己的实力，否则身体一样会自爆。而是完完全全的潜伏，或者说，更像是冬眠一样的假死状态。

　　打个不太确切的比方就是，一个身强无比的大力士，因为某种原因突然虚弱了，弱的连一只鸡都杀不死。而这种虚弱，不是通过调养和吃肉就能够恢复过来的。

　　理论上来说，这大力士依然是大力士，他的身体和各个器官功能都没有衰败，只是机能缩减到了一定的程度。

　　韩铭曾经是一个小小的烛杯，只能燃烧起一小团火苗。而他现在就是一个巨大的鼎炉，能够燃起熊熊烈火。

　　只是这鼎炉自身并不足以支撑如此强大的烈火灼烧，所以几乎被填满了石块。余下的部分能提供火焰燃烧的，也还是那小小的烛火。

　　说他是鼎炉并不确切，因为他无法发挥鼎炉一般的作用，说他依旧是烛杯也不恰当，因为他确实变成鼎炉了。

　　别人来探测他，只能探测到那小小的烛火。

　　就好像韩铭拥有了无数的金币，只是那些金币都被贴在墙上，他扣不下来，所以无法使用。那些金币确实是他的，可不能用也是白费。

　　“这他妈的不是耍我吗！！”

　　韩铭气急败坏起来，好不容易能有提升实力的机会了，可却只能眼睁睁的看着眼馋，想用，那是一点办法都没有。

　　唯一的方法，便是不断的提升实力，有朝一日到了中神威境界，或许身体可以勉强支撑了，才能堪堪的激活这股无比巨大的威能来提供自己运用。

　　说来说去，也还是废话，还是要靠自己的努力去提升境界。这不是耍人又是什么。

　　韩铭依旧不甘心，他尝试着去激活这股神威之力，可无论如何都没有半点的响应。

　　他心中明白，这股力量是为了保护自己，唉……

　　既然这实力无法一探究竟了，只能转而去看看那黑色的小指环了。刚才自己顿悟的一瞬间，这指环应声裂开，很是奇怪。到底是因为什么导致这种情况发生的。韩铭百思不得其解。

　　将那小小的指环放入手心细心的观察，却突然见到，黑色指环表面的部分裂开后，变成了开裂的龟壳状。一个个裂开的表壳为什么没有脱落呢？

　　将那戒指拿的再近一些观瞧，这才知道了其中的缘由。原来一个个裂开分离的外壳，中间被一道道细微之极的丝线连接着，这才没有脱落，分崩离析。

　　“这是……”

　　韩铭又朝那裂缝中看去，结果却看到一片模模糊糊的白色。黑色的指环裂开之后，内部出现了白色的东西。这又是什么？

　　莫非……

　　韩铭心思一转，将手指套入指环当中，接着左手抓住指环外表，再向外拖拉。结果神奇的一幕出现了。

　　他居然将那黑黢黢裂开的指环给拽了出来，而另有一个更小的白色指环留在小指上。那表壳黑黢黢的指环因为裂开，又被丝线连接，变得比原本的体积大了很多，刚好可以待在中指上面的样子。

　　韩铭还没来得及去仔细想这东西究竟是干什么用的，那两个被分开的指环立刻便散发出无比强烈的光芒，耀眼几乎将人双眼刺瞎。而且这光芒可不是普通的光芒，而是光束，一道道的光束四处乱飞，好像在扫射什么东西。

　　也幸亏韩铭足够激灵，这一瞬间他并没有选择去捂住自己双目，而是立刻放出一道水神决第二式的黑暗力量，无边的黑气将整个房间充斥满了，并被一层薄薄的水幕结界阻隔在屋内，得以不释放出去。

　　如此一来，那夺目的光芒也便被挡在里面，无法渗透出去了。

　　过了一会儿，那光芒微微减弱，最后再也没有任何余光了，韩铭才将黑气收起来，重新去观察。

　　却惊讶的发现，地面上出现了一大片密密麻麻的小字。看模样就是刚刚出现的，应该是被那些光束给激射出来的。

　　什么东西？韩铭好奇的弯腰去看，却发现了一个天大的秘密。

　　很久很久以前，神族与魔族最后一次合作，便是共同囚禁让他们惧怕的鬼族，那个力量不强，却杀不死的种族。

　　从此之后，神族与魔族两族之间的隔阂越来越大，因为追求的方向不同，所产生的分歧也渐渐的无法修复。

　　魔族曾有魔族三圣，神族也有神族五尊。都是两族实力最强大的王者级别的人物，各个都有大神威大境的实力。

　　在神魔大战爆发之后，三圣与五尊展开了激烈的厮杀，直打的天昏地暗，星系崩溃。

　　那五尊身为神族高人，每一个人都带着八个分身，以及六十四个身外化身，也就是总共七十二个分身参加战斗。

　　但自古以来便以单打独斗为尊的魔族，硬是以三圣这极少的人数，将五尊击杀了四个主体，分身尽数全歼。

　　而三圣最终也因为重伤难愈而亡。

　　最后一个神族的神尊却不知去向，有人说那神尊的真身其实也死了，只有几个分身活下来，悄悄的潜伏起来了。

　　也有人说那最后的神尊其实也重伤难愈，在神魔大战之后不久也便死了。最终结果如何，也没人知道。

　　值得一提的是，魔族三圣拥有三个不同的指环，威力无穷。

　　其中大圣的指环为自燃指环，可以通过这指环瞬间将自身实力提升到一个极为恐怖的程度，乃是神族最最忌惮的魔族宝贝之一。

　　二圣的指环名为夺魄，它的作用也同样恐怖，可以直接吸收自己敌人的天赋和潜力，将其化为己用。从表面上的意思看来，韩铭心说真是有点类似于吸星大，法，但却更高一筹。

　　吸星大，法只能吸收别人的内力，而这夺魄指环却能够连着别人的天赋和潜力一起吸收掉。吸干了，对方就变成了废人，便是将其放走，那也绝无翻盘之日了。

　　而三圣的指环最弱，名为阴阳双生环。黑色的指环为神游，白色的指环为律己。

　　神游指环可以让一个人的神识游离出体外，以绝对隐身的方式出现，不管对方有多强大，都无法探查到。而那律己指环，则能够将一个人的实力压制到最低，理论上来说，甚至可以变成一个凡人。

　　当实力到达神界程度的时候，一个人的实力是不可能像养殖场那样随意隐藏的。一来是因为神威之力的特性，二来是因为实力太过强大，强行压制自己的力量，将会把那力量压缩到一个临界点而自暴。

　　也就是说，在某种程度上那压制实力，其实与释放实力会产生同样的效果，便是自爆。过度压制会爆炸，过度释放也同样会爆炸。

　　但黑色的律己指环好就好在，它可以释放出一种能量丝线，将佩戴者整个人，包括他的实力一起牢牢的捆住，防止其因为过度压制实力而自爆的危险。将隐藏实力化为可能。

　　那么这样一来，这阴阳双生环的最大作用，又跟战斗没有多大的关系，反而更像是一种保命的法宝。

　　这阴阳双生环，是魔族第三圣临死之前藏起来的，目的是为了让自己的魔族后人发现并使用。很明显的，发现这阴阳双生环的人不是他的后人，而是诺澜震天的父亲。

　　只是那老家伙根本不认识这指环是什么东西，只是感觉应该是宝贝也就留了下来。后来传到诺澜震天的手中，也依然被埋没了。始终找不到使用方法。

　　最后，韩铭击杀了诺澜震天，阴阳双生环再次易手。到了韩铭手里。刚才那不经意间的顿悟，或许是因为实力大幅度的跳跃与那律己指环的作用相仿，而将其激活。

　　那么这样一来，韩铭心中便出现了两个最值得注意的地方。

　　第一，便是那大圣的自燃指环了。这东西的作用，无论怎么看都与那自燃秘笈有异曲同工之妙。莫非两者之前还存在着什么联系？都叫做自燃……

　　可从刚才的介绍里看，那自燃指环可没有燃烧自己潜力的副作用，而是单纯的在一定时间里提升自己的实力，相较之下，自燃秘笈反而像是一个仿制的玩意儿，而且仿制的十分粗糙，并且存在着致命的缺陷。

　　可与此同时，这自燃秘笈还有着燃烧人潜力的副作用，又与二圣的夺魄指环有着某种相似之处。夺魄指环乃是偷取别人的实力和潜力。而自燃秘笈确实燃烧自己的实力和潜力。

　　这样一来可就天差地别了。那夺魄指环的恐怖之处，完全不在自燃指环之下。试想，假如一个人可以不断的偷取别人的潜力，那自己的发展前途岂不是无限量的。在这个时候，夺取实力已经算不得什么了。

　　若是我带着这指环，那就是跟谁战斗，谁就会变成废人，便是最后你赢了我，你的潜力也耗光了，再也没有前进一步的可能性了。

　　自燃指环与夺魄指环同样恐怖，差别就在于，前者是瞬间暴发型的，后者是成长型的，可以说各有长短。

　　韩铭深深的吸了一口气，这自燃指环和夺魄指环的两种特性，都在自燃秘笈上面出现了，虽然差距大的都没边了，可这似乎在预示着什么。莫非那玄机老祖还跟魔族有关？可他明明是神族的人。

　　或者说，玄机老祖曾经也听说过，甚至接触过这两样东西，所以特意的想要仿造，只是个人能力问题，仿制的过于粗糙了。

　　另外也还有一种可能性，就是那玄机老祖天资聪颖，虽然无法拿到自燃指环，却因为受到启发从而研制一种与其作用相当的秘籍出来。可这种秘籍不是凡物，成功率基本上可以说是零。

　　但他却另辟蹊径，又仿照那夺魄指环的特性，突发奇想将两者合一，燃烧潜力，释放自燃的作用。

　　这样一来，那玄机老祖可就有点疯狂了，同时也不得不承认，这老家伙是个天才。

　　自燃秘笈若是大宝贝，玄机老祖何意又故意传授给韩铭？

　　韩铭微微摇了摇头，想到了一种可能性，可却无法去印证。

　　那就是，这自燃秘笈的缺点，玄机老祖非常了解，所以仍然在不断的完善不断的摸索。每一次改进，都需要有人来做试验品，试试改良后的效果。而他自己，那肯定是绝不愿意做小白鼠的。

　　所以不经意间见到韩铭，并当场看中了韩铭的资质和那深厚的底子。

　　韩铭的天赋极差，可潜力却能够用浩瀚来形容了。毕竟很多时候，一个高度不是单单依靠努力就能够爬上去的。没有天赋无论多么努力都是白费。

　　但韩铭就是硬生生凭着不懈的努力，成长到如今，潜力之大，难以形容。


第966章 斗心

　　“这老东西莫非是想要拿我来当小白鼠，试验他自燃秘笈的成果？”韩铭叹了口气。

　　这神界果然处处危机，一不小心就让人给算计了。

　　好在韩铭足够聪明，玄机老祖要拿他当试验品，他反而利用红岩来当试验品。最后结果是好是坏都与己无关了，死活都是红岩的事儿。

　　接下来，第二个让韩铭格外关注的，便是那白色的律己指环了。

　　在明白了这指环的作用之后，韩铭欣喜无比。他正愁自己的实力无处释放呢，这可好，转眼就给自己送来了一个。

　　虽然这律己指环的作用并非是激发一个人的潜力，而是将一个人的实力给压制下来，并保证其身体不会因此而自爆。

　　反过来一想，韩铭现在本身就是中神大境的高手了，他现在反而相当于被压制了实力的情况。也许就是因为实力的大幅度跳跃，才激活了阴阳双生环。

　　也就是说，这律己指环可以将一个人的实力压制，并且在压制在极限之后，在与其本人实力顶峰状态来回的穿梭，自由变化，不受到任何的副作用伤害。

　　这可就是一个天大的宝贝了。对别人来说也许只是隐藏自己实力，关键时候保命的东西，但对韩铭而言，可是逆天的宝贝！有这东西在，他就能够自由的在虚弱与巅峰实力之间自由的穿梭。

　　而那律己指环里面的丝线，可以将他的身体保护好，而不会爆裂。

　　想到这里，韩铭立刻去感受那白色的律己指环，从而释放自己莫大的神威之力。

　　咔咔……

　　律己指环发出两声轻微的响声，韩铭便立刻感到，自己整个人如同是被燃烧起来一样，实力以直线的速度上升，与此同时还有两外两件事同时发生了。

　　第一个，便是韩铭的储物戒指，里面有六万个从诺澜家族抢来的太阳之泪，加上红岩给的一万，和自己收取的一万，总共是八万，于一瞬间生生的被吸收掉了六万之多！只留下两万。

　　另一件事，便是那律己指环，有一层层一环环的网状丝线，从韩铭的手指内进入，并将韩铭全身上下每一寸皮肤，血肉，包括内核，和所有的所有都笼罩起来，扎了一个严严实实。

　　而韩铭的实力仍旧在不断的提升！！！

　　小神小境，小神中境，小神大境，中神小境，中神中境，中神大境！！

　　终于随着实力的爆发，增长到了中神威大境的地步！

　　韩铭却感觉自己整个人都要被烧化了，若不是那强大的丝线死死的束缚着自己的身体，那一瞬间他就要爆裂而亡。

　　韩铭想要试试自己能够在这种程度下持续多久的时间，依然在坚持着。

　　时间一点一点的过去，在韩铭自己感受当中是十分漫长的，可实际上也就只有两个呼吸的时间，五秒钟左右，实力又迅速回缩到了真我大境。

　　代价，便是韩铭的六万太阳之泪。

　　韩铭曾经粗略的计算过，中神大境提升到大神小境，足足需要五十亿的太阳之泪，而中神大惊中期提升到后期，则需要二十九亿太阳之泪。

　　从而也能够看出来，韩铭确实是具备中神大境的实力的，那六万太阳之泪，只是支撑他维持一会儿所消耗的数量。

　　六万看上去很少，可并不是让他持续一辈子，而是两个呼吸间，便也足够了。

　　“该死！！”韩铭猛的惊醒过来。

　　自己在这沧海派突然提升实力，岂不是会被玄机老祖给发觉了？？

　　大惊失色之下，慌忙将所有的东西全都收起来，又将两枚戒指立刻藏好，匆匆的迈步走出房门。

　　正好看到远方数万里之外，那玄机老祖刚刚飞到距离自己千里左右便停下，正迟疑的四下张望。

　　“怪了……刚才明明有一股中神大境的实力稍纵即逝，难道是某一个一代小子回来了？可怎么突然又没了？”

　　玄机老祖又谨慎的将整个沧海派用神识搜寻了一番，依然还是没有任何发现。

　　正在此时，那玄机老祖一眼看到了韩铭，眼神犀利如电！

　　“徒儿，你来。”

　　韩铭心里一沉，暗道不好，这老东西莫非发现了我的秘密！！韩铭的心几乎瞬间从嗓子眼里跳出来。

　　不会的，不会的！这老家伙即便知道三圣的指环，也不应该怀疑到我身上。那阴阳双生环虽然厉害，可终究是压制一个人实力的东西，可不会提升人的实力。这老家伙又不知道我已经顿悟到中神大境，想必不会怀疑到阴阳双身环上面。

　　而那自燃指环，他更不会猜疑了，若有这东西，当初对战诺澜震天的时候早用出来了。

　　他喊我，究竟是因为什么……

　　韩铭努力平息自己的心态，恭恭敬敬的飞上了天空。

　　“师傅。”

　　玄机老祖前前后后打量了韩铭一番，又看了看韩铭的住所，心说那股力量分明是从这个方向传出来的，怎么突然就没了。

　　“呵呵，来，随为师去藏书阁转转。”

　　“是。”

　　韩铭见玄机老祖笑的十分慈祥，心中不妙的预感越来越强了。这老不死的笑的越欢，就越不安好心。上次就是这种笑容，却送了自燃秘笈给我。这次不知道又要干什么。

　　难道真是发现了我的神威之力的源泉，要把我带走悄悄的杀了？

　　有那么一瞬间，韩铭几乎吓的要扭头逃跑，可想了想，就算自己实力提升到顶峰，也不是这玄机老祖的对手，跑，那是绝对跑不掉的。

　　眼下只能硬着头皮跟玄机老祖走了。

　　来到藏书阁之后，玄机老祖呵呵笑着搬来两张木椅，一个自己坐下，一个递给韩铭。

　　这种礼遇简直是闻所未闻的，韩铭忙受宠若惊的接过来，心里更是猛的一沉。这下糟了，对我这么好，却不知道要如何算计我。

　　“前些时候，杀了几个师兄吧。”玄机老祖淡淡的问。

　　韩铭慌忙站起来跪倒在地：“徒儿该死。”

　　玄机老祖呵呵笑道：“起来起来，怕什么，害怕为师吃了你不成？”说这句话的时候，语气虽然缓和，可却透着一股子极深的冷意，似乎真要将韩铭给一口吞了。

　　韩铭打了一个冷颤，连忙重新坐下。

　　“杀了，也就杀了。不必放在心上。你也知道为师对你十分的器重。”玄机老祖话锋一转，笑眯眯的说。

　　“多谢师父开恩。”韩铭强笑着擦了擦额头冷汗，这时候也不必假装从容了，现在就该有这样的神情，再假装，就显得与现下处境格格不入，反而让人起疑。

　　玄机老祖微微点头，随手抽过来一本书缓缓的翻看着。

　　韩铭这一看不要紧，差点吓的魂儿都飞了。那本书，竟然就是他抄写给红岩的副本！自燃秘笈。

　　咕噜……

　　韩铭吞了一口口水，心说这次是真完了。红岩那老不死的混蛋！我好心给你副本，你却交给了玄机老家伙，这不是坑我吗。我千叮咛万嘱咐，你就是不听。到头来咱俩谁也跑不掉。

　　却不料那玄机老祖呵呵笑道：“字写的不错。不必紧张，为师不会责怪你。我知道，你为了让红岩帮你出头，才不得不拿出这自燃秘笈来收买他。不过红岩那小子实力倒是不错，但资质和潜力都不够，不适合修炼这秘笈，所以为师擅自做主给拿回来了。你不会在意吧。”

　　韩铭心中暗骂，我在意你大爷个脑袋！混蛋！！

　　“不不，是弟子不好。”

　　“嗯……”玄机老祖点点头，又是淡淡的笑了笑。

　　玄机老祖闭口不言，韩铭也不敢主动说话，气氛一下子变得诡异起来。越是安静，韩铭的心就越是七上八下。

　　虽然他有复活一次的机会，可难保这玄机老祖不会发现。这老家伙实力如此之高，恐怕不会察觉不到自己本源内核那微弱的能量。

　　“练的怎么样了？”

　　韩铭心里正思索托词，那玄机老祖又开口问道。

　　“什么？”韩铭微微一愣。

　　“这自燃秘笈，练的怎么样了？”玄机老祖再次询问。

　　韩铭心里这个恨啊，玄机！孙子！！伪君子！！

　　当初韩铭拿到自燃秘笈的时候，玄机老祖再三叮嘱，让他不要学，现在却问练的怎么样，其心可昭，分明就是打算让韩铭来学的。试想一个人拿到了如此宝贝，哪有不舍得修炼的道理。

　　不想让韩铭练那最简单了，直接不给他就是。用得着浪费口舌。分明是故意装出来的关心，活脱脱一个伪君子！

　　“还……还没成，那实力跳动的太过厉害。”韩铭谨慎的回答。

　　玄机老祖闻言怒哼一声，将那自燃秘笈的副本重重的甩落在地。

　　“逆徒！为师好心好意将如此贵重的秘笈传授于你，你反而去与人争强好胜荒废了前途！！枉我如此的看重你，真是让为师好生失望。”

　　“徒儿该死，徒儿该死。”韩铭忙连连自责。心中已经骂了玄机老祖无数遍，开始不让自己练，自己真的不练你反而发怒了。混蛋东西，分明是嫌我没有做你的试验品。

　　“给你半年时间，必须练成一部分，用这自燃秘笈从真我大境提升到小神小境！否则，你也不必留在沧海派了。”

　　“是是，徒儿知道了。”韩铭连忙点头称是。

　　不必留在沧海派？那我去哪？我学了你的自燃秘笈，你肯放我走？分明是要杀我。


第967章 惊恐！

　　“行了，你去吧。”

　　玄机老祖挥了挥手，面容有些憔悴。分明是因为韩铭的不用功，让他这个慈爱的师傅失望过头了。

　　“是，徒儿一定不会让师傅失望。”韩铭也倍感“自责”，愁眉苦脸的走了。

　　韩铭刚刚离开，玄机老祖的面色瞬间阴冷下来。而韩铭也一样冷笑一声。

　　老不死的，想玩我，哪有那么容易！！

　　回到自己的住所，韩铭的心里开始七上八下了。这老家伙看来是吃定了自己。那要再想离开沧澜星，看样子是没什么机会了。自己要么练那自燃秘笈把自己给练死，要么修炼失败了，被老东西给杀死。

　　真是两头悬崖，进退不能啊。

　　得好好想个办法才是。

　　韩铭叹了一声，不入虎穴焉得虎子，原本就以为这沧澜星不简单，而来这里，就是奔着死来的。不找到凯瑟琳残魂的下落决不罢休！

　　深夜时分，韩铭静静的躺在床上，心说这样下去可不是办法，须得找个法子去探探玄机老祖的虚实，这老家伙到底知不知道不灭真魂的下落。

　　刚好手里有了阴阳双生环，那神游指环也能派上用场了。看文字说明，这神游指环的威力极大，不管别人有多强大的实力也无法窥探到佩戴者四处游离的神识，希望不是说大话吧。

　　而那地面上用光束刻出来的字迹，老早的就被韩铭给抹除了，这种低级错误是决不能犯的。

　　躺好了身子，将薄薄的被子盖上，又用寒冰将被子给彻底封死了。那一双手则藏在被子里面。以防突然有人闯进来发现他手上佩戴的指环。

　　做完了这些，韩铭才悄悄的触动那黑黢黢的神游指环，一瞬间，他感到自己飘起来了，身子仿佛没有一丝的重量。

　　缓缓的，越升越高，低头一看，自己的身体好好的躺在床上。

　　再伸出双手在眼前晃动，却看不到半点的东西，是绝对的完全透明，连自己都无法发现自己的存在。

　　果然是好东西！韩铭眼睛一亮。

　　紧接着，便轻飘飘的飞出了自己的房间，顺着直线朝玄机老祖的主峰前去。

　　他准备在玄机老祖的住所好好搜寻一番，也许就有关于不灭真魂的消息呢。

　　飞着飞着，渐渐的来到了第二环，那小神威境界，二代弟子居住的地方。

　　前方稀稀拉拉的有脚步声响，顺着方向看过去，却是其中一座山峰的山腰上，有几个人正在散布。

　　“师妹，这地方应该不会有人打扰了。”

　　一个二代男弟子抓着一个三代女弟子的手激动的说。旁边也同样站着几对男女，似乎心情都格外的激动。

　　那师妹娇羞的捂了捂脸，也不说话。

　　“来吧！！”

　　男子哪里还会犹豫，抓着师妹的手一把拖进了草丛。另外几对也纷纷效仿，同样钻进草丛不见了。

　　没过多时，草丛便传来悉悉索索的声音。

　　韩铭一时好奇，又想检验一下自己的神识是否真的不会被发现，便朝那几对男女飞去，同样钻进草丛。

　　看着眼前不断耸动的人影，韩铭突然起了玩心。

　　在那几对男女身边不断的晃过来晃过去，时不时的从人身体中穿透过去。那些人根本没发现韩铭半点的踪迹，依旧在忙活。

　　也不知道自己这神识能不能触碰东西，心里想着便去捞地上的一个小小的石块。

　　透明的右手触碰到石块之后，立刻穿透过去，失败了。

　　再试试……

　　韩铭这次认认真真的集中精力，在那石块上面，这次伸手去触碰，发现突然产生了一些阻力，但最终还是透体而过，没能拿起来。

　　韩铭心中思索，看起来神识确实可以触碰东西，只是力气十分的有限，有些比较重的是拿不动的，重量轻一些的或许能行。

　　想到这里，又去捞一个小小的石头，集中精神之后，终于吃力的将那小石头拿起来，点了点头，这次成功了。

　　接着，将那小石头丢向面前男子的后背，啪的一声。

　　那男子猛然回头，而韩铭的脸此时就紧紧的贴着男子的脸，相隔不到一个手指的距离，韩铭都能够感受到那男子脸上的温度了。

　　僵持了一下，那男子茫然四顾：“哪个王八蛋戏耍我，你们玩自己的，再来惊扰我，我可要反击了。”

　　说完，又扭回头去继续忙活。

　　韩铭心中大乐，行！看来这神游指环确实不错，接下来，就该去玄机老祖的主峰转转了，希望能有收获。

　　心中想着，还没有离开，便听到了一声悠长的钟声。

　　铛！！这钟声的音量并不算太过强大，可印在韩铭神识上面，却让韩铭的神识仿佛被什么东西狠狠的砸了一锤子，说不出的难受。但好在他是神识之体，又有那神游指环保护，只是瞬间便已经恢复了状态。

　　心中惊讶不已，心说这深更半夜的，怎么还有钟声响起？

　　在这沧海派也住了一些时日了，从来没见过半夜敲钟啊，到底怎么回事。

　　再低头看去，却惊呆了。

　　眼前的男女保持着刚才的姿势纹丝不动，好像瞬间化作石头人一样。

　　“怎么回事？”韩铭心中惊骇，用手去触碰，那男女依然没有任何反应。

　　这一下子，韩铭终于意识到事情似乎有些不对劲儿了，慌忙朝天外飞出去，在附近的几座山峰上来回的乱转。

　　却发现了一个更让他震惊的事实。

　　似乎，这整个沧海派，不！甚至有可能整个沧澜星，都因为这一声钟响，所有的人全都被定住了！

　　“这……这究竟怎么回事！？”

　　韩铭一下子傻眼了。那钟声从何而来，为什么能够将所有人全都定住？？？

　　心里正想着，远方一道巨大的黑影铺天盖地的袭来。

　　韩铭心里一慌就想要逃跑，可想想自己的状态，应该不会被那东西发现。这才冷静了下来，仔细去观瞧。

　　而那合影恰好就是朝韩铭的方向飞来的。

　　当那东西到达近前的时候，韩铭再次惊的张大了嘴巴。

　　那是一个圆球状的怪物，好像一个巨大的海胆，浑身黏糊糊的，长满了无数的触须，最让他震惊的一幕是，其中一条触须上还卷着一个干瘪的人，仔细一瞧，居然是玄机老祖！！

　　怎么……玄机老祖被这东西杀了？？

　　不！！不对！那不是玄机老祖！那是一张人皮！！韩铭终于认出来了，那干瘪的玄机老祖根本就是一张皮！！

　　而这怪物，竟然是玄机老祖！？

　　玄机老祖是怪物？他不是神族吗？韩铭一下子迷茫了。

　　那怪物穿过韩铭的身子，继续向前飞，迅速进入二代群山的一个山头上。

　　韩铭快步追随，也跟着进入其中一个住所。

　　再去看时，却惊骇的发现，那圆球状的怪物，也就是玄机老祖，正趴在一个二代弟子身上，圆球中间张开了一道裂缝，像是某种嘴巴，对着二代弟子的嘴巴隔空猛吸。

　　一道道绚丽多彩的丝线，从那弟子的嘴巴里被抽出来，进入玄机老祖的嘴里。

　　他在做什么？韩铭心中惊骇。

　　潜力！！这王八蛋在吸收弟子的潜力！！

　　韩铭瞬间明白过来了。这老混蛋要修炼自燃秘笈，需要极大的潜力来燃烧，它竟然能吸收人的潜力，为什么？

　　老不死的有夺魄指环！！韩铭一下子明白了过来。

　　紧跟着，玄机老祖吸了两口而已，就迅速离开，一个弟子接一个弟子的吸过去。

　　“这莫非就是玄机老祖的真身……”韩铭心中惊骇无比。

　　当二代弟子都被吸过一遍之后，它却并未朝三代的群山过去。

　　韩铭原以为这就完事儿了，却没料到，让他终生难忘的，也是平生见过最壮观的一幕，缓缓的出现了。

　　轰隆隆……

　　大地突然开裂了，那玄机老祖虚空漂浮在天空中，缓缓的荡漾着。而地面则村村开裂。

　　一条条巨大无比的触须从地下伸出来，在空中挥舞，那种恐怖的场面，韩铭这辈子都忘不掉。

　　他慌忙的向高空飞去，飞了又飞，飞了在飞，一直飞到了宇宙里，俯身望下去，几乎吓得尿了裤子。

　　整个星球都有这样无比巨大的触须，在最中央位置，则有一对难以形容的庞大的黑色眼睛，正静静的看着黑夜。

　　沧澜星，所有的居民，包括沧海派所有的弟子，全都被这样巨大的触须卷起来，那触须不断的耸动着，有一股股绚丽多彩的潜力被怪物吸收进入体内。其中唯独有一个地方没有动。

　　便是韩铭的住所了。这老怪物看来确实看重韩铭，想让韩铭来试验自燃秘笈，所以也没有去动韩铭分毫。

　　而此时此刻的韩铭哪里还管得了这么多，嘴巴张的大大的，不知该如何形容眼前的所见所闻。

　　沧澜星，是一颗无比巨大的星球，是韩铭平生见到过第二大的星球，仅次于那棵几乎像是墙壁一样将宇宙挡住的红色星球的体积。

　　而这整颗沧澜星……

　　哪里又是什么星球了！！这分明就是一个怪物！！沧澜星是活的！！！

　　真身！玄机老祖的真身！！

　　“我的天……如果这是噩梦，快让我醒过来吧……”韩铭一瞬间变得软弱无力。

　　这才是玄机老祖的真身！若非亲眼所见，那是绝不肯相信的。

　　看来，整个神界唯一知道玄机老祖真身秘密的，也只有韩铭一人了。

　　“用不用……这么大啊……”


第968章 发现

　　怪物啊，超级大怪物啊。史无前例的大怪物啊……

　　韩铭都惊傻了，何曾见过这么庞大的怪物，那些张牙舞爪的触须，那比一颗普通星球都大的眼睛。

　　这嘴巴要是张开了，一口气吞个百八十个地球那不跟玩一样，连牙缝都不够塞的。

　　这东西还能叫生物吗？？

　　无数的大触须席卷着各种各样的人，在空中吸纳了一小会儿的功夫，又纷纷将人给放下来，回归到原位上。

　　紧接着，大地开始收缩，那无数的触须又再次缩回到了地下，而裂开的地面，也极为神奇的再次复原，找不到一丝裂痕了。这一切都发生的极为突然，先前也没有任何的征兆。

　　只是随着一声荡遍了整个沧澜星的钟声，万物便瞬间都被定住了。

　　这得是多大的威能啊。玄机老祖真身的实力到达了什么程度？

　　怕是最少也有大神中境左右了吧。

　　这老不死的怪物，不断的招贤纳士，原本还以为他即便不是成心栽培人才，最多也就是培养自己的势力罢了。

　　可韩铭却想错了，错的离谱。这东西，根本就是将少年天才们吸引过来，悄悄的吞噬他们的潜力。

　　同时，韩铭也终于弄明白了，为什么自己每天醒来，脑袋都会隐隐发痛，始终也找不到原因所在。看来一切的症结，都是因那钟声而起。

　　“那到底是什么玩意儿，竟能让人短时间内被定住，事后也完全不能发觉。”

　　韩铭迟疑了一下，又转念想到，或许因为自己实力不够所以没能发觉，也可能有人早就暗中知晓了，只是不敢说出来罢了。

　　玄机老祖，叫玄机老怪才更贴切一些。

　　韩铭心情复杂的回到了自己的住所，经历了刚才那件将他的认知颠覆的事情，也没心思去探查玄机老祖的住所了。

　　心里想的是，将来该如何脱身呢。这整个沧澜星都是玄机老祖本人，除非能够神不知鬼不觉的离开这里远走高飞，否则只要在这星球上，就是在玄机老祖真身的体表。那还有什么可蹦跶的。

　　“那钟……”

　　韩铭神识回归本体，呼的一下子坐了起来，开始细细的盘算。那钟也不知道是什么宝贝，竟然有如此巨大的威能。不妨抽空去探查一番，将来如果真有一天能逃离这里，将那钟也一起偷走了岂不是赚大了。

　　白天一天无话，天色刚刚擦黑，韩铭再次神识离体开始神游。而今天他出来的时间更早了一些。

　　“一定要赶在老怪物敲钟之前过去，看看那到底是什么。”

　　打定了主意，韩铭立刻朝玄机老祖的主峰飞去。

　　到了主峰，便潜伏下来，静静的等候。如果每天钟声响起的时间是稳定的，那么现在应该还有三个小时的时间。

　　心中正思索着要不要去探寻一番，却猛然间感到一股阵风朝自己袭来。

　　韩铭心中大骇，以为自己被发现了，忙抬头去看，结果四周却空空如也。

　　“难道是幻觉？”

　　喃喃自语的回过头来，又是吓了一跳，身前的山路上不知道什么时候多了一个老者。

　　这老家伙留着一缕绿色的胡须，与玄机老祖那蓝色的胡须刚好相反。

　　他是什么时候来的？又是怎么来的？韩铭丝毫没有察觉到。

　　但见那老者笑容满面的轻踏石板而上，渐渐的来到了玄机老祖的宫殿门前。

　　那大门轰隆隆一声打开，绿须老者呵呵一笑，迈步进入。

　　韩铭也连忙跟上前去，一路追随，并时不时的向身后看上两眼。

　　这绿须的老家伙以前没见过啊，莫非是从沧澜星以外的地方来的？可怎么没有见到飞行宫殿着陆时的景象。

　　基本上有飞行宫殿落在一个星球上时，在高空都会划过一条长长的痕迹，如同从天而降的流星十分显眼。

　　但这老头子却无声无息的来，莫非是自己凭着肉体穿越了宇宙？？

　　一面想着，那绿须老者已经来到了藏书阁。

　　老不死的总喜欢在藏书阁待着，就是一心想要将自燃秘笈研究通透，也不知道凭借他如此强大的真身，这世界上还有没有人对付得了他。何必苦苦追求自燃秘笈。

　　“玄机老弟。”绿须老者呵呵笑着打招呼。

　　玄机老祖大笑着上前来迎接，两人热情的将手抓在一起：“迦叶老哥，怎么来的不声不响，应该提前通知我一声啊。”

　　迦叶？

　　韩铭皱了皱眉头，这绿须老者莫非比玄机老祖还老？没准也是什么惊天地泣鬼神的怪物吧。

　　两个老东西寒暄了半天，这才分两边坐下。

　　而韩铭就呆呆的站在两个老怪物身边，当一个旁观者。恐怕两人谁都没想到，这世界上还有人能够做到这种地步。而分毫不能察觉。

　　“玄机老弟门丁兴旺，真是让哥哥我好生羡慕啊。”

　　“迦叶老哥说的哪里话，可别来笑话我了。”玄机老祖谦逊的摇头微笑。

　　两个老怪物！！韩铭心中暗骂。

　　“那件事……可有眉目了？”

　　绿须老者笑呵呵的抚着胡须：“我就是为这件事而来的。”

　　“怎么！？莫非真的有了消息？”玄机老祖一下子激动起来，几乎要从椅子上蹦出来了。

　　“呵呵，一个门生弟子说过，曾经在幽冥星海听闻到那不灭真魂的踪迹。也不知此事是真是假，所以特来相邀。咱老哥俩好好商量商量对策。”

　　不灭真魂！！

　　韩铭瞳孔骤然收缩！皇天不负有心人！终于让我偷听到凯瑟琳残魂的下落了！

　　幽冥星海……

　　若不是因为不知道那幽冥星海到底在哪里，韩铭几乎恨不得现在就立刻动身前往了。但这地方显然不那么简单，否则绿须老者也用不着专门来找玄机老祖了。

　　更何况，这玄机老祖是想要让韩铭来当那自燃秘笈的试验品的，当然不肯放他离开。无论找到什么样的借口，怕是都不能松手放人的。

　　玄机老祖闻言微微皱眉：“幽冥星海……这地方可是在神殿的范围内啊。你我二人若是贸然前往，恐怕会被那帮人给认出了身份。”

　　绿须老者微微叹气：“若非如此，我又何苦专门来找你。沧澜兽一族传承到今天，也只留下玄机老弟你一人了。而我迦叶兽一族，也只剩我这唯一的后人。若是不小心让神殿的人发现，恐怕咱们二族也就此灭绝了。那神殿至尊白须尊者实力不知到了什么程度，就是我们两个联手，恐怕也完全不是对手。”

　　这一番话信息量可就有点大了。

　　韩铭脑子飞速旋转，原来这玄机老祖的真身叫做沧澜兽，这绿须老者则是名为迦叶兽的东西，体型恐怕比那沧澜兽也小不了多少。而且在这里韩铭也听到了一个新的名词。

　　神殿。

　　那是什么所在？看样子神殿当中还有一个白须尊者，实力比这两个老怪物还要高上一筹。

　　“说的是啊。可惜，可惜没有机缘得到魔界大圣的自燃指环，否则也可与那白须尊者一战。那么这样一来，进入幽冥星海的希望也很小很小了。这可如何是好。那不灭真魂实在难得，总不能就此放弃了。”机老祖叹息着摇头。

　　迦叶老祖笑道：“其实我倒是有一个不错的计量，不知可不可行。”

　　“哦？老哥只管说来听听。”玄机老祖一下子来了精神。

　　迦叶老祖抚恤微笑道：“你我二人并非神族，那自然是很容易被神殿的人发现的。但你我二人门下弟子众多，可都是实打实的神族……”

　　玄机老祖脸色一变：“你是说……从弟子当中挑选合适的人才前去寻找不灭真魂？不好不好，这可大大的不好。别说那些小辈实力低微，就是真的有足够的实力，神殿又岂会放他们进入幽冥星海。再退一步说，便是进去了，又哪有实力抢夺到不灭真魂。再退一步，便是抢到了，难保不会私吞，到时候你我二人岂不是偷鸡不成蚀把米。”

　　迦叶老祖笑道：“那也不难。许多年以前，我曾经无意间救下过一名神殿的神使。他识不出我真实面貌，只以为也是神族人。为了报答，送我一面金牌。”

　　说着，从储物戒指当中拿出来一块小巧的金牌，这金牌十分的普通，也看不出有什么特别之处。

　　但见那迦叶老祖微笑着将金牌抛上天空，这一面金牌瞬间分成七十二道，每一道上面都刻画着一个建筑物，好像是某种宫殿一般。

　　“这七十二道金牌，代表的是神殿的七十二宫，乃是白须尊者亲手制成，天底下也没人模仿的了。那神师为了报答我的救命之恩，便将这金牌交给了我。说是日后假如我的后人需要谋求出路，可拿着这道金牌进入神殿，成为一名神使。”

　　玄机老祖闻言双眼大量，拍手道：“妙计！妙计！你我二人从众多弟子当中寻求到一个实力最强的，并加以控制。又将这金牌传予他，让他进入神殿。从而获得进入幽冥星海的机会。去抢夺不灭真魂。”

　　迦叶老祖点头笑道：“正是此意。你我一代弟子都是中神强者，而那幽冥星海又只是神殿历练神使的所在，大神境界以上的可是少之又少。趁着他们还不知道那不灭真魂的消息，悄悄的摸了过来。”

　　“嗯……这样正好，只是挑选什么样的弟子最合适呢？”

　　迦叶老祖笑道：“你沧海派，与我迦南派举办一场比拼，最终获胜者，自然就是最合适的人选了。到那时候，只需将我特制的绿灵毒种进其体内，那还不认任凭你我二人使唤。”

　　“好，这主意好。既然如此，那就这么定了。”

　　迦叶老祖笑眯眯的站起身来：“幽冥星海三百年开放一次，距离下次开放还有五十年。既然说定了，那二十年后我迦南派便凑齐了弟子专程过来，咱们慢慢的挑选。”

　　两人商定了计划，迦叶老祖满意而归。

　　而那玄机老祖的脸色竟渐渐的阴沉下来。

　　韩铭心中好笑，这两个老不死的怪物看来是要明争暗斗一番了。那迦叶老祖绝不简单，而且说话很有保留。

　　说什么他曾听到自己的门生弟子，听闻过不灭真魂的下落。笑话，既然幽冥星海是神殿的势力范围，你的弟子怎么跑去的？分明是早就知道不灭真魂的下落，专门派弟子过去的。

　　这什么金牌，应该也不会只有一个，或许有两个。

　　想来门下实在是没什么人才了，这才想到了玄机老祖。自己能想到这点，玄机老祖这老狐狸又怎么想不到。

　　但他却并不点破，待那迦叶老祖离去之后又露出这般神情，分明已经对迦叶老祖动了杀心。

　　想想也对，一个不灭真魂，就是得到了，又怎能两个人来分。

　　迦叶老祖恐怕也提前开始算计玄机老祖了。

　　这下乐子大了。

　　韩铭微微点头，看来得找个机会，把那金牌抢了过来，自己一个人去神殿，再转往幽冥星海去寻找不灭真魂。

　　距离两派挑选弟子还有二十年，这二十年，两个老怪物应该会将自己的得意门生全都召集回来了。

　　我可得好好提升自己的实力。

　　夜已深了。

　　玄机老祖站起身来，朝藏书阁深处行去。

　　来了！！

　　韩铭连忙追上去，悄悄的尾随。

　　一路来到藏书阁最后一个书架上，这书架上放满了书籍。

　　玄机老祖先将书架上第二排第三十四本书抽出来一半，另一半则仍旧在书架上担着。

　　又抽出第三排第四十六本书籍，也还是抽出一半。

　　接着是第六排第五十四本，第一排第二本，第七排第十三本。前前后后有十五本书被抽出来。

　　接着又将另外十几本书籍往里面推进去半截，也剩下一半留在书架上。

　　做完这些，那书架突然隐隐的开始放光。

　　接着，玄机老祖又以新的排列顺序，将抽出来的推进去，再继续推进去半截。

　　又将刚才推进去的再抽出来，露出来半截。

　　咔嚓，一声轻响，那书架突然分开，露出后面一道墙壁，这墙壁上画着一个三人来高的阵图，阵图上足有三十个阵眼，每一个阵眼都对应一本书。正是刚才玄机老祖动的那三十本。

　　伸手出去，在这方形阵图的四个角上敲打，每一个角敲打的力度和次数也都不同。

　　最后这阵图开始旋转，化作虚空，噗的一声从里面吐出来一个小小的金钟。大约也只有手掌大小。

　　这王八蛋！！藏个宝贝居然这么多讲究。韩铭心中暗骂，可也把刚才的顺序牢牢的记在心里。

　　心说老家伙你没想到吧，你如此小心的收藏这宝贝，不还是被我看到了。


第969章 早晚会出事儿的

　　将那小钟拿在手里，玄机老祖掌心处开始有神威之力投射出来，进入金钟内部。

　　紧接着，缓缓的摇晃了一下。

　　叮当。

　　那金钟放出一道清脆的响声，这声音悦耳嘹亮，可不像韩铭昨天听到的那样悠扬。

　　声波？？

　　韩铭再仔细去瞧，那金钟敲响之后，居然出现了肉眼可见的声波，这声波缓缓的向外散去，形成一个环形的光圈。

　　玄机老祖冷笑一声，伸出食指，指尖凝聚神威之力，轻轻的弹了一下，刚好弹在那光圈之上。

　　铛！！！！

　　一声浩瀚悠远的钟声响起，那光圈瞬间扩散出去，转眼间将整个沧澜星包裹在内。

　　这一瞬间，韩铭头部又感觉到了一阵刺痛，也还是转瞬即逝。

　　不用想也知道了，沧澜星所有的生灵全都被定住了身子。接着，又将那金钟重新存放在墙壁的阵图里面，书架也重新合并。

　　玄机老祖森然一笑，张开嘴巴，舌头向外面吐出来。

　　这舌头越吐越长，越吐越大，竟像是将他整个身子都抽空了一般，最后巨大的舌头变成圆形的球状怪物，体表喷出数十道长长的触须。

　　而与舌根相连的身体则成了一具人皮，挂在触须上来回的摇摆。

　　嗖！

　　玄机老祖猛然冲出了出去。

　　老不死的又要出去害人了。韩铭阴沉着脸想到。

　　过了不多时，脚下开始剧烈颤动起来。

　　韩铭缓缓的飘出藏书阁，再次看到那无比震撼的一幕。

　　沧澜兽……

　　这老怪物专门挑选着二代弟子来吸收潜力，用来增加自己分身的潜力，并加以修炼。并用真身去吸收剩下的人的潜力，来增加真身的潜力，也悄悄的修炼。

　　如意算盘真是打的妙啊，以招收徒弟为名，又依靠自己那威名吸引来无数的年轻才俊，将其潜力给吸走了。

　　难怪沧海派这么大，却连一个大神境的弟子都没出现过，最多也就到中神威境界了。而且是定在了一代。

　　看来这玄机老祖从一开始就没有想过要培养出大神威境界的弟子出来。

　　被吸收掉了潜力，能发展多远。

　　这些，韩铭已经不太关心了。他现在想的是，如何在二十年后抢走金牌，又将那金钟给偷走，并安然脱身。

　　回到自己住所之后，便开始细心的苦修。

　　日子一天一天的过去，韩铭的实力也在飞速的增长着，每个月收来的一万太阳之泪，成为他提升实力最好的依靠。

　　可目前为止，他一个月最多只能吸收一千来个太阳之泪，还剩余九千。也便存了起来。

　　正好当做日后应急的存活，将实力恢复到中神大境，一次就要耗费六万太阳之泪，那是必须要好好积累的。

　　平凡无奇的日子里，韩铭已久每个月收到七万太阳之泪，又交给火耀堂六万作为供奉。两者也算相安无事了。

　　也有那么几次，红岩前来寻找韩铭，意思倒是十分明白，想跟韩铭再讨要一次自燃秘笈。他只以为自己的自燃秘笈被什么人给偷了，有那么一段时间躲躲藏藏的也不敢露面，生怕韩铭怪罪。

　　但见风平浪静一切如常，这心思就又再次活跃起来。

　　韩铭也是无奈，心说这也怪不得红岩。谁能想到那玄机老祖每天晚上会敲响钟声。又潜入二代弟子的山群当中去吸收潜力了。一定是在这个过程中无意间，在红岩那里发现了自燃秘笈，这才又给收走了。

　　可要让韩铭再给红岩一本，那也不敢了。

　　只能废了一番口舌，托词那自燃秘笈还不完善，等日后再说。

　　红岩悻悻的走了。

　　韩铭却在心里思索，现在有两件事他比较在意。

　　第一便是那金钟，看样子，金钟能起到多大作用，还跟使用者的实力有关。必须要用自己的神威之力去催发才行。玄机老祖用起来，当然是所有人全都定身了。

　　那要是自己使用呢，这真我大境的实力，三代弟子也许会被定身，但时间应该很短很短，二代弟子恐怕只是微微晕眩一下，连定都定不住的。

　　而事实也一定会是如此，否则这金钟岂不是成了逆天的宝贝，玄机老祖哪里还用得着摸索什么自燃秘笈啊。见到敌人直接敲一敲就好了。

　　第二件事，便是半年期限眼看就到了。玄机老祖曾经给过韩铭半年的期限让他学习自燃秘笈，否则就要杀人灭口了。

　　短时间内提升实力倒也办得到，依靠那律己指环就行了，那指环的作用是在最极限的压制实力的程度，到巅峰状态之间来回变化。要提升到小神威小境也不是不能。

　　只是那玄机老祖能够吸人潜力，就一定有夺魄指环，应该也认得出来阴阳双生环。带着指环去，岂不是立刻被发现了？

　　“到底怎样才能即带着指环提升实力，又不让他发现呢？”

　　韩铭在房间里来回的度着步子。

　　砰砰。

　　房门被敲响了。

　　“韩师弟在吗？”门外传来清脆悦耳的叫声。

　　韩铭无奈的揉了揉自己的太阳穴，来者不是别人，正是曾经玻璃堂的妙妙师妹，对韩铭来说也就是师姐了。就是第一个抢占了韩铭住所的女子。

　　自从韩铭借着红岩整治了各个分堂之后，这妙妙师姐一下子便将主意打在了韩铭身上。

　　时不时的会过来纠缠一阵子，让人烦不胜烦。

　　可又不能因为这个原因将她一掌劈死吧。

　　“不在。”韩铭无奈的回答。

　　“咯咯。”房门一下子被推开，妙妙师姐带着一串银铃般的笑声冲了进来。伸手就去捏韩铭的脸，被韩铭微微偏头躲了过去。

　　“韩师弟你真是好玩，明明都在，为什么说不在。你不在，那是谁回答的。咯咯。”

　　这女子越说越觉得好笑，最后都捂着嘴笑弯了腰。

　　韩铭无语，心说这种话到底有什么好笑的。

　　“妙妙师姐找我有事？”

　　妙妙师姐又是笑了半天，才擦着眼泪道：“哎呦，笑的我脸都麻了。是这样的，你瞧瞧我给你带来了什么。我们家族人来看我了，给我带了好多好吃的。我这不是心理记挂着你，给你也带了一点过来，你尝尝，很好吃的。”

　　说着，变戏法一样从背后掏出来一个小篮子，掀开上面的白布，里面赫然竟是各种各样长相丑陋的蛆虫！

　　“这就是你说的好吃的？”韩铭皱了皱眉头，心说这都什么人啊，竟然吃虫子。

　　妙妙师姐好奇的反问：“怎么了？这很好吃的，我们家乡的人都喜欢。”

　　“但这是虫子啊。算了你拿走吧，我没胃口。”韩铭摇了摇头，就要送客。

　　“哎？虫子怎么了？你难道不吃肉？家禽和虫子不都是活的吗。有什么分别？好吧好吧，不吃就不吃吧，我来还有事要找你，我父母这次都过来了，他们想见见你。”

　　说着，妙妙师姐伸手捏出来两个来回曲卷的蛆虫直接放进嘴里，美美的咀嚼着。

　　韩铭看的直反胃：“你父母见我做什么。我没兴趣，不去。”

　　“他们已经知道咱俩的事儿了，当然要见你了。”

　　韩铭惊道：“咱俩能有什么事儿！”

　　妙妙师姐羞涩的回答：“你这人，就是爱装糊涂，你忘了，那个月黑风高的夜晚……”

　　“什么月黑风高的夜晚！？”韩铭更惊讶了。

　　“那个月黑风高的夜晚，我已经告诉自己，今后非你不嫁了。”妙妙师姐轻轻推了韩铭一把。

　　我去，神经病吧！！还什么我忘了，你自己的想法我哪里知道了。再说，你要嫁给我跟我有半点关系吗？我又没同意。

　　“对啦，我哥哥也回来了。你还不认识吧，我哥哥可是咱们沧海派一代弟子当中的佼佼者。我告诉你一个秘密不别告诉别人啊。”

　　妙妙师姐神秘的将嘴巴附到韩铭耳边，轻声道：“师傅啊，二十年后要跟迦叶师伯举办一场弟子间的比拼。我哥哥可是最有希望获得胜利的人呢。”

　　什么？还有这种事儿？韩铭倍感惊讶，但想想应该还确实有可能是真的。否则这妙妙是怎么知道这样的秘密的。

　　也就是说，她哥哥就是玄机老祖心中的最佳人选了？

　　正发愁怎样夺走金牌的，要是这小子二十年后拿到了金牌，而自己跟他关系又比较亲近，下起手来也容易多了。

　　想到这一层关系，韩铭暗暗点头。心说我也不去欺骗她的感情，也不碰她身子。关于什么婚事不婚事的更是不可能答应。那倒也没什么。

　　“那好吧，我陪你去看看。可说好了，是见你哥哥。咱俩之间，什么事儿都没有。”

　　妙妙师姐闻言大喜：“不怕不怕，现在没事儿，早晚都会出事儿的。我有信心，走吧走吧。”

　　咯咯笑着拉住韩铭就跑。

　　离开了三环山脉，径直飞向一环山脉。

　　平日里，一代弟子全都不在沧海派，一个个都外出历练，或者创建自己的家族去了。这里一向是空空如也的。

　　现在有不少一代弟子得到玄机老祖的召唤，已经前前后后有一小部分回来。

　　这下子可热闹了，二代弟子，三代弟子，全都疯了一样冲向一环山脉去讨好自己的师兄。

　　最重要的，是向这些师兄取经。

　　他们离开沧海派之后，究竟是怎么做的，如何创建自己的家族的。需要注意什么。


第970章 养肥

　　这小丫头片子，难怪那玻瓶会如此讨好她，还专门抢走自己的住所让给她去住。

　　原来是有这样一层关系，她亲哥哥竟然是一代弟子。

　　还真是挺不简单的。

　　等到了地方才看到，这住所，可比韩铭曾经住的地方大太多了。而且灵气逼人。

　　现在，正有大群的三代弟子围在门前，嚷嚷着要见见英俊师兄。

　　“英俊师兄？”韩铭诧异。

　　“咯咯，就是我哥哥，我叫萱萱妙妙，我哥哥叫洛洛英俊。”妙妙师姐捂着嘴笑道。

　　韩铭纳闷儿：“还有叫这名字的，怎么你们姓氏也不一样。”

　　“我们星球就是这样的，我母亲姓萱萱，我父亲行洛洛，女儿随母姓，儿子随父姓。”

　　“好吧。”韩铭点了点头，心说吃虫子的家族，那能简单的了吗？

　　“让开都让开。”妙妙师姐咯咯笑着，挽着韩铭的胳膊推开人群。

　　“让我们见见英俊师兄吧。”

　　“呸！”妙妙师姐对众弟子做了一个鬼脸，又洒下一片银铃般的笑声拉着韩铭跑进去了。

　　这女子这么爱笑。韩铭摇头无语，看来应该是天生的。

　　也不知道她是看上自己哪点了。莫非是因为自己处理了几个分堂，让她一下子对自己刮目相看？

　　“哪了哪了！”

　　正想着，随着妙妙步入正堂，还没来得及打量一下四周环境，便看到一个巨大的黑影冲了过来，猛的停顿在韩铭跟前。

　　“你就是韩二！”

　　“我是。”

　　韩铭抬头一看吓了一跳，妙妙长的也算清新可人了，可这英俊师兄却丑的难以形容，硕大的脑袋上挂着两个招风耳，米粒大的一双眼睛下面是一对朝天鼻。嘴巴更是惊人的大。

　　都是一个娘生的，竟然差这么多。

　　韩铭直看的心中惊骇，若不是知道他是妙妙的亲哥哥，差点就以为是魔族了！

　　“好好，来，我父母等你很久了，正好开饭，咱们走。”

　　那英俊师兄二话不说，拉着韩铭一阵风的跑入内堂。

　　这家伙虽然长相丑陋，可不得不说，实力强的惊人，居然有中神威中境的实力！这在整个沧澜星都算得上佼佼者了。韩铭还没听说过哪个弟子有这般成就。

　　“你是韩二？”

　　一个极美极美的女子摇曳着身姿朝韩铭走来，一边走，一片相逢扑鼻。

　　“我是。你是……”韩铭愣愣的说。这女子长的也够美的，几乎能媲美精灵女王了。

　　“哎呦我的老天，好一个俊俏的青年呦，来，让我好好看看。”

　　女子拉着韩铭左观右瞧，看的韩铭很不自在。

　　“这是我母亲。”妙妙蹦蹦跳跳的来到跟前，向韩铭介绍。

　　“那个是我父亲。”

　　韩铭闻言望去，好一个“英俊”的父亲！！比英俊师兄还要丑上三分！

　　这基因突变吧？母亲和女儿都这么好看，父亲和儿子却丑的惊人。这一家子，真是古怪。

　　更怪的是，自己莫名其妙的就被拉过来了。也不知道是什么情况。

　　直到现在韩铭心里还觉得有些诡异。

　　一个女子，夜黑风高在心里决定嫁给自己，自己什么都不知道，这一家子已经把自己当成女婿了？？这都哪跟哪啊？

　　“吃饭，吃饭。”

　　未来的“丈母娘”乐的都开了花，拉着韩铭在自己身边坐下，不断的往碗里夹虫子。

　　韩铭吞了口唾沫，强笑道：“不饿，不饿，你们吃，不用管我。”

　　“听说你横扫了玻璃堂，木器堂，土石堂，那些分堂？”英俊师兄问道。

　　韩铭点点头：“算是吧。不过是借助了其他师兄的力量。”

　　“嗯。不错，你这想法很奇特啊。我曾经也有过自己的分堂，却从未想过去敲诈其他分堂。你的想法很好，将来可以为咱们宣罗家族奉献自己的一份力量。”

　　韩铭已经懒得去说什么了。他算明白了，这一家子根本不会理会别人的想法，他们认定的，那就当成已经发生过的了。你说什么都没用。

　　心里却在计较，往后，是不是要把这英俊师兄给杀了，把那金牌抢来。

　　“妙妙现在住哪啊。”妙妙母亲似笑非笑的问了一句。

　　“我住韩师弟那里呀。”妙妙随口回答。

　　啪！！！

　　英俊师兄猛然将碗摔落在地，碎成了八瓣。

　　韩铭心说不好！这丫头怎么有点犯二啊，是你住在我那，我住在你那，这可有点糊涂了。心说这英俊师兄要动手，我现在可打不过他，须得逃跑。

　　却不料那英俊师兄摔碎了碗，竟哈哈大笑起来，一下子跳到韩铭身边，使劲摇晃韩铭双肩：“大妹夫！哈哈哈哈！！”

　　“大……大妹夫！？”

　　“都是一家人了！以后要好好亲近亲近！！”

　　韩铭正一头雾水的时候，猛然间感到一股毁灭般的能量透体而入，几乎瞬间就要将韩铭的身体给撕成碎片。

　　韩铭心中大骇，仓促间便动用了律己指环，手上佩戴的律己指环瞬间放出丝线将韩铭身体缠绕起来。而韩铭的实力则一下子上升到了小神小境的地步，堪堪将那股力量抵挡下来。

　　而那毁灭般的力量稍纵即逝，英俊师兄微微点头：“瞬间爆发实力，看来师傅连自燃秘笈都传授给你了。妙妙这孩子没看错人。不错，不错。”

　　一顿饭，莫名其妙的来，莫名其妙的走。

　　到现在韩铭还有些回不过神儿来。心说还好，总算是跟这英俊师兄熟识了，以后也有机会在一起来往来往。将来……

　　要么杀了他抢走金牌，要么偷走金牌，都容易多了。最起码他不会防范自己。

　　“韩师弟，你看我这脚环漂亮吗。”

　　妙妙师姐坐在韩铭屋子里，摆弄一对银色的手镯。此时正待在雪白的脚脖子上，上面还串着几个小铃铛，一动便叮铃铃发响。

　　“那不是手镯吗？”韩铭下意识的问了一句。

　　“是呀，可我已经有手镯了，又不愿意扔了它，只好待在脚上啦。”

　　“哦……”韩铭点了点头。

　　等等！！

　　我晕！我怎么这么白痴，连这都没想到！

　　对啊！谁说手镯一定要戴在手腕上，谁有规定指环一定要戴在手指头上了？

　　那东西只要能跟自己身体接触到就好了，不必恪守成规。

　　而与人战斗难免会衣服破开，将阴阳双生环戴在手上会被人发现，戴在脚上也有被发现的可能。干脆！

　　韩铭点了点头，直接将阴阳双生环吞入腹中。心说这下好了，如果想发现这阴阳双生环，必须将我开膛破肚。否则谁也别想看到。

　　无意间，便将这最大的难题给解开了，心中也松了口气。

　　费尽口舌将妙妙师姐送走，过了大约一个月的时间，半年期限已到。

　　这一天，一个三代弟子专门找到韩铭，便是那小虎了。

　　“师傅有请。”

　　韩铭点点头，随着小虎来到玄机老祖主峰，轻车熟路的进入了藏书阁。这段时间他可没少悄悄的来。早就熟悉的不能再熟悉了。

　　“练的怎么样了？”

　　玄机老祖依旧直接坐在地上，手里捧着一本古旧的书籍。

　　韩铭心说这老怪物虽然阴毒，可也算自己遇到的人里面，最好学的一个了。他能创造出似是而非的自燃秘笈，也算是下了真功夫。

　　“徒儿愚钝，偶尔能够掌握。”

　　“哦？”玄机老祖闻言，一下子来了精神。

　　“来，给为师看看。”

　　韩铭点点头，开始按照那自燃秘笈运转自己的神威之力。

　　其实他又哪里练过了，自然是力量上下窜动，直接失败了。

　　玄机老祖失望的叹了口气：“看来，你还是没有认真啊。”

　　韩铭忙道：“让我再试试。”

　　“嗯……”抱着死马当活马医的态度，玄机老祖再次点点头应允，只是眼神已经微微有些冰冷。

　　想必韩铭再多失败几次，就直接要被杀掉灭口了。

　　一连又失败了三次，当那玄机老祖的脸色越来越阴冷的时候，韩铭悄悄将律己指环激活。实力一下子跳跃到了小神小境的地步。

　　“好！！”

　　玄机老祖激动的猛然站起身来，双目放光。

　　维持了大约五六秒，这种实力又迅速缩减到真我大境。

　　可那玄机老祖已经欣慰的微笑起来：“好好好，你是我挑选过的弟子当中，唯一一个有所成就的。为师果然没有看错你。好啊，好啊。呵呵。半年时间练习到这种程度，已经相当不容易了。看样子确实没偷懒。去吧，一会儿为师派人给你送去十万太阳之泪，日后也要勤加苦练，不可松懈。听到了吗。”

　　韩铭佯装受宠若惊，千恩万谢的去了。

　　你是我挑选过的弟子当中，唯一一个有所成就的？

　　韩铭心里冷笑，这老怪物也不知道悄悄杀了多少弟子来灭口了。

　　玄机老祖自然是练成了自燃秘笈，可那秘笈缺陷太大，要不断的修改。他哪里肯以身犯险。当然是要找人来做替死鬼了。而如今韩铭，就是这个替死鬼。

　　至少目前为止，玄机老祖也没有吸取过韩铭的潜力，而将来，更是会把韩铭当宝贝一样养起来。这么罕见的弟子，求之不得啊。

　　老东西，你越是养我，我就越肥，到时候看看我怎么搞你。韩铭冷笑不已。


第971章 她？

　　“玄机老怪，见我真的有了利用价值，一下子变得大方起来。”

　　就在刚才，有一大群足足二十多个二代弟子，成群结队的来向韩铭道喜。当然，主要的任务还是给韩铭送太阳之泪来了。

　　玄机老祖发现韩铭可以修炼自燃秘笈，而且竟然成功了，心中欢喜，当场赐给韩铭十万太阳之泪。这一承诺也是立竿见影，韩铭前脚到家，二代弟子后脚便到了。

　　众人套近乎的套近乎，攀交情的攀交情，都知道这个三代弟子韩师弟将来前途不可限量。他们在沧海派年头不短了，可从未见到过玄机老祖对谁有这样的赏赐。

　　可见那玄机老祖心中对韩铭是有多么的看重了。

　　“大妹夫！我大妹夫呢！！”

　　韩铭正头疼的应付着这帮家伙，突然听到外面有人大喊大叫。

　　听声音一下子便认出来，是那英俊师兄来了。

　　“闪开！都给我闪开！！”

　　英俊师兄三下两下将人群拨开，凡是挡在跟前的一缕抓住后颈，直接丢出去。

　　人们见是英俊师兄，也不敢多说，来得及让开的纷纷都闪躲到一边。心中嘀咕，这韩师弟什么时候成了他大妹夫了。

　　“呵呵，英俊师兄。”

　　韩铭笑眯眯的迎接上去，这小子日后有可能成为夺得金牌的人，可得好好亲近亲近。

　　“行啊你小子，不简单。我跟随师父这么多年，可从没见过他这么大手笔去打赏哪个弟子。你算是头一个了，我也没看错人。”

　　英俊师兄欣慰的在韩铭肩膀上用力拍打着，这人力气出奇的大，几巴掌拍下去，韩铭倒没觉得什么，可脚下的坚固地面已经被砸出了两个深深的脚印。

　　“呵呵，师兄谬赞了。与你的实力比起来，我可是太微不足道了。”

　　英俊闻言哈哈大笑：“那怕什么了，实力什么的最不值得夸耀了。我现在比你强，谁知道若干年后会是什么模样。也许你那时候已经跻身进入大神威境界也说不定。”

　　韩铭笑着摇了摇头：“英俊师兄找我可有事？”

　　英俊师兄拍了一下脑门：“你瞧我这记性，差点都忘了。今天是咱们沧海派招收弟子的日子。哥哥我正好被师傅委任主考官的职务，你要是闲着没事做，跟我一起去看看吧。”

　　弟子招收仪式？韩铭这才想起来，自己来这沧澜星是提前了一年的，那时候还没到招收弟子的时候。只是玄机老祖见他潜力无穷，这才破例招收了下来。又因为实力在真我大境，才进入三代弟子的行列。

　　下面其实还有一个四代弟子，一般都是真我中境以下的。再往外，才是记名弟子。大多都是上一次参加招纳弟子落榜的人，因为实力较为出色，又舍不得离去，才弄了一个记名弟子的头衔。

　　等待下一次继续参加考核。

　　而今天正好就是韩铭进入沧海派满一年的期限。

　　“哦，难怪，我说呢，怎么今天看到大量的飞行宫殿从天而降。原来是来参加考核的人。”

　　“走吧走吧，憋着也是难受，跟哥哥去转转。”

　　英俊师兄也不管韩铭同不同意，拉着就往外走。

　　韩铭无奈苦笑，心说看看也就看看吧。整日里吸收太阳之泪也确实有点太枯燥了。

　　一转眼一年过去了，自己还是停留在真我大境，只不过此时已经到了后期，距离小神威小境只有一步之遥了。

　　出到门外，见外面还有两个一代弟子，实力在中神威小境，以及十几个三代弟子，大多都是小神威大境的高手。

　　其中有一半以上都是火耀堂的高手，其中赫然便有那红岩在内。

　　见到韩铭出来，红岩立刻快步上前与韩铭打招呼。

　　这老小子虽然不算什么好人，毕竟也帮过韩铭。

　　“韩师弟！呵呵。”

　　“红岩师兄。”

　　“你是跟英俊师兄一起的吗？那咱们一同去看看吧，我们几个也是考官。”

　　韩铭点点头，如此说来，这趟主考官有四人，都是一代弟子，副考官有十六人，是二代弟子。只有自己这个没有任何头衔的三代弟子，是跟着看热闹的。

　　一群人晃晃悠悠地朝群山之外飞去。

　　韩铭还是第一次来到沧海派以外的地方，那是一片一望无际的大平原，各种各样的飞行宫殿都坐落其上。

　　“好了，你们去吧，我和大妹夫喝会儿。”

　　到了平原上，那英俊师兄挥了挥手，一座简易的石屋便立了起来，一面交代一面拉着韩铭进去。

　　“师兄，你不是考官吗？怎么不去监考反而来喝酒？”

　　英俊师兄摆了摆手：“监考有什么好玩的。我是专门拉着你出来喝酒的，就怕被师傅看见。你等一会儿的，等他们几个走远了，咱们就离开沧澜星。你可不知道，前段时间我发现一个不过的地方，那里的姑娘真是……啧啧。”

　　韩铭顿感无语，心说你口口声声叫我大妹夫，这却要带着我去喝花酒。厉害，吃虫子的人，那能简单的了吗。

　　同时心里也在冷笑，玄机老怪未必肯放我离开。他好不容易找到我这个能够修炼自燃秘笈的人，最怕的就是被我逃跑了。正好，以前从来没有借口历来，这次有英俊这小子陪着。

　　我倒要看看那玄机老怪以什么借口留下我。你若做的太明显，也未免会顾忌，怕引起我的戒心。

　　若是不留我，就只能眼睁睁的看着我离去。

　　玄机老怪，你会怎么做呢？

　　韩铭心中这样想着，也不去点破。两人坐在石屋内喝了一会儿，感觉时间差不多了，英俊拍拍屁股：“走着！”

　　弯腰走出石屋，右脚在地面上跺了两脚，天边一个巨大无比的飞行宫殿不多时就到了眼前。

　　“这样离开，师傅会不会责怪？”韩铭故意问道。

　　英俊摇摇头：“那怕什么的。弟子外出历练本来就是再也寻常不过的了。更何况是我拉着你走的。你放心，一切有我担着。”

　　“那就是了。”韩铭点点头。心说你我二人的对话，那玄机老怪了如指掌，我这话必须要说出来做做样子给玄机老怪看。否则他便会疑心我的目的。

　　毕竟这颗星球就是玄机老怪的真身，谁在什么地方做什么，他可一清二楚的。

　　两人刚刚踏上飞行宫殿，还没等起飞呢。果然天边便有一道金光疾驰而来。

　　“啊，糟了，师傅怎么这个时候突然来了。”英俊微微一愣，可也没有太过惊慌。他现在是一代弟子，本身就常年在外。离开一下沧澜星又有什么罪过了。

　　那金光落地化作玄机老祖，向着飞行宫殿怒喝：“英俊，滚出来！”

　　英俊吐了吐舌头，只能苦笑着拉着韩铭走出。

　　“师傅。”韩铭恭恭敬敬的鞠躬问候。

　　玄机老祖见到韩铭后，面容稍稍缓和：“好徒儿，你要跟你这师兄去哪里。”

　　英俊忙道：“我带师弟出去走走。”

　　“闭嘴！！”

　　谁也没料到，这玄机老祖突然大发雷霆，身影晃动之下，已经一巴掌将英俊打飞出去，在空中滚出老远才又慌忙回来。那脸色也全然不似刚才的有限淡定了。

　　一张脸惊恐无比，心说师傅可从来没有对我发过这么大的脾气。

　　韩铭也装作无比惊慌的模样，心里却是开始冷笑。老东西够狡猾的。你不好拦我，却拿英俊开刀。

　　“你身为主考官，竟然擅自外出，可知道是什么罪过！新一代的弟子就是我们沧海派的未来。必须要严加审核，倘若不小心混进来仇家，岂不是为我沧海派招来隐患！！”

　　玄机老祖怒气冲天的瞪着英俊，看样子恨不得要将英俊给生生撕碎了一样。

　　英俊还能说什么，只能连连道歉。

　　玄机老祖深深的吸了口气，努力使自己平静下来：“二十年后你要跟你迦叶师伯的门生弟子比拼。韩二又是为师最得意的弟子。你带着他离开，万一被我沧海派的仇家埋伏怎么办。当真胡闹。老老实实的回去监考，再想逃走，别怪为师手下无情！”

　　“是是，弟子不敢了。”英俊慌忙弯腰鞠躬。

　　“哼！”

　　玄机老祖怒横一声，拂袖离去。

　　“唉，奇怪，奇怪。以前师傅从来没这样过啊。我可没少带着师弟出去玩乐。师傅他老人家向来是睁一只眼闭一只眼的，现在怎么突然就发怒了。看来确实是对韩师弟你十分的看重啊。”

　　英俊想来想去也想不通其中缘由，只能如此猜测。

　　“呵呵，算了，我们还是回去吧。”韩铭笑着摇了摇头。

　　心中已经十分明白。看来离开沧澜星，那可不容易了。这次的试探，已经让老狐狸露出了尾巴。将来也许会更加严格的监视自己。总得想个法子离开才好。

　　这地方当真是龙潭虎穴，进来容易，出去可就难了。

　　出去玩乐自然是没有了希望，两人只能悻悻的回去监考。

　　此时有大量的神族年轻人正在接受第一轮的考核。诺大的平原上，有十六个大蘑菇。

　　这蘑菇样子很是奇特，呈平顶状立在地上。那圆顶极大，一眼望去足足有数百公里直径的样子。每一个蘑菇顶上都有大量的年轻弟子在互相厮杀。

　　而十六个蘑菇，则由十六个二代弟子副考官监考。规矩也十分的简单。所有前来参加招纳弟子仪式的人，必须互相厮杀。每一个蘑菇上面最后只能有五百人留下来。

　　也就是说，任何规矩都没有，只要蘑菇上能够依然站着的人数减少到五百人，便立刻终止比赛。而那五百人则获得第一轮晋级的资格。

　　十六个蘑菇，每个蘑菇五百人，也就是八千人。

　　这八千人接下来还会经历两轮考核，最终能剩下几个，就不好说了。

　　据英俊师兄说，收获最丰盛的一年，曾经有两百人顺利进入沧海派，而收获最惨淡的一年，则只有三个人最终合格。

　　由此可见沧海派招收弟子考核之严谨了。

　　这么多年过去了，三代弟子也只有九千多人，竞争惨厉无比啊。

　　韩铭是直接被招收进来的，也没参加什么弟子考核，自然心中也是有些好奇的。

　　跟英俊师兄一起飞上天空，这转转，那看看，倒也觉得有点意思。

　　真正的高手之间的对决，往往很少会持续很长的时间。大多数都是浪费在交谈上面了。真正交起手来，一瞬间决定胜负那是常有的事。即便是两个势力相当的人，也经常因为一瞬间的破绽而被对方抓住，立刻就决定胜负了。

　　韩铭远远的看过去，天空中各种各样的光辉四溢，不断的有人被丢下蘑菇失去参赛资格。

　　只过了不到两个多小时，十六个蘑菇上的第一轮淘汰赛就已经结束。效率之快让人咂舌。

　　十六个副考官带着大批获胜的年轻人离开蘑菇，朝第二轮竞选的场地过去。

　　这次可不是让弟子们互相战斗了，那只能看出谁的实力更强。这第二轮的考核标准，便是天赋。是直接由十六名副考官，和四名主考官来检测的。

　　单只这一样，韩铭若是参加恐怕立刻就被刷掉了。

　　“咦！？”

　　英俊突然好奇的朝一个方向看去，十六个副考官，每人都带着五百名弟子，但只有一个副考官，身后竟然只跟着一个。而且是个女子！？

　　“怎么回事？”英俊好奇的询问。

　　那副考官也是火耀堂的一名副堂主，听到英俊问话，摇头苦笑道：“唉，别提了。我从来没见过这样的事儿。看到没，这丫头，根本无视参赛规则，一个人将所有的参赛者全都干掉了。真是强悍的厉害。当我发现剩下一百个弟子的时候，刚刚喊停，那一百个弟子便有九十九人受伤太重，全都躺下了。可这又不能算是她违背了比赛规则。”

　　“竟然有这样的强人！？走，大妹夫，去看看。”

　　英俊师兄闻言大惊，忙拉着韩铭去瞧那传说中的强悍丫头。

　　“哪了哪了，那丫头在哪，让我瞧瞧。”

　　英俊师兄迫不及待的冲上前去，却看到一个弱不禁风的女子站在微风中，一头长发随风而动。

　　这小身板，哪里像是一个强者应该有的体魄，明显一阵风就吹走了。

　　韩铭也是饶有兴致的跟着去观瞧，可一看之下差点惊的失声叫出来。

　　居然是她！？

　　这姑娘，正是韩铭在牢狱星球上遇到的，那个单名一个血字的人。也是要拿自己四肢跟韩铭交换太阳之泪的人。


第972章 暴力丫头

　　韩铭几乎立刻就开始后悔了，当初真是不应该给她留下那么多的太阳之泪，更是千不该万不该，不该给她留下一座飞行宫殿。这下可好，这死丫头乘坐飞行宫殿四处乱跑，你这神界这么大，你去哪不好，偏偏要来这沧澜星。

　　凭借这丫头惊人的天赋，来到玄机老祖的沧海派，岂不是羊入虎口么！

　　不行！说什么也不能让她通过考核！

　　韩铭心中已经擅自做了决定，决不能眼睁睁的看着这个没有心的丫头被玄机老祖给吸干了。

　　“你就是唯一的获胜者？”英俊师兄眼神中充满了惊疑，好奇的上前询问。

　　却不料这丫头压根就不去看英俊师兄一眼，径直从他身旁穿过来到韩铭跟前，对韩铭露出了一个无比恐怖的表情。

　　“你看我笑的还合格吗？”

　　“合什么格！不合格！赶紧滚走，这里不是你待的地方，回去继续练！！”

　　韩铭心里这个气啊，这都什么时候了，还笑个屁！亏你还笑的出来。

　　英俊师兄为人颇为豪爽，又大大咧咧的，很是有几分李乘风的做派，这也是韩铭在神界唯一一个不算那么反感的人物了。

　　英俊师兄丝毫不介意丫头的无视，反而惊奇的过来询问：“诶？你们两个是认识的？”

　　“不认识。”韩铭淡淡的回答道。

　　“嗯？”姑娘歪着头看着韩铭，也不知道韩铭说不认识是什么意思。但她原本就没什么感情也没什么表情，便不放在心上。

　　英俊师兄狐疑的点了点头，不知道有没有相信。

　　“那好吧，来，你实力不俗，过来参加第二轮的考核。”

　　姑娘点点头，随着英俊师兄去了。韩铭在后面快步跟上，心中思索着，怎样把这死丫头给踢出去呢。

　　原本应该是有八千人的，可这边只有姑娘一个人晋级，也就成了七千五百零一人。

　　十六个副考官负责第二轮考核的第一番测试。

　　这天赋如何来测验？根本就没什么标准。全看个人的眼力了。副考官们让参赛者一个个上前来，问问年龄，看看实力，摸摸胳膊捏捏腿的，甚至有时候还会简短的过几招，试试身手。

　　这可就是一个极为繁琐的过程了。

　　那女子所在的地方，排位于后方。每一个副考官每天大约能够检测一百名左右的人，也就是一天一千六百左右。

　　按照这样的速度，轮到那姑娘被检测，起码还有两天的时间。

　　韩铭摇了摇头，向英俊师兄告辞离去了。

　　回到自己的住所之后，却没什么心思去吸收太阳之泪，只想找到一个比较完美的说辞，把这死丫头给踢出沧澜星。

　　可想来想去，也实在没有什么很好的方法。

　　刚才韩铭已经留心观察到了，这死丫头现在竟然有真我中境后期的实力，距离真我大境也才一步之遥。

　　当初韩铭遇到她的时候，韩铭自己是真我中境后期，这丫头是真我小境后期。

　　如今韩铭是真我大境后期，这丫头却成了真我中境后期。明面上看来两个人的差距依然保持着相同的距离。

　　但可不要忘了，韩铭四处掠夺牢狱星球，搜刮了多少太阳之泪，后来又来到了沧澜星，收获更是丰富的很。即便是这样都没有甩开这丫头，足见其天赋之恐怖了。

　　这样的人，天赋极强，若是潜力也无比深厚，极有可能会被玄机老祖当成第二个修炼自燃秘笈的人选。那就完蛋了。

　　若是只天赋强，潜力却没多少，也照样危险。早晚会被玄机老祖给吸干了。

　　一个人就是一个容器，天赋，就是这个容器的容量，潜力，就是自己拥有多少水量。

　　天赋极强，就代表一个人是水缸，潜力不行，就代表他只有一碗水，只是往水缸里倾倒的速度极快。但最终也只是这一碗水，哪怕你瞬间都倒进去，也还是一碗水。

　　天赋不行，就代表一个人是一只碗，甚至可能只是一个小小的酒杯，潜力深厚，便代表他有足够装满水缸的水量。只是注水的速度很慢，而且很容易被填满。

　　可以说，修行的路途中，这两个决定性的东西缺一不可。

　　天赋越强，提升实力的速度也就越快，前期会远远的抛下别人。潜力越深，便提供了足够的水量源泉。

　　当初的韩铭天赋差劲，就是一只碗，但潜力无穷。当他的水将那碗注满的时候，便是他人生中遇到的第一个瓶颈。

　　这瓶颈若是无法冲破，也就永远是这个样子了。

　　但韩铭因为受到创造水神决老者的鼓励，疯狂的吸收大量元素力量，最后硬生生的将这碗又给扩充了。所以才能够不断的进步。

　　从某种意义上来说，潜力比天赋更加的诱人。毕竟容量和注入水的速度固然是很宝贵的，可你手里的水就那么一点，这是绝对无法克服的。

　　而你拥有了大量的水，却可以依靠各种奇遇，甚至是疯狂的努力，将容量提升。

　　那玄机老祖看重的，就是潜力！有潜力，才有可能更进一步。

　　韩铭在不断的前进着，第一次用疯狂克服了瓶颈，第二次用身体重组克服了瓶颈。只不过第二次他是还没遇到瓶颈就直接跨过去了而已。

　　两天时间立刻过去，韩铭却没有什么好办法，只能走一步看一步了。

　　来到考核场所，排在那丫头身前的人只有几十个了。

　　“大妹夫来了。”英俊师兄看上去依然生龙活虎。

　　“呵呵。”韩铭笑了笑，也没心思跟他聊天了。

　　“来，姑娘。”

　　负责监考丫头的，竟然是红岩！

　　韩铭心里的石头顿时落地了。这下好了，红岩这老小子对自己是唯命是从的。既然是他负责考验这死丫头，那就好办了。

　　“我瞧瞧。”

　　红岩在姑娘身边来来回回的转了几圈，不断的点头，看样子十分满意。

　　“嗯，不错，不错，我认你为……”

　　“我认为她不合格。”

　　红岩的话还没说完，韩铭便立刻打断了。

　　“嗯？”红岩愣了一下，他没想到韩铭会突然插嘴。当下心思立刻转动起来。

　　前辈说她不合格，那她就肯定不合格了，合格也不合格！

　　“对对，我认为你不合格。”

　　红岩立刻做出了判定。他可从来不敢跟韩铭有任何的冲突。尤其是现在还想着，韩铭有朝一日会将那自燃秘笈再次传授给他。

　　姑娘脸上没有任何的表情，指着不远处人群，那里都是通过考核的人，此时正欢天喜地的交换自己的信息。

　　你是哪里人？你是什么家族的？咱们以后有可能就是师兄弟了，须得好好亲近亲近。

　　有朝一日能够离开沧海派出去闯天下，咱们就是同门师兄弟，自然要互相关照，从此也算有了自己的圈子了。

　　更何况这圈子可是沧海派，名震南部星域的大派！谁见了不得礼敬三分的。

　　“这些废物都能过关，我为什么不能。”

　　姑娘平淡的说了这样一句石破天惊的话。

　　韩铭听的暗自咬牙，你就是再不会做人，也不至于去诋毁别人吧？这不是给自己平白无故的招揽仇家吗？

　　一个小子回头看过来，正巧听到了姑娘的话。

　　莫名其妙的指着自己的鼻子：“你是在说我吗？”

　　“哈哈，当然是说你。”旁边立刻有人发出哄笑声。

　　姑娘摇摇头，很平淡的说：“我是说你们所有人。”

　　“什么！！”

　　“该死的臭女人，你说谁是废物！”

　　这下可炸开锅了，原本还有人抱着看热闹的心态，现在可好，这死丫头一句话把所有通过考核的人全都得罪了。

　　“你怎么还问我，不是说了吗，我说的是你们所有人。”姑娘好奇的继续说道。

　　“混蛋！你说我们是废物，我就来领教领教你这天才！”

　　最先开口的男子立刻就怒了，能来沧澜星的，哪一个是善茬子，一个箭步便朝姑娘冲去。

　　姑娘目无表情，微微抬起左手，接着向下拍去。

　　轰！！！！

　　一声巨大的响声，冲过来的男子被姑娘一巴掌拍在地上，连挣扎的力气都没有，瞬间昏死过去。

　　这……

　　韩铭和红岩对视一眼，全都被震住了。这么柔弱的身子，哪来这么大的力气？

　　韩铭向来是以身体强横和力大无穷著称的，连金刚族首领古力乔利比力气，也最多与韩铭相仿。

　　可韩铭现在却想，若是自己跟她比拼力气，那是绝对没有半点赢面的。

　　这是真正的暴力丫头啊！小小的人儿，怎么跟个怪物一样。

　　“该死！大家一起上！！”

　　后面的人见状，知道这姑娘不好对付，一声呼喝迎来所有人的呼应，全都朝姑娘冲了过来。

　　这些人可都是从大量的外来者当中选出来的最优秀的人，也都是唯一站着挺到最后的强者。那心气极高，怎么能容忍被一个弱女子这样贬低。

　　姑娘依然是没有任何表情，伸手抓住一个冲过来的男子，随手直接扔出了沧澜星。

　　后面的人又紧随而至，那姑娘右脚猛的跺在地上，立刻一个剧烈刺耳的爆破声炸响。

　　她这一脚踩下去，居然形成了一个方圆几十米的空气圆盘，乃是被高强度压缩而成，圆盘刚刚成型，又立刻爆开。

　　所有人纷纷被震上半空。姑娘一脚一个，将所有人全都踢出沧澜星，飞向了宇宙。

　　“这……有点夸张了吧。”红岩结结巴巴的说。完全被那强悍的姑娘给吓傻了。

　　“唉……”

　　韩铭长叹一声，自己是说她不够资格进入沧海派，可没料到她直接来了这么一手。这下所有人都见到了。自己就是再说什么，也没什么说服力了。


第973章 无奈的结局

　　神族人穿梭宇宙，需要飞行宫殿。但那不代表他们无法独自在宇宙中生存。

　　实力到了这种程度，有没有空气根本没什么差别。每个人的身体可比钢铁都坚硬了无数倍。

　　之所以使用飞行宫殿，完全是对速度的需求。毕竟达到光速，几乎是低等级的神速难以企及的。更何况那飞行宫殿还有空间穿梭的作用，可以用来长途跋涉。

　　一个人若是自己飞，岂非是要累死在茫茫的宇宙当中。

　　刚才那一阵喧闹，立刻引起了所有人的注意。连英俊师兄都皱着眉头走过来询问。

　　“怎么了！谁这么大胆子居然敢私斗！！”

　　韩铭这次做了一回小人，立刻指着姑娘：“是她，赶紧把她赶走！”

　　却不料英俊师兄诧异了一下，咂舌道：“她？一个弱女子能把这么多人全都扔出沧澜星？不能吧，我怎么不太相信呢？”

　　姑娘目无表情的说：“那我也扔你出去吧。”

　　“闭嘴！！”

　　韩铭厉声喝止。心说这死丫头要气死我啊！我是要赶你走，可不想看到你惹怒了英俊，被人活活打死。

　　英俊这家伙可是中神威中境的高手，你就是力气再大，也完全不是对手啊。

　　“哈哈！有意思。我才不跟你打。那没有意义。”英俊哈哈大笑着摇头，眼看着已经对这姑娘十分的欣赏了。

　　“啧啧。”英俊师兄手搭凉棚，朝天外看去，却哪里见的到人影。

　　“也不知道这些家伙被扔到哪去了，也许自己还能找回来吧。不管他们了。让他们自己飞吧。”

　　韩铭也是心里腹诽，刚才死丫头一脚踩在地上，可是直接踹在玄机老怪的真身上面了。最好一脚把这老怪物踩的吐血身亡才好。

　　这又怎么可能呢……韩铭无语摇头。

　　“那我够资格过关了吗？”姑娘问。

　　“嗯？怎么你刚才没通过吗？”英俊带着询问的眼神看向红岩。

　　红岩只以为韩铭就是玄机老祖的分身，哪里会害怕英俊的质问，立刻挺直腰杆：“不过关！”

　　英俊皱了皱眉头：“不能吧，这种身手还不过关？红岩师弟怕是看走眼了。我直接决定了，小丫头通过第二次测试了。”

　　韩铭忙道：“不可！我看她就是没什么天赋，只是力气大罢了。”

　　英俊又迟疑的看了韩铭一眼，心说今天这是怎么了？都至于吗？跟一个弱女子叫什么劲儿啊。从前两天第一次见到这姑娘，大妹夫就对她很不客气。处处跟她作对。

　　莫不是两人先前有什么渊源，大妹夫故意要给她使绊子吧？

　　“那我怎么不过关了。你倒是说说。你说不出来就得杀了我。不然就要让我通过。你要我的胳膊吗？那我就给你。”

　　姑娘淡淡的说。

　　“我要个屁的胳膊！你有病吧！老想自残。”韩铭都快气疯了。

　　很多时候，人生中就是充满了各种各样的无奈，有些无奈让你生气都没地方生。

　　若是有人对你横眉竖眼，冲你叫嚣，那倒也好办了，直接上去三拳两脚打躺下拉到。可谁见过这种的？人家根本不跟你嚷嚷，也不跟你置气，你若是对人家不怀好意，人家立刻上来就把自己的命给你。

　　你拿还是不拿？你空有力气却没地方使。

　　就好比你推着自行车压到一个人的脚面，那人若是骂你，你打他就是了。

　　可他偏偏把自己胳膊割下来：“对不起，这是我的胳膊，你拿走吧。不够？这还有两条腿。”

　　“嘶……”英俊抱起双肩，狐疑的看着两人。怎么看都不觉得像是仇人啊。哪里有仇人会送给仇家胳膊的？这算哪门子怪事儿。

　　“那就让我通过。”姑娘说。

　　“我说你不过关就不过关！除非你打赢我。”韩铭开始耍无赖了。

　　“我不跟你打，你要我的胳膊吗？”

　　“我要你大爷！！”

　　“我没有大爷。”

　　“你！！！”

　　噗！！英俊差点把自己的隔夜饭给吐出来。这一对活宝！

　　韩铭深吸了一口气，使自己平息一下激动的心情，以劝说的口气道：“我跟你好好商量，你跟我打，我们互相不取对方性命就是了。你赢了我才让你通过，你输了立刻走人。”

　　姑娘想了想，说：“你打不过我的。我过关了。”

　　“谁让你擅自做决定了！！”韩铭气的几乎吐血。

　　“行了行了，大妹夫，何必跟一个小丫头片子做对，这不好。”英俊见韩铭越来越怒，连忙出来打圆场。

　　“不行！要么打，要么滚！！”

　　姑娘点点头：“那好吧，我跟你打。”

　　打？那就好办了。韩铭冷笑一声，猛的朝那姑娘冲去。

　　姑娘轻轻抬起右手，径直落下。

　　韩铭心中一惊，身体化作一道电芒迅速闪避开来。

　　那姑娘一巴掌落空，竟然将空气压缩成炮，轰的一声砸在地面上，生生的崩出一个巨大的圆坑出来。

　　“好大的力气！！”英俊瞳孔骤然收缩！

　　心说这大妹夫速度也是不简单呐！刚才是化作电光了吗？这种身法可从没见过。

　　姑娘略微迟疑，没料到韩铭速度这么快。但也没有停手，回首就是一拳轰向身后的空气。

　　轰！！！又是一声爆裂，空气骤然压缩成炮，炸向远方。

　　那边韩铭化作的电芒才刚刚停顿下来，却又遭到这样一炮的轰击，连忙再次闪躲。

　　姑娘每轰出一拳，韩铭便利用电芒迅速闪避，可就是到了他这种程度，将身体化作电芒也最多用个两百多次便到达极限了。再支撑下去只会落败。

　　“该我出手了！”韩铭冷哼一声，化作电芒朝姑娘冲去。

　　这只是一刹那的瞬间，那姑娘根本没有机会闪躲，被韩铭一拳重重的轰在腹部。

　　一瞬间，场面凝聚了。

　　韩铭这极重的一拳打上去，却只让姑娘后退了三步，心中惊骇，这死丫头上次还没这么强悍，怎么实力提高，身体硬度到了这种地步。简直比魔族还恐怖。

　　姑娘翻手抓住韩铭，轻轻一捏，咔嚓一声，左手腕被姑娘捏碎。

　　韩铭闷哼一声，心说死丫头，不给你点厉害尝尝，真以为我打不过你了。

　　心中想着，右手电光冰火刃翻飞而出，迅速在姑娘脖颈上划了一下。一道浅浅的伤口裂开，有血珠出现。

　　“嗯？竟然能划破我的皮肤。”姑娘微微一愣。

　　“你输了，刚才我若是再往深处割一些，你的脑袋就掉了。”韩铭淡淡的说。

　　同时心里也是无比的惊讶。他向来都是以地段为战胜高段位著称的。跨级杀人，那是他的拿手好戏。可今天却遇到了一个硬钉子。比人家高出整整一个等级，却差点栽了。

　　若不是水神决过于强悍，根本就不是这丫头的对手。

　　他遇到的高手可太多了，能有这种吓人的实力的，也只有加莫里一人罢了。现在好了，又多了一个死丫头。

　　“哦，我输了。”姑娘点点头。承认自己打不过韩铭。

　　“输了就要遵照约定，离开沧澜星。”

　　“我不要。”

　　韩铭大奇：“为什么，你怎么不讲理的？”

　　姑娘平淡的说：“我要反悔。”

　　“你凭什么反悔！！”

　　“反悔就是反悔，为什么还有凭什么呀？”姑娘好奇的问。

　　“啊！你……”韩铭指着姑娘，气的身子哆嗦。怎么会遇到这种奇葩！！

　　“好了好了，大妹夫，我可得说两句了。不管你曾经与她有什么过节。可咱们是大男人，这样为难一个弱女子终归不太光彩。”英俊叹了口气。

　　“她是弱女子吗！！”韩铭气的几乎要跳起来了。

　　“行了，大妹夫，就这样定了。她通过了。我看的出来，以你的伸手要击杀同等级的人，几乎易如反掌，可以说来多少就杀多少。但她比你低一个等级，却能跟你打成这种结局，那是相当不简单了。我们都是沧海派的人，能打赢别人是很正常的。可也得有容忍之心对不对。一个弱女子你都容不下，还做什么男人。”

　　英俊师兄对韩铭的做法显然有些不满意了。脸色立刻拉了下来。

　　韩铭摇头苦笑，这还能说什么？你当我愿意为难一个弱女子吗？我要是告诉你们，你们全都站在师傅的身上，不知道还能不能说出这番话来，恐怕一个个疯了一样要逃命去了。

　　“姑娘，你通过了。”英俊对姑娘表示由衷的祝贺。

　　姑娘不理会英俊，径直走到韩铭面前：“你手腕还疼吗？要不我把自己手腕也弄断吧。”

　　“不必了。”韩铭无力的叹了口气。

　　心说这下麻烦大了。

　　嗖嗖！嗖嗖！

　　直到现在，天外才传来了破空声，先前被姑娘扔出沧澜星的家伙们，一个个狼狈不堪的又飞了回来。

　　再看向姑娘，就如同看向一个吃人的怪兽一般，都躲得远远的不敢靠近了。

　　这死丫头，若是实力与我平级了，恐怕我可打不过她啊。韩铭心中寻思。

　　平生第一次，韩铭对一个人产生了无力感，这种人是非常恐怖的。加莫里，你小子不会有一个遗失很久的妹妹吧？

　　不过这也正常，一个人总会遇到克制自己的人，也没什么大不了的。韩铭也从来没想过做天下无敌的人。

　　只是他心中担心这傻丫头的未来。

　　今后，该如何救她……


第974章 发现

　　第二轮考核结束，留下来的人不少，足有一千多。接下来便是最后一轮的筛选了，彻底决定谁能够留下来加入沧海派。

　　这最后一轮考核，主考官也无能为力了，必须要由玄机老祖亲自来挑选。

　　所要审核的，便是一个人的潜力了。

　　潜力这种东西跟天赋还不一样，天赋是可以通过一个人实力的提升速度，以及应变反应能力和各种各样可以表露出来的条件判定的。但潜力，却不是能观察出来的。

　　而能够做到审查一个人潜力是否足够，也只有玄机老祖一个人具备这种本事了。

　　这最后一轮，整个沧海派的弟子全都来观摩，在四代弟子的山群中，凭空升起来一块巨大的空地。接受考核的新人们便整整齐齐的站在上面等待玄机老祖的筛选。

　　此时新人们一个个全都兴奋不已，毕竟他们来沧海派就是奔着玄机老祖的名头来的，今天马上能够见到那传说中大神威境界的高手了，心里都无法平静下来。

　　有些人想着如何在老祖面前好好表现一番，得到老祖的垂青。

　　也有些人准备好了一大套阿谀奉承的话，想要讨得老祖的欢欣，日后能够得到加倍的照顾。

　　甚至更有人准备要装作不可一世，天大地大唯我最大的样子，心想越是这样另类的人，也许世外高人就越能看的上眼。

　　总之是各种各样的想法，稀奇古怪什么都有。

　　恐怕在场的所有人当中，唯一一个没什么独特想法的就是那暴力丫头了。她的目标很明确，就是来沧海派学习本领的。其他的一概没兴趣。至于什么玄机老祖，在她眼里也只不过是一个实力比较强的人罢了。

　　将来总有一天也能够超越，现在也不必卑躬屈膝的。

　　随着无数人的欢呼声响，玄机老祖脚踏祥云，身上闪烁着七彩光芒而来。

　　“拜见师傅！！”

　　沧海派众弟子齐刷刷下跪。

　　“起。”

　　玄机老祖捋了捋自己的蓝色须子，微微挥了挥左手，所有的弟子均感到身体被一股极其柔和与亲近的力量给拖起来。心中都是十分的恭敬。

　　师傅他老人家的修为又更精进一步了。

　　韩铭暗自摇头，这怪物原本是那番恐怖的模样，却偏偏要装作一副和蔼可亲的样子，好像天下间就属他最纯净了。

　　“呵呵，这次的收获比往年丰盛了许多啊。”

　　玄机老祖捋着须子微微的笑道。

　　“是。这次有不少好苗子，我沧海派又要再壮大一些了。”英俊师兄陪在玄机老祖身边，笑呵呵的说。

　　“嗯，韩二。”

　　韩铭听到玄机老祖传唤自己，当即飞到跟前：“师傅。”

　　“呵呵，好徒儿，随着为师一起看看这些新来的弟子，以后也要跟他们多亲近亲近。”

　　“是。”韩铭恭恭敬敬的回答。

　　英俊师兄笑眯眯的连连点头，心中甚是欢喜。这大妹夫还比自己想想中的更要受到师傅他老人家的厚爱，这么多的弟子，也不见师傅喊过别人，只叫了大妹夫一个人过来。足见对其重视。

　　我那傻妹妹这次是真的挑对人了。

　　三代弟子的人群当中，妙妙捂着嘴都乐开了花了。

　　其余弟子见状，自然是各种心情都有，有羡慕的，有极度的，也崇拜的，自然也有恼怒的。

　　这韩二算什么东西，我堂堂沧海派二代弟子，入门多少年了，凭什么他能得到师傅的重视。

　　韩铭是不知道这些人心里想什么，如果知道的话一定会摇头苦笑。他可不愿意被玄机老祖这么重视，这可不是什么好事儿。

　　“参见老祖。”

　　新人们纷纷行礼，现在他们还没有正式加入沧海派，也不能叫师傅，只能尊称老祖。一个个看向玄机老祖的眼神都充满了恭敬和炽热。

　　大神威的高手啊！！难得一见啊！

　　“嗯，呵呵，不错，不错，都很不错啊。”

　　也不见玄机老祖有什么认真的观察，只是从这头漫步到另一头，嘴里连连说着不错。

　　许多弟子准备了各种各样的方式来表现自己，可还没有来得及施展，那老祖居然就走过去了。

　　有人悄悄拉了韩铭一把，往韩铭手里塞进一枚储物戒指。

　　韩铭感到十分的奇怪，往里面一看，居然装着一千个太阳之泪。

　　那人低声道：“师兄，拜托你了。跟老祖说说，就说我天纵奇才，是难得一见的高手。”

　　韩铭无奈的摇了摇头，将戒指收起来，也不理会他，继续跟在老祖身后。

　　那新人见韩铭收下了戒指，以为肯为他做事了，心里开始高兴起来。

　　“呵呵，玄机老祖是吗。本座今天就来挑战你一下！早就听闻你的威名了，奈何一直没什么机会结识。你我二人虽然从未蒙面，但也神交已久。今天我就是专程来会会你的。你若能胜得过我，让我拜在你的门下倒也并非不可以。”

　　一个年轻人从人群中站出来，故作一种高深莫测的样子。

　　韩铭都快看傻了眼了，这家伙实力只有真我中境后期的样子，看年龄好像最少比自己也大个七八百岁。

　　心说不至于吧，傻也不用傻的这么彻底吧。是不是有点过于自作聪明了。想要引起玄机老祖的注意，也用不着使用这种方式啊。

　　“哦？”

　　玄机老祖猛然回首，仔仔细细的打量了那小子一番。

　　再看那小子，呵呵笑着，微微伸出左手，做了一个姿势：“玄机老兄，请！”这就要开打啊？？

　　玄机老祖微微摇了摇头：“英俊，这批人是你挑出来的？”

　　英俊师兄也是尴尬的笑着，擦着额头的冷汗，心里早就骂上了。

　　“徒儿，交给你了。”玄机老祖笑眯眯的拍了拍韩铭肩膀，再也不去多看那小子一眼，继续朝前行去。

　　韩铭无奈的叹了口气，回头道：“朋友，让你费心了。想出这种美妙绝伦的主意，在下真是佩服的厉害。不过你还是厉害吧，你被淘汰了。”

　　那小子本来还想着跟玄机老祖过两招，然后被打的爬不起来。最后玄机老祖抚着胡须笑着称赞他是艺高人胆大，有勇有谋胆识过人，是不可多得的人才，然后在某一天的某个晚上。

　　他起后山溜达，正好遇到了同样吃饱了出来转悠的玄机老祖，便悄悄传授他一套天下间最厉害的本事，将来必然横扫整个神界，威名远扬。

　　甚至到最后，他实力超群，已经荣登神界的顶峰，并于无意间突然发现玄机老祖某种不可告人的秘密，例如悄悄收过哪个弟子家族的贿赂啊，或者贪图哪个女弟子的美色啊。

　　然后他就能够站出来，大义灭亲的将玄机老祖给干掉。并且还要将头抬起，以四十五度角看向天空，眼睛里也一定要有热泪盈眶。长叹一声：“我乃神界主宰者，所做一切皆为那个……嗯……皆为什么什么的好处吧，反正我是想不起来说什么比较好听了。你们只要知道我是一个高人就行了。”

　　然后大家全都对他佩服的五体投地，跪在地上高呼要永远效忠于他。

　　这种美梦他日思夜想，甚至常常半夜从梦中笑醒了，不断的拍手叫绝。

　　可偏偏人算不如天算，他这第一步计划就落空了，没想到玄机老祖根本就不理会他。甚至连跟他说一句话的心思都欠奉。

　　但见玄机老祖没来，却让一个年轻的弟子来教训自己，心里没来由的又燃起了希望之火。

　　这小子能被玄机老祖如此器重，我比他可强了一万四千多倍了，玄机老祖以后岂不是要好好重用于我，甚至把我认作干儿子也说不准呢。嗯，对，老祖啊，不是我大义灭亲，实在是你不该培养我啊。

　　这小子此时已经开始满脸的沧桑之感了。

　　把眼前这个叫韩二的当场打到，老祖便能主意我了。

　　韩铭好奇的看着眼前的家伙一会儿笑，又一会儿紧皱眉头，脸上的表情丰富多彩，不知道自己心里在意淫什么。

　　“好！韩二师侄，我与老祖乃平辈伦教，这样喊你原也没什么不对的。来吧！领教领教我的霹雳天雷掌！！”

　　“韩二……师侄？？？”韩铭惊的瞪大了眼睛。

　　再看那小子，已经高高跳起，双手不知道什么时候凝聚了两团火焰，一团为红色，另一团……也是红色……

　　两股火焰融合在一起，赫然变成了……一团略大一点的……红色火焰……

　　第一关和第二关他是怎么通过的？韩铭摇了摇头，右手化作虚影，一拳砸中那小子胸口。

　　噗！！

　　这家伙喷出一口鲜血，身体飞转着不知道被丢到哪里去了。

　　“跟我开玩笑吗？这是在挑选弟子还是在挑选小丑？”韩铭无语的摇了摇头。无论谁都保不齐这一辈子会遇到各种各样的傻瓜，那是不分场合，也不分阶层的。

　　无论出身市井，还是生在富贵之家，总会遇到这样或那样的傻瓜。这好像是一种冥冥之中的定数。无论你是在上学，或是在上班，总会遇到这样或那样的奇葩。

　　躲都躲不了。即便在如此强大的沧海派，也还是被这种人给混了进来。

　　“真是防不胜防啊。”

　　韩铭无语至极，连忙快步去追赶玄机老祖的身影，在这过程中，他眼角撇到了一名貌美如花的女子，那女子似乎是有什么不太对劲儿的地方，当韩铭从其身边经过的时候，一双妖娆的眉目微微低垂下来，似乎是害羞，但更像是不敢与韩铭正面而视。

　　韩铭心中咯噔一下子。他这一声四处征战，可练就了超强的观察能力。这原本不值一提的细节却被牢牢的给抓住了。当下也没做什么表示，继续快步追上。

　　心中却在琢磨，这女子实力竟然有小神大境的程度。先前可没有留意到。与那傻丫头对战的时候，她也没见出来，兴许是排在后面的。

　　这样的人一旦进入沧海派，必然立刻就是二代弟子了。比自己还要高出一个等级。

　　可自己到底在哪里见过她呢？她为什么要做出这样的表情。

　　韩铭想来想去，心中出现了一个几乎被淡忘的人。

　　莉莉丝！那个第一次来到神界，第一个遇到的女子。也是偷偷算计过韩铭一次，最后却被韩铭整的凄惨无比的人。

　　在神界他认识的女子并不多，而这莉莉丝应该算是唯一一个有自己分身的人了。

　　韩铭并不确定这女子到底是不是莉莉丝的分身，但防人之心不可无。现在这种关键的阶段可容不得一丝差错。

　　“好！！”

　　前面玄机老祖突然爆了一声好，引起了所有人的注意。

　　韩铭文眼望去，心中哀叹。最怕的事还是发生了。

　　那玄机老祖正站在暴力丫头身前，一双老眼烁烁放光。显然是对她的潜力和天赋都感到无比的欣赏。

　　“嗯，好，好。真是好啊。弟子选拔结束之后，你来找我一趟。就让韩二带你来吧。”玄机老祖点点头，又再次满意的向前走。

　　“他让你带我去找她。”姑娘盯着韩铭。

　　“我知道了。”韩铭叹了一声。

　　再向前走，这次居然又遇到了一个小神威大境的高手。

　　这次是一个年轻英俊的男子，脸上的表情十分淡漠。长的也算是仪表堂堂了。

　　可不知道为什么，刚看到这人的时候，韩铭心里就有一种非常不舒服的感觉。好像有那么一个瞬间，他甚至情不自禁的向男子出手。要杀了他。

　　这是一种本能，一种潜意识里的感觉。并非人所能够掌控的。

　　更多的，则是韩铭多年来凭着在死亡边缘徘徊的经验，和对危险产生的本能反应。

　　那男子向韩铭微微点了点头，也不说话。

　　韩铭笑呵呵的回敬了一下，转身离去。

　　心里却冷笑一声，诺澜震天，老不死的！你终于是来了！

　　这计划妙啊，你儿子死在我手上，你的真身这次却直接过来，看样子是想找我报仇了。

　　韩铭依然不能够确定这男子就一定是诺澜震天，但那种感觉应该是差不了的。

　　毕竟神族虽然能依靠分身来隐藏自己的真身，但那并不是无迹可寻的。

　　很多时候遇到了比较敏感或者神识过于强大的人，甚至能够将眼前敌人的真身所在位置给找出来。

　　韩铭原本并不具备这样的能力，但他多次使用神游指环，神识在不知不觉中渐渐的壮大着。

　　这次有点意思了，两个仇人全都找上门来了。

　　那莉莉丝的真身看起来并不知道我在这，无意间发现了我这个原本就早已经应该死掉的人，仓促间难免会乱了心神。

　　诺澜震天老鬼就是有备而来了。


第975章 强大的丫头

　　“好好，这次的收获真是非常的丰盛啊。”

　　玄机老祖笑眯眯的连连点头，一千人，最后居然留下了五百多人。

　　而这五百多人里面，只有十几个是真我中境以下的，凭借出色的天赋和过人的潜力最终过关，成为沧海派四代弟子。

　　另外的四百多人全都是真我中境以上的实力，便留在了第三环，成为三代弟子。

　　最后有五个人，都是小神威境界以上的高手，自然而然的成为了二代弟子，坐落于二环群山之中。

　　对于这五个小神威的高手，玄机老祖并未太过垂青，毕竟在他眼里小神威根本就不算什么。他更看重的是一个人的潜力如何，以及天赋如何。

　　自然而然的，这次最让玄机老祖满意的，便是那傻丫头了。

　　“走吗？”

　　姑娘问韩铭。

　　“去哪？”韩铭反问。

　　“他不是让你带我去找他吗？”

　　“哦，对，是有这么回事儿。”

　　韩铭心里一直想着刚才遇到的莉莉丝和诺澜震天，有点走神了。现在，他自然是在自己的住所当中，而这丫头是专门找上门来的。

　　“唉，你不该加入沧海派的。”韩铭叹了口气。

　　“那为什么，你怎么不告诉我。”姑娘好奇的问。

　　韩铭摇了摇头，心说这丫头多多少少的有点犯二，这种秘密可不能告诉了她，否则她一时口快给说出去了，那自己也就成为陪葬了。最大的隐患是，这丫头根本不懂什么叫做害怕。

　　就算告诉她，这星球本身就是玄机老祖的真身，估计她也不会在乎的。

　　韩铭头前带路，姑娘身后追随，两人一前一后来到了玄机老祖的主峰。

　　等将姑娘送进了藏书阁，玄机老祖呵呵笑道：“好徒儿，你且去吧。我与她谈谈。”

　　韩铭原本想留下来见识玄机老祖，但他都这样说了，也没有其他办法，只能起身告退。

　　回到自己的住所之后立刻神识出窍，朝主峰而去，但没料到的是，刚刚到达主峰便看到那姑娘已经出来了。

　　“这么快？？”

　　韩铭诧异了一下，又连忙将神识重新归位，快步找到了那姑娘。

　　她正好住在韩铭住所东面的山峰，两座山峰距离很近。

　　“师傅跟你说什么了？”找到姑娘，韩铭立刻就问。

　　姑娘茫然的摇了摇头：“没说什么啊，只说让我以后勤奋努力一些。”

　　“就这些？没让你挑一本书籍来修炼？”韩铭惊奇的问。他心说傻丫头天赋比自己强大太多了，潜力说不好也比自己强。那玄机老祖极有可能让她学习自燃秘笈，作为第二个试验品的。

　　“没有。”姑娘果断回答。

　　“没有……”

　　韩铭搓着下巴，开始思索。这是为什么呢？

　　转念一想，便立刻明白了。自燃秘笈的同一个阶段，最好只让一个试验品来学习，哪怕是失败了，也只死韩铭一个罢了。待玄机老祖再一次完善修改之后，便可以让她去练。

　　这样一来，也不至于出了问题，两人一块死了。要找适合修炼自燃秘笈的人可不太容易。

　　“对了，我找你来有两件事，第一，你的名字实在是太难听了。以后别叫血了。你要是不嫌弃，也跟我姓韩吧。以后你就叫韩冰。”

　　姑娘茫然的点点头：“韩冰？可以。叫什么都无所谓。”

　　“嗯，第二件事就是，今天深夜，你来我住所一趟。”

　　“好。”韩冰姑娘也没有任何多余的问题，总之是韩铭交代的，她一般都会听。当然也有不听的时候。

　　虽说心中猜想，但韩铭还是很担心，万一那玄机老祖没有看上她，不打算让她修炼自燃秘笈，深更半夜的去吸收她的潜力，那就糟糕了。

　　倒不如直接让她来自己的住所，玄机老祖要利用自己，暂时不会向自己下手。她跟着我应该会多少安全一些。

　　到了半夜，韩冰姑娘果然如约而至。

　　“你坐吧。陪我一会儿。”

　　韩冰点点头，端端正正的做好，瞪着一双清澈的大眼睛直勾勾的盯着韩铭。

　　“你不用这样看我，该做什么就做什么。”韩铭被看的有些不太自然。

　　韩冰道：“我没什么应该做的。”

　　“那就吸收太阳之泪吧。”

　　“我没有太阳之泪。”

　　韩铭叹了口气，往韩冰身前丢了一个小小的储物戒指：“里面有三千太阳之泪，你拿去用。”

　　“哦，你要我的胳膊吗？”韩冰问。

　　韩铭摇摇头：“不用了，我们以后就是同门师兄妹了，我给你东西是应该的。你不必回报我。”

　　韩冰点点头：“我长这么大，从来没人对我这样好。”

　　“呵呵。”韩铭笑了笑。心说那是因为我们第一次见面我就救了你。你心里对我感激。我对你说什么难听话你都不会放在心上。就凭前不久我对你那样的态度，若是我们没有什么交集，你恐怕早一巴掌拍死我了。

　　感觉时间应该差不多了，韩铭便趴在桌子上：“我有些困了，先睡一会儿，你自己继续不用管我。”

　　“好。”韩冰也不去理会韩铭，把太阳之泪堆了一地，自己坐在当中开始迅速的吸收能量。

　　而韩铭则悄悄的神识出窍，在房间上空徘徊，时间应该快到了。我倒要看看那玄机老怪会不会过来。

　　心里正想着，不经意间低头一看，那韩冰正直勾勾的看着自己。

　　这一下差点把韩铭给吓的惊叫出来，心中砰砰直跳。

　　怎么回事？她能看到我？？这不对啊，神游指环如此强悍，连玄机老怪都不能发现我的存在，她怎么可能会看到我？

　　心里想着，忙朝一边晃动。

　　韩冰竟然也跟着韩铭的晃动而转移视线。

　　韩铭的冷汗一下子就下来了，心说这死丫头不会吧？？居然强悍到这种地步？？

　　可等了一会儿，再看韩冰，有些疑惑的眨了眨眼：“怎么感觉有什么东西在。却看不到。可能是错觉吧。”摇了摇头，继续对着一大堆太阳之泪猛吸。

　　韩铭这才长长的松了口气，这死丫头的第六感有点过于强大了啊。

　　铛！！！

　　这时，一声悠扬的钟声终于响起。

　　来了！！

　　韩铭双目微眯，低头一看，韩冰身子一晃，便趴在地上不动了。

　　玄机老怪，我倒要看看你打的什么主意，这丫头你是动，还是不动。

　　“嗯……”

　　嗯？

　　听到声音，韩铭猛然低头，却见韩冰那丫头在地上趴了不足一分钟，又摇摇晃晃的抬起头来，继续欢快的吸收太阳之泪。

　　我……我的天！！

　　韩铭完全不知道怎样形容自己的心情了，这得有多强悍啊！！

　　死丫头居然不怕那小钟！一声钟响，让她定身不足一分钟时间。这以后要是实力更强了，岂不是逆天一般的存在了。

　　可接下来，一个更大的危险出现了。

　　韩铭先前根本没有料到这丫头能自己醒过来，一会儿，玄机老怪的真身可就要出现了。那些没有通过考核的大部分弟子可成了记名弟子，就在外面呢。同时还有无数的神族人居住在群山之外。

　　玄机老祖是会真身出现，吸收他们的潜力的。那动静可不小，天崩地裂的，死丫头要是好奇出去观瞧就完蛋了！

　　让玄机老祖知道自己的真身被她看到了，那还能留她性命？

　　幸好，幸好今天让她过来找我，否则还真是没办法了。韩铭心中连道庆幸。

　　没过多久，外面突然天翻地覆起来。

　　韩冰果然呆呆的站起身来，要到外面去看看。

　　“别去！”韩铭急忙忙来到韩冰跟前，大吼一声。

　　“谁！谁跟我说话！”韩冰立刻警觉，四处张望。她是看不到韩铭存在的。

　　韩铭又快速来到自己身体边，将神识与身体穿透，却并未融合。

　　“是我说话，不要出去，不管外面发生了什么，你都不要去理会。听我的，我不会害你。”

　　“嗯。”韩冰点点头，又回去继续坐好。

　　还好这死丫头求知欲不那么强烈。韩铭深吸了口气。

　　一直到外面的动静停止，玄机老祖都没有到韩铭这里来。

　　韩铭心中也算是认定了自己的猜想。老怪物见韩冰不在自己住所，就知道她一定在我这儿。

　　不过最后还是没过来，显然是要留着这丫头做第二个试验品了。

　　如此一来倒也让我放心了，只要我不断的增强实力，每一次都能用律己指环骗过老怪物，他就始终不会去动这丫头。

　　除非那一天我修炼自燃秘笈失败而亡，这丫头才会成为替补。

　　但那一天是不会到来的。

　　神识归位，韩铭缓缓爬起身来。想了想，又有些不放心，交代道：“以后每天深夜，都会发生这样的震动。你肯不肯听我的？如果你肯听我的话，就待在自己的房间不要出来。”

　　韩冰好奇的问：“为什么，师傅在外面做什么。”

　　“你……你怎么知道！！”韩铭吓了一跳。这丫头居然能够感觉到外面的人是玄机老祖？

　　韩冰茫然的回答：“为什么不知道。那明明是他的气息啊。没想到师傅这么厉害，这个星球才是他真身。”

　　“你……我……这这……”

　　“你怎么了？”韩冰问。

　　“呵，没，没怎么。既然你都知道了，我也不隐瞒你了。这件事是师傅他老人家的秘密。是绝对不能让别人知道的，你也千万不要出去，否则被他发现了，一定会杀你灭口。还有，每天的这个时候，不管发生什么事，你一定要躺到床上去睡觉！知道吗！就算师傅突然进入你的房间，你也要装作不知道的样子。第二天立刻来找我。一切我自由安排，你可千万不要胡来。”

　　“嗯。”韩冰点点头。

　　“对了，你还有太阳之泪吗？”


第976章 陷阱

　　韩铭奇怪的看了看地上，他给这丫头的太阳之泪明明还有很多。

　　“不是还有许多吗？”

　　“我多要一些，将来好修炼啊。你不是说都是同门师兄妹，你的给我也是正常吗。你还有多少，不如全都给我吧。”

　　韩冰十分认真的说。

　　韩铭摇了摇头：“等你用完了再来找我要，我自己也要修炼的。不能全给你。”

　　“嗯，那我走了。”

　　“去吧。”

　　这时候天色已经微微发亮，韩冰将太阳之泪收拾了一下，想了想，又来到韩铭跟前，在韩铭额头轻轻吻了一下。

　　韩铭大奇：“你做什么？”

　　这丫头什么时候学会这样做了？这真是学好不容易，学坏一出溜啊。

　　“你上次离开的时候不是这样对我做过吗。”

　　韩冰咧了咧嘴，露出一个无比怪异的笑容便离开了，假如那能够称得上是笑容的话。

　　光阴似箭，一转眼，五年时间过去了。

　　韩铭已经在前几年彻底冲破了小神威境界，成为小神小境中期的强者，自然而然的也变身成为二代弟子，进入了二环群山居住。

　　而这段日子以来，玄机老怪依旧每日去吸收弟子的潜力。这种损伤可不是短时间内能够体现出来的。

　　它并不会对一个人的天赋造成伤害，实力该提升的，也依旧会提升，不会有任何的端倪。

　　潜力的亏损，一定要到后期才能够体现出来。到那时候，被吸收潜力的弟子就会惊奇的发现，自己的天赋明明还在，也有足够的太阳之泪来支撑自己，可实力就是半分都无法前进了。

　　似乎到了一个油尽灯枯的阶段，这比所谓的瓶颈时期更加恐怖，是绝无可能突破过去的。

　　由此也可以看到玄机老怪的阴险和狠毒。

　　五年时间，那玄机老怪每过一年便会招来韩铭，视察韩铭学习自燃秘笈的进度。

　　为了表现的真实一些，有时候韩铭会很顺利的从小神威小境提升到中境，这个时候玄机老怪往往会非常的高兴，一次赏给韩铭十万太阳之泪。

　　有时候韩铭则会三番四次的失败，这个时候玄机老怪的脸色就会变得十分难堪，训斥一顿便把韩铭给赶走了。

　　虽然是这样，那玄机老怪也还是对韩铭越来越宠爱，甚至开始偶尔让韩铭来到藏书阁，陪他一起看书。

　　这样的境遇，让其他弟子都羡慕之极。

　　而每一次韩铭获得了玄机老怪的奖赏，也总会分出一部分来给韩冰那傻丫头。

　　这丫头头脑也简单的厉害，从来不会向韩铭道谢，总之就是，你给我，我就拿着，你不给我，我就去找你要。

　　俨然将韩铭当成了一个巨大无比的仓库。可供随时取用。

　　韩铭倒也并不在乎这点东西，从玄机老怪对他的溺爱，那些火耀堂的高手们也对韩铭放松了一些。

　　曾经一个月韩铭可以留下一万太阳之泪，到现在，已经可以留下两万。多出来的一万是火耀堂特意留给韩铭的。

　　堂主们都心想，这年轻人未来前途不可限量啊。现在还是少招惹一些，多亲近一些为好。

　　韩铭修炼自燃秘笈的进度在不断的增长着，玄机老怪脸上的笑容也渐渐的多了起来。

　　他仿佛已经看到了，一本完善的自燃秘笈出现在自己面前。那几乎等同于拥有了一个自燃指环一样强大。在不久的将来，或许可以依靠这自燃秘笈瞬间提升自己的实力，将迦叶老怪给干掉。

　　不灭真魂自然落入他一人的手掌心。

　　春去秋来，又是五年。

　　韩铭的实力从小神威小境，也提升到了小神威中境初期。

　　这种速度让所有人都感到无比的惊恐。

　　前期实力提升的速度快，那还说得过去，毕竟对实力低的人来说，一些太阳之泪就足够了。

　　可是越往后，实力提升的速度也就越慢。遥想当初诺澜震天，可是用了整整三千年才提升到小神大境的实力。

　　而韩铭只用了十年时间，便从真我大境后期，提升到小神中境初期。这简直是匪夷所思的。

　　但韩铭心里却并不认为自己天赋如何，他明白，自己那一次顿悟让自己成为中神大境的高手。现在与其说是实力在飞速增长，倒不如说自己的实力是在缓慢的恢复。

　　十年恢复到这种程度，其实并不算快。

　　而玄机老祖自然更有另一番猜测，他则认为韩铭这不规律的实力提升，却并非是什么好事。虽然目前看来还没出现什么意外的状况。可实力提升这么快，那基本上是违反正常的规律的。

　　也许与自燃秘笈有着不可分割的联系。在他看来，韩铭应该处于一种潜力爆棚的阶段。潜力不断的燃烧去修炼自燃秘笈，就好像是一个往天空飞去的烟花爆竹。

　　一路上不断的燃烧自己，当到达一个顶点的时候会突然爆炸，放出绚丽多彩的光芒。而这个时期却是十分短暂的，一旦过去，便会彻底烟消云散。

　　不过这当中，却有一个人让韩铭感到震惊。那便是韩冰了。

　　似乎什么天赋，什么潜力，什么瓶颈一类的东西，对这个暴力丫头根本就不存在一样。她的实力就如同火箭一般飞速增长。短短十年，居然从真我中期到达小神中期。

　　若说韩铭的实力增长太快，是因为实力恢复的原因。那这个丫头可就真的称得上是恐怖的存在了。

　　这样的人，应该是数万年，甚至数十万年都难得一见的稀世鬼才。韩铭纵然见多识广，也从未遇到过如此强悍的家伙。

　　而这样的家伙，一般来说是十分容易引起别人的忌惮的。

　　玄机老祖开始的时候或许会欣赏她，但一旦发现她那惊人的提升速度，恐怕第一个就要灭了她。

　　为了保住这傻丫头的性命，韩铭只能将自己的律己指环吐出来让她佩戴上，将实力压缩到真我大境后期的阶段。以防被玄机老怪看出什么端倪。

　　只有每年玄机老怪要测试韩铭练习自燃秘笈的进程时，才取回来，用作实力提升时，将丝线缠绕住自己身体保命的宝贝。

　　而那个时候，玄机老怪一心放在韩铭身上，韩冰这丫头则会悄悄藏起来，并不会引起太大的注意。

　　毕竟小神威境界的二代弟子还是有不少的，多一个也不会显得太过扎眼。

　　这一天，韩铭漫步而来，找到了红岩。

　　一路上所过之处，所有弟子对韩铭都是礼敬有佳。一方面因为玄机老怪对他的溺爱，那是越发的明显了。

　　另一方面都是震惊于韩铭的实力提升速度。

　　唯一一个不认为这是奇迹的人，也就只有红岩一人了。

　　笑话，韩师弟是师傅的分身，实力提升的快，那有什么好古怪的。

　　这老家伙一直坚信韩铭就是玄机老怪，而且随着时间的增长，这种信念越发的根深蒂固了。

　　“红岩。”

　　“韩师弟。”红岩笑呵呵的几步上前，将韩铭迎接进来。

　　韩铭摆摆手：“今天找你来，不是跟你闲聊的。跟我走。”

　　红岩忙点头：“是。”

　　他根本不会去询问韩铭原因，当然，也懒得去问。因为前不久韩铭将自燃秘笈再一次传授给他了。而这一次则是口传心授，并没有留下任何的证据。

　　并一再吩咐，现在千万不能修炼，就是修炼，也要离开沧澜星，否则便再次收回自燃秘笈，而这一次，可就是永久性的了。

　　当听到韩铭这样冷森森的告诫的时候，红岩打了一个冷颤，永久性的收回？自燃秘笈在我脑子里，怎么收回？莫不是要杀了我？那我可千万不能在这练了。

　　二人一前一后来到一座住处。

　　“英俊师兄。”

　　“大妹夫！哈哈哈哈，你可算记起哥哥我了。可想死我啦。”

　　英俊豪放的大笑着跑出来，一拳重重的砸在韩铭肩膀。

　　这十年韩铭实力突飞猛进，要说起来，这英俊真的是算是神界少有的正常人了。他也明白韩铭在一个飞速发展的时期，为了不耽误韩铭，也便很少会去找韩铭玩耍。

　　更是告诫自己的妹妹不要去耽误韩铭的前程，妙妙虽然心中不乐意，但也知道哥哥说的在理，从此也给韩铭减少了一个比较头疼的应付环节。

　　“今天来找你，是有事相求。”

　　“说什么求不求的。你我都是一家人，有话尽管开口。”英俊哈哈大笑着。

　　韩铭笑眯眯的点了点头：“自从师傅与迦叶师伯定下二十年之约，师兄弟们闷在山上太久，实在是索然无味。你又知道，师傅对我一向器重，不肯放我离开。这红岩师兄与我一向交好。所以我来求你，带着他去外面转转，透透气。想必师傅不会阻拦。”

　　英俊闻言一愣，接着大喜：“那可是最好啊，你是师傅跟前的大红人，我要是跟红岩师弟出去被师傅发现了，你要给我美言几句。”

　　韩铭淡淡的笑道：“那是自然的。”

　　“好好，我这就去准备钱财，红岩师弟，你且等我一下。”英俊欢天喜地的跑回自己的住所去了。

　　红岩对韩铭这种安排感到有些莫名其妙。他自然是也愿意跑出去转转的。以前就经常偷偷的溜出去抓些虚人来提升自身实力。只是现在不是有二十年之约吗，玄机老祖一般不太愿意放弟子离开。而是让他们勤加苦练，来迎接与迦南派的比试。

　　韩铭淡淡的笑了一声：“有两件事，好好听我吩咐。第一，去找纳特拉师姐，和索特师兄。务必拉上他们一起出去。实在不行，就以英俊师兄压他们两人。第二，出去之后，自己想办法找个合适的时机除掉他二人，一定要做的干净利索，不能被人发现。”

　　红岩闻言，阴森森的一笑：“这种事我最拿手了。保管让他们死在幻境当中尚不自知。”

　　这纳特拉师姐和索特师兄是谁，自然是莉莉丝和诺澜震天的真身了。

　　韩铭用十年时间消除他们的戒心，等的就是这一天。恐怕那两人也同样抱着这种心思来对待韩铭。也在等韩铭消除戒心。只是没料到韩铭动手要比他们想象的早许多。而且根本不会知道，这一切都是韩铭安排的。

　　后患不出，心中难安。


第977章 十年

　　这件事一定要保持高度的机密。万万不能被莉莉丝和诺澜震天两个家伙发现了破绽。

　　好在两个人互相之前也是不认识的，并不知道对方都跟韩铭有仇恨，倒也不至于怀疑到韩铭身上。

　　那莉莉丝也不算傻瓜，在牢狱星球上的时候以为韩铭已经被她的阴谋害死了。后来韩铭对她一系列的算计，都让她吃尽了苦头，也摸不到头脑。始终找不到背后算计自己的是什么人。

　　当在沧海派见到韩铭的时候，那种迷雾瞬间被拨开了。

　　通过这些年韩铭在沧海派的居住，和对玄机老怪的了解发现，这老怪物对自己的弟子并不是特别的在意。平时死几个，少几个，也都是睁一只眼闭一只眼，选择不闻不问的态度。

　　前提是，这种事发生在弟子之间，其他门派若是动了沧海派一个弟子的一根毫毛，那一定是要追究到底的。

　　说白了，就是为了维护沧海派的威严。

　　而沧海派的各个分堂，也就成了大多数弟子们划分势力的小圈子。虽然每一个分堂大多都有相同的门人，但固定的堂主以及死忠份子仍旧不少。

　　韩铭算是一个例外了，应该是沧海派极少数没有加入任何分堂的一个。

　　另一个便是韩冰了，处于对她格外的保护，韩铭替她赶走了不少分堂的堂主。大家也都看得出来，韩铭比较在意这个脑袋有些简单，却无比暴力的女子。

　　曾经韩铭只身一人，只依靠红岩来威慑众弟子，现在又有了英俊师兄，更是得到玄机老祖无以伦比的厚爱，也就再没人去招惹他了。

　　红岩这次按照韩铭的吩咐去做，将莉莉丝和诺澜震天老鬼邀请一同离开沧澜星，可却只成功了一半。

　　说到底，那莉莉丝也都不是为了找韩铭寻仇来的，只是无意间发现韩铭竟然是沧海派弟子，心中依然存了几分忌惮。不论是曾经被韩铭算计，还是误以为韩铭原本就是沧海派弟子，根本就不是什么虚人。

　　她都不太愿意去招惹韩铭，尤其当看到韩铭与中神中境的英俊如此熟悉，又得到玄机老祖的厚爱之后，更是处处躲着韩铭，韩铭去的地方，她一般都选择退避三舍。只求安安稳稳的在沧海派潜修。

　　所以此次红岩邀请她一同出去游玩，她还是有些受宠若惊的，也就答应了。

　　韩铭心里可没有半点要放过她的意思。这女人心思歹毒，那可是领教过的。她现在是实力不够，所以不来招惹自己。若是实力够了，那还能放过自己？显然是不可能的。

　　但邀请诺澜震天，则失败了。

　　这老家伙跟莉莉丝完全相反，他之所以来到沧海派，就是冲着韩铭来的。原本按照他自己的意思，是准备一加入沧海派，便立刻寻找一个合适的时机将韩铭杀了。

　　只是后来发现韩铭在沧海派的根基极深，这才迟迟的没有动手，一直等待自己实力提升到中神境界，变成一代弟子之后才另找机会。

　　韩铭得知红岩只邀请到莉莉丝，心中未免有些遗憾。

　　半年之后，红岩和英俊终于回到沧澜星，而这一趟随行的弟子可不少，足有二三十人，但回来之后却不见了莉莉丝的踪影。韩铭便知道，那红岩成功了。

　　夜晚，红岩悄悄找到了韩铭，阴笑道：“韩师弟，事情解决了。”

　　韩铭淡笑着点了点头：“办的不错。离开沧澜星这半年里，可曾练习过自燃秘笈。”

　　这话一问，红岩的表情立刻就有些不太自然了，那老脸竟然难得的红了一下：“练嘛……倒是练了几次。可是从来没有成功过。这自燃秘笈果然不是一般人能学到的。那种实力的跳跃性真的很难掌握。我是不及韩师弟那么有天赋了。唉……只是……”

　　韩铭淡笑道：“只是什么。”

　　“只是，我也没见过韩师弟施展这自燃秘笈，你能否给我演示一下，或许我可以从中悟道什么。”

　　红岩两只手纠结在一起，笑嘿嘿的说。他认为自己又帮韩铭做了一件事，无论如何，总该有些奖赏吧。

　　韩铭点了点头：“你且看好了。”

　　说话间，将实力从小神中境，猛然间提升到了小神大境。接着又迅速返回。他可不愿意保持太久的时间，那对太阳之泪的消耗是极大的。保持顶峰实力，中神威大境，一次就要消耗掉六万太阳之泪。

　　而小神威大境则少了多了，只需要消耗五千左右。但这也让韩铭很是心疼了。但总该给红岩一些甜头尝尝。否则以后再找他办事，未免会有些无力。

　　红岩见状果然兴奋的连连拍手：“好啊！好啊！！一次性提高一个境界！这简直是无敌般的存在了！！”

　　韩铭笑了笑：“你若想要体验自燃秘笈的功效，那也没什么关系，我可以帮你。”

　　红岩诧异道：“可，这怎么帮呢。自燃秘笈需要燃烧自己的潜力。平时不用，关键时刻用来保命，那也值了。但是我无法控制实力的跳跃性，到了那根生死线上，一点点小的跳跃便会要了我的性命。我是万万不敢尝试的。”

　　韩铭笑道：“你难道连我都信不过，放心，我可以保你不死。”

　　红岩此刻表情很是丰富多彩，一方面不太敢去尝试，另一方面却又垂涎三尺。这自燃秘笈的神奇，他早就想试试了。可苦于天赋没那么优秀，一直都不敢妄动。

　　“我只给你这一次机会，错过了，也就错过了。”韩铭似笑非笑的说。

　　红岩犹豫了一下，终于咬牙道：“好！我相信你！来吧！”

　　韩铭淡淡的点了点头，迈步来到跟前，将右手搭在其肩膀上：“你只管运转自燃秘笈，其他一切都不必担心。”

　　“行！”

　　红岩点点头，双目微眯，心说韩师弟总该不会骗我的。他也没有道理借这个机会除掉我。我就不放接着这个机会彻底试探一下。他到底有没有杀我的心思。

　　失败了固然难逃一死，成功了那以后也不用总是心惊胆战了。他若要杀我，总是有方法的。

　　想到这里，红岩立刻运转自己学到的自燃秘笈。

　　这自燃秘笈其实漏洞百出，乃是玄机老祖自己摸索着撰写出来的，与自燃指环那是差距大多了。除了玄机老祖这样的老怪物，一般大神威以下的人都极难准确掌控自己的神威之力。

　　说话间，红岩燃烧自己的潜力。

　　与此同时，他体内那股极不稳定的神威之力也终于到达了所谓的生死线上，退一步，实力不但会缩回去，而且还会被反噬受到重伤，进一步，那就算是跨入了生死线之外，立刻陨落。

　　“韩师弟，我不行了！！快把持不住了！！！”

　　红岩大惊失色，整张脸上开始不断的闪烁着五颜六色的光辉。那是神威之力极度不稳造成的，也就是要自爆的前兆了。

　　也就是在这个时候，在他的神威之力到达生死线的一刹那间，实力猛然从小神大境提升到了中神小境。

　　“啊！！我要自爆了！！”红岩惊慌失措的喊道。

　　韩铭淡淡的一笑：“不用担心，只管保持下去。有我在。”

　　说着，那律己指环中立刻有无数道隐秘的丝线，透过韩铭的手掌从红岩肩膀上穿透进去。将其整个身躯死死的封锁了起来。

　　这丝线极为隐秘，若非是认真的去探寻，那是找不到的。更何况此时红岩面临生死关头，全身心都去控制自己的神威之力，哪里会注意到这小小的细节。

　　“真的要自爆了！！”红岩的脸色越来越难看。

　　“我说了，不必担心。”韩铭摇了摇头。

　　“那行！！”

　　红岩咬了咬牙，心说死活就看这一把了！老子倒要看看能坚持到什么程度！！

　　他的神威之力早已经在生死线上左右徘徊，实力也是忽高忽低，一会儿是小神大境，一会儿是中神小境。始终无法稳定下来。回复实力是因为没跨过生死线，实力提升则是因为跨过去了。

　　但因为韩铭的帮助，跨越生死线也使得他身体被束缚住，从而不会爆炸。

　　“行了，收手吧。”韩铭淡淡的说。

　　红岩闻言，立刻将自燃秘笈停止下来，而韩铭的手也不动声色的收回。

　　“呼，呼！”红岩像是一下子被抽光了骨头，整个人跪趴在地上剧烈的喘着粗气，一双眼珠子却几乎要兴奋的瞪出来了，嘴角露出疯狂的笑意。

　　“真的成功了！！我刚才真的成功了！！”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“自然是会成功的。我给你的东西，能有假吗？”

　　红岩闻言身子一颤，强笑道：“师弟，你可不能这么说，我从来没怀疑过的。”

　　“怀疑过也好，没怀疑过也罢。现在你知道了。去吧。今后除非离开沧澜星，否则最好不要使用这自燃秘笈。”

　　“是是，我一定谨遵吩咐。”红岩兴奋的连连点头，欢天喜地的跑了。从此心中更是认定了韩铭，也知道刚才那一瞬间，只要韩铭及时收手，自己立刻就会自爆身亡。而韩铭没这么做，心中也终于放心下来。

　　韩铭心里则不断地冷笑。这红颜老鬼害人着实不少，一次就弄死数千虚人，自己虽然心狠手辣，可他也没比自己好上多少。这次让他尝到了甜头，日后若是自己执意要除掉他，或者他与别人激战。

　　难免会情不自禁的使用自燃秘笈，到那时候，当然会爆体而亡了。

　　刚才那一瞬间，韩铭几乎立刻想要将手给收回来，任凭他自爆。可又怕自爆产生的波动太大，立刻惊扰了玄机老祖，终于是又忍耐住了。

　　老家伙每次出门都作恶多端，不过也算帮过自己了。日后只要他不是用自燃秘笈，那是能够保命的。要是贪心去用了，也是死有余辜。这算是给他唯一的报答和后路了。只看他心中存着什么想法。

　　善恶，生死，一念之差。

　　春去秋来，又是十载。韩铭的实力也从小神中境中期提升到了小神大惊初期。

　　十年的时间，韩铭再一次缔造了沧海派的神话！

　　这一下，连玄机老祖都动容了。

　　十年时间，提升一个境界。这就是老怪物年轻的时候也做不到啊。

　　他终于开始起了疑心。

　　但韩铭却并不在乎了，今年迦叶老祖就会带着自己的弟子门人来到沧海派。而今年，也是自己离开沧澜星的一年。

　　玄机老祖会不会怀疑自己，会不会对自己动手，那都无所谓了。总而言之自己是一定要离开的。

　　十年时间从小神中境后期提升到小神大境初期，对别人来说或许十分的恐怖，但对韩铭而言却也算不得什么。这毕竟只是实力的恢复而已，可不是实力的增长。

　　其实韩铭可以做到更多，也许能够冲破小神大境中期，只是太阳之泪实在是不够用了。

　　单单从小神中境中期提升到后期，就用了百万太阳之泪，从后期提升到大境初期，则用了两百万。

　　这还是因为他每个月留下的太阳之泪从一万变成两万，而每年玄机老祖都会给他十万作为奖赏，才堪堪够用。再多，那是实在拿不出来了。

　　小神大境初期到中期，可是需要四百万太阳之泪的，就是积攒起来，每年只能存下二十四万，加上奖赏的十万也才三十四万，要足足攒齐十多年才足够。

　　这十年来，除了自己用的太阳之泪，剩余的全都给了韩冰。

　　不得不说，天赋强悍的人，居然连太阳之泪的消耗也会变少。韩铭挤牙缝挤出来的一点，也让这丫头的实力再次飞速提升。十年前，她还是小神小境中期，而十年后，已经是小神中境初期了。一般人提升到这里，可需要三十五六万的太阳之泪。

　　韩铭左右积攒，也才总共给了她不到二十五万。

　　只能说，人比人气死人。韩铭算是彻底领教到什么才叫做真正的天才了。

　　“莫非这人的脑袋越是简单，越是缺一根筋，天赋也就越强？”

　　韩铭心中腹诽，实在是有些气恼。

　　搞什么搞，自己这么拼命才小神大境初期，这死丫头，居然小神中境初期了。

　　可将来，她再想要提升，就难上加难了。中境初期到中境中期，需要五十万太阳之泪。自己离开沧澜星之后，也不知道她怎么持续下来。

　　或许，她可能愿意跟着自己一起离开也是不错的选择。


第978章 迦南

　　这一天，韩铭悄悄的找到了韩冰。将自己要离开沧澜星的想法告诉了她。

　　并询问她是否愿意跟自己一起离开。

　　韩铭心中始终是放不下这个傻丫头，可能是因为她的天赋跟加莫里相似，也可能是因为她对生死的看透多多少少与韩霜相似，也可能是因为这整个神界，也许只有他们两人才是真正的虚人了。

　　总是不管是什么原因，韩铭都不愿意见到这个丫头被玄机老怪物给害死。

　　自己若是悄悄离开了沧澜星，难保她不会成为玄机老怪的下一个试验品。自己有律己指环，可她却没有。而那指环，自己也是一定要带走的。

　　这傻丫头要是练着练着就给练死了，那岂不是太可惜了。这样的人才不好找啊。

　　原本韩铭以为她一定会跟自己离开的，却没料到这丫头一口就拒绝了。

　　“我不要离开。”

　　韩铭耐心的劝说：“在这里你没什么发展的。我在的时候还能照顾你，给你太阳之泪。我一离开，就没人给你了。而且实不相瞒，这里面还有一个自燃秘笈的因素。”

　　当下韩铭便将有关自燃秘笈的所有秘密告诉了这丫头，心说这样一来，你该跟我走了吧？

　　谁料这丫头还是一口拒绝：“那没什么。他让我练我就练，兴许就练成了。师傅能练成，我为什么不能。”

　　“你怎么听不懂我说的话呢？练这个十分的凶险！而且我离开一定要带走自律指环，那时候你的实力立刻就暴漏了。老怪物不会放任你这样的天才在眼皮子底下转悠的。你会成为他极大的威胁。”

　　“那也不怕，他要杀我，我就打他。”

　　韩铭急的满头大汗：“你有没有正常人的思维啊！你打的过那老怪物吗！！”

　　韩冰眨了眨眼：“打不过怕什么，那就死呗。反正我活着也没什么动力。是实在不知道做什么好，才不停的修炼的。死不死的，对我也没多大意义。也许死后也算是一种解脱吧。”

　　听到这句话，韩铭瞬间就愣住了。不知道为什么，鼻子有点酸。

　　这种话，她可从来都没有跟韩铭说过。而韩铭也不知道这傻乎乎的丫头，心里还会有这种孤独的想法。

　　通过长时间的接触，韩铭几乎把这丫头当做自己的亲妹妹来对待，处处照顾她，很不愿意看到她受到任何伤害。韩铭自己也说不出这是一种什么样的心情。

　　也许是可怜，也许是同情吧。总觉得这个没有心的傻姑娘很让自己割舍不下。

　　可转念一想，也觉得再也没有任何理由让她离开了。

　　是啊，生也好，死也罢，对她而言只不过是两种不同的生命形态罢了。或许在她心里，从来也没觉得活着有多好。

　　也没有觉得死去有多痛苦。

　　活着面临这么多的阴暗，也许是一种折磨，死，也可能是更好的解脱。

　　韩铭心情复杂的拍了拍丫头的肩膀，在她额头上轻轻吻了一下：“其实说实话，我还是有点舍不得你的。”

　　韩冰似懂非懂的点点头：“哦。”

　　“算了，你自己的人生道路，你自己选择。也许从前我一定会干涉你，非让你跟我离开不可。可看过这么多，经历过这么多之后。我也迷茫了。生或死，哪一个更好。我不知道。所以我也没有权利让你按照我的想法来活。我只希望，假如真的存在死后的另一个世界。希望在那里你会遇到很好的人，你会遇到很好的待遇。也会有一个让你学会快乐，懂得感情的环境。希望上天能够垂青你这个傻丫头，让你活的有动力。”

　　说完这番话，韩铭落寞的离开了。

　　韩冰愣愣的看着韩铭的背影，心里不知道在想些什么。眼角突然有一颗晶莹的泪滴滑落。

　　这傻丫头用手将泪滴抹去，放在手掌心仔细的观瞧，表情有些奇怪。

　　这一天，韩铭又找到了英俊。

　　“大妹夫，找我有事吗？”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“没什么，跟你喝喝酒，散散心。”

　　“哎呦喂！你这大忙人，这二十年来可难得见你走出过房间，现在居然知道找我了！！”

　　英俊大笑着在韩铭肩膀上猛拍，显得十分开心。

　　“呵呵，总该放松一下的。”

　　“好好！这句话我爱听，走！咱沧澜星上也有热闹的地方，只是你没去过罢了。师傅可能不会让你离开这星球，但那没关系，咱们就在这找个好去处。”

　　英俊虽然大大咧咧的，可毕竟不是傻子，也自己闯下了属于自己的势力。二十年，足以让他看明白很多事。

　　也知道，韩铭的命运远非他想象中的那么好。师傅对他，或许也并非看上去那么明朗。

　　来到神界之后，这个一口一个大妹夫喊着韩铭的家伙，应当算是唯一一个真心对待韩铭的人了。

　　对英俊，韩铭心中十分的感激。他给了韩铭几乎快要淡忘的人情味。也看到了一些李乘风的影子。

　　临别之际，不知道该跟英俊师兄说点什么，千言万语，只化作一缕让人麻醉的酒水吧。

　　二哥，三哥，四哥，五哥，七弟，小妹。

　　我总是去了又来，来了又离开。也总是没时间陪在你们的身边。我总是去到一个又一个新奇的世界。现在更好，咱们完全在两个不同的世界当中了。

　　只是我心中始终没有忘记过你们，不知道身在远方的你们，心中可思念我，过的可还好。

　　韩铭仰望浩瀚的星空，突然间觉得世界很大很大，大到让他无法选择自己的人生，无法选择自己要在哪里生活。

　　又觉得世界很小很小，小到走在何方，心中总有那么几个难以割舍的人，从来不曾淡忘过。

　　这一夜，与英俊师兄畅饮到了天亮。

　　早上，天空中开始出现了极为强烈的波动。

　　喝酒中的二人仰头观看，都是感到无比的惊骇。

　　那浩瀚的宇宙深处，一头巨大无比的怪物，身上缠绕着一条难以形容的锁链，正朝沧澜星飞来。

　　更让人震撼的是，这怪物身后居然拉着一整颗星球！！

　　那星球的体积虽然比沧澜星小了数百万倍都不止，可却也比韩铭曾经见到过的星球大的多的多了。

　　“这……这可是迦叶师伯的坐骑啊！！”英俊师兄连连赞叹。

　　“坐骑？”韩铭微微一愣，刚才他几乎以为那怪物就是迦叶老祖的真身了，看来也还不是。

　　二十年了，他们终于来了。

　　整个沧海派的所有弟子倾巢出动，包括那玄机老祖，一起去硬接迦南派的到来。

　　那巨大的星球在距离沧澜星有一段距离的时候，便停了下来。

　　接着，无数个光点从星球上脱离出来，穿越宇宙来到沧澜星，一个个都降落在地上。

　　有一道绿色的身影凭空而至，化作迦叶老祖。

　　“玄机老弟，咱们约定的时间可到了。”迦叶老祖呵呵的笑着。

　　玄机老祖也是十分的欣慰，飞上前去，两个老家伙的手牢牢的握到了一起，看样子无比的亲密，可韩铭却知道。两个老怪物都巴不得对方早死。

　　在名声上，无论是沧海派，还是玄机老祖，都比迦南派与迦叶老祖要强大太多太多了。

　　人们只知道南部星域有一个沧海派，可知道迦南派的却并不太多。

　　但让韩铭好奇的是，这迦南派弟子的平均实力，丝毫不比沧海派要弱上几分，甚至还有隐隐超过的势头。

　　转念一想，也就明白了。

　　这玄机老怪物不停的吸收自己弟子的潜力，那些弟子自然是很难有太高的成就了。

　　而这种吸收，又不能做的太过，否则会早就一大批废物出来，若是吸的太少，也就没了什么实质作用。

　　所以玄机老祖很巧妙的选择了另一种方式，那便是广纳门徒，不断的在整个南部星域四处寻找合适的人才，以庞大的数量为优势，吸收他们的潜力。

　　整整四代弟子，加起来人数几乎要到达两万人。

　　可这迦南派显然是另一种作风，只有少量的一千来弟子，这还是一二三四代加起来的总和。

　　两者弟子的数量相差有二十倍。

　　这一天，两派的所有弟子全都集结在一起，沧海派所有的一代弟子也全都回来了。其中与英俊师兄实力相仿的，便足足有二十几人，全都是中神中境的超级高手。

　　中神威，那可是绝对的强者了。

　　两派弟子聚集到一起，进行了一场史无前例的大聚餐。

　　两个老怪物坐在首席上，笑眯眯的看着自己的门人，心里想法却各有不同。

　　“你好。”

　　一个男子端着酒杯来到韩铭身前，笑眯眯的打招呼。

　　韩铭没料到有人会找上自己，好奇的看过去，见是一个外表年龄与自己相仿的年轻男子。

　　但这小子实力却很是惊人，有中神中境，与英俊师兄差不多。并且是迦南派的。

　　“你好。”韩铭站起身来，也点头致意。

　　“我叫墨索里尼，是迦南派一代弟子，早就听闻沧海派出了一个绝世弟子。二十几年时间，从真我大境后期，实力飞升到小神大境初期，久仰的很啊。今天一见果然一表人才。”

　　“过奖了。”韩铭淡淡的点了点头，也没心思跟这些人攀交情。他马上要离开了，懒得再做什么敷衍。

　　“是这样的，我快要成亲了，希望你能跟我来一趟。我们双方的师傅做个媒人，你也做一个见证人。”

　　墨索里尼笑呵呵的说。

　　“成亲？你成亲跟我有什么关系？”韩铭纳闷儿道。

　　“因为我要娶的人，是韩冰师妹。”


第979章 城府深如海

　　“什么！？”韩铭紧皱眉头。这墨索里尼来沧海派才一天而已。为什么会看上韩冰那傻丫头。

　　他一定是听说了自己跟韩冰的亲密关系，顾及自己的颜面才专门来邀请的。

　　“呵呵，韩冰姑娘那清澈的双目，我只看了一眼便被深深的吸引住了。所以立刻向我的恩师迦叶老祖提起此事，恩师又找到玄机师叔，而玄机师叔也已经答应了。”墨索里尼淡淡的笑着。

　　韩铭的心猛然一沉！

　　这件事可有些诡异了。韩冰这傻丫头无论是天赋和潜力，那都是比自己高出无数倍的。

　　无论是要培养优秀的门人，还是要将韩冰当做第二个试验品的储备，那玄机老怪物都不应该将韩冰给放走的。

　　可今天突然却出了这么一档子事儿，老怪物心里到底在想些什么。

　　心里存着这个疑惑，便跟那墨索里尼去了。

　　此时英俊师兄和其他几个师兄，以及韩冰都早已陪在了玄机老祖和迦叶老祖身前。

　　按照韩铭以往的身份，这些人里面本该有他一个的。可却偏偏没有。就在刚才，韩铭还和众多弟子混迹在一起，好像已经失宠了。

　　韩铭的心里又是再次升起了不妙的预感，这玄机老怪物莫非是发觉我实力提升太快，准备将我除掉了。

　　“好徒儿，来来。有件喜事跟你说。”

　　玄机老祖依然是像以前那样，对韩铭慈爱的笑着。可是这种笑，却多了些别的东西。

　　“师傅。”韩铭恭敬的问候了一声。

　　“为师知道你与韩冰情同兄妹一般，甚至让这丫头都改了名字跟你姓。所以才跟你知会一声。墨索里尼师侄已经告诉你了吧，我答应将韩冰许配给他了。”

　　玄机老祖呵呵的笑着，却在留心观察韩铭的神色。

　　韩铭淡淡的点了点头：“男大当婚，女大当嫁，这原本也没什么不对的。只要韩冰愿意，我没什么话说。”

　　此话一出，满座皆惊！

　　玄机老祖的脸立刻就耷拉下来了。那迦叶老祖和墨索里尼再看韩铭的眼神，也开始变得冷冰冰的。

　　韩铭的话，分明是当众打玄机老祖的脸啊。

　　只要韩冰愿意，他就没什么话说。那意思是，如果韩冰不愿意，他就要反抗到底了？

　　英俊师兄也是心急如焚，慌忙去拉拽韩铭，想将他拖走。

　　“英俊，站一边去！”玄机老祖冷着脸喝道。

　　英俊急忙忙道：“师傅，韩二他年轻，又……”

　　“闭嘴！！”

　　“师傅，你别跟他一般见识，他还小……”

　　啪！！

　　英俊待要再次为韩铭求情，却被玄机老祖一巴掌打飞出去，喷出一大口鲜血，再也起不来了。

　　韩铭冷眼观瞧着，却没有多说话，而是缓步走过去，将英俊给搀扶起来。

　　“师兄，没事吧。”

　　英俊擦了擦嘴角的鲜血：“大妹夫！可不能冲动啊！！”

　　英俊师兄嘴唇飞快的蠕动了几下：“小心墨索里尼那小子，他擅长双修之术，师傅将韩冰许配给他，兴许是想要两人一起练习自燃秘笈，这自燃秘笈我没见过，不知道是什么东西。但双修之术其实就是二人互补，但终归对女方损害是极大的。不过你不要冲动，以免招来杀身之祸。”

　　英俊通过玄机老祖的决定已经知道，玄机老祖准备放弃韩铭，改而培养韩冰了。

　　这双修，对于修炼自燃秘笈也许更有好处。

　　韩铭听到英俊的小声告诫，心中已然明了。

　　韩铭笑了笑：“师兄放心，我心里有数。”

　　说着，缓步走回原位。

　　那墨索里尼淡笑道：“韩师弟，我知道你一向受到玄机师叔的宠爱，但可要认清自己的身份，莫要聪明反被聪明误啊。”

　　“多谢墨索里尼师兄关心，我好的很。”韩铭淡淡的说。

　　又转头看向韩冰：“丫头，这件事，你同不同意。”

　　“混账！韩二！你不要太过放肆了！”玄机老祖赫然站起身来，眼看着就要对韩铭下杀手了。

　　韩冰看了看韩铭，又看了看玄机老祖，点头道：“我同意。”

　　“嗯。你既然同意，我也无话可说。”

　　“呵呵，韩冰师妹，今后你我可就是最亲近的人了。”墨索里尼哈哈大笑。

　　玄机老祖深深的吸了口气，又再次坐下：“韩二，这次比试你不用参加了。去地宫反省二十年，没有我的吩咐不得外出。否则杀无赦。”

　　“是。”韩铭点点头，朝英俊使了一个颜色，意思是你不要再为我求情了，我没事。

　　英俊张了张嘴，终究还是没有说什么。这样也好，囚禁二十年总比杀了要强多了。

　　地宫，乃是沧海派囚禁犯了门规弟子的所在，那里面可有三头强大的怪物看守。各个实力都在中神中境左右。

　　一般进入这里的人，那是绝对没有任何机会逃出来的。

　　临走之前，韩铭淡淡的看了那墨索里尼一眼，眼神中的意思琢磨不定。

　　被几名一代弟子压入深入地下的地宫，韩铭算是彻底与这次比拼无缘了。

　　那三头怪物，是三只古怪的东西，模样有些像玄机老祖的真身，但触须却极少，每一头都只有十几条的样子。这玩意儿应该是沧澜兽的分支吧。被弄到这里看管地宫。

　　地宫阴暗潮湿，也没有什么很特别的地方。里面除了韩铭，也没有别人。

　　看了看守在门口的怪物，韩铭盘腿而坐。

　　三天之后，沧海派与迦南派开始了比拼。并要从中选出一个最合适的人选，赐予金牌，凭此混入神殿，继而进入幽冥星海去寻找不灭真魂。当然这些隐秘，弟子们目前还不知道。

　　“傻丫头，终于有些感情了，知道救我了。”韩铭呵呵的笑了一声。

　　神识悄悄离体。

　　沧海派群山之中的一块空地上，两派弟子的比拼在如火如荼的进行着。

　　两个老怪物这次也是亲临现场，务必寻找到一名最合适的弟子来实行他们的计划。

　　而韩铭的神识早就悄悄飞到了玄机老怪的藏书阁，比试期间，那老怪物可不敢再去吸收弟子的潜力。

　　来到最后一个书架跟前，韩铭按照原先玄机老祖的手法，将那书架打开，又激活了阵图，那一口小小的金钟噗的一声便喷射出来。

　　接入手中，绕过了比赛的场所，悄悄的朝天外飞去。

　　“老不死的，想玩我。哪有那么容易。”韩铭心中冷笑，神识一直飞出了沧澜星，来到距离此处最近的一颗卫星上面，并将那小钟悄悄的藏好。

　　接着又飞到比赛场所，去观看比赛。

　　这一比，就是整整二十多天的时间，期间那玄机老祖并未发现自己的金钟被盗了，整日都与迦叶老祖混在一起谈论各自修行的经验。

　　墨索里尼也一直跟着韩冰，显得极为腻呼。只是韩冰这丫头压根就不懂什么是感情，他跟着也就让他跟着，没什么特别的情绪波动。这到让墨索里尼稍微有些不太爽。

　　英俊则始终盯着墨索里尼，他知道韩铭爱戴韩冰这傻姑娘，心里也一直留着心思。

　　同时还有几次向玄机老祖请命，要去给韩铭送饭，但也都被拒绝了。

　　玄机老怪让韩冰和墨索里尼一起修炼自燃秘笈，就不怕那墨索里尼将这自燃秘笈告诉迦叶老祖？？

　　韩铭心中疑惑，这自燃秘笈可是玄机老怪的宝贝，怎肯如此轻易的传授给外派弟子。这里面显然有什么猫腻。

　　韩铭左思右想，一个让他愤怒的结果终于浮出水面。

　　老怪物！他根本就没有想过将那自燃秘笈传授给韩冰。只是借着这个机会给她一本假的秘笈。那迦叶老怪最好能够发现自燃秘笈，也最好自己练上一练，如此一来，迦叶老怪练了假的自燃秘笈，自然是凶多吉少了。

　　可韩冰和墨索里尼也不会活过多久。

　　显然墨索里尼看上韩冰，也是玄机老怪始料未及的，并且因为这个突发的状况，也才萌生了这样的计策。

　　韩冰固然是修炼自燃秘笈的最佳人选，可如果能够坑了迦叶老怪，玄机老怪那是绝对会去做的。

　　“难怪……”

　　韩铭微微点头，难怪玄机老怪只是囚禁自己，而没有当场将自己击毙。看来他还是准备让自己修炼自燃秘笈。韩冰没了，自己还是最佳人选。

　　深夜，韩铭的神识悄悄溜进了韩冰的住所。并悄悄的附到丫头耳边，轻声道：“是我，韩二，我说你听，不要有任何举动。玄机老怪物或许在监视你。”

　　韩冰闻言，果真也没做出任何反常的举动来，甚至连惊讶的表情都没有。这丫头本来就是如此，这样也并不显得奇怪了。

　　“我有一段秘笈要告诉你，便是自燃秘笈。你一定要听好了，记准了。千万不要忘记。”

　　说着，将那自燃秘笈的要诀悄悄传授给了韩冰。

　　接着又道：“不久之后，玄机老怪会重新给你一本自燃秘笈，那是假的，你千万不要去练。这假的秘笈你只交给墨索里尼，让他却学，你自己就学我告诉你的这本。记住，一定要记住！还有一个人，你抽空帮我杀了。他叫索特。我要走了，你自己多保重。如果来日还能相见，我……唉……我希望你能够快乐起来。”

　　韩铭叹息一声，悄悄离去了。

　　任凭玄机老怪如何的阴险，也绝对想不到韩铭居然聪明的比狐狸还厉害！韩铭只凭借一点点的蛛丝马迹，便抽丝剥茧，将玄机老怪所有的秘密全都分析了一个透彻。更是猜到玄机老怪这次布下的暗局。

　　更妙的是，韩铭故意给了韩冰真的自燃秘笈，如此一来，凭借韩冰这傻丫头的天赋兴许真的能够练成。

　　那乐子可就大了。这假秘笈练死了墨索里尼和迦叶，韩冰却练成了。

　　玄机老怪会怎么想？难道自燃秘笈一直以来的最大破绽，竟然在此！？原来他故意修改的似是而非的东西，居然无意间把自燃秘笈给完善了？

　　如此一来，那玄机老怪保不齐也会试着练练假的秘笈。

　　呵呵，呵呵……

　　不得不说，韩铭成长了，也狡猾了，狡猾的连他自己都觉得自己可怕。

　　什么样的城府，能够深到如此地步。小小的无知少年，变成了一个小怪物。


第980章 计！

　　选拔赛最后一天，四强终于产生了。

　　分别是沧海派的英俊师兄，实力中神中境后期。和一个叫做撒诺德的一代弟子，实力同样为中神中境后期。

　　另外两人则是迦南派的，墨索里尼，实力中神中境后期，和一名叫做娜迦的女子，实力为中神中境中期。

　　这娜迦据说还是迦叶老祖的干女儿，实力非常恐怖。原本是一种生活在海洋里的怪物，后来幻化为人形，本身附带一种十分诡异的空间技能。可以自由的在空间内穿梭。

　　明天开始就是半决赛了，要产生最后两名弟子，最后进行总决赛。成为获得金牌最合适的人选。

　　韩铭心中冷笑，迦叶老祖门下有这样两名最出色的弟子，丝毫不比英俊和撒诺德差。尤其是那娜迦，更是身怀空间穿梭的本领，若是让她去取不灭真魂，也可算是事半功倍了。

　　试想那不灭真魂若是被她抢走，一定招来大批人的追杀，而她大可以一个空间穿梭逃跑。任谁都追不上去。

　　墨索里尼已经于韩冰被定下了婚约。玄机老祖一定不会放这小子去幽冥星海的。

　　娜迦既然出现在这里参加比赛，想来那迦叶老祖也并没有让她去幽冥星海的打算，否则大可以直接将金牌交给她。当然，明面上或许是这样的。

　　那么剩下的就是沧海派的撒诺德，跟英俊师兄了。

　　这两人里面一定会出一个第一名，这种比赛其实根本没什么规则可言，两个老怪物心里都明白，第一名一定会出在沧海派。否则大费周章前来沧澜星，那迦叶老祖就是吃饱了撑的。

　　如此一来，可就又有点说不通了。迦叶老祖真的放心让玄机老祖的弟子去找不灭真魂？万一找到了却说没找到怎么办。

　　听那迦叶老祖说会喂服第一名一种奇特的药剂，让其听话。可这并不太保险。难保玄机老祖就不会暗中再做手脚。

　　也就是说，迦叶老怪物一定还另有安排，那神殿当中或许还有他安插的暗棋。

　　来沧海派比试，只是要寻找一个实力足够的炮灰罢了。最终还是要被害死的。

　　让你打头阵，等你真的拿到，或者有机会拿到不灭真魂的时候，这枚暗棋就会出现，将不灭真魂抢走带给迦叶老怪。

　　韩铭微微摇头，无论从哪方面说，这第一名，英俊师兄都决不能得到。

　　不说迦叶老祖会不会害他，就是韩铭也绝不会放弃金牌，说不得要将第一名给悄悄的杀了。

　　英俊师兄对韩铭很不错，也很诚心，韩铭可不想把这个直爽的汉子干掉。

　　务必要想想办法才行。

　　玄机和迦叶两个老怪物，说什么都想不到，他们两个明争暗斗，其实另一处的一个小辈，却通过种种迹象将两人的如意算盘给掐的准准的。

　　当晚，韩铭神识再次离体，再次找到了韩冰。

　　他原本不想再去麻烦这个傻丫头的，上次已经算是彻底告别了。可想来想去，整个沧海派唯一可以让他信任的人，也就只有这丫头了。

　　“韩冰，是我，不要说话。听我说。”

　　韩冰眨了眨眼，算是回答了韩铭。

　　“明天无论如何，务必要来地宫一次，一定要想办法说服玄机老祖。到时候我的身边会放着一个小小的布口袋，口袋里会有三样东西，一条红色的小虫，一个储物戒指，以及一张密函。你需要将那密函交给英俊师兄，同时找个没人的地方，把布口袋重新扎好，直接扔出沧澜星。凭你的力气，这不难办到。记住，一定要按照我说的去办，千万不能有任何的遗漏。并且务必要赶在半决赛之前！”

　　交代完毕，韩铭便悄悄的离去了。

　　第二天天色刚刚放亮，韩冰便立刻动身去寻找玄机老祖，并声称要去探望韩铭一次，否则就绝不同意跟墨索里尼的婚约。

　　玄机老祖倒也没有多想，心知韩铭和韩冰关系匪浅，韩铭敢违抗自己，并被囚禁入地宫也全是因为韩冰。

　　两人再见一面，那倒也没什么。也就同意了。

　　得到了玄机老祖的认可，又从玄机老祖那里得到一个小小的腰牌，才前往地宫。

　　地宫正门外，有三头怪物守护着，见韩冰前来，纷纷张牙舞爪准备进攻。

　　亮了一下腰牌，三个怪物才又渐渐的恢复了平息，趴在地上不动了。

　　走进地宫，见到韩铭正闭着眼端坐在地上，身边则是一个小小的布口袋。

　　韩冰点点头，也不说话，拿起口袋收起来转身就走。

　　出来之后，也没做什么其他的。只是默默的等待着。

　　直到半决赛即将开始，那玄机老祖才从暗处显出身影，静静的离去寻找迦叶老祖了。

　　两个老家伙开始主持半决赛，而韩冰则躲在自己的房间里将布口袋悄悄的解开，从里面拿出来一个小小的，大约只有一根手指粗细的卷轴。接着将口袋再次封好。

　　这整个沧澜星都是玄机老祖本人，她倒也不算傻，那玄机老祖真身此刻怕是依旧在监视着她。如果直接将布口袋丢出去，应该立刻会被截获。

　　当下便在窗口处，用右拳狠狠的向下一压，出现一个圆盘形的空气压缩炮。并再次用十根手指头连弹，在那空气压缩炮四周弹射出上百个小小的空气炮。

　　这上百个小空气炮逼迫着大的空气炮，使其不会立刻爆裂。而小的空气炮则开始一个个崩溃。

　　把布口袋放到大的空气炮上，这才推门离开了。

　　沧澜星，沧澜兽，静静的注视着韩冰的一举一动，见韩冰离开房间朝赛场去了，这才将注意力重新集中在迦南派的各个弟子身上。老怪物并不放心迦南派的弟子，生怕他们趁自己不注意搞出什么名堂来。

　　大约五分钟之后，所有的小型空气炮尽数爆裂完毕，那大的空气炮没有了压迫，也立刻爆炸开来。

　　随着一声闷响，那布口袋立刻被蹦飞出去，彻底离开了沧澜星。

　　来到了赛场，将那密函悄悄塞到英俊的手里，默不作声的转身隐入人群当中。

　　英俊师兄心里一突，轻轻的咳嗽了一声，用手捂住嘴巴，迅速将那密函解开，眼睛向内扫视一遍，接着一股细微的能量将那密函化为了灰烬。

　　与此同时，却也紧紧的邹起了眉头。

　　第一场比赛开始了，对阵的正是英俊师兄和撒诺德二人。

　　英俊在沧海派威名极高，而且步入中神中境后期，也比那撒诺德早了近一百多年。

　　所有人都以为这次的比赛，那英俊一定会胜出。可出人意料的是，他却输了。

　　撒诺德这小子平时并没有留在沧海派，而是自己离开沧澜星出去闯荡。这次回来，对他知根知底的人也没有多少。

　　比赛的时候，这撒诺德自然是有不少绝招的，一个连着一个的使出来，让人目不暇接。

　　可英俊，也应该藏着硬货吧，但结果就是让人摸不到头脑，在撒诺德接连不断的进攻下，只能迫于防守，最后无奈落败。

　　玄机老祖微微皱眉，心中不知道在想些什么。

　　第二场便是墨索里尼对抗娜迦，墨索里尼压根也没想过要获胜，并且心中知道自己与韩冰订婚，不太可能会出去执行任务，所以也理所当然的输了。

　　如此一来，这半决赛就变得有些诡异了。之前人人都是拼了命的与自己的对手战斗，而在这最关键的时候，却好像人人都放松了下来，仿佛对最终获胜者不是那么的渴望了。

　　至少英俊，墨索里尼，和娜迦，都是这样的心思。只有撒诺德一人不明就里，只以为是自己实力太强的缘故。

　　当天下午便进行决赛，娜迦自然也不可能去争夺冠军的，演了一场十分完美的戏之后，也给了所有人一场无比激烈和精彩的战斗，最后只能遗憾落败。

　　而最终人选也出现了，便是撒诺德这个平时不显山不露水的一代弟子。

　　二十年之约，在短短的不到二十五天之内就彻底结束，从而竞选出了两派当中最优秀的弟子，撒诺德。

　　此时的沧海弟子和迦南弟子根本就不知道暗地里正发生着什么，纷纷向撒诺德祝贺。

　　撒诺德满面春风，享受着众人雷鸣般的掌声。

　　“呵呵，玄机老弟，门下人才众多啊。真是让人好生羡慕。”

　　迦叶老祖笑呵呵的祝贺。

　　玄机老祖也是不动声色的谦虚：“哪里哪里，迦叶老哥的门人弟子也不简单。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“对了，有件事我早想跟迦叶老哥商量，那墨索里尼既然与我徒儿韩冰订婚。倒不如就让他们二人在沧澜星停留一阵子吧。正好我手上有点东西想传给两个小家伙儿。”

　　玄机老祖适时的提出了自己的想法。

　　迦叶老祖微微一愣，他倒是对两人的订婚没什么好重视的，那不过是墨索里尼一时兴起罢了。

　　但那韩冰的天赋资质确实摆在明面上，无论谁都不能否定。倒也做了一个顺水人情，就同意了婚约的事。

　　现在玄机老怪突然提出这个建议，迦叶老怪心中迟疑了一下，心说这老家伙莫非是想通过联姻，将墨索里尼给留下来？

　　呵呵，老家伙，还不是窥探我弟子的天赋极好，你若要墨索里尼留下，那倒更好了。从此沧海派也就有了我的眼线。这可是你自己找的，怨不得我。

　　“那也无妨。”迦叶老怪笑呵呵的同意了。

　　“呵呵，好，如此甚好。”玄机老怪也欣慰的微笑。

　　两个老怪物各怀鬼胎，想的却是各不相同。

　　第一名的人选出现，两个老怪物当着所有弟子的面，给撒诺德颁布了十分丰厚的奖励。足足有五千万太阳之泪。

　　这对中神中境后期的撒诺德来说，其实也已经算不得什么大数目了。他要提升到中神大境，至少还需要七亿四千万太阳之泪。这可是一笔无比庞大的数目。连大型家族都供养不起的。

　　一个中神威的强者，那几乎可以叱咤风云了，不说别的，就凭他消耗的太阳之泪，那种庞大的数量，也就沧海派和迦南派养的起来，换做别人，便是有无上的天赋和潜力，也只能望而兴叹。

　　整个神界如此之大，天才可以说数不胜数，但真正中神威以上的高手，却实在是没有多少。也正是因为这个原因。

　　你如果想要提升实力，就必须加入一个极为庞大的门派，前期可以由门派来供养，后期则需要自己出去打拼，每个月往自己的门派缴纳数量不菲的太阳之泪。

　　那么多弟子不断的供奉门派，门派则会挑选出几个比较有希望更进一步的人，从仓库拿出太阳之泪专门去供养。可以说，一小半要靠自己去抢，去挣，另一多半，则需要整个门派来共同养你。

　　这便是一整套大门派培养高手的完整体系了。

　　五千万太阳之泪，对撒诺德来说起不到决定性的作用，可却把其他二三四代的弟子惊的几乎吐血身亡。

　　五千万太阳之泪啊！！去哪弄这么多！！把自己卖了也不够啊。

　　明面上的奖赏完成了，接着就是暗地里的动作了。

　　当天晚上两个老怪物把那撒诺德招来。

　　“师傅，师伯。”撒诺德喜气洋洋，心说你们两个老东西，先前只知道培养英俊，现在开眼了吧。知道谁才是最出色的弟子了吧。

　　“好好。”玄机老祖点点头，右手一挥，一道光束猛然将撒诺德束缚起来。

　　“啊！师傅你！！”撒诺德大惊失色。那迦叶老祖已经身影一晃，右手捏住撒诺德的嘴巴，将一粒红色的小虫丢进其体内。

　　接着束缚被解开，撒诺德全身如同被烈火焚烧，从脚底开始，似乎是像一个空空的玻璃瓶内开始注入鲜血一样。渐渐的，整个人全都成了通红的颜色。

　　又过了一会儿，这红色渐渐的消散，撒诺德重新恢复了神智，可却老老实实的站在一边不再言语了。

　　两个老怪物满意的点了点头。

　　迦叶老祖从怀里掏出来那神殿的金牌：“拿着。”

　　“是。”撒诺德微笑着上前接入手中，外表和神情与正常人没有半分的区别。

　　“去吧。”

　　“是。”

　　撒诺德将金牌收好，转身离开了。

　　那小虫可以让两个老怪物同时控制撒诺德，很多话根本不用去说。只需要下一个旨意就足够了。

　　离开了主峰，撒诺德乘坐上一个飞行宫殿朝天外飞走了。


第981章 机关算尽

　　让一个弟子悄悄潜入神殿，并混进幽冥星海，去偷不灭真魂。

　　这件事本身就存在着诸多的缺陷。最大的一个，便是不灭真魂如何分割的问题。

　　不灭真魂只有一个，而老怪物却有两个。哪怕是不灭真魂真的到手了，两个老怪物恐怕也会开始厮杀争抢。

　　但很明显的，现在时候还没到。所以两个老怪物都极有默契的不去提起此事。

　　甚至那撒诺德离开沧澜星，迦叶老祖为了表示公平，也还是在沧澜星停留了一阵子。

　　撒诺德前脚离开，他后脚就赶上，那玄机老怪必然会起了疑心。你迦叶老鬼会不会住追上去动一番手脚。

　　中神中境的弟子很难得，迦叶老怪物故意来沧海派求得一名弟子，前去偷不灭真魂。显然是不愿意牺牲自己门派的弟子。而这些弟子，则还有他用。至于是什么用处，玄机可不清楚。

　　但他也并不担心，一旦墨索里尼将假的自燃秘笈给了迦叶老鬼，他的命也就不会长久了。

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　两个老怪物对视而笑。

　　一道光芒冲出沧澜星，在宇宙间穿梭，里面的人，自然便是撒诺德了。

　　可紧接着，又有一道光芒随后而至，大声呼喊：“撒诺德师兄，撒诺德师兄！！”

　　飞行宫殿立刻停下，那撒诺德从正门步行出来，他听到有人喊自己的名字就已经十分的惊讶了，当看到眼前人的时候，更是不敢相信自己的眼睛。

　　“你！？你不是那名叫韩二的弟子吗？”

　　撒诺德心中疑惑，这小子不是被关进地宫了？怎么突然会出现在这？

　　但心里也没什么太多的想法，心说韩铭最多不过小神大境初期，没什么好忌惮的。

　　“咦？你这扇子倒是很奇特啊。”

　　“呵呵，师兄若是喜欢，便送你了。”韩铭呵呵笑着，进入撒诺德的飞行宫殿。他脚下的扇子，自然便是诺澜杀戮一直拿着的那把了。这东西对付真我境界的人还好用，但对付小神威境界的，就没什么实质用处了。

　　之所以把这扇子一直留在身边，就是看中了它可以起到与飞行宫殿一样的作用。最方便的是，这东西是能够装入储物戒指当中的。

　　“你怎么来了？”撒诺德并没有去接扇子，而是疑神疑鬼的问。

　　两个老怪物给他的指令里面，可并没有提到过韩铭。

　　韩铭笑了笑：“哦，师傅让我赶来送你一样东西。”

　　“哦？”撒诺德呵呵一笑，上前去接。

　　韩铭可是一直身上披着黑色的斗篷的，只露出一张脸，当他伸出手时，那撒诺德已经猛然朝韩铭发动了进攻。

　　“小子，跟我玩计谋，你可还嫩点！！”撒诺德嘿嘿狞笑，右手掌心出现一个小小的漩涡，朝韩铭身上印去。

　　与此同时，韩铭探出去的右手也已经张开，却是一只骷髅手臂，掌心处则是一个不断跳跃的雷球。

　　“这！！”撒诺德大惊失色。这雷球内蕴含的神威之力，至少有真我大境！！

　　轰！！！

　　一声震天响，撒诺德立刻被炸的四分五裂，一枚小小的金牌冲飞出去，被韩铭手疾眼快的一把抢在手里。

　　咕嘟……

　　地上冒了一个小小的气泡，一粒小虫化作光线飞走了。

　　“不好！！”韩铭失声叫道，刚才只顾着去抓金牌，也没想到这撒诺德体内的东西居然不是药丸，竟然是一条活的虫子。

　　再要去追可已经晚了，那小虫在宇宙间轰然爆炸开来。

　　沧澜星。

　　玄机老祖和迦叶老祖正对坐着闲聊，两人的神色都是一沉！

　　透过小虫传回来的信号，两个老怪物已经看到了撒诺德所见到的一切。

　　“这小子……玄机老弟！你这是何意！！”

　　迦叶老祖瞬间暴怒起来，跳着脚，眼看就要动手。他也见到了撒诺德最后看到的一幕，那正是韩铭的脸。

　　可韩铭是当着他的面，被玄机老祖给送入地宫的，现在突然出现，又抢走了金牌，自然要怀疑在玄机老祖头上。

　　玄机老祖微微摇头：“迦叶老哥不必冲动，我若是想算计你，也不会这样动手了。否则岂不是立刻被揭穿了。”

　　迦叶老祖想了想也觉得在理，现在自己不就已经知道了吗。

　　“快！快去看看！！”

　　两个老怪物飞快的来到地宫，见门口三头怪物还在趴着睡觉，也不管那许多了，纷纷冲了进去。

　　可眼前的景象却让二人大感好奇。

　　韩铭可就好端端的盘腿坐在那里的。

　　“这事儿，可有点不太对劲了……”

　　迦叶老祖疑心重重的走上前去，微微挥手，一股劲风将韩铭席卷而来。再去探查，却发现这只是一个活着的行尸走肉，是不具备任何思考能力的。像是一个活生生的傀儡。

　　“该死的孽畜！！居然敢算计我！！”玄机老祖立刻暴跳如雷。

　　事情的经过，其实比较惊险和复杂。

　　韩铭为了给自己一条逃离沧澜星的生路，便用远古文字，也就是所谓的鬼语，重新书写了一个一模一样的韩铭，而这样的韩铭正如刚才所说，只是个虚假的活人罢了。

　　而韩铭自己则再一次动用莲华之身的能力，朝那储物戒指冲去，过程中将自己给分解，化为死去的骨粉。那些骨粉是不具备任何生命的，自然而然的进入储物戒指当中。

　　而储物戒指则留在一个布口袋里，里面装着沉睡的小贱，可一张留给英俊的纸条。

　　上面写的话很简短，大概意思就是让英俊千万不要得到第一名，并有简短的告别之词。

　　英俊看完后，虽然不明白韩铭是什么用意，可还是选择了相信韩铭，果然故意输给撒诺德。

　　那韩冰也已经将储物袋丢出了沧澜星，在那里，韩铭再次复活，当他的骨粉重新获得生命力的时候，便立刻被储物戒指给吐了出来，重新凝聚成骷髅。

　　转而迅速前往沧澜星的卫星，从那里把小小的金钟挖掘出来收好，并在此地修生养息，先将面部的血肉恢复，而其余部分时间上还来不及，便用黑色斗篷遮住。密切关注沧澜星的动向。

　　他知道，为了避嫌，那撒诺德离开沧澜星，绝不会有任何一个弟子跟随，两个老怪物也一定互相监视，不可能送出来。

　　这件事进行的十分隐秘，自然也要隐秘的实行。

　　发现撒诺德的飞行宫殿出现，韩铭便追上去，接下来的一幕也就自然而然的发生了。

　　运用律己指环，将自己的实力迅速提升到真我大境，并创造出一颗无以伦比的雷球出来。接着实力恢复如初。

　　再将雷球吞入腹内，用律己指环死死的束缚自己的身体，不让那雷球将自己撕裂。

　　当撒诺德见到韩铭的时候，韩铭还是小神大境初期，出其不意将雷球放出，一次性把撒诺德给炸死。抢走了金牌。

　　这一环套一环的计谋，是韩铭在被关入地宫之后，在极短的时间里酝酿好的。

　　这种计策也无法提前策划完善，毕竟两个老怪物的一举一动，都紧密关系着后续发展，甚至他们每一个眼神，每一句话，韩铭都要好好的揣摩。

　　可以说这一切，都是韩铭一手策划出来的，将那两个老谋深算的老怪物给玩的团团转。

　　最妙的是，韩铭能够击杀诺澜震天，实力能够提升到如此境地，全都是玄机老怪一手造就的。老怪物心中从一开始就没有打算培养韩铭，只是将韩铭当做一个试验品用来牺牲。

　　而韩铭也同样与老怪物斗智斗勇，一骗就骗了老怪二十多年，最后一次还将那金牌给抢走。

　　玄机老怪怒就怒在，韩铭抢走了原也没什么，可韩铭体内没有任何小虫来控制其躯体。也就是说，韩铭跑了，也带着他们的秘密跑了。

　　“原来这小子从一开始就知道了我们的计划……”玄机老祖长长的出了口气。这才明白，自己被人整整给算计了二十多年。他是想不通韩铭怎样知道金牌，和那不灭真魂的信息的。

　　心里只将最大的可疑人物指向了迦叶老怪。他认为韩铭来到沧海派，其实也是迦叶老怪一手策划。

　　而迦叶老怪心中何尝不是怀疑玄机老怪。

　　但事已至此，还能说什么。

　　“追！！派所有弟子去追拿韩二！！”

　　玄机老祖气的脸皮直哆嗦，一声令下，整个沧海派的弟子倾巢出动。

　　迦叶老怪又怕玄机老怪玩什么鬼把戏，也同样派出了所有的门下弟子。

　　韩铭整个计划最妙之处有两点，一个，便是现在。

　　他知道，玄机老怪的真身就是沧澜星。而迦叶老怪自然更是清楚了。

　　试问在这种情况下，两个老怪物敢追出来吗？自然是不敢的。

　　玄机老怪不用说了，万一分身离开，那迦叶老怪来一个回马枪，直接回来干掉他的真身，那就彻底完了。

　　而迦叶老怪同样不敢出来，自始至终，韩铭都是沧海派的弟子。

　　这前前后后，是否是玄机老怪的一个计谋。外面是不是还有什么更大的阴谋在等待自己。

　　迦叶老怪只有留在沧澜星，时刻守着玄机老怪的真身，心里才会安稳。

　　这样一来，两个老怪物彼此疑心，彼此牵制，韩铭当然是乐的自在。天高任我游了。


第982章 神殿

　　整个计划的最后一环，便是韩铭给两个老怪物下的一剂猛料，便是那自燃秘笈了。

　　练吧，两个老家伙都去练吧，就算退一步，那迦叶老怪不肯练，玄机老怪自己练了，轻了是走火入魔，重了就是自爆身亡。你哪来对付迦叶老怪的东西，最后只能害了自己。

　　而玄机老怪的分身死后，他的真身更是万万不敢到处乱跑的。被神族发现这老东西竟然是一个怪物，那还不招来杀身之祸。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”

　　洒下了一片阴险的笑声，韩铭安然的坐在飞行宫殿内急速前进。

　　空间穿梭模式，让他正以无以伦比的速度离开南部星域，朝那传说中的神殿而去。

　　“这里面，还有什么呢……”

　　打开撒诺德的储物戒指，韩铭惊喜的发现，居然还有一笔庞大的意外收获！！

　　目测起来，至少有近七千万的太阳之泪！！

　　“哈哈！哈哈！！这真是天助我也！！”

　　里面有两千多万是撒诺德自己的，另外五千万则是两个门派的老怪物赏赐的。却不想最后还是落在韩铭的手中。

　　这也就是制作精密的储物戒指，若是储物袋，那是绝对装不下的。

　　“这次好了，真是大丰收，大丰收啊。”

　　韩铭哈哈大笑。

　　三天后，在静谧的宇宙中穿梭，渐渐的，在前方不远处突然出现了一道颇为奇怪的能量波动。

　　韩铭此时此刻正盘腿坐着闭目养神，感受到这股能量波动来的十分怪异，立刻起身前去观望。

　　来到正门口一眼看过去，心下立刻一沉。

　　远方的宇宙之中，一道直立的扁平空间裂缝打开。接着，一个半鱼半人的怪物从中冲飞出来，手里抓着一柄巨大的海魂叉，那海魂叉上面不断的有各种各样大小不一的空间漩涡转动。

　　嗖嗖嗖！！

　　三声连响，数十个小小的空间漩涡朝韩铭激射而来。

　　“该死，娜迦！！”

　　韩铭立刻辨认出来，眼前的半人半鱼的怪物便是迦叶老祖的干女儿，那个擅长空间穿梭的鱼人！

　　这女人实力有真我中境中期，再加上那诡异的空间技能，根本让韩铭无从闪躲。

　　慌忙之下只能丢弃了飞行宫殿逃跑。

　　巨大的轰鸣声传来，飞行宫殿被炸做无数的碎粉。

　　“姓韩的，你好大的胆子！！”

　　娜迦面色冷峻，身体一晃，消失了。再次出现，则是在韩铭正前方。

　　海魂叉甩出去，又是数十个空间漩涡飞至。这空间漩涡速度之快，根本无法闪避，那几乎就是呈空间穿梭的状态而来的，空中一个跳动便到了韩铭跟前。

　　韩铭连忙将身体化作一道电芒，在宇宙里连续跳跃几次，躲开空间漩涡的进攻。

　　便在这么一会儿的功夫，那墨索里尼也已经赶到了。

　　二人成前后之势将韩铭夹击在中间，几乎没有了退路。

　　“总算找到你了。呵呵。”墨索里尼右手缠绕着自己的头发，还时不时的扣扣指甲。仿佛韩铭对他而言，根本就是一个可以随意捏死的蝼蚁。

　　“不可大意，这小子速度快的诡异。好像可以驱使雷电的力量。”

　　娜迦冷冷的说。

　　“哦？真的？那可了不得啊。决不能让他离开了。”墨索里尼愣了一下，没料到韩铭居然可以驱使雷电。如此一来，这世界上唯一能够赶超韩铭速度的，恐怕就只有空间技能了。

　　嗖！

　　墨索里尼一边说着，一边甩手丢出两颗半透明的小球，这两个小球互相纠缠盘旋着朝韩铭飞来，呈螺旋状的轨迹，很难猜测到下一步这东西会飞到哪里。

　　韩铭若不是先前偷偷观看过这些人的比赛，还真可能会中招。

　　当那两个小球来到韩铭身前时，两个小球猛然相撞。

　　其中一个爆炸开来，化作一张弥天大网，从四面八方朝韩铭席卷过来。

　　另外一个则在韩铭跟前爆炸，形成一个扁平圆饼状的巨型冲击波，里面蕴含着中神中境后期的神威之力，这一下的力道可十分的霸道。

　　一个小球负责抓人，一个小球负责杀人，防不胜防。

　　韩铭于一瞬间，将身体化作一道电弧，在空中连跳数次，手中持着电光冰火刃率先丢飞出去，遇到那大网立刻产生爆炸。借着这个机会，电弧再次跳动，从爆炸的间隙中逃离开来。

　　“哦？果然可以操控雷电的力量。这可实属罕见。啧啧。”

　　墨索里尼的技能被韩铭躲开，却并没有多大的担忧，反而是抱着双肩冷冷的看着韩铭。因为他知道，那娜迦已经动了。

　　空间撕裂，娜迦再一次出现在韩铭身前，这一次她并没有丢出空间漩涡，而是用那巨大的海魂叉在空中连连晃动。

　　一个巨大无比的空间风暴出现，将韩铭前路彻底封死。

　　如此一来，韩铭就只能向后退避。

　　一道电弧跳动，韩铭朝后方激射而去。

　　“抓住了。”娜迦嘴角上扬，身子已经消失，再次出现，便是紧紧的贴着韩铭的后背，那巨大的海魂叉的利刃已经刺入韩铭后背的皮肤，再有不到一瞬间的功夫，便将他整个身体给插挑穿透了。

　　“杀了他。”墨索里尼淡淡的说。

　　噗！！

　　娜迦的海魂叉猛然穿透韩铭，却发现，眼前被海魂叉挑起来的只是一个黑色的披风，里面的韩铭已经没了。

　　“该死！！这混蛋也会空间技能！！”娜迦大惊失色。可也来不及了。

　　从开始交手的那一刻起，韩铭便一次缩地成寸都没用过，目的显而易见，就是为了隐藏自己也会空间技能的真相。并以此给娜迦设下了一个圈套。

　　你不是以空间技能而自豪吗？老子今天就用空间技能干掉你！！

　　韩铭已经一步夸出来，这次反而成了他在娜迦的背后了。

　　娜迦只是惊骇了一下，便不再担心，一瞬间的意识让她判断韩铭没有威胁力。小神大境初期的人，能伤到我吗。

　　噼啪！

　　一声电弧声响，电光冰火刃已经从娜迦后背穿透，从胸口出来，接着向下一拉，整个人被豁开成为两半。

　　“中神大……大境！！！”

　　一刹那的功夫，韩铭将实力提升到中神大境的顶峰，墨索里尼立刻捕抓到这一丝强大的能量波动，整个人的脸色剧变。转身就跑。

　　这种状态无法维持太久，韩铭右腿一迈，再次冲入空间裂缝当中，从墨索里尼身前出现。

　　“啊啊啊！！！”

　　墨索里尼面色狰狞，拼着让自己修为大大受损的代价，硬生生的燃烧了自己的实力，整个身体化作一道黑芒，消失在茫茫宇宙当中。

　　而刚才那一瞬间，韩铭已经将一颗漆黑的小球丢入了墨索里尼的裤裆里。这小球的黑暗，连光都无法穿透。

　　便是水神决第二式，暗黑力量了。这种力量无比的难缠，它的毁灭力比不上冰火那样霸道。

　　却能够长久存在。

　　也就是说，接下来至少很长的一段时间里，这墨索里尼只能成为一个太监了。只有当韩铭在中神大境顶峰时候放出的暗黑小球的能量耗光之后，墨索里尼的身体才有可能再次复原。

　　“韩冰那傻丫头，你也别想碰了。”韩铭冷笑一声。

　　刚才他完全能够干掉墨索里尼，只是墨索里尼还需要活着，实行韩铭的计划。

　　这一次对韩铭的抓捕，动用了沧海派和迦南派所有的弟子。但宇宙之大，何其浩瀚，在这无边无际的空间里，如何寻找一个小小的飞行宫殿。

　　墨索里尼和娜迦也算是比较幸运的，率先找到了韩铭的踪迹，可遗憾的是，他们并没有完成师傅交给的使命。

　　不但如此，还一个身死，一个长时间内都会成为废人。可以说损失惨重。目前来看，只要那两个老怪物不亲自来追杀韩铭，便没有任何机会将韩铭擒住。

　　冷笑一声，将羽扇跑出去，自己则端坐其上。

　　嗖的一声，那羽扇带着韩铭消失在了茫茫的宇宙之中。

　　这一次，韩铭算是彻底玩崩了玄机和迦叶两个老怪物的全盘计划，损失不可估量。

　　用十年的时间，韩铭飞出了南部星域。

　　又用十年的时间，来到了东西南北四大星域中央的位置，也便是那传说中的神殿所在了。

　　到了这里，宇宙中常常会遇到各种各样的人来回穿梭在各个星球之间。

　　其中一部分会贪婪的向韩铭动手，担当韩铭亮出中神大境后期的实力后，那些人只能仓皇而逃。

　　还有一部分，便是来往于各个星域之间的神使了。经过盘查，韩铭拿出金牌，便也立刻放行。

　　这宇宙到底有多大，没人知道。东西南北四大星域，不过是神族能够探查到的极限了。还有更深远的位置，居住着魔族。再往外蔓延，便是神秘的所在了。那里有什么，目前尚未可知。

　　神族用了无数年，探索出四大星域，而神殿，则是整个神族最高的存在。

　　那传说中的白须尊者，据说已经有了大神威大境后期的实力，已经有半只脚踏入主宰者的境界。

　　当看到前方有七星连珠汇聚而成的巨大构造体时，韩铭渐渐的放慢了速度。

　　所谓的神殿，便是眼前这东西了。

　　由七颗浩瀚的星球串联起来，让人难以置信的是，也不知道是谁，用了多么强大的威能，将七颗星期全都整体雕刻成了宫殿的模样。并用一道道巨大的锁链串联在一起，静静的漂浮在宇宙之中。

　　见过大型宫殿，但没见过这么大的！

　　这手笔，让韩铭极度的汗颜。

　　七颗星球被掏空，制作成七座宫殿，这是在跟我开玩笑吗！！


第983章 差点没命

　　本想继续往前飞，此地距离神殿还有不断的距离。但却发现到了这里，那羽扇便彻底失效了。

　　无论韩铭怎么控制，这东西就是不会再往前走上一步。就这样静静的漂浮着，变成了无用之物。

　　“这是怎么回事？”

　　韩铭疑惑了一下，将那羽扇重新收回来，独自向前飞去。看样子，这神殿周围的范围当中，应该是设置了什么比较厉害的结界，无法使用任何载体前往，只能自己过去。

　　又飞了一会儿，大概已经渐渐的能够看清楚那七座神殿的摸样了，心中正在琢磨应该去找谁。

　　突然间，宇宙中以那七个神殿为圆心，一道巨大的光环扩散开来。速度奇快无比！

　　韩铭大惊，再反应过来的时候那光圈已经到了跟前，慌忙将身体化作一道闪电，噼啪一声响，堪堪躲了过去。

　　那光环渐渐的扩散到了远方。

　　“怎么回事？”韩铭微微皱眉，可还没等身影稳定下来，又一道光圈扩散开来。

　　这光圈的边缘如同利刃一般锋利，好像是一个巨大的环形刀一样，速度几乎与闪电无异。

　　噼啪！！

　　韩铭再一次化作闪电将那光圈躲闪开来。

　　紧接着又有一道扩散，一道接一道，一环套一环，好像没有穷尽的样子。

　　那种速度可以想象一下，如光芒一般迅速，普通的强者几乎都看不到那光圈出现，就已经被切开了。

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　茫茫的宇宙当中，只见到光芒一闪，一道光圈已经飞的老远看不到了。

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　被那光圈触碰到的所有的陨石和漂浮物，瞬间被切成两半。

　　就这么一会儿的功夫，大约不到五秒钟左右，已经前前后后飞出去上百道光圈。

　　韩铭心中惊骇，这玩意儿速度快的不像话，每一次躲闪都几乎是拼尽全力，否则已经被切死，更不要说后退了，连一丝的时间都空暇不出来。

　　一座神殿当中，有一名身穿白色长袍的男子手中端着一杯热茶，缓步走在长廊里面。

　　“师兄，外面好像有动静啊。是不是有入侵者？”

　　一个小女孩儿蹦蹦跳跳的跑过来，好奇的问。

　　那男子端着热气腾腾的茶杯，将嘴唇顺着茶杯的外沿轻轻的捋了一下，发出吸溜的声响，半杯茶已经被喝进肚子。

　　“怎么可能，哪里有人敢擅闯神殿，岂不是找死么。”男子似乎并不太相信，摇头笑了笑。

　　“真的真的，你瞧！”小女孩儿跳着拍手，似乎很感兴趣。

　　男子微笑着摇了摇头，往外观瞧过去，猛地被外面的景象吓了一大跳。

　　“该死！！我才走开这么一会儿，真的有人过来了！！”

　　男子见外面不断的有光圈四处扩散，好像在追逐什么东西。他的职责便是控制这种光圈，用来抵抗外敌的。有些类似于守门人的职务。

　　平日里神殿的内务人员都携带着神殿的腰牌，是绝对不会触发神殿的第一环防御阵的。久而久之，男子对这工作也渐渐的失去了热情，原本不是神殿的人要想进入神殿，就必须要有人引荐才行。

　　若是自己闯进来，几乎就是找死的行为。

　　却不料今天还真的第一次遇到这种情况，但见外面光圈不断的闪烁，好像还有一道模糊的人影，在不断的跳动，来闪避光圈。看样子也不像是魔族，而是一个神族人。

　　“师兄，他会不会被斩杀啊。”小女孩儿咯咯捂嘴发笑。

　　“额……啊？？斩杀！？啊！！！！”

　　男子被韩铭的速度彻底惊到了，几乎忘记做出反应，听到小女孩儿这么说才猛然想起来，自己应该赶紧去探探虚实才行。

　　可到这时候，已经晚了，那神殿里面早已经有数十道光芒飞射出去，这些人便是神殿的守护者。

　　“哎呀，这下闯了大祸了。”男子急的团团转。

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　这么一会儿的功夫，又是数百道光圈扩散。

　　韩铭几乎已经用光了所有的神威之力，心里却是越来越惊恐，这光圈仿佛无穷无尽，怎么都放不完一样。

　　以他现在的实力，再坚持个一两百次，那就彻底玩完了。

　　必然会死在当场。

　　“什么人！！”

　　十几个守护者站在高处，居高临下的看着韩铭，这些家伙一个个眼神中也是充满了惊骇。

　　这到底是什么家伙！！都这么长时间了，居然能够躲过神殿防御阵的袭击，一直坚持到现在。

　　那种速度之快，用眼睛已经看不到，只能用神识去探查，隐隐约约只感到有一个瘦弱的人影在疯狂的躲避防御大阵的进攻。

　　韩铭见到有人过来，心中一喜，可却苦于没有时间回答，只能埋头躲避。心里也是暗骂，这些蠢货，你们倒是先把这光圈给停下来再问话啊！！

　　其实韩铭也是心里焦急，这些神殿的守护者可没有那个胆子将防御大阵关闭，谁知道来者是怀着什么意图。

　　嗡！！

　　随着随后一道光圈飞出去，韩铭狼狈的躲开，再聚精会神的想要迎接下一道光圈，却发现没有后续了。

　　“呼……呼！！可算完了。”

　　这也就是在宇宙当中，若是在地上，韩铭早该累得跪下来了。

　　“喂！你是谁！为什么擅闯神殿！！”

　　看清楚韩铭的模样之后，十几个守护者心里稍稍安定了一下，看来并非是魔族人。

　　韩铭张了张嘴巴，刚要说话，却又惊恐的瞪大了双目。

　　光圈是没有了，在短暂的停顿过后，却出现了无数的光束。这些光束如同激光一般四处扫射，数量多达数百，并且全都追随着韩铭的身影。

　　那光圈尚且容易躲避，一环过去了，再迎接下一环就是了。

　　可这光束是没有任何停顿的，好像有数百个手电筒在不断的追随韩铭的身影，一旦被其中一道光束照上身子，怕是立刻就烟消云散了。

　　“喂，你已经触动第二环防御阵了。不想死的话就赶紧回答。”

　　一个守护者嘴巴张的老大，不可思议的看着韩铭继续躲避那些光束，心中已经惊骇到了极点。

　　这世界上竟然有速度如此快的人！！

　　韩铭这个气啊！！我回答你姥姥！！我他妈有时间回答你吗！赶紧把这玩意儿停下来！！！

　　数百道光束在空中胡乱的扫射，韩铭则化作一道电弧来回跳跃，整颗心都提到嗓子眼了。心说小贱可还在我身上放着呢。这要是一道光束照过来，连我和小贱一起给扫死了，那我还怎么复活啊。

　　一边躲闪，随着神威之力被渐渐的掏空，韩铭的嘴里有些发苦。

　　“怎么回事。”

　　正在焦急万分的时刻，一道苍老的声音传来。

　　“参见大神使！！”

　　十几个守护者连忙回身参拜。

　　一道白茫茫的影子凭空出现，原来是一名白须的老者，实力约在大神威小境的地步。

　　他也是被那防御大阵的异动给惊扰到了，原本并没有出来的意思，这种小事交给守护者就好了，却不想那第一环的防御大阵居然没有将入侵者给斩杀，还触动了第二环的防御阵。

　　莫非来者不善！！

　　如此，老者才认真的亲自前来查看。却发现了眼前那不可思议的一幕。

　　“停！你们都傻了吗！！”老者怒喝。

　　听到老者的话，一直在里面端着茶杯发傻的男子才再次惊醒。

　　“啊……对对对！！”男子一个箭步冲入自己的房间，在眼前一个巨大的宇宙阵图上面挥了挥手，几道光芒进入那宇宙阵图，外面的防御大阵终于停止了。

　　兹兹兹兹！！

　　此时韩铭彻底精疲力尽了，已经放弃了躲避，心说这下真完了。可再一看，光束没了。

　　心中再次砰然跳动，不会吧？莫非还会来更强的攻势？？

　　“你是谁，为什么擅闯神殿。”

　　那白须老者缓缓的飘落到韩铭身前，皱着眉头问道。

　　“总算停了……”

　　韩铭身体一下子瘫软下来，却没有回答老者的问题，反而怒视那十几个守护者：“你们都是白痴吗！！没见到我刚才狼狈的躲避，还不断的询问我问题，我他妈有时间回答吗！！”

　　那十几个守护者刚才还震惊于韩铭的速度，现在可好，这小子居然开骂了！！

　　“你说谁是白痴！！”

　　十几个守护者立刻怒了，冲上前来就要对韩铭出手。

　　“住手！”白须老者暴喝一声，那十几个家伙怒气冲冲的收回身影，一个个狠狠的瞪着韩铭。

　　“回答我，你是谁！为什么擅闯神殿！”白须老者以不容置疑的口吻询问。

　　韩铭长长的吸了口气，直接将那小小的金牌掏了出来。

　　“这里就是神殿吗？”韩铭将那金牌丢给老者，开始再一次观察眼前的所在。

　　听那迦叶老怪说，神殿有七十二宫，可眼前却只有七座巨大的宫殿，另外的六十七个呢？

　　确认了金牌，白须老者面色方才缓和下来，缓声问道：“这金牌，你是从何处得到的。”

　　韩铭立刻将准备好的一套说辞脱口而出：“是我师傅他老人家传授给我的。他说在很多年以前，曾经从魔族手上救下一名神使，那神使便给了师傅这道金牌，说是以后如果需要的话，可以让其后人手持此道金牌前来寻找。”

　　老者微微点头：“原来是这样，这么说，你的师门发生危险了，是前来求援的吗？”

　　韩铭立刻回道：“不，我是前来加入神殿的。想要成为神殿的一份子。”

　　“呵呵，原来如此。即是这样那就简单了。我还说哪里来的小子如此大胆。原来完全不懂得神殿的规矩。你知不知道刚才你差点就丧命于此了。神殿也是可以随便闯的吗。原本此事不该归我管辖，但我既然见到了，你便跟我来吧。”

　　那白须老者甩了甩袖子，转身而去。

　　韩铭连忙上前跟上，路过十几个守护者的时候，也朝这些人回瞪了两眼。直气的那十几个家伙哇哇大叫。

　　这七座神殿，乃是呈七星连珠状排列，整体的轮廓跟北斗七星是相同的，好像是一把巨大的勺子。

　　可诡异的是，韩铭发现，无论他从哪一个方向看过去，或者说，从任何一个方位去观察，这勺子还始终是勺子，位置根本不会变。

　　韩铭现在对应的是那勺子的尾部，也就是说，即便他绕一个巨大的圈子到另一头，看到的还是勺子的尾部。

　　这种神奇的设置可挺有意思的。

　　渐渐的，跟随那白须老者来到了尾部的一座巨大无比的神殿当中。这每一个神殿都是用整颗庞大的星球制作而成，里面掏空，外面雕刻上形状，非常的壮观。

　　而他们进入的这地方，也是别有洞天，自成一界。

　　外表看上去是宫殿的模样，从入口飞入，便经过了一道五彩缤纷的光幕，当眼睛可以看清楚的时候，却发现还是身在宇宙当中。也是各处都有各种各样的繁星。

　　唯一不同的是，眼前却出现了十个由星球雕刻而成的宫殿。

　　“这……”韩铭心中疑惑。

　　那老者呵呵笑道：“跟我来，以后你自会明白的。”

　　“是。”

　　老者有大神小境的实力，韩铭可不敢造次。

　　心说这地方果真是有大神通者布置下来的，居然是重新开辟的一个新的空间。看上去与一个新的宇宙无异。也不知道大小如何。

　　飞入其中一座宫殿，老者回头道：“在这里等着吧。会有人来接你。”说吧，转身便消失不见了。

　　韩铭四处打量了一下，现在他所在的位置，是一个比较大的房间，奇怪的是这房间里面有众多的椅子，成环形排列。最中间则是一个类似于讲台一样的所在。

　　房间里空空荡荡的，只有韩铭一人。

　　这一等，就是几个小时，当韩铭渐渐的失去耐心的时候，才有一个老眼昏花的老头子推门而入。手里拿着一个卷轴，和一只羽毛笔。

　　“就是你吗？”那老头子微微低头，眯着双眼去看韩铭。

　　这种姿势明显说明老头子眼神不太好使。

　　“是我。”韩铭回答道。

　　“嗯。叫什么名字，从哪里来。”老头子问。

　　“韩二，来自南部星域。”

　　“韩二，南部星域。”一边喃喃自语，一边在卷轴上写写画画。

　　“实力。”

　　“小神大境初期。”

　　“性别。”

　　“男。”

　　“种族。”

　　“神族。”


第984章 鱼

　　等把这些都写完了，那老头子点点头：“行了，在这等着。不要乱走，知道吗。”说完就走了。

　　“还等？”韩铭无语，索性一屁股坐了下来。

　　这次一等，便足足等了一个多月。

　　对此韩铭极度的无语，几乎要跑出去骂人了。有这样晾人的吗。一晾就晾了我两个多月！！

　　直到这一天，才再次有人出现。这次却是一次性出现了两个人。

　　其中一个，便是韩铭先前见过的大神使，那名白须老者。身边也跟着一个胡子白花花的老人。

　　两个老家伙却并没有走近韩铭，而是远远的观瞧。时不时的朝韩铭指指点点的。

　　大神使还偶尔在那老人耳边轻语几声。老人便笑呵呵的微微点头。

　　这下韩铭又是感到一头雾水，心说这算什么事儿啊。这两个老头子干什么？买骡马吗？？

　　“呵呵。”

　　“恩恩。”

　　“呵呵。”

　　“好好。”

　　“呵呵。”

　　两个老家伙鬼鬼祟祟的念叨了一阵子，便再次转身离去。

　　“我……”韩铭叹了口气。

　　一眨眼的时间，十天过去。

　　这次再来的人，可就多了。足足有数百人。也全都是跟韩铭年龄相仿的年轻人。

　　这些家伙一进来看到韩铭，都是微微愣了一下，接着便各自找到一个座位坐下。

　　过了一会儿，房门再次被推开，又有十个人走进来，这十个人实力极高，全都在大神威小境左右。但身穿的服饰却各不相同。

　　“各位远道而来，都是要准备加入神殿的。这里我就不多啰嗦了，先给各位介绍一下有关神殿的基本知识。”

　　当前一个中年男人快步上前，来到那演讲台上，双手平放在桌面上开口道：“神殿，总共分为七十二宫。而你们来的时候，应该是看到了七座神殿，从尾部，到头部，每一座神殿当中都有十个宫殿。最后一个神殿则有十二个宫殿。名称也很简单，为第一宫，第二宫，第三宫……和第七十二宫。你们现在的所在，便是第一宫。”

　　那中年人一边说着，韩铭一边悄悄的打量这十个人，其中一个老头子很是显眼，便是先前跟大神使一块过来，对他指手画脚了半天的人了。

　　这老头子从进来那一刻开始，便时不时的有意无意的撇上韩铭两眼，嘴角露出诡异的笑容。看的韩铭直打冷颤。

　　“按照惯例，资历越老的神使，便可以进入排名越靠后的神殿。自然而然的，也会有更加重要的任务去执行。得到的奖赏也是比较丰厚的。不过我这样说，并不意味着你们会全部进入神殿，而是要进行三轮的筛选。并最后由我们这十个宫主挑选中意的人才。都随我来吧。”

　　说完，十个宫主鱼贯而出。那些年轻人一个个面带兴奋的也跟了上去。

　　测试？三个？怎么弄的跟沧海派一样，测你大爷的试啊！！

　　两个多月的空等，已经让韩铭心中烦躁了。他可是对时间格外的珍惜的。只要空闲下来，那就一定要大量的吸收太阳之泪。但在这神殿又不敢轻举妄动，两个多月的时间就白白浪费了。怎么能不心疼。

　　这第一环的测试，名为智慧测试。

　　由几个年轻的神使分派给每人一张纸，和一支笔。

　　先前发话的中年人朗声道：“在这小小的纸上，画出你们心目中的世界。没有其他任何规定，自由发挥。”

　　话音一落，年轻人们便一个个开始埋头作画。

　　韩铭却并未动笔，而是伸长了脖子四处观瞧。

　　有的人直接在白纸上开始点点，一个一个又一个的黑色小点被点上去，渐渐的形成了一个类似于宇宙的模样。

　　也有些人则画了一些动物，有最弱小的兔子，后面还追着狼，狼的后面还追着老虎。而那兔子则在低头吃草。

　　也有的人是画的人物，先是一个在地上爬的小婴孩儿，接着是小孩儿，少年，青年，中年，和老年。

　　“怎么，画不出来？”

　　韩铭正好奇的观瞧，扭头一看，便是那老头子。此时这老头子正皱着眉头看着韩铭身前的空白纸张。

　　这么一会儿的功夫，已经有人扬起了自己的大作。

　　“希望你不要让我失望。”老头子若有深意的看了韩铭一眼，便转身离去，可其他九个宫主去观瞧那第一个完成的画作去了。

　　十个宫主围成了一圈，仔细认真的观察，并时不时的会提问两句。

　　那男子则骄傲的挺直了胸板，介绍自己的大作。看起来自信满满。

　　十个宫主，有些微微摇头，有些微微点头，还有些沉默不语。最后，十个宫主交头接耳了一阵，同时纷纷摇头。

　　“淘汰。”

　　话音刚落，便有年轻的神使上前，将年轻的男子带走了。那男子显得非常的失望。

　　再然后，一个又一个的年轻人完成了自己的大作，开始接受宫主的检测。

　　也跟先前的男子差不多，对自己的作品感到十分的有信心。有宫主询问，便不卑不亢的回答。

　　韩铭在一边连连点头，心说可算是遇到一些比较正常的人了。这些年轻人无论是才华，还是实力，也都算是看得过去的。应该不会混进傻子来吧。

　　这第一轮的淘汰率，便高的惊人，至少到目前为止，十个宫主已经检查了三十几个人的作品，无一通过。

　　再看那十个宫主的表情，从最开始的期盼，也渐渐的变成了失望。

　　“这么难……”韩铭心中叹气，看来要加入神殿可真没那么容易的。空有一个金牌，也是万万不够的。

　　渐渐的，接受到检查的人越来越多，到现在为止，大约六百多个年轻人，已经有一百多个接受检查，同样，全部淘汰。

　　越走越近，渐渐的，十个宫主已经来到了韩铭跟前。

　　“年轻人，画不出吗？”中年人淡淡的问道。

　　韩铭摇了摇头：“画的出。”

　　“那就赶紧画！！”

　　“是。”

　　韩铭点点头，他原本想等十个宫主离开之后，再观察一阵子的，却见这十人似乎并没有要离开的意思，一个个直勾勾的看着韩铭，似乎在等。

　　韩铭无奈，只能低头开始画了起来。

　　他首先画了一条小鱼，那小鱼大约只有一个指甲盖大小。

　　十个宫主你看看我，我看看你，都感觉有些莫名其妙。

　　“你画的这是鱼。”一个宫主问。

　　韩铭抬头一瞧，询问自己的是一名长相十分美丽的女子，看年龄似乎与自己也差不了多少。

　　“是鱼。”

　　“这就是你心中的世界？”

　　韩铭摇摇头：“我还没画完。”

　　接着，又画了一条稍微大一些的鱼，这条鱼将刚才的小鱼给包裹起来。看起来那小鱼就是在这大鱼的肚子里。

　　“是想说孕育吗？在你的心中，世界就是不断地孕育中成长的？”女子又问。

　　韩铭摇摇头：“还没画完。”

　　接着，又在大鱼外面画了一条更大的鱼，再然后，一条一条又一条的鱼被画出来，每一个都将先前的给套住。

　　这么一来，十个宫主各个面色大变！

　　而先前那个老头子已经开始抚着白须微笑点头了。

　　一直将整张纸全都画上了鱼，这才不得不停止下来。

　　十个宫主你瞧瞧我，我看看你，都是微微点头。

　　那女子又问：“能解释一下吗？”

　　韩铭笑道：“这最小的鱼，就是我们生活的世界，我们只以为这整个世界就是一条鱼，而却并不知道，其实这小鱼也不过是生活在更大一些的鱼的肚子里而已。而那更大的鱼，外面也同样有鱼，一条鱼套着一条鱼，一条连着一条。小鱼不知道自己生活在大鱼的肚子里，大鱼也不知道自己肚子里有小鱼，更不知道自己肚子里的小鱼的肚子里，其实还有更多的小鱼。”

　　“那么谁更强一些？”女子双眼发亮。

　　韩铭笑了笑，摇头回答：“没有这个概念，在自己的世界里，鱼便是最强的。大鱼不会干涉到小鱼的世界，所以无论鱼的大小有多少差距，其实都没有真正意义上的实力差距。自然而然的，也就不存在谁更强，谁更弱。就好像我们自己，我们每一个人身上的构造都极为复杂，由各种不同的部位组成。有鲜血，有肉。分离开来，便是各种各样的细胞，甚至是元素。其实每一个元素，也是由一个完整的世界构成的。那个世界非常的纯净。我们自己又怎么会知道，我们自己的体内到底有多少的世界。那又怎么谈得上，是我们厉害一些，还是我们体内的世界更厉害一些？”

　　“哈哈！！好好好！！”

　　老头子开怀大笑。

　　其他九个宫主也是微微点头，脸上终于露出了笑容。

　　“年轻人，你很不错。很不错。”

　　中年人轻轻拍了拍韩铭的肩膀，笑呵呵的去检查下一个人的画作了。

　　“以后跟我吧。”临行之极，那女子在经过韩铭身边的时候悄悄说了这么一句话。

　　韩铭略感诧异。

　　“别听她的，跟我。跟我好处多多的。”老头子瞪了女子背影一眼，和颜悦色的对韩铭说。


第985章 自杀

　　十个宫主去检查别人的画作了，但却并没有说韩铭有没有过关。看起来应该算是通过了。

　　那老头子对韩铭这样的态度，韩铭还是能够理解了。

　　一定是那大神使跟他说了自己刚来神殿的时候，遇到那防御阵进攻时的表现，将自己推荐给老头的。

　　可那女子也对韩铭表示了垂青，分明是对韩铭很感兴趣。

　　到底应该跟谁，现在韩铭心里还拿不定主意。他对神殿并不了解，也不知道这些宫主哪一个会带给他最大的好处。

　　这件事，只有等慢慢了解之后，再做定夺。毕竟韩铭之所以加入神殿，可不是为了成为什么神使来的，而是想要混进幽冥星海。万一不小心选错了哪一个神殿，而那个神殿的人是不允许进入幽冥星海的，就亏大了。

　　其实刚才那幅画，韩铭并没有完成。可以说只画了一半。

　　他只画了一条一条又一条的鱼，但这画的结尾，应该是以一个人物来完结的。

　　那是一个坐在河岸上的人，在低头默默的看着水里来回游动的鱼，也就是观鱼人。

　　这观鱼的人，才是韩铭心目当中真正意义上的神。

　　之所以没有把人给画上，是不想要表现的太过锋芒毕露。

　　那人是谁？是自己？？未免有些太过自大了。

　　并且从始至终，韩铭也都没有想过要做那孤独的观鱼人，只想做一条在水中自由自在的鱼儿，谁在他肚子里，他在谁肚子里，谁在看他，他又在看谁，那些并不重要。

　　重要的是自己可以享受自己应该享受到的一切，还是那句最朴实的话，看得到，摸得着的东西，才是真实存在的。其他一切都是虚的。只要我不离开，我就是这个世界的人。

　　当宫主们检查韩铭画作的时候，其他的年轻人也都同样在围观。

　　他们的心里也一样担忧，如此高的淘汰率，实在是有些惊人。要知道这些年轻人可都是神界当中，赫赫有名的存在。或是名门望族的后人，或是哪一个大门派的优秀弟子。

　　神殿，并不会接受自己找上门来的人的。而是由人推荐进来的。

　　韩铭便算是一个特例了。

　　或许是得到了韩铭的启发，那些年轻人慌忙开始修改自己的画作。尽量将所画出来的东西弄的玄乎一些。

　　总之是越高深莫测，越看不懂越好。

　　也有些人将纸张画满了，无法修改，只能赶紧想主意，给已经完成的画作附加上另一层新奇的含义。

　　而这样一来，临时抱佛脚自然有些赶不及的，但好在还是有一部分人得到了启发，最终通过了第一环的测验。

　　六百多名超级天才，第一环刷掉了五百五十人，只剩下五十个。

　　这样的结果，已经让十个宫主分外的欣慰了。

　　“来吧，随我们来。”中年人笑呵呵的说道。

　　韩铭那通过第一道测验的五十几人便跟随十个宫主，朝下一个房间去了。

　　到了这个房间，开始出现了桌子。

　　每一个参加测验的人，都挑选了一张属于自己的桌子。

　　而每一张桌子上，都放着一把金光闪闪的匕首，看上去无比的锋利，且蕴含着极大的神威之力。

　　韩铭有些纳闷儿，不明白这是什么意思。莫非要让我们用这些武器互相残杀？？

　　显然，跟韩铭有同样想法的人也不在少数，一个个将匕首拿起来，开始四下里打量，似乎是在寻找自己的猎物。

　　这些年轻人大多与韩铭年龄相仿，当然，是外貌的年龄。

　　但即便如此，在这种年纪成为高手也非常不容易了。

　　这五十人里面，只有二十几个是小神大境的高手，剩下的十个，是中神小境，另外二十个，则是小神小境和中境不等。

　　如此一来，实力较差的二十多个年轻人，眼神开始慌乱起来。

　　中年人呵呵笑道：“测验很简单，就看你们有没有勇气。每个人眼前的桌子上，都放着一把匕首。这匕首如各位所见，十分的锋利。但却并不是用来刺杀别人的，而是刺杀自己。有勇气自杀的人，便算是通过了。不敢自杀的人，自动出去。”

　　这话一出，所有人都傻眼了。

　　搞什么？自杀？

　　好不容易来到这一步，让我们自杀，那不是太搞笑了，谁会白白送掉自己的性命。

　　但也有人想，这神殿一定是非常了不起的。这一步说明了就是测验我们的勇气，测验嘛，总会有保护措施的不是？

　　不自杀就淘汰，自杀了才算是成功，那一定是要自杀的。否则过关的人都死了，没过关的也被淘汰了。这测验还测个屁啊。

　　嗯，一定是这样的！我现在自杀，肯定不是真的死。他们或许有办法救活我，甚至我现在可能就在幻觉当中。

　　嗯，没错！

　　这年轻人想到这里，将桌子上的匕首拿起来，咬了咬牙一下将脑袋给割掉了。

　　别人见状都是大惊失色。

　　那人头在地上滚落，眼看着就死透了。哪里还有半点的声息。

　　“呵呵。”

　　十个宫主纷纷点头，大加赞赏：“好勇气！好魄力！”

　　听到宫主们夸奖，其他人也纷纷来了脾气！

　　不就是自杀吗？自杀谁不会！！

　　稍微耽搁了一下，立刻有人拿刀将自己脑袋割掉。

　　宫主们自然又是呵呵微笑着赞赏。

　　韩铭却微微皱起了眉头，心说不对劲啊，这十个宫主怎么会有这样的表情？看起来好像是在鼓励别人自杀一样。

　　不对不对，这里面一定有猫腻。

　　心里想着，开始用那强大的元素感知力去探测，却发现死掉的人，还真的是死掉了。

　　而这里，又并不像是环境。

　　猛然间，韩铭好像明白了什么，微微一笑，将匕首放下。

　　“哦？你要弃权吗？”先前那极美的女子宫主饶有兴致的问，眼睛里闪烁着无比的光彩。

　　韩铭笑了笑，根本不回答她任何问题，径直向前走去，打开房门离开了。

　　“胆小鬼！！”

　　“懦弱！！”

　　韩铭刚走，身后立刻响起了嘲讽的声音。

　　“呵呵。”

　　韩铭走出房门，却并没有离开，而是靠在走廊上悠闲的点燃了一根香烟，来品尝自己家乡的味道。

　　过了没多久，房门打开，又有一个男子走出来，唉声叹气的。

　　渐渐的，便前前后后有三十个人走出来。接着便是那十个宫主也跟了出来。

　　很明显的，其他人全都在里面自杀了。

　　“你们这三十人，很让我失望啊。”中年人微微摇头。

　　而留在门外的人，有些羞愧的低下了头，有些则若有所思。

　　“我倒要问问，你们为什么不敢自杀！！”中年人脸色猛然一变，开始凶狠起来。

　　“你，说！”中年人用手指指向韩铭。

　　韩铭似笑非笑的回答：“真让我先回答吗？不一个个分开来问？”

　　“嗯？”听到韩铭的话，其他年轻人都是感到有些奇怪。心说这小子怎么这样说话。好像自己没有勇气，反而有道理了。

　　那女子宫主听到韩铭对话，突然捂嘴咯咯的笑了起来。

　　中年人也似笑非笑的看了韩铭一眼：“哼！连承认错误的勇气都没有！废物！你！你来回答！”

　　另一个年轻人哆哆嗦嗦的摇了摇头：“我，我不敢死……”

　　“废物！！给我滚！！”中年人大声咆哮。

　　那年轻人脸上一红，连忙跑走了。

　　这样一来，便有十个人表示没有勇气自杀，被中年人赶走了。

　　剩下的，也就只有二十人了，包括韩铭在内。

　　可那中年人再问，却谁都不肯开口说话了。

　　这时中年人再一次来到韩铭跟前，却问了一个十分莫名其妙的问题：“你认为我现在让你回答问题，对他们公平吗？或者说，对我们神殿公平吗？”

　　韩铭笑了笑：“无所谓公不公平，有时候运气，和猜疑，也算是一种智慧吧。”

　　宫主们闻言，纷纷大笑起来。

　　“好好，那你来回答我，你为什么不肯自杀。”中年人笑了一会儿，追问道。

　　韩铭回答道：“刚才，就在我们作画完毕之后，您并没有说我们已经通过了第一轮的测验。而且来到这房间的时候，您也只是说，跟我来。却并没有说，跟我来，进行下一轮测验。这房间里放着这么多匕首，却让我们自杀。明摆着的，第一轮智慧的测验压根就没有结束。别人让你死，你就死，那算什么智慧，简直是愚蠢。不懂得判断眼前的形式，不懂得细心观察，也算是愚蠢。更何况，即便是这真的是第二轮，我也绝不肯死的。”

　　韩铭话音刚落，其他十九名年轻人这才后知后觉，一个个露出了恍然大悟的表情。

　　难怪韩铭先前要问，要让我第一个回答吗？不分开来问？意思就是说，我若是提前说出了自己的想法，其他人即便没有发现这一点，也跟着我一样回答，那这应该算是作弊吧。

　　当韩铭走出房间的时候，女子宫主特意的问了一句：“你要弃权吗？”

　　那其实也是一种测试，韩铭若是回答是，或者点头，也算是被淘汰了。

　　这种小伎俩，韩铭先前也曾经遇到过类似的。很多时候，我们看到的事情未必就真的跟自己想的一样。

　　有可能是一环套着一环，不能只看眼前，要懂得想的长远。

　　这，才是真正的智慧。

　　“你们这些人，都通过了。”中年人欣慰的笑了笑。


第986章 命运

　　“那么第二道测验是什么。”韩铭问。

　　其他过关的年轻人也是纷纷点头。显然已经将韩铭当成了开路的山刀。也决定再遇到任何情况，都要先看韩铭的反应才做决定了。

　　十个宫主互相看了看，都是哈哈大笑起来。

　　那女子宫主笑呵呵的回答道：“没有什么三道测验，只有一个罢了。我可以保证我现在说的都是真话，不是在继续测试你们。其实道理想想也能明白了，可以来到神殿的，无论是实力和天赋，都不会差到哪里去。只是唯一需要我们来检测的，便是各位的智慧了。傻不傻这种事，那可不是光凭看就能看出来的。”

　　“这么说我们全都过关了。”韩铭微微点头。加上他自己，在场过关的也就是总共二十一个人。

　　“没错，你们全都过关了。开始的时候是我们挑你们，现在该你们挑选我们了。”

　　那中年男人朗声笑了笑，继续说道：“现在我来介绍一下我们十个宫殿的不同分工吧。”

　　还是如最开始的时候介绍的一样，神殿总共有七十二宫，但是却只有七个神殿。前六个神殿，每一个都分为十宫。而最后一个神殿则有十二宫。

　　不同神殿里面十宫的职责，基本上都是一样的。

　　七个神殿，以代号来称呼，便是休生伤杜景死惊开。在这里，七神殿被成为七道门。

　　也就是上古休之门，上古生之门，上古伤之门，上古杜之门，上古景之门，上古死之门，上古惊之门，以及上古开之门。

　　这是等级的划分，七座神殿，却有八个门。多出来的一个门，便是第七神殿当中多出来的两个宫。

　　这两个宫专门独立出来，为上古开之门。乃是大神威者所在之地，也就是传说中神殿最强者，白须尊者。

　　而另外一宫，则是空的。那其实是一个通道，专门开辟出来，通往养殖场的。

　　也就是说，当初韩铭从养殖场出来，所穿过的空间，便是上古开之门其中的一宫。

　　而七个神殿里面的十宫，分工不同，有负责养殖场工作的，有负责魔界工作的，也有负责各大星域工作的。加入不同的神殿，会得到不同的任务，可以去执行来换取利益。

　　韩铭他们现在所在的神殿，便是上古休之门，那中年人的工作，便是负责管理魔族相关的事物。老头的工作，是负责西部星域的任务。而那唯一一个女性宫主的工作，则是管理养殖场相关的事物。

　　如果做出的贡献较多，便可以升级，进入下一道门，便是上古生之门，生之门内也有十宫，与休之门的工作完全一样，只是等级有所提高。所获得的利益也会相应的提高。

　　一般明眼人都能看得出来，中年人所负责的魔族的工作，是最危险的，同时高风险获得的回报，也是最高的。

　　最次的，便是那女性宫主，负责的养殖场工作，基本上是观察，和记录的任务。基本上得不到什么太多的回报。

　　值得一提的是，七神殿也另外开辟了一个属于自己的最新奇的修炼系统。

　　被称作通天塔。而这通天塔，却并非是一座向上的高塔，更像是一个深井。目前已知的层数有七十层。前十层可供休之门的弟子进入，十一层到二十层，提供生之门的弟子进入。以此类推。

　　这通天塔每深入一层，所获得的修炼增幅也是加倍的。

　　如一个人，拿着十颗太阳之泪进入第一层修炼，会得到一倍的修炼增幅。也就是一个太阳之泪，从中吸收的能量可以当做两颗来使用。第二层也就是两倍的增幅。非常的明朗。

　　但进入通天塔，还需要另一样东西，那便是月光令牌。

　　不同的宫殿有不同的任务，完成不同的任务给的奖赏却是一样的，都是一枚月光令牌。

　　每一道月光令牌，可让神殿的神使进入通天塔修炼十天的时间。

　　但是这里面所蕴含的猫腻可是不少。只从表面上来看，或许是养殖场的任务更容易完成一些，一般比较聪明的人应该选择女性宫主。

　　但差别就在于，在养殖场工作，完成任务确实是简单的，也可以快速获得月光令牌，但却对本人没有太多的好处。

　　因为神殿是不会派发太阳之泪的，这东西需要依靠自己的本领去外面赚取。自然而然的，在养殖场工作，是根本没机会弄到太阳之泪的。容易完成任务，却没有太阳之泪，那也是白费。

　　另外，去各大星域完成神殿任务的神使，虽然任务难度较高，但获得太阳之泪的机会也大的惊人。

　　例如前往某一个星域，帮助某个家族驱逐入侵者这样的小任务，自然少不了会拿到不少家族悄悄给的好处。最少，不得给个几千太阳之泪么。

　　这还是其次，从不同的宫殿内，所衍生出来的附属家族，也是一笔不小的收益。

　　七神殿原则上来说，是并不承认有附属家族的。可来到神殿的神使们，却是有自己的势力背景的。

　　自己的子孙后代进入七神殿，有幸能够到通天塔修炼，首先需要一个能在神殿说得上话的人，并且对神殿有所贡献，才可以通过推荐，让他们的人进入神殿成为神使。

　　但当他们的后代出来执行任务的时候，他们背后的家族便不太可能会袖手旁观，一般都会为了让自己的后代子孙能够获得高更大的收益，更快的完成任务，而全力相助。这其实也是神殿的一个潜规则吧。

　　如此一来，两个好处便显而易见了。有了自己家族的帮助，便可以更快更好的完成任务，速度也并不一定就比在养殖场要慢上几分。

　　第二个收益在于，你一个神使去做任务，不但自己家族会帮忙，其他的大家族也同样会帮忙。原因很简单，他们希望通过跟你建立良好的关系，将来可以让你帮忙推荐他们家族的后辈进入神殿。

　　从而这个神使背后的力量便会越来越大，这算是一个良性循环，在为自己积累的更多的太阳之泪时，同样也会为自己的家族拉拢到更多的盟友。

　　唯一一个比较危险的宫殿，便是那负责与魔族打交道的中年人的宫殿了。这里的任务很危险，但同样的，收益却大的惊人！魔族有什么东西，很多人都心知肚明。

　　在那里或许会得到各种各样的修身秘技，这可比太阳之泪要贵重的多。

　　一番话下来，让在场的年轻人对七神殿有了一个大概的了解。

　　可以看得出来，七神殿其实并不算太大，只是有了这样一套完美的任务体系，可以让神殿潜在的附属家族越来越多，神使的背景提升了，神殿的能量也就更加的庞大。

　　这些年轻人之所以前来加入七神殿，基本上都是冲着通天塔那无以伦比的修炼增幅而来的。

　　一个太阳之泪，在通天塔内可以翻倍使用，这可不单单是数量上的优秀，而且还有时间上的优秀！

　　翻一倍，便相当于拥有目前一倍数量的太阳之泪，但吸收的速度是不便的，也就是说，同样的时间，别人吸收一颗，你可以吸收两颗，甚至更多。

　　这种事韩铭倒还是头一次听说，双眼立刻就亮了起来。没想到这七神殿还有如此神奇的地方。倒真是来对了。

　　“那如果每一道门内的神使，可以进入通天塔十个不同的层次，那这不同的层次需要什么样不同的代价来换取呢？”

　　韩铭问出了自己最为关心的问题。

　　毕竟都是上古休之门的神使，代表他们能够进入通天塔前十层。但第一层和第十层的效果显然是不同的。这，需要什么样的代价？

　　那中年人呵呵笑道：“这很简单，无论是休之门，生之门，甚至是惊之门，每一个任务的收益都是一块月光令牌。进入第一层，需要一块月光令牌换取十天修炼时间，进入第二层，便是两块。进入第十一层，还是一块，第十二层，也是两块。这数量是不便的。”

　　韩铭微微点头，又问：“那如何能够从休之门，提升到生之门呢？”

　　中年人显然非常的欣赏韩铭，所以对韩铭也格外的有耐心，当下仍旧笑眯眯的回答道：“这很简单。总共有三个因素来决定。第一，便是你的实力。实力越高，当然进入的门也就越高。但这只是一个因素而已。小神威境界进入生之门，也并非不可以的。第二个因素，便是宫主的推荐。你获得宫主的赏识，便能够得到推荐。第三个因素，便是完成任务的数量和质量。一般来说，每完成一百个任务，便可以进入下一道门了。”

　　“谢谢。”韩铭点点头。心说这样倒也算是相辅相成了。这三点可以在完成任务的同时不断的提高。

　　“好了各位，接下来，便是挑选自己宫殿的时候了。”那中年人微微一笑。

　　众年轻人一个个显得十分的兴奋，他们跟韩铭有所不同。韩铭是完全不懂神殿的布局，只是要进入这里，最终混入幽冥星海的。

　　而其他人则是有针对的而来的，原本就懂得神殿里的规则。

　　自然是早就想好了对应的宫主。

　　这些人来自不同的星域，大多数挑选的，也是与自己星域相对应的地方。反而挑选中年人那与魔族相关的宫殿的，却是极少的。至少这二十一个人里面，一个都没有。

　　别人不挑选中年人也就算了，连韩铭都没有挑选。这也说得过去，关键是韩铭最终挑选的人，却让大多数人感到惊讶。

　　当韩铭笑呵呵的站在女性宫主身边时，那女性宫主已经乐的合不拢嘴了。

　　中年人和老头子两人都是大感诧异。

　　“喂，小子，你可要认真挑选！！来我这，我会给你最好的任务，给你最好的推荐的！！”那老头子终于忍不住了，立刻跳出来叫道。这就是光明正大的贿赂了。

　　那中年人也是皱了皱眉头：“年轻人，你真的决定了？养殖场的工作可没多少油水。我倒不是要强行扭转你的想法，只是想让你再考虑一下。凭借你的智慧，哪怕你不进入我的宫殿，也不至于进入她的宫殿吧？”中年人的考虑很简单，韩铭这样的聪明人，去魔族完成一些任务是最合适不过的了。

　　越是危险的任务，越是会考验一个人的智商。而韩铭，显然是被十个宫主都看好的极好的苗子。

　　一个如此出色的年轻人，可谓是前途无量的，竟然最后选择去养殖场做一个记录者。这简直是开玩笑。

　　命运的车轮滚滚向前，可经过的地方，往往有似曾相识的感觉。

　　韩铭的前世便是神殿的一个神使，负责记录五元界的情况。而今生，他又再一次在命运的推动下进入了神殿，也同样的，再次选择去养殖场做一个记录者。这或许就是所谓的命运。

　　很多时候，命运并不是我们所想的那样，是被动接受的，更多的时候是我们自己选择的。

　　韩铭笑着摇了摇头：“我心意已决。”

　　“唉……”其他宫主都是遗憾的摇头。这个时候他们却不再认为韩铭聪明了。这简直是糊涂啊。养殖场的任务固然是最最容易，也是最容易完成的，但那穷地方，可什么东西都得不到。

　　太阳之泪？养殖场压根就没有这种玩意儿。进入养殖场，就是虚度光阴啊。

　　你一身空的进去，最后还是一身空的回来，只落得一个月光令牌。

　　再看那女性宫主，都笑开花了，恨不得上去保住韩铭狠狠的亲一口才能解恨。

　　“好好，好小子，算你有眼光。”

　　“呵呵，我也这么认为。”韩铭也是笑着回答。

　　“好了，以后叫我喧灵宫主就行。今后你的问题我负责了。”

　　“谢谢喧灵宫主。”

　　“走走，跟我去我的宫殿瞧瞧，顺便看看有没有合适你的任务。”

　　看着韩铭跟喧灵宫主远去的身影，另外九个宫主都是紧皱眉头，却无可奈何。毕竟嘛，这是韩铭自己选择的道路，他们也无力去改变。只是为了这个极有前途的小子感到惋惜。

　　“多好的一个人才，就这么荒废了。”老头子苦笑着摇头。当那大神使跟他推荐韩铭的时候，他就已经决定不惜一切代价吧韩铭给拉拢过来。他原本以为，当自己抛出巨大的利益之后，韩铭不会拒绝。

　　却哪里想到，人家韩铭压根就没听他开口，便已经决定了去留。

　　神使等级划分，更简单。小神威境界为小神使，中神威为中神使，大神威为大神使。


第987章 人生的选择

　　“多遗憾呐……”一个通过了考核测验的年轻人微微摇头。

　　他们这些人之所以可以通过，基本上都是沾了韩铭的光。可以说没有韩铭，他们现在已经灰溜溜的回家了，接受家族长辈那冷漠的眼神。所以不管怎么说，对于韩铭，他们还是心存感激的。

　　至少这样一个人才，今后可以好好相处一下，也算是为自己在神殿内增加一个强有力的帮手了。

　　任谁都没有想到，事情最后会落得这样一个结果。最有前途的人，却选择了最没前途的宫殿。好像这件事本身就是一个莫大的玩笑。

　　“喧灵宫主。既然七神殿被称作七道门，每一道门的等级又不同。那养殖场里面的虚人，可没什么高手。可以说完成这里的任务是极为容易的。那低等级和高等级的人，所获得的任务又有什么区别？”

　　这是韩铭最好奇的地方。养殖场嘛，最厉害的强者无非是九段，这就到头了。

　　一个真我境界的高手进去，便能够横扫一切了。可这还分不同的等级。休之门，以及最后的惊之门，等级不同，可也还是进入养殖场。实力的强弱，在养殖场似乎也没了多大的区别。

　　“啊，我们快到了。你瞧前面。”

　　喧灵宫主笑呵呵的指着前方，在宇宙中飘荡的一个大型宫殿。竟然也是由一颗星球掏空制成的。

　　通过了解，韩铭已经明白了。这七神殿还分为内环和外环。外环便是外面的世界，也就是真正的神界了。

　　内环，是七神殿自己在七座神殿里面开辟出来的新的空间。而这样的空间与外面的宇宙其实是平行而立的。

　　也就是说，在这内环的宇宙中，一个神使进入南部星域，同时将用神使特有的工具将空间撕碎，可以直接进入神界的南部星域。所以在神界的宇宙当中，是极少能够看到神使飞来飞去的。

　　他们都有属于自己的专用通道。完成任务了，直接原地撕裂空间，便能够进入神殿内环。

　　这也极大的保证了神使的安全，和任务的隐秘性。毕竟一个神使所经过的路线，可以让人大致判断出他将要去往何方。

　　有了专属通道，也就使得神使不能被自己的仇家在中途拦截了。

　　当然，这样的专属通道，跟韩铭也没什么关系。他只需要进入养殖场就够了。

　　“喧灵宫主，您还没有回答我的问题。”

　　见喧灵宫主左右而言他，韩铭再次耐心的询问。

　　这时喧灵宫主很不自然的笑了笑：“这……这个嘛……这个……唉，好吧，实不相瞒，其实进入我这宫殿的人，大多数都没什么远大的志向。更多的也都是书呆子。他们更喜欢安静，也喜欢研究和探索。在养殖场，他们可以观察到各种各样不同的生物，和风土人情。同时也能够去领悟生命的意义。渐渐的，实力的强弱对他们而言也已经没有多大的意义了。毕竟他们的一生都是在养殖场生活的，与神界基本上没有多少焦急。实力如何，也没了意义。应该说，他们更喜欢养殖场的生活，也可以说，他们讨厌神界。”

　　“呵呵，明白了。”韩铭笑着点点头。也许外人不太理解，但韩铭却非常理解这种想法。

　　其实按照韩铭的本意，他也同样愿意生活在养殖场，那里有人情味。

　　“你……你不会突然反悔吧？”喧灵宫主谨慎的问。

　　韩铭笑了笑：“不会。”

　　“那就好，那就好。”喧灵宫主连忙拍了拍胸口，长长的松了口气。

　　“到了。”

　　说话间，两人已经到了喧灵宫。这里面的布局自然非常的复杂，就不用多说了。

　　最让韩铭好奇的是，此地还有一个独特的通道，据喧灵宫主说，是通往上古开之门的。也就是通向养殖场的隧道。

　　另外还有一颗无比巨大的树木，也就是所谓的生命之树了。

　　除了上一次死亡，所见到的回忆，这还是韩铭第一次真正面对生命之树。不得不对其感到赞叹。

　　这东西孕育出了万物苍生，可以说是生命的奇迹了。

　　“这样的生命之树一共有三棵。前两棵穿透上古休之门，上古生之门等等，总共四道门。第三颗穿透后面的三道门。眼前的这一棵，便是我们前两门共同管理的了。”喧灵宫主适时的说道。

　　一旦走近这生命之树，韩铭立刻感到了无比的亲切。在他的体内，便有一颗小小的生命之树的种子存在。两者产生了极大的共鸣。

　　但见这生命之树的外貌，却十分的萎靡不振，几近枯萎。

　　韩铭心中好奇：“这生命之树怎么是这番模样，连一片叶子都见不到。好像要死了。”

　　喧灵宫主咬着嘴唇沉默了一阵，微微叹气：“其实我也不知道为什么会这样。我们的三棵生命之树都是这般样子。好像已经即将走到生命的尽头了。当初我们神族和魔族一起使用生命之树，建立了无数的养殖场。目的是为了观察生命的意义。但现在更多的，还是为了寻找生命之树的秘密。生命之树是我们从人界带来的。但那里已经破灭了。而养殖场便是人界的一个缩影。我一直希望有人能够扭转现在的局面，参透生命的意义，将生命之树重新救活。可看起来，却遥遥无期。也许生命之树彻底枯萎的那一天，便是我们这个世界的尽头了。到那个时候，便再也不会有新的物种诞生。假如现存的生灵全都死了，这个世界也就彻底没了。”

　　说话的语气中，带着无比的落寞和孤独。

　　“唉……”

　　韩铭也叹了口气。生命之树这种东西毕竟太过神秘，谁都不知道它什么时候会开花，也不知道它什么时候会枯萎。是人力不能够改变的。

　　“好了，不说这些了。来看看我们的任务吧。”

　　喧灵宫主带着韩铭走到一个巨大的星阵图前。上面有无数密密麻麻的光点，每一个光点就代表一个养殖场。

　　而在旁边一个巨大的条幅上，则有新的光点。

　　养殖场数量之多，还是出乎韩铭的意料的。这根本就数都数不过来。

　　喧灵宫主在条幅上的一个光点上，轻轻一点，那光点立刻放大，化作一行行的文字。

　　“这上面每一个光点，都代表一个任务，你可以自己去承接。完成之后便来找我。我会为你申请月光令牌。拿着，这是你的腰牌。从今天开始，你便是神殿的小神使了。”

　　一边介绍，那喧灵宫主掏出来一块金光闪闪的腰牌，这腰牌与金牌有些不太一样的地方，便是神使用来识别身份的象征了。今后再进出七神殿，也不会遭到那防御大阵的进攻了。

　　韩铭收过了腰牌，细心去观瞧。

　　他心中其实存在着一个想法，这养殖场的任务很容易完成，那是好事。他并不想积累什么人脉，也不想要拉拢自己的势力。太阳之泪，如今也有五千万个，算是够用了。在通天塔内还可以翻倍。

　　毕竟像沧海派这样的大门派，才能够一次性奖赏给弟子五千万太阳之泪。纵观整个南部星域，也只不过一个沧海派而已。其他的门派甚至是家族，是远远无法与之相比的。

　　而沧海派的创始人是个老怪物，更不太可能与神殿有所交集。

　　大门派出来的弟子，有太阳之泪，但整个神界进入神殿的人，却少的可怜。

　　韩铭算是集合了两者的优势，从沧海派弄到五千万太阳之泪，又有幸得到了金牌，更是幸运的通过神殿的测试。

　　这样的人，真的十分少见。

　　整个神界，这一批进入神殿的，也不过二十一人。足见淘汰的残酷性，和通天塔对神界人莫大的吸引。

　　最要命的是，这些新的神使是需要通过推荐才能够进来的！而且必须要是大神使推荐才有资格！

　　一些门派和家族，为了得到一个推荐的名额，几乎争斗的头破血流，无数的家族无数的门派争抢一个推荐金牌，得到之后，那么多人如何分配？又由谁来进入神殿？更何况神殿还有测试等待着他们。

　　这期间残酷的斗争，韩铭算是侥幸的绕开了，并没有参与进去。

　　可以说，韩铭是一个幸运儿。

　　通天塔固然神奇，可能够享受的人，却少之又少。

　　从惨烈的竞争中爬出来，进入神殿的人，往往背负着家族的使命，和恩师的期盼。他们是需要回去壮大自己家族，为自己的门派争光的。自然也没什么人会像韩铭这样，没出息的去养殖场。那简直就是不可饶恕的浪费。

　　养殖场的任务固然容易完成，月光令牌也固然容易得到。可你就真的是走到头了，无非是一个大神威境界的高手，一个高手，能有多大作用。背后的家族花费多少代价将你培养出来，可不单单是为了一个大神威高手而已。

　　这些压力，在韩铭身上完全不存在。使得他可以不顾一切的选择自己要走的方向。

　　因为格外的留心，韩铭往最前方的五元界看去。那里此时正在闪烁着一个小小的光点。而对应的条幅上面，也同样有一个光点在闪烁。这代表着，五元界有一个任务需要去完成。

　　养殖场的任务极多，但喧灵宫的神使在常年住在养殖场的时期里，变得越来越与世无争。很多人更愿意长久的留在养殖场，根本不去管什么任务了。如此一来，虽然任务容易也简单，但真正去做的，也没有多少。

　　神界太乱，我们索性就躲在更有人情味的养殖场。

　　韩铭无语的笑了笑，多少人挤破了脑袋想要进入神界，而神界能够进入神殿的又有几人。

　　反而从众多优秀的人里面挑选出来的神使，却为了可以在养殖厂生活，放弃了这充满竞争的神界生活。

　　人生，有时候就是这么可笑。

　　不是么？


第988章 眼睛

　　“你好好看看吧，这是通道的钥匙。发现哪个任务想要去完成，自己去就好了。完成之后来找我。希望你不要跟别人一样沉迷于养殖场的生活。可是有不少青年才俊意气风发的来，但在养殖场这红尘的大染缸里一待，就渐渐的失去了自己的菱角。不愿意再理会神界了。”

　　喧灵宫主将一个金色的钥匙递给韩铭，同时也长吁短叹。

　　有不少神使，最终都是这样的下场，当他们发现养殖场的生活更美好之后，便不愿意再理会神界的生活。像是一个将脑袋扎进土里的小鸵鸟。

　　我有我的人生，我不跟你们一起玩。你们尽管去争斗吧。我自己活得自在就好。

　　“谢谢。”韩铭接过钥匙，笑了笑。

　　随手在对应五元界的方位轻轻点了一下，一个任务便飞射出来。

　　韩铭仔细观察了一眼，却大惊失色！差点吓的失声叫出来。

　　这任务对应的目标，赫然便是加莫里！

　　再看详细内情解释，发现是因为加莫里的境界居然也到达了九段，并且其本身的实力恐怖的难以想象。

　　加莫里的崛起，迅速引起了神界的注意，自然而然的，这个任务也就生成了。

　　任务的目标很简单，派神使前去将加莫里消灭。这样的人如果一旦不小心进入神界，将会是一个非常恐怖的存在。

　　加莫里的实力，韩铭可是极为了解的。

　　自始至终，加莫里这小子，便是韩铭一直无法战胜的存在。

　　面对任何敌人，韩铭都有信心一战，而加莫里这个变态，是唯一一个让韩铭感到无力的人。

　　幸好，两人亲如兄弟，而加莫里似乎也并不愿意与人争斗。

　　此时韩铭心中庆幸，得亏是自己进入喧灵宫，又发现了这个任务。假如不小心这任务被别人看到，去干掉了加莫里，那岂不是危险了。

　　同时也为自己庆幸，喧灵宫的特殊环境，培养出了一批特殊的神使，说懒惰也好，说是逃避也罢，总之这些神使是并不那么积极的。也因为这个原因，才让韩铭在养殖场很好的发展，最终能够成神。

　　若不是因为喧灵宫的神使过于懈怠，韩铭早就被杀了。

　　将那任务接下之后，把金色钥匙插入通道入口，也就是上古开之门。

　　一个圆形的空间隧道出现，一步迈进去，又来到了那片虚无空间。这，才是神界与养殖场之间的通道。

　　而韩铭上次来到神界，根本就是被神界为养殖场设立的陷阱给阴了，被一路吸到南部星域的牢狱星系。

　　穿过茫茫的虚无之后，又来到了一片浩瀚的星空里。

　　“嗯？养殖场不是没有星空的吗？”

　　韩铭纳闷儿。养殖场就是一个虚假的世界，哪里来的星空？

　　可眼前的星空，还有五条分岔路口。

　　“这……”韩铭微微一愣。

　　“小子，你来了。”

　　一个苍老的声音呵呵笑道。

　　“谁？”韩铭猛然回头，却对这声音感到无比的熟悉。

　　一看之下，身后笑眯眯的站着一个老者，顿时想起来了。

　　当初进入水神殿那神秘的空间，就是这老家伙启迪了韩铭，并给与韩铭神格。

　　没想到今天又遇到了故人。

　　“小子，真没想到你我二人还能相见。这么看来，你不但脱离养殖场进入了神界，而且还幸运的闯进了神殿，成为我喧灵宫的一份子了。呵呵。”老者笑眯眯的走近韩铭。

　　韩铭畅快的笑了笑，也不知道如何形容自己的心情。这老头子，便算是自己的引路人了吧。

　　“加莫里能够成为神界的威胁，一定表示他获得了神格，也是你给的吧。”

　　那老头笑了笑：“是，这地方是我老头子专门开辟出来的。其他养殖场可没有。我对这里太有感情了。也不忍心看到这五元界破灭。我原本可以在不同的养殖场穿梭，但最终还是选择在这里落户。我愿意培养有潜力的年轻人，让他们进入神界。假如我喜欢，我可以专门过去赐予他们神格。如果我看不上眼，他们就是到了九段，也不会具备神格。你也算是其中之一了。”

　　韩铭点点头：“那些水元素之类的关卡，也是你设立的。”

　　老者点头道：“是，只有神格是不行的，实力也需要提升。五大天城每过一段时间会返回神界，那是一条通往神界的通道。而虚人没有神格，没有顿悟成真我境界，会在这个通道内烟消云散。小伙子，从你被卡隆第一天带入五元界的时候，我就已经留意到你。或许你并不知道，但我却一直在暗中观察你。有没有那么一瞬间，突然感到自己的命运是被安排好的，无论怎么选择，最终都会向着自己的命运前进，无法逆转。没错，就是我一步一步的把你带进来的。”

　　“哦……难怪。”韩铭微微点头，难怪自己曾经在水天城的地下宫殿当中，会有这样的错觉。总感觉有一双手推着自己前进。原来这老头子了解自己的一切，硬生生的指引自己过来的。

　　“那地下宫殿里的雕塑，和很多具备不同能力的远古书籍呢？”韩铭又问。当初释放远古时机的时候，是一个小小的祭坛。并且有几个不同元素属性的强者的雕塑在那里。

　　老人笑了笑：“也是我弄出来的。五元界曾经面临过巨大的灾难，想必你也知道了。曾经有一个和我一样的人，也负责看管五元界。但他太不忍心见到五元界崩溃，所以偷了生命之树的枝芽，将这五元界给救了。那人我非常的敬佩，所以为了延续他的志愿，将一些即将绝种的高手的能力全都抽取下来，制作成了书籍。目的是为了让那场灾难不至于毁掉五元界曾经的辉煌。你说的几个雕像，和传授给你水神决的老者，也都曾经是我看中的人。只是因为各种原因，他们都陨落了。唯独这几个人的技能，是我无法抽取出来的，所以将他们的肉身定在祭坛处，希望有朝一日能够参透他们的技能，也制作成为远古书籍。另一个原因，你也知道了。远古书籍是不同时期不同高手的技能，而这些技能都是有灵性的。不镇压便会逃跑。那几个超级高手，便是用来镇压远古书籍的存在。当然，后来书籍被你一个人全都放跑了。呵呵。”

　　“额……”韩铭不好意思的挠了挠头。心说原来一切的结果都是这样的。只是这老头子不知道，曾经那个偷走生命之树枝芽的人，便是自己的前生。如此算来，自己也算老头的老相识了。

　　两世为人，都与老者共事，可算是天大的机缘了。

　　“我知道你要去完成任务，去吧。神界的一切我早已看淡。也不会再插手。”老者笑眯眯的说道。

　　“谢谢你。”韩铭由衷的感谢了一句，临走前回头问道：“请问您的境界是……”

　　老者抚摸着胡须大笑：“大神大境，在五元界我参悟到很多道理，实力自然也会提升。但这对我来说都没有意义了。”

　　我的天……

　　韩铭满怀震撼的走了，却怎么都想不到，这老头子竟然是大神大境的绝顶高手！！难怪他有能力赐予别人神格。这点手段，韩铭即便成神之后都不具备。现在看来，老头子很不简单啊。

　　五元界，南部区域，北盟大陆，蒙特帝国，逐魔佣兵团。

　　“加莫里，出来玩啊。”

　　奎克在外面大声呼喊。

　　等了许久也没有动静，奎克挠了挠头：“这王八蛋，每次找他都不出来。也不知道一个人悄悄地搞什么鬼。”

　　“呵呵算了，我们几个人里面，他算是最担心韩铭的了。自从韩铭离去这小子就不知道心里想什么，总是疯狂的修炼。他自有他的想法。”李乘风笑着摇了摇头。

　　“那好吧，咱们喝酒去。”奎克临走前，又回过头来轻声道：“加莫里，不要总一个人待着。兄弟们都很想你。”

　　“谢谢……”房间里传来一声轻轻的回应。

　　桌前，加莫里静静的坐着，手上拿着两样东西，一朵小花，是当初为了拯救加莫里，韩铭从罗格那里求来的。花还是这花，人，却已经很久不见了。

　　另一个东西，便是一把琴，是加莫里父亲常常抱在怀里，唱那难听的歌曲用的。而这人，也已经没了。

　　从来加莫里的心中，都将韩铭当成是自己的恩人，也是亲兄弟一般来对待。可以说韩铭拯救了他的人生，这让他无法忘怀。自从韩铭通过空间隧道回到地球之后，加莫里的心中总是有一种隐隐的不好的预感。

　　好像韩铭在那个世界过的并不好，也许还经常遇到各种各样的危险。为了韩铭，他潜心苦修，最终成为五元界又一个九段顶级强者。只是下一步该如何走，始终无法参透。

　　砰砰，房门被敲响。

　　“加莫里在吧。”门外传来询问声。

　　加莫里听到这声音，猛地站起身来。

　　房门推开，韩铭笑眯眯的走了进来。一看之下，心中却感到无比的酸楚。他知道加莫里疯狂提升实力应该是为了帮自己，可却没想到加莫里把自己弄成这副模样。

　　此时的加莫里依然被一个小小的黑色布条缠住双眼，那恶魔残魂随着加莫里实力的提升，已经强大到恐怖的地步了。

　　而为了提升实力，恶魔残魂便会不断的蚕食加莫里的灵魂，致使他的模样也发生改变，头上已经生出了双角。

　　“韩铭，你回来了。”加莫里微微笑了笑，好像一下子放松了，又重新坐下。

　　“回来了。”韩铭点点头，与加莫里对面而坐。

　　“过的还好？”

　　“还好。”

　　“加莫里，你有没有想过，有朝一日将那蒙住双眼的布条解开，好好的看看这个世界。我过的很好，也希望你过的好。我韩铭一共就这么几个兄弟，有什么痛苦我一个人承受就行了。真的不忍心看到你们也跟着受苦。我知道你努力修炼，是为了帮我。但我真的没关系的。解开吧，放过自己。”

　　黑色的布条，渐渐的湿润了。


第989章 通天塔

　　加莫里迟疑了一下，又问：“你真的确定，你现在不需要帮助？”

　　韩铭笑了笑：“其实我一直以来都需要帮助的。但是一个人慢慢的也习惯了。我总是自己东奔西跑，渐渐的对这种生活也适应了起来。你放心吧，我不是第一次离开，也不会是最后一次回来。我能够应付的。”

　　加莫里的实力很恐怖，并且力量基本上是从那被他封入双眼的恶魔残魂当中摄取到的。而后续实力的提升，也是围绕着恶魔残魂来展开。

　　那恶魔残魂刚开始的时候，其实很弱很弱，最多也不过是一个七段恶魔，还是残魂。但随着加莫里的实力提升，那恶魔残魂也在逐渐的提升实力。可以说这二人是一种相互依赖，相互饲养的方式提升的。

　　每当加莫里摄取到恶魔残魂更多的力量，他的灵魂力量也就更加的强大，那恶魔残魂也就可以吸收到更多的灵魂力量，自己也会再次壮大一些，提供加莫里更多的力量，相辅相成。

　　唯一的缺陷便是，那恶魔残魂一直比加莫里要强上一些，这是最开始就注定的，无法逆转。故而不可以太多次使用恶魔残魂，否则灵魂损失的严重，人也跟着魔化。

　　解开了那布条，就意味着将恶魔残魂释放出去，以加莫里如今的实力也并不会害怕恶魔残魂的反噬。

　　那将意味着，加莫里会失去残魂，而他的实力，也会大幅度的缩减。

　　韩铭的想法很简单，五元界现在已经没有了危险，曾经驻扎在五元界的神使只有两人，一个是韩铭的前生，一个是现在那拥有逆天实力的老人。

　　老头子现在已经彻底放弃了神界，留在他喜欢的五元界生活。或许他会偶尔进入人类世界扮演一个什么样的角色，但那都并不重要了。重要的是现在没人会打五元界的主意。

　　唯一值得注意的地方便是，还是尽量不要有太强大的高手出现。否则会立刻引起喧灵宫任务版的注意，并形成任务让神使去完成。虽然喧灵宫的神使数量不多，而绝大多数都与世无争。

　　但也难保会出现例外。

　　神界，韩铭是不打算让加莫里过去的，那里太过残酷，也太过无情。并不是一个理想的去处。

　　这些人遭遇的磨难够多了，没必要继续奋战，他们应该享受自己应得的安详生活。若不是为了夺取凯瑟琳的残魂，韩铭也绝不愿意去到什么所谓的神界。

　　“你真的确定，真的不需要我的帮助？”加莫里再一次确认自己的问题。

　　韩铭笑呵呵的点了点头：“我知道无论是天赋还是潜力，我都不如你。假如你想，我无论有多大的机缘和多强的功法，都不可能超过你。但好在我够聪明，生命力也足够顽强。这一点，你大可以放心。一切都交给我吧。我能应付。”

　　“好吧。”加莫里淡淡的点了点头。

　　“拿下来吧，你应该很久很久没有看过这个世界了。以后做一个用眼睛看世界的人，不要用心。也许会发现更多未曾发现过的美景。”

　　加莫里叹了口气，缓缓的将双手放在脑后，去解那布条的死结。

　　渐渐的，布条脱落了。

　　“睁开眼吧，睁开眼看看。”韩铭鼓励道。

　　“有些不太习惯。”加莫里难得的自嘲了一下，缓缓的，将双目睁开。

　　这一瞬间，一股无比强大，已经超越了正常九段实力范围的恶魔残魂汹涌而出。

　　韩铭淡淡的挥了挥手，那恶魔残魂尚未来得及发出一点叫声，便消散了。

　　映入眼帘的，是一双哪怕只看一眼，就终生难忘的双眸。用湖水形容已经显得无力，那双眼睛，好像清澈的星空。深邃，悠远，纯净。

　　这双眼睛，是韩铭平生以来见到过最美最美的。它没有经历过残酷现实的洗礼，也未曾见到过血流成河，骨肉分离。

　　“啧啧。”韩铭砸了咂舌。

　　加莫里茫然的四处观望了一下，淡笑道：“很久以来，除非是到了迫不得已，遇到极强的对手，还从未睁开过双眼。而每一次眼前总是蒙着一层黑色的雾气。这是第一次真正用肉眼看待世界。确实与我想象中的有所不同。”

　　在那恶魔残魂被韩铭驱散之后，加莫里的实力骤然下降，从九段一路跌落到了七段多一点。

　　不过这也没关系，加莫里向来都未曾真正的渴求过力量。而事实也确实如同韩铭说的那样，只要加莫里想，这个世界上，不会有人是他的对手。连韩铭都无法望其项背。

　　如果说整个世界，包括神界，还有唯一一个可以和加莫里抗衡的，那便是韩冰那傻丫头了。很多时候，天赋就在这摆着，让你不服都不行。

　　“加莫里，咱们几个兄弟一直感情都很深厚。你们每一个人都是我人生中最大的财富。现在五元界和平了，我希望你们能好好的生活，得到自己应该有的幸福。那我就满足了。我希望再次回来的时候，看到的是你们的笑容。”

　　“怎么，这就要走吗。”加莫里问。

　　韩铭点点头：“要走，有些事还没有完成。”

　　“你是在为凯瑟琳的残魂而奔波吗？”加莫里问。

　　韩铭笑了笑：“还真是什么都瞒不过你。你从来不正眼，可心里却比谁都清楚。”

　　加莫里迟疑了一下，又道：“有件事我想应该告诉你。你身上有一个小小的木雕吧。从很早以前我就发现了。那木雕上有一道残魂，后来又多出来两道。我若是没有猜错的话，那三道残魂应该是库洛，凯瑟琳，和韩霜三人的。我不知道你究竟想用什么方法复活她们。但我想这个信息可能对你会有所帮助。”

　　“啊？？真的假的？我怎么不知道？”韩铭闻言大感惊讶。这件事他可从来都没有发现过。

　　如果这是真的，那可就太好了。有了这三道微弱的残魂，再去寻找凯瑟琳真身的残魂就方便多了。只要靠近，那木雕就应该会出现微弱的共鸣。

　　“呵呵，或许是做瞎子时间太久了。视觉没了，其他感觉也就变得强大起来。”

　　韩铭点点头道：“好了，这次我是悄悄回来的。还是不要告诉其他人了，免得他们又会伤感。下次我会光明正大的回来，而且不会再走。”

　　“明白。”加莫里点点头。

　　韩铭笑了笑，转身离开了。

　　喧灵宫，那任务版上，属于五元界唯一的一个任务渐渐的消散了。并且出现一个小小的印记，那便是韩铭腰牌上独特的身份标示。表明这个任务是由韩铭来完成的。依据这印记，韩铭可以领取一枚月光令牌。

　　临行之前，又去了一趟地球，看一眼生养自己的地方。

　　父母已经去世，唯一的亲弟弟也快五十岁了，有了自己的儿子，儿子也在谈恋爱，马上要结婚。

　　沧海桑田，万物变幻。一切都与曾经不同了。

　　韩铭不知道该如何形容自己这一生。一个地球人，却只在这里留下过十八年的记忆。更多的时间是在五元界度过的。

　　他曾经为了这颗深爱着的星球付出自己的一切，他以一个地球人的身份在异界孤军奋战，多少次深夜里，寂静无声的星空下，独自舔舐伤口，而这一切，地球人却并不知道。

　　他们仍旧在继续着自己的人生，该坏的，一直在使坏。该好的，也一直保持善良。并没有丝毫的改变。

　　他们也从未想到过，今天这平淡无奇的生活，是一个有着消瘦背影的年轻人，用生命和不屈的意志换来的。所以也从未有人对韩铭有过半分的感激，甚至压根就不知道有这样一个人存在。

　　但韩铭却并不后悔。

　　如果可以用一种东西贴切的形容韩铭这一生，那便是一个麦田的守望者，一个稻草人。

　　他在无怨无悔的发挥着自己的作用，却没人认识他。

　　轻轻的笑了一声，韩铭突然来了灵感，一时兴起之下，真的用稻草扎了一个小小的人偶，但他并未将这人偶插在麦田里。而是插在了云端。

　　一个小小的，没有心，没有表情，也没有大脑的稻草人，来帮助韩铭守卫这个一直深爱的世界。用它那双独特的“双眼”来观察这个世界。

　　它会随着云而四处飘荡，看尽人间冷暖，或许有一天真的会拥有自己的灵智，那也说不定呢。

　　告别了地球，韩铭再次回到神界，七神殿。

　　找到喧灵宫主之后，便领取了他在神殿所获得到的第一个奖励品，一枚银色的月光令牌。

　　拥有月光令牌之后，那喧灵宫主便带着韩铭前往无数人都渴望的通天塔去了。

　　通天塔位于上古惊之门，也就是第七个神殿。

　　在这里，居住着七神殿最强大的神使们。

　　上古惊之门，中心区域有一个巨大的高塔，塔前却无人看守。

　　“这里就是通天塔了，这座塔的来历很是久远，连我们也无法考证到底是谁能够将这种通天彻地的强大东西建造出来的。但它的功用却十分的明朗。前面说过了，通天塔，共有七十层。跟我来吧。”

　　喧灵宫主头前带路，韩铭好奇的跟在后面仔细的打量。进入正门之后，映入眼帘的是两道阶梯。一道通往上方，一道通往下方。

　　“上面是领取月光令牌的地方，以后你完成任务了，可以找我索要月光令牌，若是我不在，也可以直接到这里来兑换。下面，便是修炼的场所了。”

　　一边介绍着，一边顺着楼梯向下行去。那是一道长长的走廊。经过地下第一层之后，出现了一个圆形的空地。空地的墙壁上建造着许多的小门，每一道小门旁边也都有一个小小的插槽。

　　“这些插槽是用来放入月光令牌的。月光令牌是用一种我们未知的材质所制成。那神奇的任务版上，每一道任务被完成，就会自动吐出一道月光令牌，而神殿便有专门的人来收集。提供神使前来领取。七十层，有七种不同的月光令牌。你手里这个便是前十层的。当月光令牌插入插槽之后，那月光令牌便会逐渐的被吸收掉，可以使用十天时间。两枚就是二十天。在底层需要一次性插入两枚令牌，也是使用十天，但效率却是第一层的两倍。一层二层所耗费的令牌是相同的，但越往后，效率也就越快。这便是唯一的区别。”

　　接着，喧灵宫主又带着韩铭一层一层的走下去，也在不断的为韩铭介绍着。

　　一路到了第七十层，才算来到通天塔的最底部。

　　“这就是通天塔的全部了。你看到那些门了，门旁有插着令牌的地方，便是有神使在里面修炼。空余的地方还是不少的，足够你使用。”

　　韩铭点点头，指着另外一道往下延伸的阶梯问：“这里通向何处？”

　　那是一个半截的阶梯，依然是向下的，但是到了一半之后也就没有了。下方是完全的虚无。

　　喧灵宫主摇摇头道：“说实话，我也不知道。应该是当初建造通天塔的强者准备继续建造下去吧。或许是由于能力不够了，也可能是因为某种事情给耽搁了，所以便最终停留在了第七十层。”

　　韩铭问：“若是继续向下，那里会有什么？”

　　“你可以去看看啊。看看就知道了。”喧灵宫主笑呵呵的说。

　　“真的没问题吗？”

　　“嗯。”

　　得到了肯定的答复，韩铭还是迟疑了一下，这下面是虚空，也不知道有没有危险。但这喧灵宫主总不会用这种手段来谋害自己吧。也没有理由啊。

　　想了想，便迈步顺着阶梯而下。当走到一半的时候，阶梯消失了，下方则是一片虚空。

　　继续向下迈了一步，韩铭感觉到自己立刻坠入深渊，整个人一下子消失不见了。

　　环顾四周，除了黑，还是黑，看不到任何东西，也听不到任何的声音。

　　韩铭试着放出一道闪电出去，那闪电竟然见不到丝毫的光亮。几乎让韩铭认为自己这闪电根本没放出来。

　　又试着喊了一声，声带有震动，嘴巴有张开，就是没有任何声音。

　　“奇怪了。”韩铭心中纳闷儿，又试着四处乱飞了一阵子，却还是任何有形状，有光亮，甚至是任何存在的东西都没有。

　　微微摇了摇头，转身又往来处飞去，高出，那半截楼梯里透出来的虚弱光亮，指引着韩铭重新回到了通天塔的第七十层。


第990章 提升

　　“发现什么有价值的东西了吗？”喧灵宫主笑眯眯的问。

　　韩铭摇了摇头：“没有，什么都没有，根本就是一片虚无。”

　　“是了，一直以来这地方也是十分奇怪的所在。也曾经有无数的神殿高手进入其中，有些甚至一次进去就是几十年的漫长搜寻。但他们与你发现的是一模一样的。最大的发现就是没有发现。什么东西都没有，连一粒小小的尘埃都见不到。唯一的解释就是，这通天塔没有建造完毕。也许本该有的第七十一层，被中途给中断了。”

　　喧灵宫主笑呵呵的介绍，接着又问：“你现在已经有了一枚月光令牌，那是现在就进入一层尝试一下，还是积攒着，进入更深的层次？”

　　韩铭想了想：“现在就进去试试吧。”

　　“那好，你随我来。”

　　两人又重新沿着阶梯而上，最后来到了第一层。韩铭目前只有一枚月光令牌，所对应的便是前十层。一枚令牌不足以开启第二层的房间，所以只能暂且进入第一层试试这传说中通天塔的效果了。

　　值得一提的是，这通天塔每一层的房间数量都是固定的，但神使的数量却在不断的增加。

　　眼下第一层空闲的房间还很多，基本上有八成以上的房间都是空的。只有偶尔见到几个房间，门口闪烁着微弱的亮光，表示里面正有人在修炼。

　　而第十层，则房间被排的满满的，刚才路过的时候韩铭还见到，有不少人在第十层的空地上等候。原因和道理都十分简单，也不用过多的介绍，就是因为越往后，效果越好。大家自然争抢了。

　　第十层，二十层，三十层，等等，全都是这番光景。第七十层则人数较少，因为大神使并不是很多。

　　随便找到了一个空余的房间，将手中那枚珍贵的月光令牌往房门旁边的插槽插进去，接着房门便咔嚓一声打开了。

　　“去吧。我就不等你了。以后有什么疑问还来找我就是。”喧灵宫主笑眯眯的说道。

　　“好的。”韩铭点点头，转身进去。

　　看着韩铭进入之后，喧灵宫主才笑呵呵的离开，又来到了通天塔上层。

　　沿着阶梯一路向上，便到了一个类似于图书馆一般巨大的所在。

　　在中间一个狭小的圆形空地上摆着一张桌子，一个白须老者坐在那里正低头看书。听到脚步声响这才微微抬起头来。

　　“呵呵，喧灵丫头来了。”

　　喧灵宫主恭敬的点头请安：“参见尊者。”

　　这其貌不扬的老头子，居然便是那七神殿最高统治者，白须尊者，据传说他有大神大境的实力，甚至更高，也许已经半只脚踏入了主宰者的境界，但具体如何没人知晓。因为没人敢跟他战斗。

　　“嗯。”白须尊者微微点头，随手一扬，一面书架上便有一本古旧的书籍飞了过来，轻飘飘的落在其手上。

　　翻开其中一页，手中拿着一支笔在上面轻轻的画了一道：“又有一个神使完成了任务，你也积累了一枚月光令牌。现在差不多积累到两百多个了，是现在提取，还是继续积攒？”

　　喧灵宫主恭敬的回答：“继续积累。”

　　“嗯。”

　　喧灵宫主这才渐渐的后退了数十步，方才转过身去离开了。

　　说起来，这七神殿的宫主们，也同样可以获得月光令牌，而获得的途径则简单的多了。那便是依靠其所属的神使完成的数量来决定的。

　　一般情况来说，一个宫主的麾下会有数量不同的神使，以喧灵宫主做例子，她手下掌握着数万神使，也是所有宫殿中最多的一个，原因是因为要看守养殖场。神使的数量必然不会少。

　　当初她竞争到喧灵宫，也是看中了这一点，只是没有想到喧灵宫的神使大多没出息，进入养殖场之后便消弭了。这也让喧灵宫主感到十分的无奈。对于那些一直居住在养殖场的神使，神殿也是不加管束的。

　　当初那些宫主如此渴望得到韩铭，这便是一个十分重要的原因。一个出色的神使在完成任务的同时，也会给宫主增加收益。还是那句话，无论在哪里，这神界都遵循利益为上的准则。

　　再说韩铭，进入房间之后便发现，这里与外界也没什么不同的地方。中间的位置只有一把简单的椅子，和一张小木桌。墙角还放着一个小小的单人床。

　　“这里就是所谓的通天塔那最神奇的地方？”韩铭挠了挠头：“也没什么特别的啊。”

　　来到椅子跟前坐下，将一颗太阳之泪拿在手中开始试探着去吸收。

　　却突然发现，这太阳之泪当中蕴含的能量果然大为增加，原本应该获得的能量含量整整翻了一倍。

　　果然是真的！！韩铭心中惊喜。这地方居然如此神奇。

　　既然真的如同传闻中是一样的，那还有什么好说的，立刻开始！在这里每一分钟都是极为宝贵的。

　　就这样，短短的十天时间一眨眼便过去了。

　　十天之后韩铭伸了一个懒腰，将剩余的太阳之泪重新收起来，而房门也终于咔嚓一声打开。

　　回头再次打量了一下这神气的房间，依然看不出什么异样的地方，只能摇摇头离开。

　　接下来的一段日子里，韩铭便开始了疯狂的任务。

　　养殖场内的任务那是要多简单就有多简单，无非是除掉某给对神界有威胁的高手，或者是去观察某一个新生的物种，并将其习性，生存方式等等相关记录下来。

　　但养殖场的数量实在是太多，而神使却是有限的，所以漏网之鱼也不断的会出现，被吸入牢狱星球。这一点，韩铭没能力去改变，也不想去改变。每个人都有自己的人生，随他们去吧。

　　而他自己则专门捡着那些比较容易完成的任务去接，一般情况下来说，就是将某一个强者的实力降低。最简单直接有效的办法，无疑是将其干掉。但韩铭也是一个虚人，从底层一步步爬上来的。

　　他多少有些下不去手，所以只能将其实力的源泉给斩断，或者是削弱他们的内核，或者是将其永生禁锢起来。总之是种种方式吧，根据当事人的善恶多少来决定如何判决。

　　没有绝对的善，也没有绝对的恶，只能去看一个比例，对养殖场造成伤害的多少来判定。

　　需要一提的是，要耗费大量时间去观察新物种的等等需要记录的任务，也是分阶段的。并不是说，将一个新生的物种所有的习性和进化都记录下来，才算完成一个任务。而是分阶段的。

　　可能这个物种从出现，到进化到巅峰形态，分为几个，甚至几十个阶段，每一个阶段也是一个独立的任务。算是一个系列吧。

　　一晃，两年的时间过去了，韩铭疯狂做任务的行为得到了喧灵宫主的大加赞赏。

　　她当然要开心了，难得遇到一个这么有上进心的人，同时也能够给她带来更大的收益，让这美丽的女子宫主都笑的合不拢嘴了。

　　“我果然没看错你，你是块好料子。不像别人一样颓废。”喧灵宫主赞扬的拍了拍韩铭肩膀。

　　接着继续道：“这两年来，你不断的进出通天塔，实力也即将跨入小神大境后期，实力也算差不多了。我可以推荐你进入上古生之门了。”

　　韩铭惊喜道：“这么快！？那可太好了。”进入了上古生之门，就代表韩铭再完成任务，便能够进入通天塔第十一层到第二十层之间的任何一个房间了，效率也会翻倍的提升。这可是好事。

　　“嗯，因为你也知道，咱们喧灵宫那些不成器的家伙太多了。所以你的表现也就显得尤为出色。拿着，这是我给你的推荐信，去上古生之门找那里的喧灵宫主继续报道吧。”

　　“谢谢您长久以来的栽培。”韩铭恭恭敬敬的接过推荐信，从内环出来，直奔第二个神殿。

　　到了那里，与专门负责的看门人只会了一声，便有人头前带路进入内环，又带着韩铭来到上古生之门的喧灵宫。

　　推开房门，却惊讶的发现桌子后面坐着的女人，居然……

　　“啊？又是你！？”韩铭惊讶的问。

　　喧灵宫主捂着嘴咯咯直笑：“就是我呀。怎么？我难道不能在这吗？”

　　韩铭轻笑了一声摇了摇头：“原来是这样，七道门，十个宫主，竟然都是同一个人。我晕，既然如此，你还给我推荐信干什么。”

　　喧灵宫主笑的前仰后合：“好玩吗，毕竟程序还是要走一走的。”

　　韩铭点点头，心说这样也好，难怪她这么快提升我的等级，原来是准备让我去完成更进一步的任务，从而给她带来更大的收益。

　　就这样，日复一日，年复一年，韩铭在不断的完成任务和修炼的过程中，以及其惊人的速度提升着自己的实力。

　　又是五年过去，韩铭的实力终于提升到了中神小境初期。

　　这要放在以前，简直是不可想象的。但有了通天塔，可以将太阳之泪的增幅不断的翻倍。进入第十层就是整整翻了十倍，五千万太阳之泪变作五亿。

　　可又一个比较困难的问题出现了。当韩铭进阶的时候，任务的难度也在不断的增加。

　　现在可不是让他去干掉一个强者那么简单了。而是需要去尝试着创造一个物种……

　　这种事，韩铭压根就没接触过，又哪里有头绪了。

　　一时间不免有些头疼。


第991章 付出和收获

　　同时也因为任务的难度增加，韩铭专门去了解了一下比较困难的任务。

　　他现在的任务是创造新物种，但规定却并不那么严格。只需要创造出新的物种也就可以了，其实也不必管其死活。创造出来就行，能不能顺利成活下去，就不是韩铭现在这个阶段可以管理的了。

　　同样的，同一个等级的任务，还可以去改善一个物种。例如将一个在水里游泳的鱼渐渐的去改善，让它逐渐长出四肢，长出肺，可以去陆地上短暂的爬行生活。这些事，都算是一个任务。

　　再往后面晋级，任务会越来越困难。例如创造出新的物种，要保持其生存一段时间，并尝试将其彻底保留下来。

　　他也曾经去到过第七道门的上古惊之门查看任务，那里的任务难度几乎可以用恐怖来形容了。

　　“创造一个养殖场……”

　　韩铭额头冷汗直流，这代表着，韩铭需要开辟出一个新的空间来，在这新的空间他要创造出陆地和海洋，以及各种各样曾经存在过的，或者是没有出现过的物种。来完善成为一个世界。

　　而大概的轮廓完成之后，其余的小细节，便由第一个等级的神使去做。也就是韩铭现在要做的。

　　韩铭渐渐的发现了一个被他疏忽掉的事实。

　　似乎，他的职务在逐渐的向创世神靠拢。

　　曾经在凡间的神话故事里，也听说过什么创世神，什么生命女神，什么光明之神，死神一类的传说。

　　可这些称呼毕竟是凡人自己加注进去的，在神界，负责这些工作的神族人其实数量众多，而并非是某一个。

　　而且神话故事里对神的定位也并不准确。

　　至少韩铭现在就肩负着最少两个神的职责，创世神，和生命之神。他可以创造一个世界，也可以创造新的物种。

　　同时偶尔也会负责杀掉一些强者，而往往这种时候，他是不太会亲自露面的。所以也有些类似于死神。但毕竟不专注这方面。

　　韩铭想来，所谓的死神，应该是研究死亡的毁灭之力的魔族人吧。

　　这还只是负责养殖场的一部分神使的工作，至于负责神族各个星宇任务的，凡间就并不知晓了。所以也没有那样的神话故事流传下来。

　　在凡人的眼里，神是无上的大神威者，他们可以为所欲为，可以创造一切。基本上每天就是在天上闲逛，聊天，时不时的开一个什么宴会。最明显的一个例子便是西游记里面的蟠桃会了。

　　韩铭摇头苦笑，也许这就是一般凡人可以想到的最高的境界了，花费掉几千年甚至几万年修炼成仙，然后呢？

　　然后就没有然后了。练练丹，聊聊天，享受一下凡人的贡品，没事儿的时候到处游玩一下。

　　若神仙真的是这样，那又何苦成仙，在凡间所经历的一切，比神仙的生活可丰富多彩的多。这完全是自讨苦吃。

　　现在韩铭懂得了，人之所以不断的向上爬，完全是两种欲望在趋势。一，是贪婪，二，是求知。

　　所谓的神界做的一切，也无非是想要往更高的层次去探寻，天外有天，那么天外的天呢？又有什么？

　　悠闲的神仙生活根本就是胡扯啊……

　　“有人的地方就有江湖啊，连神也无法避免。”韩铭微微的叹了口气。这样下去，究竟什么时候才是个头。

　　而这些凡人，和这些神，也究竟要进步到什么程度才肯停下来？

　　发现了世界的真相又如何？明白了真理又当如何？然后呢？

　　一巴掌拍死无数的人，一脚踹碎一个世界，然后呢？好玩么？

　　……

　　进入第二道门，上古生之门，韩铭又多了一项任务，那便是学习。学习如何创造物种。而这个工作则由喧灵宫主亲自教授。因为这一波的神使，只有韩铭一人，其他神使大多数也都会了。

　　所以便是口传心授，单独指导了。

　　而韩铭又发现，这创造新物种的技能，大体与生命之树有着莫大的关联。如此一来，韩铭学习的速度可谓是神速了。

　　生命之种在他体内蕴含了这么长的时间，对于生命力，韩铭可是最了解的了。

　　同样的，韩铭完成任务的速度，再一次让喧灵宫主惊讶的合不拢嘴。直叹自己找对人了。

　　“以前我心中也想过，或许让你这样的人才来到喧灵宫是一种浪费。但因为自私我只能把你留住。现在看来，我的决定是完全正确的。你对创造某种生物，或者直接就可以说创造生命，有着极大的天赋。”

　　喧灵宫主傻傻的看着韩铭，她从未见到过一个神使能够如此快速学会创造物种的能力，并且开始创造新物种的速度如此惊人。

　　韩铭却并不认为这有什么好奇怪的。两个因素决定了他如今成就的迅猛提升。

　　一，是生命之种，二，是对生命的热爱。

　　叹道热爱生命，韩铭绝对算得上是一个极致了。他能够走到今天，完全就是因为对世界，和对生命的热爱。

　　这两个因素是前期极大限制韩铭发展的门槛，那让他犹豫不决，让他悲天悯人。让他不能像别人一样冷血残忍去残害无辜的生灵，去夺取自己的利益。

　　前期看来这或许是韩铭的缺点，但到了现在，这种优势终于如同爆炸一般的展现出来。正所谓厚积薄发，说的也许就是这种情况。

　　韩铭完成任务的速度之快，出现在通天塔的频率之高，也引起了大多数神使的高度注意。大家都知道，那一向冷门的喧灵宫，近年来出了一个天才！！

　　他们只看到韩铭的成就，却没人想过韩铭之所以能有现在的成就，曾经付出了多大的努力和艰辛。他们认为命运垂青了韩铭，让这个小子以让所有人羡慕的速度迅猛的发展。

　　却也未曾想到过，其实是韩铭首先垂青了命运，之后才被命运所垂青。

　　要得到更多，就要付出更多。这是韩铭心中一直以来的想法，而这个想法，在快速的被印证。

　　前前后后，只用了十年的时间，韩铭便成上古休之门，提升到了上古伤之门，也就是第三道门。同时也代表他可以进入通天塔第三十一层到第四十层了。

　　越往后，韩铭对太阳之泪的渴求也就越多，而通天塔那能够翻倍太阳之泪能量的功效，恰好缓解了这样一种窘迫。

　　“你！！你竟然……”

　　一个神使吃惊的看着韩铭将月光令牌插入门旁的插槽。

　　又难以置信的抬头看了看标示，没错，是第四十层！！

　　“有事？”韩铭回头询问。

　　那神使愣了许久才喃喃道：“你……你加入神殿还不到十五年吧，也许才十年而已。为什么，为什么你都能来到第四十层了？？”

　　这名神使为了能够进入第四十层，在神殿可是足足努力了三百多年。他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　韩铭这个年轻人的身影，不断的在通天塔各个楼层出现，十层，二十层，三十层，如今已经到了四十层。这几乎就是一个奇迹。

　　上天竟然如此不公！！！

　　他们这些来自神界各个领域的顶尖好手，花费了多大的代价才进入神殿，又花费了多少的心血才渐渐的往上爬升。

　　“这不公平，这真的不公平……为什么会这样。”

　　那名神使已经彻底的颓废了，看着韩铭，嘴里只默默的念叨着不公平，不公平。

　　“有什么不公平？”韩铭反问。

　　那神使失神的回答道：“当然不公平。你知道我付出了多少，才进入神殿吗。又知道我付出了多少，才进入第四十层。我告诉你，三百年！我在神殿已经三百年了！我从三百年的时间里，将实力提升到中神中境初期！这样的成绩足以傲视整个神界！可你，你只用了十年时间，便从小神大境初期，进入到中神小境后期！！你知道这意味着什么吗？”

　　说道后面，那神使几乎是用嘶吼的方式发泄心中的不快了。

　　韩铭只是淡淡的笑了笑：“那意味着，我曾经付出的，比你所想的要多的多。仅此而已。”

　　说罢，推门进去了。

　　那神使在原地愣了许久，始终不愿意承认自己比别人要差。

　　“怎么了？怎么这幅模样？”另一个神使好奇的走过来询问。

　　那神使失神的摇了摇头：“这样下去不行，这小子发展的有点太快了。我们必须要压一压！！不能任其发展！”

　　另一个神使自嘲道：“这是命运无法扭转，怎么压？你还想杀了他不成？那样你会被逐出神殿的。”

　　那神使摇摇头：“不是这个意思，我当然不敢杀他。我是说，咱们将月光令牌储存起来，密切注意这小子。你没有发现吗，他从来都不进入低层次的，只要来到通天塔，就是十层，二十层，三十层，如今是四十层。从今天开始，监视他！只要他来通天塔，我们便将储存的月光令牌拿出来进入房间，不给他留下空余！”

　　另一个神使若有所思的点点头：“这倒也有几分道理。那好，我去连络别人。”

　　在喧灵宫，频繁来往于通天塔的基本上很少，差不多也就韩铭一人，其他人不太会来这地方。

　　但那不代表其他宫殿的人也同样会稀少。这通天塔有九成九以上，都是其他宫殿的神使所占据的。

　　如今，他们终于要一致对外，去排挤韩铭这个来自于喧灵宫的小子了。


第992章 小贱苏醒？

　　接下来的日子里，韩铭便逐渐的感觉到了事情不太对头。

　　以前虽然第四十层也有不少人在修炼，偶尔还会遇到排队的情况。但像现在这么严重的，还是第一次发生。

　　他已经前前后后来了有五次了，每一次所有的房间都有人占据。

　　中神小境初期提升到小境初期，需要四千万太阳之泪，但是在这第四十层通天塔内修炼，效果会翻四十倍。也就是最多只用四百万便足够了。太阳之泪韩铭还有许多。

　　但是他的时间可不能继续浪费下去了。眼看着距离所谓的幽冥星海开放的日子就不多了。必须要借着这段时间，赶紧把自身实力恢复的尽可能多一些。

　　韩铭实力的飞涨，说白了还是因为他的真实实力就在中神大境的境界。现在做的，只不过是在恢复而已。

　　所以看上去是极为神速的。

　　但那也经不起耽搁啊。

　　一次两次是这样也就算了，次次是这样，那就太耽搁功夫了。

　　可这神殿又是明令禁止内部争斗的，惩罚之严厉让谁都不敢跨越这条鸿沟。一旦被发现内部争执，不管是主动还是被动，也不管是主谋还是参与，一律驱逐出神殿。

　　通天塔就好像是一块巨大无比的蛋糕，而神殿里面的神使则像是一群群的蚂蚁。趋之若鸿。

　　哪怕是让他们付出一切，也一定要留下来的。韩铭也同样如此。

　　抢也抢不过，毕竟人家人多，有备而来的。打吧，还不能打。

　　韩铭无语的摇了摇头，让他再去第三十九层，那也有些不太情愿。无奈之下只能继续去做任务积累月光令牌。

　　到了这个时候，每次获得一枚月光令牌都是十分困难的。所以韩铭十分珍惜每一次修炼的机会。

　　而且他发现，实力的恢复已经渐渐的减慢了下来。到目前为止，他已经在中神小境初期阶段停留了整整三年之久。

　　也就是说，前期的时候，他用七年左右的时间，将实力从小神大境初期提升到中神小境初期，但现在在中神小境初期已经冲刺了三年，加上楼层的不断提高，修炼速度的不断提升，也依然看不到中期的苗头。

　　这件事不免让韩铭略微有些心焦。

　　再一次完成任务归来，已经积累了十二块月光令牌。再去第四十层瞧瞧，刚刚进来便发现空地上有不少人在闲聊。

　　这些人一见到韩铭，立刻像是商量好了一样，分别朝事先商定的房间冲去，立刻进入房间开始修炼。

　　一下子，第四十层的所有房间再次被填满。

　　韩铭冷眼看着这些人的背影，却无可奈何。

　　回到自己的住所，并没有立刻再次前往养殖场做任务，而是一个人坐在房间里休息。

　　“倒要看看这些人到底是谁。”

　　韩铭脸色冰冷，心说你们阻碍我修炼，也不要怪我。在神殿拿你们没办法，一旦进入幽冥星海，可不要怪我心狠手辣。

　　他决定将所有与他对着干的人给记下来，当下立刻释放了神识出去，悄悄飘向了通天塔。

　　自从来到神殿之后，这还是第一次使用神识出去探寻。

　　一方面没有多大的必要，另一方面，神殿高手如云，大神威境界的大神使就有不少，唯恐被人发现自己的秘密。

　　而这一次来到通天塔，发现这神游指环依然是那么的强悍，偶尔路过大神使的身边也没人发现他的存在。

　　那神使飘飘忽忽的便来到了第四十层，迟疑了一下，也不知道这些房间到底有什么古怪，必须要使用月光令牌才能够进去。那么神识能不能不用月光令牌穿透过去呢。

　　想到这里，心中兴奋了一下，立刻穿过一道房门，果然进来了！！

　　里面正坐着一个神使正聚精会神的修炼，丝毫没有发觉到房间里已经多了一个人。

　　一连转了好几个房间，将平时那些专门针对自己的人的面孔都一一记录下来。

　　这才离开，临走之极，韩铭突然脑海中灵光一闪，有些下意识的朝下方看去。

　　第七十层以下的地方是一片虚无，那神识能不能进去呢？

　　连韩铭自己都好奇为什么会产生如此鬼使神差的想法，但既然想到了，总该去尝试一下的。

　　一边想着，一边轻飘飘的来到了第七十层，而眼前所见，差点让韩铭惊叫出声！！

　　那第七十层以下的阶梯，原本是只有一半的，剩下的便是黑色的虚无了。可现在用神识过来查看，竟然发现那断掉的半截阶梯下面，又出现了一道隐隐发光，半透明的阶梯。

　　“果然！这下面果然不是没有完工的地方！”

　　顺着这诡异的阶梯下去，竟然发现了一片恍恍惚惚的空地，有些飘渺不定，好像是在海洋深处的建筑中一样，眼前的画面都呈现四处飘荡的模样。

　　而更让韩铭惊奇的是，这空地上竟然还漂浮着许多古怪的生物，好像是某种浮游生物，身体同样是半透明的。

　　当初用肉身下来的时候，可并没有见到过这样的东西存在。现在用神识下来，看到了另一幅完全不同的场景。

　　“这里究竟是干什么用的呢？”

　　前七十层，是用来修炼实力的。那么七十层之后的地方，是用来修炼什么的？

　　怀揣着这个好奇的想法，韩铭不自觉的朝其中一个房门行去。

　　就在这一瞬间，一个浮游生物突然朝韩铭冲了过来，并且张大了嘴巴来噬咬。

　　韩铭心中一惊，下意识的想要挥手释放一道闪电将那生物击杀，可挥了挥手却什么都没有发生，这才想起来自己现在是神识出体的状态，不可能释放出技能的。

　　就这么一个瞬间的耽搁，那生物已经死死的咬住了韩铭的胳膊。

　　胳膊被咬住了，韩铭却并没有产生任何被咬处的痛觉，反而是明显的感受到自己肉体开始剧烈头疼，几乎让他一下子把持不住将神识与肉体的连接给强行斩断了。

　　这一下韩铭的冷汗立刻就下来了，那还得了，肉体和神识的连接一旦被斩断，岂不是成了一个没有意识的人了。

　　惊慌之下，连忙疯狂的挣扎，这才勉强挣脱又跑了回去。

　　离开了那诡异的地方韩铭心砰砰直跳，到现在还没有缓过神来。

　　“该死，这到底是什么鬼地方。我的神识既然能见到它本来的面目，可为什么却无力抵抗。”

　　韩铭心中已经渐渐的有了一种猜疑，也许这第七十层一下的地方，就是用来锻炼一个人的神识强大的。

　　想到这里，他再一次悄悄进入那诡异的空地。

　　接着，立刻又有生物前来进攻。这次韩铭有了充分的准备，身影飘忽的来回闪避。别的不敢说，要论近身战斗技巧，可没人是韩铭的对手。

　　闪避开那生物的一次噬咬，韩铭立刻发动反攻，一脚就狠狠的踢了出去。

　　但这一脚出去，只将那生物踹的略微后退了几步，又继续朝韩铭发动进攻。

　　韩铭一边闪避一边思索。最初的时候，他的神识是无法与任何真实的物体产生有效接触的，无论碰到什么，都会直接穿透过去。那么后来又是如何能够简单的触碰到一些东西的呢？

　　韩铭开始回想起在沧海派的遭遇。那一晚，他一时兴起，从地上抓起石头朝一对苟合的男女丢了过去。

　　当时能够做到这一点，是将全部的注意力都集中起来从而办到的。包括后来从玄机老怪那里偷走了金色的小钟，也是因为这样的力量。

　　也就是说，神识其实还是可以触碰到真实的物体的，主要在意精神力是否击中。这便涉及到了以往韩铭从来不曾接触到的东西，精神力！

　　这玩意儿以前就曾经听说过，不过基本上对于一个人的实力是没有多少太大的影响的。毕竟精神力太难修炼。

　　而且也极难形成有效的攻击。

　　曾在古老的书籍当中见到过这样的记载，精神力强大的高手，可以在一瞬间攻击敌人的神识，让其产生短暂的停顿。

　　不过还是那个道理，修炼精神力太难太难，倒不如直接修炼自己的实力来的直接一些。

　　但好在韩铭也算有了一个方向可以提供参考。

　　心里这么琢磨着，便开始更进一步的加强自己的注意力，与那生物纠缠。

　　一次次的进攻，一次次的闪避，渐渐的，韩铭打在那生物身上的力量也越来越有效。从最开始只能将其稍微击退，到现在已经可以偶尔一腿将其踢飞出去。

　　但这样的进攻，还是无法对那生物产生有效的伤害。似乎这生物并不惧怕物理攻击，无论韩铭怎么努力，它总能够第一时间活蹦乱跳的冲上来与韩铭对战。

　　“让我来，让我来。”

　　一道声音突然传入韩铭脑海。

　　“谁！！”韩铭惊觉的四下观瞧，却并没有发现任何东西存在，眼前除了那些生物，也没别人啊。

　　可是这声音怎么听起来这么熟悉？

　　“小……小贱！！？”

　　韩铭一下子意识到，这声音竟然是小贱的声音。这小混蛋不是一直处于昏迷状态当中吗，怎么能够突然开口说话了。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！”

　　眼前微微有东西晃动，小贱那家伙的身影突然出现了。

　　“臭小子！！”

　　韩铭哈哈大笑，一把将小贱抱在怀里。

　　小贱也是极为欢乐的用脑袋在韩铭胸口来回的蹭。

　　这里不是说话的地方，眼前的生物还在不断的向韩铭发动进攻，连忙抱着这小家伙离开第七十一层回到了七十层。

　　再去看这小混蛋，韩铭却有点好奇。这家伙，身上不知道什么时候多了一层古怪的盔甲。

　　头顶上像是某种野兽的头骨，那头骨张开嘴巴，而小贱的脑袋就在嘴巴里面，下巴和额头都被那头骨的上下两排牙齿抵着，倒更像是一个头盔的模样。

　　两半的小肩膀上，还耷拉着两只小小的兽爪，以骨头的方式呈现，成为小贱的护肩。

　　身上各处也是这样的古怪东西，乍一看还以为是一个小小的原始人。

　　更奇怪的是，这小家伙背后背着一面小巧可爱的盾牌，手里还拿着一根袖珍长矛。

　　“你……这是什么古怪的装扮。而且，你为什么会出现在这里，难道也能神识离体？”

　　韩铭惊讶的问。小贱自从上一次昏迷之后，就再也没有苏醒过来。那一次，是韩铭给他喂食了生亡之花的种子。虽然生命状态算是稳定了，但却没有丝毫苏醒的征兆。现在怎么突然一下子就跑出来了。

　　小贱咯咯笑着摇头：“我也不知道呀。”

　　“那你的肉身恢复了没有？”

　　“我也不知道呀。”

　　“你是怎么出来的？”

　　“我也不知道呀。”

　　“好……好吧……”

　　这小家向来糊涂，问他估计也是白问，还是回去看看再说。

　　领着小贱回到自己的住所，韩铭立刻神识归位，再睁开双眼看的时候，却发现小贱的神识已经看不到了。

　　好奇的将储物袋解开，里面还是那条红色的小虫趴着不动。

　　“这是什么情况？”

　　韩铭迟疑了一下，不得已只能再次神识离体，神识刚刚出来，就看到小贱好奇的向自己张望。

　　“啊？你小子果然也是神识离体了啊。也不知道怎么做的。”

　　小贱却趴在地上好奇的打量那条红色小虫，指着问：“这是什么呀。”

　　韩铭无语：“这是你啊。”

　　“我呀？我怎么这么点点。”

　　“唉……你这糊涂蛋，你没有幻化成蝴蝶的时候，就是这样的。算了不说这些了，你说说看，你到底是什么时候出来的？”韩铭也懒得跟这糊涂虫解释什么了，便开始直接询问。

　　小贱想了想：“就是刚才呀，一睁开眼你就在跟那奇怪的东西在战斗。我那时候比较冲动，就像上去帮忙。我感觉我能杀了它们的。”

　　“刚才？”韩铭微微一愣，刚才发生什么不寻常的事了吗？没有吧。

　　哦……

　　仔细一想才发现，刚才自己正是精神力高度集中，神识变得稍微有些强大的过程。

　　难道说这小家伙吃了生亡之花的种子，从生灵状态跨过生死门，具备了能够对付非生灵的本事了吗？

　　“你说你，感觉自己能杀了他们？？”

　　小贱点点头：“能呀。嘿嘿。”

　　“那好，咱们再去试试。”

　　韩铭点了点头，不能进入通天塔修炼的不快，也因为小贱的突然苏醒被冲淡了许多。


第993章 神识增强

　　两人再次结伴来到了第七十一层那虚无的空间。

　　便立刻有生物朝韩铭冲过来。

　　“阿哒！！”

　　小贱这家伙一手抓着盾牌，一手拿着长枪便冲了上去。一枪直接将那生物的身体穿透，给挑死了。

　　“额……靠！这小不点这么厉害！！”

　　韩铭惊讶的张大了嘴巴。再看那生物，死后突然化作了一个小小的碎片。

　　“这是什么呀？”小贱好奇的将那碎片捡起来观看。

　　韩铭也感到有些莫名其妙，飞过去将那碎片接过来辨认，突然发现这东西竟然有几分像是月光令牌的样子！

　　“这……”

　　说话间，又有一个生物冲上来。

　　“阿哒！！”

　　小贱手持长枪，又是一枪穿透那生物，便再次有一个小小的碎片掉落。

　　韩铭接过来，将前后两个碎片对比了一下发现，居然质地和花纹是一模一样的。

　　心中便隐隐的有了一种猜测。

　　“再去！把这些动物都杀光！”

　　小贱点点头：“好呀！！”

　　说着，拿着长枪就往前冲，可跑了两步突然一头栽到，身体变得开始透明起来。

　　“小贱！！？”韩铭吓了一跳，连忙冲上去，却发现小贱的身体越来越淡，最后居然没了。

　　“这……”韩铭瞪大了双眼，又仔细的看了看，果然没了！

　　“莫非是一场梦？？”

　　韩铭一头雾水，怎么说没就没了，好像是一场梦境一样，这也太不真实了。

　　“不对……不对不对！这都是真的，绝对不是幻觉。”

　　韩铭立刻做出判断，连忙撤离了七十一曾，回到七十层开始思索。

　　刚才，自己在集中注意力的时候，小贱这小混蛋才突然跑出来的。现在小贱再次消失，但这还不算，伴随着的，还有韩铭感觉到自己的头部微微发痛。好像是过度使用精神力的副作用。

　　莫非这小家伙现在跨过了生死门，不再需要我的生命力支撑了，反而需要我的精神力来支撑？

　　我的精神力越强大，这小家伙的神识也就越强？

　　心里这样想着，再一次稳定下来，开始集中注意力，将心思都放在自己的神识上面。

　　过了一会儿……

　　“呀？”

　　小贱的声音再次出现，而一道恍恍惚惚的身影也出来了。正是小贱。

　　这个时候小贱正拿着长枪朝韩铭冲过来，见到眼前的人不是那些古怪的生物，立刻好奇的停了下来。

　　“肿么是你啊。”小贱挠了挠头。

　　韩铭笑着摸了摸这小家伙的脑袋，心中暗道，看来果然与我猜测的是一样的。这孩子现在需要我的精神力来支撑了。

　　难怪一直以来虽然活着，却无法苏醒，看来他生存的模式彻底发生了改变。一直到刚才我的神识变得更加强大的时候，他才渐渐苏醒过来。

　　那第七十一层的生物，明显也是一种非生命体，是一种类似于神识的东西。

　　神识这东西，其实严格说来也谈不上什么生命或者非生命的。它本身就是一种意识，与生命无关。就好比一块石头，你说它是活的还是死的。其实都不是。

　　石头就是石头，并不是生灵，所以不存在生死的界限。而神识虽然与石头不同，但也同样与生死无关。

　　与其说小贱吞噬生亡之花的种子跨过了生死门，倒不如说现在这小家伙严格意义上来说，已经不算是一种生灵了。而是一种与生命无关，与死亡无关，却又真实存在的状态。

　　这样的东西十分的新奇，韩铭曾经也并没有接触过，不知道该如何去解释。

　　而那些“生物”其实也不是生命体，同样也不是灵魂，而是一种意识体。死后也会产生月光令牌的碎片，或许凑齐一整个之后，就可以打开那些房门了。

　　进去修炼无疑修炼的是一个人的神识强大与否。

　　可以说这通天塔就好像是一座建立在水面上的建筑，上面的建筑是真实存在的，用来修炼一个真实存在的生灵的实力。

　　而下面，便是那水中的倒影，同样也是一个通天塔，与上面真实的通天塔完全对立相反，锻炼的是一个非生命体的神识。

　　只是真实存在的人，是无法看到这样的倒影的，所以无论是什么高手下去探寻，发现的出了虚无，也只有虚无。

　　没有声音，没有影像，没有任何实质的东西。反而是神识却能够看到那下面的一切。

　　但这个神界里的人，基本上都不具备神识离体的能力，韩铭也是无意间得到神游指环才具备的。

　　如此说来，小贱是依靠我的神识存活，也就是说，我假如进入通天塔下面，不断的加强修炼自己的神识，小贱也就能够跟着一起变强？

　　想到这里，韩铭仍旧不敢保证自己的猜测是否正确，只能再一次去试验这个猜想。

　　又带着小贱三番四次的进入第七十一层击杀那些生物。开始的时候，小贱每杀两个，身体便会消失。

　　韩铭也只能再次专注于神识，渐渐的将小贱重新恢复出来，接着又去击杀生物。

　　但这样一来，韩铭的头越来越痛了，到后面几乎有一种要被撕裂的感觉，再强行支撑下去或许便会立刻烟消云散。

　　好在这个时候他们集齐的碎片，正好已经能够合成一个完整的月光令牌了。

　　尝试着将这月光令牌插入一个房间旁边的插槽，那房门果然打开了！！

　　“进去瞧瞧。”

　　韩铭心中兴奋，连忙冲了进去。小贱也想要跟着进去，却被一股无形的力量给推了出来。

　　“呀？”小贱好奇的张大了嘴巴。

　　“嗯……你先在外面等一会，我进去看看。”

　　“哦哦。”

　　韩铭进入房间的一瞬间，立刻发现自己头疼的症状有所缓解。

　　“果然……”韩铭立刻捕抓到这一丝的不同之处，这里真的是修炼神识的所在！

　　这个机会可不容浪费啊！！

　　心里激动不已，连忙端坐下来镇定心神，开始聚精会神的去关注到自己的神识上面，这样的做法先前是用来增强神识用的，但效果并不理想。对付那些飘忽不定的生物，还能将其踢飞。

　　可用来对付真实的物体，也同样还是非常无力的。但在这房间里，这种神识增强的速度明显提升了。

　　这一下，就是十天的时间过去。当韩铭再次出来的时候，发现自己的神识已经比原来强大了数倍不止。

　　如此说来，这通天塔下方真的是用来修炼神识的，那么说，这里是第七十一层，也就是所谓的负一层，后面应该还有负二层，负七十层，越往后，给神识增强的幅度也就越大。

　　那么这样一来，小贱的实力也会越来越强大了？可是这又有什么作用？一个人的神识只要不离体，小贱根本也发挥不到作用啊。

　　正想着，抬头一看：“嗯？你在吃什么？”

　　韩铭进入房间的这十天，小贱极度的无聊，这时候发现这小家伙正无趣的坐在地上，小盾牌和小长枪也摆放在一边，嘴里似乎在咀嚼什么。

　　顺着方向往下一看，地上放着几个小小的月光碎片，和一些生物死后的残存的尸体，那些尸体有些破烂，好像被什么东西撕扯的。

　　“吃这个呀。”小贱指着那些生物的尸体，理所当然的回答。

　　“我去！你知道那是什么你就敢吃！！”韩铭吓了一跳。

　　“好吃呀。”小贱又说。

　　“这……这玩意儿真的能吃？？”韩铭疑惑的走上前去，尝试着也抓起一个生物的尸体，撕了一片放进嘴里嚼，只有一种古怪的味道，说不上甜，也说不上苦，好像是什么东西在嘴里融化。

　　与此同时，也感觉到自己的神识似乎有那么一丝的提升。

　　原来这东西还是能够吃掉的？而且可以少量增加自己的神识强度。

　　“你现在感觉怎么样？”韩铭关心的问。

　　小贱拍了拍肚子：“很饱！”

　　“放屁！我不是问你有没有吃饱！我是问你身体状况！”韩铭无语了。

　　小贱歪着头想了想：“好像比先前强壮了很多很多很多。”

　　“那是多少？”

　　“不知道呀。”

　　“好吧……”

　　韩铭点点头，自己的神识经过修炼而提升，小贱也跟着一起增强了。

　　“那好吧，今天就到这，我们回去吧。”

　　“好呀。”小贱咯咯笑着冲进韩铭怀里。

　　韩铭溺爱的揉了揉这小家伙的脑袋，带着他一起回到自己的住所。

　　“我要神识归位了，等下次陪你。”

　　“恩恩。”小贱连连点头。

　　……

　　“呼……真是有些累了。”

　　韩铭伸了一个懒腰，当看到眼前景色的时候，几乎吓的要跳起来！

　　“我什么时候回到地球的！？”韩铭惊慌失色。

　　这到底什么情况？刚才还在神界的神殿当中，怎么一下子来到地球了？谁把自己带回来的？

　　如果有人可以在自己不经意间靠近自己，那也太恐怖了。

　　这神游指环固然不错，但却有一个致命的缺陷，那就是每一次神识离体之后，肉体是没有意识的。

　　韩铭可以控制肉体做极为简单的动作，例如行走，奔跑，可却无法从肉体上获得任何的感知。

　　也就是说，韩铭可以让自己的肉体进行一些动作，却无法察觉到有人靠近自己。

　　“不对……不太对劲儿啊……”

　　韩铭吸了口凉气，再去看时，眼前的世界居然有些扭曲。

　　那些地球人一个个纷纷扭过头来，面目狰狞的看着韩铭。


第994章 无法醒来的噩梦

　　“这……”韩铭惊恐的发现，眼前的人的脸，好像在渐渐的发生变化。

　　那一张张有血有肉的脸庞在不断的模糊，化作一团团奇怪的黑雾，双眼如同两道拉着长长丝线的明灯，嘴巴裂开，里面是漆黑的虚无，看上去十分恐怖吓人。

　　紧接着，这些人一个个全都朝韩铭扑了过来。

　　韩铭慌忙出手，一挥手间，所有的人全部死光了。

　　“这……”韩铭再一次纳闷儿了。

　　过不多时，空荡荡的街头上，再次出现了大量的人群。

　　“什么鬼东西！！”

　　韩铭后退两步，心中非常奇怪，到现在为止他都不明白，自己究竟是怎样来到这里的。

　　为什么这个世界发生了如此大的改观。

　　那些眼前的古怪的人，再一次朝韩铭飞扑过来。韩铭无奈，只能将这些人又干掉一次。

　　紧接着，人数又一次一次的反复出现。

　　直到这一刻，远方的高山上，突然有大量的黑气蒸腾，一个巨大无比的庞然大物跃然而起，挥舞着一对无比巨大的翅膀朝韩铭的方向飞来。

　　那东西仿佛是由一种黑色的雾气构成，所飞过的路径，在空中留下了一道漆黑的痕迹，这痕迹呈纯黑色，将万物遮挡，连太阳都无法穿透。

　　“又有什么该死的怪物出现了！！”韩铭发现自己见到这东西的那一刻起，居然本能的感到自己的心都在颤抖。一种被叫做恐惧的东西油然而生。

　　吓的韩铭几乎要双腿发抖了。这种情况可从来没有出现过，即便是面对玄机老祖的真身的时候，也没有被吓成这样。

　　仿佛那巨大的怪物天生就是韩铭的克星一样，可以在瞬间将韩铭撕碎。

　　那怪物越飞越近，韩铭皱眉观察，这东西竟然像是一种古怪的蝴蝶。

　　蝴蝶！？

　　那庞大的身影，呈雾气蒸腾状，根本没有实体。当接近韩铭的时候，黑色的蝴蝶张开嘴巴喷吐出无数道黑色钩索。这钩索同样由黑色的雾气组成，尖端则有一个弯弯的倒钩。

　　所有人全都立刻停止攻击，瑟瑟发抖的跪在地上，那些钩索瞬间将无数人的身体穿透，那恐怖的倒钩勾着这些人飞向蝴蝶，像是被放风筝一样在空中四处飘荡。

　　蝴蝶渐渐的落下来，越来越小，最后变成了……小贱！？

　　“嘿嘿。”小贱又称为那小孩儿模样，一只手攥着无数的钩索，钩索顶端则放飞着大量的人群，在空中飘荡。

　　“小贱？你……刚才怎么回事？”韩铭好奇的问。

　　小贱挠了挠头：“我不知道呀。”

　　韩铭皱了皱眉头：“你刚才那是什么情况？怎么身体一下子变大了。还有，我们是怎么来到这里的？”

　　小贱挠了挠头，歪着小脑袋想了一会儿……

　　呼……呼……

　　“小混蛋！别睡觉啊！！”韩铭这个气啊。这家伙想着想着，居然睡着了！

　　“嗯嗯？”小贱猛的睁开眼：“耶？韩铭，你怎么在这？”

　　韩铭无语：“我还想问你呢，我们是怎么来到这里的？”

　　小贱又想了想……

　　“你再睡觉我可抽你了！！”韩铭愤愤的说。

　　“哦哦，嘿嘿。”小贱连忙笑了笑：“我也不知道呀，刚才你神识归为，我见你睡着了，就进来看看。”

　　“进来？看看？进哪里看看？”韩铭有点摸不到头脑。

　　“进你的梦里呀。”小贱也是感到奇怪。

　　“你能进入我的梦里？这怎么可能？我现在在做梦？？”韩铭吓了一跳。这也太不可思议了吧？这小家伙刚刚苏醒过来，就不断的给韩铭制造各种惊奇。但现在基本上已经可以肯定了，就是在做梦，那是毫无疑问的。

　　关键是，小贱如何具备这种能力的。

　　“我不知道呀，我就感觉自己能进来，就进来啦。”小贱嘿嘿发笑。

　　“那这些人……”韩铭指了指天上飘荡的人影。

　　小贱挠了挠头：“我不知道呀，我就感觉我能抓住它们，你不知道吧，我还能吃了他们呢。”

　　“你能……吃了我梦中的人物？？”韩铭彻底震惊了。

　　“能呀，我吃一个给你看。”小贱咯咯笑着，将一条钩索拽了拽，立刻有一个人影飞下来，被小贱一把抓住塞进嘴巴里吃掉了。居然真的吃掉了！！

　　“好吃……”小贱抹了抹嘴吧。

　　“我怎么感觉你现在变得比以前还恐怖了……”韩铭惊讶的看着小贱。这小家伙以前是破灭彩蝶，就足够危险的了，现在竟然具备了进入别人梦中的能力，而且样子分外吓人。若不是变回了小孩子的模样让韩铭熟悉起来，刚才那巨大黑色蝴蝶的样子就几乎把韩铭吓瘫了。那蝴蝶咧着大嘴，里面有雾气獠牙，活脱脱一个末日的怪物。

　　“韩铭，我们在哪里呀，小黑他们呢？”小贱突然有些伤感的问。

　　韩铭擦了擦额头的“冷汗”：“你这情绪转遍略微快了一点吧。我们现在在神界，是这样的……”

　　两个人索性盘腿坐下，开始聊起了韩铭的经历，包括小贱如何昏迷，韩铭如何来到神界，又经历了什么，一股脑全都说了出来，小贱也是听的聚精会神，听到有关诺澜震天的时候，小家伙攥着拳头一副恨恨的模样。

　　“对了……我们好像聊了很久了吧，我是不是早就应该醒过来了。为什么还在睡觉？”韩铭这时候才突然发现有什么不对劲的地方。

　　小贱还没来的时候，他根本就无法意识到自己在做梦，若不是小贱提醒，即便眼前的景物如何奇怪，也不觉得这是梦。

　　可现在过了这么久，怎么还是在梦中？不是应该醒了吗？

　　“你能进入我的梦中，应该也能出去吧。在这里我感觉不到确切的时间，你出去看看什么时候了。”

　　“好呀。”小贱点点头，化作一只庞大的黑色雾蝶飞了出去。

　　这一瞬间，韩铭猛然睁开双目，从床上一下子坐了起来。竟然醒了？

　　“过去两天啦。”小贱咯咯笑着冲过来说，接着又是一愣：“咦？你怎么醒了？”

　　“两天……”

　　韩铭眉头微皱，这种情况以前没出现过！实力越强，睡觉的需求也就越少，到了这种境界，睡觉已经不再是一种恢复身体机能的渴望了，而是用来化解心里的疲惫。

　　一个人不断的做事，身体即便是巅峰状态，心也是会累的，这个时候睡觉便是最好的解决方法。

　　但最多，韩铭也就睡两三个小时便足够了，可现在竟然整整睡了两天。

　　当小贱从自己梦中出来的时候，自己立刻就醒了。

　　这时候韩铭终于意识到一种十分恐怖的状况……

　　小贱只要在自己梦中，自己恐怕永远就无法醒来……

　　小贱……小贱！！？

　　“你怎么……”韩铭指着小贱，又是吓了一跳，刚才还没有察觉到，现在发现，这家伙不是只有自己在神识离体的时候才能见到吗，现在怎么能够用肉身看见了？而且，还是一个巴掌大小的黑色雾蝶。

　　连忙翻了翻那布口袋，发现红色小虫已经没了。这家伙，竟然苏醒了！？

　　“你……你这小子……究竟变成什么怪物了？？”韩铭难以置信的看着小贱。这一连串的古怪事，让韩铭目不暇接。

　　可以进攻非生命体，可以进入别人的梦中，可以吃掉别人梦里的人物，可以让一个人永远无法苏醒。

　　一个词汇出现在韩铭脑海当中。

　　梦魇！！梦魇蝶！！这家伙从破灭彩蝶，变成了一种梦魇蝴蝶！！

　　“来！快跟我来！！”韩铭心中砰砰直跳。带着小贱立刻前往养殖场。

　　这里有一个小任务，是杀掉一名高手。

　　两个家伙暗中跟踪了三天，这高手依然不肯睡觉。

　　这个时候，韩铭想到了另一种东西，下意识的将那金色的小钟掏出来，轻轻晃动了一下。

　　叮当，一声脆响，小钟出现一圈光波。接着用手在那光波上敲打一下。

　　铛……

　　声音扩散出去，那高手瞬间便停住不动了。

　　当初玄机老祖敲这金钟的时候，韩铭的神识遭到了攻击，虽然立刻便恢复了，但也说明这小钟是可以进攻一个人的神识的。若非有神游指环保护，韩铭的神识恐怕也立刻受创。

　　也就是说，这小钟可以直接进攻一个人的神识，从而让其神识短暂受损，无法继续活动。

　　“哇，睡着啦！”小贱惊讶的说。

　　“睡着了吗？”韩铭愣了一下，接着道：“你能进入他的梦里，把他杀掉吗？”

　　小贱嘿嘿笑道：“我不知道呀。我去试试。”

　　说着，小家伙化作一只黑色的蝴蝶，在空中留下一道黑色的痕迹飞入那高手的身体当中了。

　　接下来，这高手的面色开始变得古怪起来，看样子好像遇到了什么无比恐怖的东西，九段高手！！竟然活脱脱被吓的尿失禁了！！

　　看着这样的一幕，韩铭感到无比震撼。

　　他几乎已经看到了那高手的梦里，小贱化作一只无比庞大的黑色雾蝶，用钩索将那人勾住，正在四处的飘荡。

　　“赶紧的！”韩铭等不及了。

　　话音刚落，那人普通一声倒在地上，接着小贱从其体内飞了出来。

　　“怎么样了？”韩铭连忙问。

　　“我给他做了一个噩梦，后来就把他吃掉啦。”

　　“吃掉了！！”韩铭一个箭步冲上去，探那人的鼻息。

　　死了……


第995章 白须尊者

　　不可思议，这简直太不可思议了。

　　人常说什么庄周梦蝶，庄周梦蝶的，这下好，真的梦蝶了。

　　只不过这次不是做梦人梦见自己是蝴蝶，而是在梦里，有一只蝴蝶跑进来了。

　　现在看来，小贱吞噬了生亡之种之后，身体发生了极为巨大的变化。或许是完全成为了另外一个物种。也很可能破灭彩蝶的终极形态就是这样的。

　　因为这世界上还没有人见到过这种的终极形态的破灭彩蝶，只是根据其每成长一次，就增加一道色彩而定论，以为破灭彩蝶有七段，所以第七段变身就是七种颜色的蝴蝶。

　　而现在看来，这种想法或许是错误的。同样的，破灭彩蝶跟什么九彩灵蝶也没有太大的关系了，只是两者比较接近罢了。

　　韩铭仔仔细细前前后后的打量这个小家伙儿。

　　“不简单啊……真是不简单啊……”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”小贱得意的憨笑。

　　“这么说，你现在可以随意进入别人的梦中去杀人了。这种手段确实非常的恐怖。在真实世界里，有各种各样的高手，你我或许永远都不能是第一强者。总会遇到更加厉害的人。但是现在好了，你小子真的成了一个绝世强者，在梦中，你就是无敌的存在啊。”

　　韩铭一边摇头一边赞叹。原本还在想，这小家伙儿昏迷了如此长的时间，醒来之或许会跟不上自己实力的步伐了。没想到小家伙儿醒来，竟然是用完全另外一种形态出现的。不但不弱，反而更强了。

　　只要别人睡着，就注定他们已经死了。

　　而那口小钟仿佛是天生为小贱量身定做的一样，敲一敲，人就昏迷不醒，这个时候小贱就能够进去自由自在的杀人了。

　　但是说起来，好像还是有些鸡肋的，毕竟敲钟将人敲晕，那还用得着小贱出手吗？韩铭他自己也能把昏迷的人给干掉啊。

　　目前看来小贱唯一的用处，便是无声无息的杀人了，让人无法判断出被杀的人是怎么死的，也不知道是谁杀的。

　　这样一来，小贱的作用还是无法最大化。

　　抚摸着下巴，韩铭心中开始思索。

　　“不知道，你能不能强行进入别人的梦中。也就是说，在他们还清醒的时候。”

　　小贱憨笑着看着韩铭，脑子里根本不会想那么多，这小家伙儿向来如此，能不思考就不思考，如果可以的话，直接就混吃等死也没什么不好的。

　　“走，再找个对象试试去。”

　　这个杀人的任务，原本是上古休之门的小人物，昨晚最多给一个前十层的月光令牌，跟韩铭已经没什么太大的用处了。

　　索性干脆就多试验试验，在养殖场也算是引人耳目了，倒是不会引起神界人的注意，那能为所欲为。

　　两人转悠了一会儿，又寻找到一个八段初级的强者。

　　实力比刚才杀的人要弱上一些。这个人的好坏韩铭也懒得去管，他也不想平白无故的去杀一个不值得杀，也没有理由杀的人。做法很简单，只要小贱能够顺利进入此人的梦中便算是成功了。到不一定非得下杀手。

　　“试试看，能不能进去。”

　　两人猫在暗处，鬼鬼祟祟的商量着。

　　小贱摇摇头：“没有睡着，肿么进去呀。”

　　“所以让你试试啊，看看可不可以强行冲进去。”

　　“哦哦，那我试试看吧。”

　　小贱点点头，摇身一变化作一只黑色的雾蝶，朝那八段高手冲了过去。

　　八段高手正盘腿坐着，却没有丝毫的警觉，当小贱冲向这人的脑袋的时候，身体突然向后倒了一下，接着猛然睁开双目。

　　一双眼睛慌乱的四处乱瞧，这个时候小贱明明就在他面前，却好像完全看不到一样。

　　“这……”韩铭喃喃自语，莫非这世界上只有我能够看到小贱的蝴蝶形态。别人如果想见到的话，就只有一种途径。

　　在梦中？

　　或许是因为有灵魂连接，所以才能够看到。而别人在现实生活中是看不到梦中的生物的？

　　再看那八段高手，抬起手来在自己额头上快速的揉捏了两下，有些惊慌失措的站起来下地，身体却晃动了两下险些站不稳。

　　这个时候小贱飘飘忽忽的飞回来：“进不去呀。”

　　韩铭微微点头，双眼却没有离开那八段高手，在一直监视着他的动向。

　　从刚才小贱尝试强行进入那高手的梦中失败之后，这人仿佛就变得迟钝了许多，看上去肯定出现了剧烈的头疼症状。

　　也就是说，强行闯入别人的梦里，是比较难以实现的，但是却可以给一个人的神识造成创伤。

　　“你怎么样？”韩铭问。他担心这种做法也会对小贱造成什么不良的影响。

　　小贱摇了摇头：“刚才那一刹那有些头晕，现在没有事啦。”

　　韩铭点点头：“走，再找一个人试试。”

　　两人悄悄的离开这里，又去寻找到一个七段的高手用来试验。

　　“去。”韩铭下了命令，小贱立刻朝那七段高手冲去。

　　而这一次，不可思议的事情发生了。

　　只见小贱那雾蝶形态直接钻进了七段高手的脑袋里面，那人也瞬间停下了所有的动作，呆呆的站在原地，像是一尊没有感情的雕像。

　　过了一小会儿，小贱从那人的脑袋里又飞了出来，那人僵硬了足足有近一分钟的时间，才逐渐缓过神儿来，噗通一声坐在地上捂着脑袋呻吟。

　　“成功了……”韩铭心中有些欣喜，看样子，小贱也是可以趁着别人没有睡着的时候强行闯进去的。只是被闯入的人的实力有一个限制，超过小贱的能力范围，这种闯入就会变成一种攻击。

　　对人的神识造成伤害，并让其短时间内反应变得迟钝，思维变得混乱。与此同时小贱也会遭到一小部分的反噬，不过却并不严重。

　　现在基本上有关小贱这特殊的能力，已经完全明朗了。

　　小贱可以进入别人的梦中杀人，如果实力足够的话，也足以强行闯进去。或者也可以依靠这种方法，让别人产生短暂的晕眩时间，从而给韩铭提供进攻的好机会。

　　而那口小钟，则是根据使用者的神威之力的大小来产生相应的影响的。越厉害的高手，也就越能控制住厉害的强者。

　　被控制的人，必须比施法的人要弱小很多才能够成功，否则只能让人受到短暂的神识创伤。

　　但神识这种东西不是生命，受到创伤之后会以极快的速度恢复到巅峰状态，并不会留下什么后遗症。

　　也就是说，如果可以的话，以后也能先用这小钟敲一敲，让人昏迷，即便不能昏迷，在敌人遭受到神识创伤的同时，让小贱立刻展开强攻，进入他们的梦里去杀人。这一瞬间神识受损，会让小贱进去有更大的可能性。

　　但唯一一个能够增强小贱实力的方式，便是增强韩铭自己的神识强大程度。

　　这种事放在以前，是绝对没有任何方法来提升的。但是现在，有了神游指环，和那通天塔的下层，不可能也变成了可能。

　　对这次的试验，韩铭感到非常满意。

　　今后大概修炼的方向就可以确定了。韩铭的肉身停留在通天塔的正层吸收太阳之泪，而他的神识在给肉身下达一道命令之后，则悄悄溜去通天塔的负层，修炼神识的强大程度，从而提升小贱的实力。

　　那以后再遇到强大的敌人，获胜的把握又大了许多，可以说，无论是真实世界，还是梦中，韩铭都可以让一个人无处藏身。你可千万不要睡觉，只要你又片刻的松懈，我就能取你性命！

　　这一点的好处是，当别人睡觉的时候也是保持警觉的，韩铭若是突然出现，那人难免会立刻醒来。

　　而小贱要进入一个人的梦里，是不会有任何预兆的。以韩铭中神小境的实力都无法察觉到丝毫的异样，也可以印证这样一个想法。

　　现在遇到的唯一一个阻碍就是，其他宫殿的人正在有意的针对韩铭，他们非常狡猾的将月光令牌积攒下来不去使用，只有当韩铭来到通天塔的时候，才会立刻进去。

　　因为有眼线盯着韩铭的举动，所以倒也不会太浪费其他神使的精力和世间。

　　这种做法，在神殿当中是没有明文规定的，也就是说，这样的做法是一种婉转的压制，并不会触犯任何律条。

　　而韩铭又不能够使用武力去镇压他们。就比较难办了。

　　回到神殿之后，韩铭索性又去继续做任务，积攒更多的月光令牌。

　　他现在做任务的速度几乎可以用恐怖来形容，在神殿已经成为了一种传奇，人人都知道，现在神殿多了一个做任务的疯子！一个天才！

　　这一天，当韩铭积攒到五十个月光令牌，可以修炼整整五十天的时候，一个人很突然的来访了。

　　来人，是一个长着白色胡须的老人，这人韩铭现在还并不认识。

　　“韩二是吗。”那白须老人呵呵的笑着。

　　韩铭迟疑的看着眼前老者，心里却有种不太舒服的预感。那倒不是说这老家伙有多强大，反而是因为他站在韩铭面前，韩铭就好像在面对着一个最普通的老头一样，丝毫感觉不到任何的能量波动。

　　这，才是最值得注意的地方。神殿里，自然是不可能会有普通人了。无法感知到对方任何一点点能量波动就只有一种可能，这老家伙厉害的不像话！

　　“您是……”韩铭疑惑的反问。

　　老人笑了笑：“我叫白须，是这神殿的掌管者。”

　　“白……白须尊者！！”

　　韩铭吓了一跳，这老头子居然就是传说中的白须尊者！号称整个神界最强的老头！

　　心中砰砰直跳，莫非这老头子发现了小贱的存在？否则为什么来找我？

　　“呵呵，不必惊讶。”白须尊者慈眉善目的笑着：“找你来是有件事要告诉你。你最近一段时间在神殿的表现尤为突出，所以呢，老头子我也有些不太光彩的去调查了一下你的背景。”

　　听到这句话，韩铭心里一沉，暗道完了，这老头子一定知道我是虚人的事情了！他莫非要杀我……

　　老头继续说道：“我已经大概弄清楚了，你应该是来自于五元界的养殖场。这其实并不难调查，随后你在牢狱星球做的很多事都引起了极大的轰动。你也不必太过担心，我老头子虽然人老了，可思想并不顽固。在我看来，你与神族人也没什么区别，甚至比他们更加的优秀和出色。这样有潜力的年轻人是我愿意培养的。我已经暗中观察你有一段时间了。很多该知道的，和不该知道的，我也知道了。同时我也很清楚，在五元界的时候，你有一个爱人，名为凯瑟琳……”

　　韩铭几乎开始颤抖了，这老头子对我有所图！！

　　白须老者笑了笑：“我知道你对我的到来还有很多不解。这样吧，你随我来。我带你去看一样东西。”

　　在这样强大的高手面前，韩铭丝毫没有任何的抵抗力，反正他如果要杀自己，就是一瞬间的事儿，既然跟自己废话这么多，就应该不会动手。

　　想通了这一点，韩铭满怀疑惑的跟着这个传说中的人物走了。

　　白须尊者带着韩铭来到一个巨大的房间，这地方被建造成天井的模样，正中间则有一棵大树，毫无疑问，便是生命之树了。

　　那白须尊者望着生命之树，发出一声悠长的叹息声。

　　“这么多年了，它无时无刻不在枯萎。作为神殿的掌管者，我白须一向是非常失职的。很多事情我只能眼睁睁的看着它去发生，却无力阻止。我找你来只有一个目的，希望你不要误会。”

　　白须尊者说着，转回身来，额头处突然出现了一道裂缝，睁开之后，赫然便是第三只眼。

　　韩铭这一看可吃惊不小，下意识的失声叫道：“三眼异族！”

　　白须尊者呵呵笑道：“没错，是你口中所谓的三眼异族。我知道你也曾经遇到过这样一个人。那是在五元界的天界，有一个名为星宇的天界人。呵呵，其实你应该知道，养殖场里面的虚人，都是我们神界人的缩影。有和神族人长的一模一样的普通人，自然也有跟我长的一样的三眼族。你曾经的作为我都做过一番调查，并且感到非常的满意。”

　　韩铭微微点头，心里却琢磨不定这老头子的意思，他到底要跟自己说什么？


第996章 心思坦然

　　那白须尊者抚了抚胡须，意味深长的说：“这世界总是需要一种秩序来维护的。而大多数情况下，这种秩序是需要我们神界的强者来保持，让它稳定的运转下去。你曾经在五元界的所作所为，确实让人印象深刻。当知道你的来历之后，老头子我也是大吃一惊。多少年了，还从未有虚人成长到你这样的高度。而你的信仰，和你的努力，我也都看在眼里。相信我，这些对我来说，都很重要。我的意思非常简单，我希望将来，由你继承神殿。”

　　“什么！？”

　　韩铭惊的目瞪口呆。这是什么情况？自己好端端的修炼自己的，突然就来了一个莫名其妙的老头子，自称是白须尊者，还说让自己继承神殿？？

　　这种感觉就好像，一个小孩儿拿着棒棒糖在胡同里玩耍，这时候突然出现了一个邋遢的老头子，手里拿着一本武功秘籍。

　　“少年，你骨骼惊奇，是一块练武的好材料。这本武功秘籍就卖给你吧，今后世界和平的重任就交给你来完成了！”

　　这多多少少有点扯淡了。

　　哪跟哪啊，你就跑出来让我继承神殿，天底下有这么好的事？怎么都感觉这老头子像是在忽悠自己。

　　别说韩铭不信了，换做任何一个人恐怕都不会相信。

　　神殿里的高手如云，不计其数，有多少无论是资历还是实力都远远超过韩铭的强者。

　　为什么单单让韩铭继承什么所谓的神殿？一个中神小境初期的人？太不现实了。

　　老头笑了笑：“我就知道你肯定不会相信，所以才带你来看这颗生命之树。在我的手里，它不断的在枯萎。而我却无能为力。但我知道，你的体内存在一颗生命之种。这个秘密被一个名为灵王的分身发现过，所以我自然也能够追查到。生命之树太过神奇，无论是谁，都无法掌握它的奥秘。连我也同样不行。但是这个世界，却是由这颗最神奇的树孕育出来的。现在它却在渐渐的枯萎。我认为，我做不到的事，或许你因为体内有生命之种便可以做到。当然，这只是其中一个原因。另一个原因，便是你对这个世界的爱。你做过的一切都充分表明了这一点。一个人的实力可以无限的提升，但一个人的爱，却不太会因为实力的提升而增长。神殿，我交给谁都不会太过放心，交给你，心里多少会安慰一些。”

　　话说到这个份上，韩铭还是不太相信白须尊者的话。你让我一个中神小境的人继承神殿，那几乎是天方夜谭。这么强大的组织，我有什么能力和资格去管理。而且我压根也没有这个兴趣。

　　我只想找到凯瑟琳的残魂，今后跟她自由自在的生活。其他的一切，我也管不着了。

　　再说了，谁知道你这老头子是不是在设圈套算计我？你知道我在寻找不灭真魂的下落，肯定是贪图这一点才故意向我示好要拉拢我的。

　　白须尊者笑了笑：“我明白你心中的顾虑，你认为实力到了我这种程度，还有什么所求？神殿，可以说是整个神界最强大的存在，它在我手上已经有数万年之久了。这段时间里，我可以为所欲为，可以对神界做任何我想做的事。如果我愿意，我甚至可以奴役整个神界。但现在的状况你也看到了。我们神殿并没有多加干涉神界的事物，反而是用一种发布任务的方式来维持神界的稳定。你就应该知道，我其实并不是一个很有野心的人。如果我要算计谁，也用不着绕这么大的弯子。那不灭真魂确实比较诱人，但对我来说也没有意义。如果我想要，我可以发动整个神殿去寻找，而我相信，我也一定会得到的。只是到了这种程度，我心中已经毫无贪欲了。实不相瞒，我的寿命即将走到尽头，今后神殿的去向是我最担心的一个问题。你也不必太过惊讶，让你继承神殿也远非这么简单。你现在的实力并不足以掌控它。我也不怕实话跟你讲，在我心目中已经有了好几个神殿的继承人，你只不过是其中之一。假如将来有一天，你的实力到了我认可的程度，才会让你继承。”

　　韩铭摇了摇头：“抱歉，我没什么愿望继承神殿，也没心思成为神界的主宰者。这些对我来说毫无意义。我只想找到自己最心爱的人，从此陪伴她一生，仅此而已。如果可以的话，我甚至愿意用我所有的成就来换取这样一种生活方式，哪怕我今后成为一个最平凡的普通人，寿命只有短短的几十年。”

　　白须老者深深的看了韩铭一眼，笑道：“我就是喜欢跟你这样没有贪心的人交谈，很多事都不用顾忌。不过，你在五元界的所作所为已经充分表明，你是放不下这个世界的。你真的忍心看到神界落入居心不良人的手里？忍心看着我辛辛苦苦维持了数万年的稳定，就毁于一旦么？我已无任何的欲望，唯一的挂念就是神界将来的走向。我需要找到一个继承人来继承这一点。而且这个人是必须要让我放心的。你正好符合这一点。我相信你会好好的管理神界。”

　　韩铭摇了摇头，再次拒绝道：“不好意思，我这一生奔波太多，很少有时间陪陪自己在乎的人。我为我的世界已经付出过太多太多，今后我想专注于自己的人生。让你失望了。不过……”

　　“不过什么？”白须老者忙问。

　　韩铭笑了笑：“如果你可以将不灭真魂找回来送给我，我或许会答应你的条件。”

　　白须老者闻言失望的摇了摇头：“那是肯定不行的。不灭真魂牵扯太大，牵一发而动全身，如果由我亲自出面，恐怕会引起一场空前绝后的浩劫。我前面说过了，我只会负责维持规律。但不会去主动破坏。寻找不灭真魂，正好违背了这一点。”

　　韩铭其实也清楚这一点，说出来只不过是抱着最后一线希望罢了。现在好了，话也说开了，那就没的谈了。

　　“我拒绝您的邀请，真的很抱歉。但是，您还会让我继续留在神殿吗？”

　　白须尊者点了点头：“当然，有你在，对神殿来说是好事。其实有时候我真的很羡慕星宇。他可以让你全心全意的效忠，我也很明白你对他的尊敬和爱戴。看来我老头子是没有星宇那样的造化了。算了，你去吧。”

　　白须尊者叹息着摆了摆手，看上去心情非常低落。这老人转过身去，默默的看着渐渐枯萎的生命之树，背影显得有些萧索和孤独。

　　确实，整个神界尽在他的掌控之中，只要他愿意，他可以做任何想做的事，但他却并没有肆意妄为。

　　一个人的实力和权利到达如此高度之后，他们还会追求什么？韩铭曾经想过这个问题，而他得出的答案，与眼前的白须尊者是完全符合的。那就是空虚，和无情。

　　这里说的无情，也并非是绝情。而是没有了欲望，也没有了动力。想要的一切都有了，还求什么？

　　所以韩铭并不怀疑白须尊者的话。

　　这世界上没有绝对的善与恶，那只是一种对比。相信白须尊者也并非就是真正的善人。而是登上了山顶，已经没有任何的恶可以让他有动力去做了。

　　俗话说，穷生奸计，富涨良心，或许就是这个道理。当一个人连生存下去都成为难题的时候，难免会生出各种各样的心思来谋求财富。或者是努力奋斗，也或者是使用奸计，去做一些不好的事。

　　但当一个人拥有了几辈子都无法花光的财富之后，他们反而会渐渐的走向两个极端，一个便是坏的让人难以置信，做出很多匪夷所思的事情来。还有一个便是纯粹的善。

　　那倒不是因为他们心里有多么的仁慈，只是完全没有后顾之忧之后，才可以去做一个真正意义上的人。

　　当你身上没有任何枷锁去限制你人生的方向，当你可以放下一切压力和伪装，去做一个真正的人的时候，方才体现出那句话的本意。

　　人之初，性本善。

　　韩铭相信这个世界上的人，大多都是有善心的。只是很多东西蒙蔽了他们的双眼，或者驱使他们走上了一条自己并不愿意踏上的道路。

　　但这也没什么不好的，现在韩铭的想法跟以前也有不同了。他的心智，也随着见闻和经历在不断地变化。

　　曾经他憎恶一切的恶人，希望全天下都是好人。

　　但现在想想，那样也未必就真的符合这个世界的规律。多姿多彩，才是真正的世界。

　　往往很多时候，这世界就是由一些我们喜欢的，和我们讨厌的事物共同构成的。

　　因为有了讨厌的对比，所以也就有了喜欢的事物。

　　若是没有讨厌，也就没有喜欢，没有喜欢，也就没有幸福。

　　没有幸福，便没有感情，没有七情六欲，人，也就不能够称之为人，而是行尸走肉。

　　只能毫无意义的活着。

　　“我知道，你内心深处终究是放不下这个世界的，去吧年轻人，终有一天，你会继承我的一切。”

　　白须尊者独自望着生命之树喃喃自语。

　　曾经他也是一个满怀野心的年轻人，也曾经犯下不少的杀孽。也曾经想要成为这个神界的主宰。

　　而现在，这一切他都做到了，反而一切都看开了，野心也没了。

　　看透了，也就变得心思坦然了。


第997章 丝线

　　不得不说，有一句话说的真的很正确。

　　江山易改本性难移，到了神界之后，韩铭整个人发生了极大的变化。他开始变得杀伐果断，变得狡诈阴险。为了自己的目的，他走上了最初杀掉凯尔文整个家族的那条熟悉的道路。

　　那个时候的他，心中只有仇恨，只想着报仇。他并不在乎自己的所作所为是否公平。

　　人，总是要为自己做过的事付出代价的，凯尔文曾经几乎杀了韩铭和薇儿，这个仇恨让他凭着自己的本能去做事。

　　但是后来在见到过太多的不幸，和太多的悲欢离合之后，整个人的心性一下子发生了极大的扭转。

　　试问一个人在有过这么多的经历之后，见过了那么多可爱的人，那么多可恶的人。是否还能够保持始终不变的心。

　　是否还能够心思坦然的去杀掉任何一个自己看不顺眼的人，杀掉一个跟自己有仇的人。

　　在看到那一双双绝望的眼神的时候，你手中的屠刀何以能够安然落下。

　　韩铭的多愁善感似乎要追随他一生。

　　进入神界的变化，几乎让韩铭变成了另外一个人。但他并不后悔。

　　我韩铭前半生为世界，后半生为自己。所做的一切没什么不对的。任何人都有追求自己欲望的权利，我已经为了世界放下过太多欲望，现在，谁也不能够阻止我继续前进。

　　白须尊者的一席话确实让韩铭有那么一瞬间，心里变得柔软。但这种心情很快便被淡薄了。

　　没有凯瑟琳的世界，还算是世界吗？

　　那个在阳光下捧着一本书籍的女子，那个韩铭靠在门口，见到的温暖的背影。始终都在韩铭心中挥之不去。

　　她曾经是库洛，是凯瑟琳，也是韩霜。这三个女人，都是韩铭割舍不下的。

　　三个女人占据了韩铭所有爱情的全部时期，而这三个女人，竟然是一个人，目的也很简单。就是要霸占韩铭所有的爱。

　　青涩的爱，成熟的爱，和不敢接受的爱。

　　凯瑟琳无疑是成功了，韩铭也沦陷了。

　　距离幽冥星海的开放，也只有不到二十年的时间了。这段时间里，韩铭需要努力提升自己的实力。

　　“呀？你脖子上戴着的是什么呀。”小贱好奇的看着韩铭的脖子。

　　“什么？”韩铭楞了一下，脖子里？什么也没戴啊。说着，下意识的伸手去摸，却果然摸到了一样东西！

　　“这是……”

　　将那东西从脖子上摘下来观瞧，见是一个小小的石头，呈弯月状。

　　当韩铭将这弯月状的石头拿在手里的时候，一段传音进入了韩铭的心中。

　　“这是我年轻的时候找到的一个石头，我称它为月光泪。与太阳之泪正好相对应。它的作用是可以不断的给一个人提供潜力。潜力这种东西一般是永恒不变的，但是却有几样东西能够影响。我曾听说这世界上有一种东西叫做夺魄指环，便是能够剥夺别人潜力的一种宝贝。而我这月光泪则正好相反，可以提供一个人很大的潜力。年轻人，在你前进的道路上我无法帮到你，也不会帮你。这是我私人收藏的一个小东西，谨代表我自己送给你。没有别的意思，只是跟你在一起的时候心中很是舒服。我希望你能够走得更远。曾经这个世界上有一个名为白须魔的人，后来被称为白须尊者。那就是我。我也希望你有朝一日能够放下心中的杀念，来继承我的意志。所以尽管前进吧，也许当你走到尽头的时候，会自己主动回来找我。”

　　握着这块小小的月光泪，韩铭心中欣喜无比。

　　那玄机老祖所自创的自燃秘笈，本来就是一种有着无比巨大缺陷的东西。它会大量燃烧一个人的潜力，关键时刻固然能够保命，但用多了，人也就废了。

　　现在可好！韩铭有律己指环帮助自己锁住身体，不被那巨幅跳动的实力给冲破了身体，同时还有了这样一个可以不断提供潜力的月光泪，这简直是完美的组合！

　　不管那自燃秘笈是否真的很危险，但韩铭现在却可以肆无忌惮的去使用，而不用担心潜力被烧光了！！

　　“呵呵，天助我也……”韩铭将月光泪重新佩戴在身上，并用一层寒冰将其固定在胸前。

　　“小贱，现在咱哥俩该做点事情了。”

　　“做什么呀？”小贱歪着脑袋问。

　　“那里面现在有人在修炼，我需要你进去，尝试一下能否进入他们的梦中，将其杀死。若是不行，也可以尽你的能力骚扰一下。”

　　韩铭笑眯眯的指着眼前，那第四十层的一道房门。里面正好就有人在修炼，显然也是知道韩铭完成了任务才开始的。他们明白，韩铭完成任务有了月光令牌，一定会来到通天塔。

　　“好呀！”

　　小贱咯咯笑着，从那房门里冲了进去。它的身体现在并非是实体，不会受到通天塔任何的增益加成，同样的，也可以自由的进出。

　　里面坐着一个年轻的神使，眼前正摆放着许多的太阳之泪在专注的吸收着。

　　小贱尝试着强行冲刺了一下，却还是失败了，反而脑袋疼的厉害。

　　那人正在专注的吸收能量，是精神力高度集中的时候，这样的情况下小贱自然是无法进去的。

　　小家伙儿歪着脑袋想了一会儿，开始挥舞着翅膀在房间里绕圈飞行。

　　黑色雾化的身躯，在房间里不断的留下一道道黑色的痕迹。自上而下盘旋飞行，渐渐的将整个房间都化为了黑色。

　　当然，这种黑色是一般人都看不到的。

　　那年轻的神使过了一阵子，渐渐的睁开了双目。

　　“怎么回事，怎么老是感觉心神不宁的。”

　　他四处看了看，那漆黑一片的房间，在他眼里并没有任何的异样。

　　深深的吸了口气，继续专注的吸收太阳之泪的能量。可过了一会儿又睁开双眼。

　　总觉得心慌意乱的，心里砰砰直跳，那种感觉不太好形容，就好像你闭着双眼，但却知道有人用一把尖刀在你眼前比划。

　　你看不到那尖刀的存在，却有这种如芒刺背的错觉。它无法形成任何实质性的有效伤害。却能扰乱一个人的心神。

　　这年轻的神使一连数次尝试继续吸收，但却常常会被强行中断。

　　“妈的，这到底怎么回事？为什么老是感觉心里不舒服。好像有什么事要发生一样。会不会是下次任务会遇到什么危险，现在是第六感在作祟？？”

　　年轻人摇了摇头，又继续修炼，结果还是跟刚才一样，最后只能心疼无奈的离开房间，回去好好休息了。月光令牌这次算是没有用完，彻底浪费了。可继续留下来也没有任何的意义。

　　韩铭看着渐渐离去的背影，心中冷笑不已。

　　王八蛋，想打压我，哪有那么容易。

　　房间空余下来，韩铭刚迈步想要进去，立刻有一道人影抢先冲上插入了自己的月光令牌。

　　“不好意思，我急着用。”那人回头朝韩铭阴笑了一声，冲进了房间。

　　韩铭深深的吸了口气，抱着肩膀脸色阴冷。

　　心说好啊，你愿意进去就进去，这可是你自己找的。浪费了月光令牌也怪不得我。

　　“小贱。”韩铭用下巴指了指那房间。

　　“哦吼吼。”小贱拍了拍翅膀飞了进去。

　　不到半天的时间，那人缓缓打开房门，一脸颓废的走了出来，还时不时的挠挠头，看上去神色非常慌乱。

　　“怎么？这就出来了？多浪费啊。”韩铭笑呵呵的问。

　　那神使狠狠的瞪了韩铭一眼，匆匆忙忙的走了。

　　“他回去也许要睡觉呢，我要不要去吃掉他呀。”小贱问。

　　韩铭笑道：“那倒也不至于。他们毕竟只是耍了些小手段，也没做什么太过分的事。原本这通天塔就是大家一起用的。我也没有理由因为这样就杀人。不过……给他做一场漫长的噩梦，倒也不算太过分。”

　　小贱扭着屁股，眯着一对大眼睛嘿嘿的阴笑起来。

　　接下来，韩铭用五十个月光令牌，在这第四十层的房间里整整修炼了五十天的时间，而他的神识则离开身体进入七十一层，配合小贱一起杀掉不少古怪的生物之后，渐渐的凑齐了为数不少的令牌。

　　从而进入第七十一层房间开始修炼神识。出来之后又继续进入下面。

　　原本以韩铭的神识强度，是无法进入八十层以后的房间的，但那神游指环本身就是逆天之物，可以给韩铭提供无以伦比的神识增幅，神识修炼的速度固然以翻倍的速度在增长。

　　就这样，每一次身体在修炼的时候，神识便进入负层同样修炼。实力和神识在不断的增强着。

　　一眨眼间，就是十年时间过去。距离幽冥星海的开放还有九年时间。

　　他的实力还是依然停留在中神小境初期，到了这个阶段，要提升实力已经变得无比困难。即便有通天塔的增幅，也不会直接以吸收太阳之泪的数量来决定实力。

　　通天塔的增幅带来了太阳之泪极大的节省，但韩铭也同样发现，实力提升的速度其实是有一个界限的，超过了这个界限，吸收太阳之泪的速度就会渐渐的变慢。这一点谁都无法改变。

　　或许是为了调节一个人的身体和实力的融洽度而产生的自然规律吧。

　　这一天韩铭神识离体，准备进入负五十层去修炼，而他的肉体，则停留在正六十层。

　　当神识往下飘荡的时候，突然看到了惊奇的一幕。

　　眼前一个经过的神识，身体上竟然有一道隐隐的丝线通往外面。

　　“这是……”韩铭诧异了一下，这人身上为什么会有一道丝线？以前可没有见到过。

　　“我的天！莫非！！！”韩铭突然想到了一个让他自己都感到震惊的想法！！

　　修炼分身，是将真身的神识打入分身里面，从而产生控制。而现在自己的神识已经变得越来越强大，莫非这道丝线，是连接眼前神使真身的！？而眼前人根本就是一个分身！？

　　“我……我能发现别人的真身与分身的连接了？这不是只有魔族的绝顶高手才具备的吗？”韩铭一下子变得狂喜起来！


第998章 幽冥星海的由来（一）

　　如虎添翼，这次真的是如虎添翼了。

　　在神界最让人头疼的，其实并非是打不过别人，而是你明明可以打过他，却不知道自己杀的到底是真身还是分身。

　　据说探查一个人的真身，只有曾经魔族的大神威者才能够做到。但想必也要花费一番功夫的。

　　魔族与神族战斗，往往是拼着受重伤的代价，击杀对方几个分身之后，方才可以从其身上感受到那种神识的特性。

　　每一个人，都有不同的神识，而神识的构成大多与这个人的经历，和各种各样的观点，包括情感观，世界观等等来构成。

　　所以说，一个人和一个人的经历不同，心中所想不同，那么神识的特性也就有所不同。

　　神识的变化和特点，可以让一个人做某种比较奇特的梦。而这一点则被小贱给充分利用到了。

　　那么当你熟悉一个人的分身之后，会从他的身上找到那点神识的特性，并且依靠这个去寻找真身。整个过程可谓极为复杂和困难。关键就在于神识并非是表面的东西。需要强大的感知能力，和自身神识的强大才可以办到。

　　而这一点，神族人炼制分身将大量的神识释放出去，所以是并不具备的。但单独炼体的魔族便要强大太多了。

　　现在韩铭也具备了这样一种独特的本领，并且比任何人都要优秀的多。

　　在五元界的时候，原本是没有神识这个概念的，可并不代表这种东西不存在。只是它对一个人没有多少提升，意义也不大。

　　但到了神界，在大家分身四处乱飞的地方，一个人的神识就显得尤为重要了。

　　通天塔的负层，和韩铭强大的元素感知能力，再加上那神游指环，三种元素构成了韩铭如今可以探查到别人真身的本事。

　　韩铭心中无比的激动，这时候也顾不上去通天塔修炼了。可以找到别人的真身就意味着韩铭将来去幽冥星海，又多了一张王牌。

　　随意漫步在神殿当中，每逢见到一个人，韩铭便立刻神识离体。这里的离体并非是完全离体，而是那神识的脑袋从韩铭头部探出来看看，就好像韩铭一下子有了两个脑袋，一个是肉身，一个是透明的神识头部。

　　看上一眼，便再缩回来。这样一来可方便多了。用不着为了探查别人的真身而专门将神识放出体外，造成肉身的短暂停顿。在与人战斗的时候，这将会是致命的。

　　但即便如此韩铭仍旧不太满意，神识头部离体的一瞬间，身体也已久会产生瞬间的停顿，这将会成为别人进攻他的最佳时机。

　　“不行，神识还需要进一步的增强，如果可以做到神识不离体，便能够透过双眼以神识的眼睛去看这个世界，那便真正完美了。还好我手上有神游指环……”

　　韩铭感叹道，原本以为这神游指环其实没什么作用，最多就是悄悄跑出去偷窥别人的秘密。直到这一刻他才体会到这神游指环的恐怖。这完全就是针对神族人而专门造出来的大杀器啊！

　　这个人是真身……

　　这个人也是真身……

　　这个是分身……

　　这个还是真身……

　　韩铭一路走，一路不断的探出头来观察来来往往的神使。

　　为了验证自己的想法和猜测，韩铭还专门跟踪一个神使分身上的丝线，一路寻找到那人的住所。

　　轻轻敲响房门，门分左右打开一个神使走出来，见到韩铭之后微微一愣。

　　“你……你来做什么！？”那人惊讶的问，他正是打压韩铭其中的一份子。

　　如何判定真身非常容易，分身上面的神识一般都比较虚弱，身上有一道丝线相连。但真身的身上也同样有丝线相连。其中一个判断标准便是，分身的身上往往只有一道丝线。

　　而真身的身上则有数道丝线，丝线的数量跟其分身的数量对等。

　　那么还有另外两种情况影响判断，一个便是身外化身，强者的分身也是具备分身的，便是身外化身，也就是说，面对强大对手的分身，他们的分身也同样有数道丝线相连。连接的便是身外化身了。

　　另外一种情况便是一个人只有一个分身，分身身上有一道丝线，真身的身上也有一道丝线。这两种情况都不太容易判断。

　　韩铭这次贸然来寻找这神使的真身，正是为了探查一番真身与分身的不同之处。

　　现在看到这神使的真身，韩铭才满意的点了点头。

　　分身身上的神识只是一部分，而真身才是神识的主体，所以真身的身上会闪烁着比较耀眼的光芒，比分身和身外化身都要强大的多。

　　“呵呵，没什么，只是问问，房间空余出来了，你还修炼吗？”韩铭笑眯眯的问道。其实只是为了转移这神使的注意力。

　　“你是怎么找上我的！？”那神使看起来比较紧张，毕竟普通情况下他都是让分身出去，真身则躲起来的。

　　韩铭现在直接找到人家真身，难免会引起不必要的猜疑。

　　韩铭呵呵一笑：“那还不简单，我找不到你的人，直接来家里找总该会有点线索的。”

　　那神使猜疑的又多看了韩铭两眼，这才转身关闭房门：“不必了，你自己慢慢修炼。”

　　“好的。”

　　韩铭嘴角露出一丝若有若无的笑容，满意的离去了。

　　实力提升，再加上那月光泪和自燃秘笈，小贱的梦境攻势，再加上判断一个人的真身本事。

　　韩铭现在可谓是强大无比了。很多时候一个人是否强大不一定完全取决于他的实力如何。很多其他方面的优势才是决定胜负的关键。

　　以二十年的时间，赶上了别人数百年的修行，韩铭还算比较满意。

　　但唯一一个至今未能破解的疑团便是……

　　那水神决第九式呢？

　　韩铭只修炼到了水神决的第八式，从水中衍生出来的惊之雷。

　　但那水神决应该还有最后一式，也就是第九式。可惜的是，无论韩铭实力如何增长，都始终再也没有见到脑海中的水神决秘笈被重新激活。

　　道理上来讲，这第九式其实创造水神决的老者自己应该也没有学会。韩铭只是知道有这么一个第九式存在，但它到底是什么，如何触发，需要什么修炼条件，那是一点都不懂。

　　或许这第九式根本就没有完成。也或许根本就没有什么所谓的第九式，那创造水神决的老者虽然编纂出第九式，但他的实力却只有九段，没有充足的实力去修炼最后一式，也无法验证和改善。

　　这种事也无法强求，韩铭便不再去多想。空想也是没有任何意义的。

　　接下来的时间里，韩铭就在不断的修炼真身和神识当中度过。随着实力的提升，神识也在不断的增强。小贱的身体也变得越来越诡异和强悍。

　　眼看着距离幽冥星海开放的日期越来越近，对幽冥星海的了解却还极少。

　　在这神殿韩铭认识的人也不多，只能去找喧灵宫主打听了。

　　去到喧灵宫主的住所后，发现没人，找别人打听了一下才知道，这女人原来也去通天塔修炼了。而且是第七十层。

　　到现在韩铭也不太了解这喧灵宫主实力究竟有多强，似乎是神殿对宫主们有一种神秘的保护措施，只要在神殿范围内，就没人能够察觉到任何一个宫主的实力虚实。

　　来到通天塔第七十层，韩铭一连等了三天也不见有人出来。心中已经有些不耐烦。

　　这得等到什么时候去，万一她根本就不在里面怎么办？算了，还是进去瞧瞧。

　　迈步前往负一层，将肉身停留在无尽的虚空之中，确定这里安全不会有人打扰了，便神识离体飞了出来，顺着七十层的房间逐个查找。

　　“今儿呀真高兴啊，真呀真高兴……”

　　一段声音好听，但音调难听的旋律飘了出来，其主人正是喧灵宫主。

　　嗯？这女人不修炼，竟然在房间里唱歌？

　　韩铭心中纳闷儿，从墙壁中穿透出来一看，瞬间就脸红了。

　　这女人！居然在第七十层的房间里洗澡！

　　房间中央位置有一个大木桶，桶里装满了清水，但却泛着金色的光芒，仔细一瞧，这水里浸泡着的，居然都是太阳之泪。而喧灵宫主正欢快的在里面沐浴，一边洗还一边唱歌。这种吸收太阳之类的方式，还真是挺特别的。她倒是会享受。

　　唱的也是真难听，韩铭无语的摇了摇头。没想到那一向高高在上的喧灵宫主还有这样的一面。

　　这倒也对，谁还没有点个人爱好呢。可以理解，可以理解。

　　只是这女人到底什么时候出来……

　　既然知道她确实在这了，那也没什么好说的，继续出去等吧。韩铭也没有那种偷窥的习惯，虽然这种事儿他没少干过。

　　这一等，又是三十天。那房门才终于缓缓打开。

　　喧灵宫主迈步出来，脸上早已经换上了那副非常严肃的模样。但见到韩铭后，又立刻露出了笑脸。

　　“咯咯，你怎么来了？怎么不去做任务？是专门等我吗。”

　　韩铭心说你当然想让我去做任务，让我做你的苦力啊。

　　当即笑了笑：“确实有点事找您，咱们外面谈谈。”

　　喧灵宫主点点头：“走。”

　　二人直接来到喧灵宫主的办公场所，这女人伸了一个懒腰，将窗户推开，立刻有清风吹了进来。

　　由于韩铭的表现过于优秀和突出，喧灵宫主面对韩铭的时候倒也与别人不同，格外的放松。

　　“说吧，什么事找我？难道你还想要晋级？你现在可是第五道门，上古景之门的神使了。这还是因为你表现优秀，再加上我极力推荐的结果。我劝你还是不要短时间内再晋级。现在的你已经可以去第五十层修炼，还有什么不满足的呢？”

　　喧灵宫主嘴巴开合，一下子就说了一大串。

　　韩铭摇摇头道：“这次不是为了晋级。我是想问问有关幽冥星海方面的事情，顺便也想进去看看。”

　　喧灵宫主原本笑眯眯的脸，一下子就耷拉了下来。

　　“怎么？”韩铭纳闷儿的问。

　　“韩二啊，你可是一个难得的人才，在神殿专心修炼比什么不好？试问这天底下还有比通天塔更好的地方吗？我看得出来，你是一个积极向上的好孩子，这非常不错。但要知道很多事情需要量力而为。那幽冥星海也是你能去的？你知道里面到底有多危险吗？一句话，我不同意。好不容易抓到你这么个好手下，我可不能放你去送死。”

　　喧灵宫主连连摇头，看样子这件事儿根本没的商量。

　　韩铭笑了笑，拉开椅子与喧灵宫主对面而坐，又从储物戒指里掏出来一摊子美酒，将酒坛蹲在桌面上。

　　“真是好久都没喝过了，来来，咱俩喝几杯。”

　　拿出两个小酒杯，往喧灵宫主跟前放了一个，接着斟满。

　　喧灵宫主呵呵笑道：“哎，这才对嘛。你找我聊天，找我谈心都可以。你要知道，我堂堂一个宫主，别人想跟我喝酒聊天都没机会，这也就是你，换做别人是绝对不行的。聊聊天，喝喝酒，做做任务，修炼修炼，这样的日子才美嘛。至于什么幽冥星海之类的，还是不要再提了。”

　　端起酒杯喝了一口，微微点头道：“还好，能入口。”

　　韩铭笑了笑：“来，干了！”

　　“干了！”

　　二人对饮一口而尽。接着，韩铭又弯腰斟酒，一面倒酒一面斜着眼看着喧灵宫主：“听说那幽冥星海里面宝贝可是不少啊。既然你不让我去，我打听打听，那总该可以的吧。怎样也要满足我的好奇心不是。”

　　喧灵宫主点点头：“只打听一下倒是可以的。你既然想知道，我也不妨告诉你。那幽冥星海可是一个非常危险的所在。它本身的存在就非常神秘。它也并非是什么星球，更不可能真的是什么海洋。而是一个巨大的黑色地带。入口呈圆形，为一个黑色的圆洞。原本呢，里面是并没有什么东西存在的。也倒谈不上危险。可是随着一次事件的发生，彻底改变了幽冥星海的格局。”

　　韩铭连忙追问：“什么事件？”

　　喧灵宫主笑了笑，接口道：“你知道神界是分为神族和魔族两个不同种族的吧。神族自然是由我们神殿来掌管的。下面呢，也就还有一些比较大的家族。神界的格局基本上就是这样。但同时也难免会出现一些比较例外的独行侠。这种人普遍天赋惊人，而且为了生存和提升实力，大多会成为身怀滔天罪行的犯人。我们神殿当中，其中一个任务方向便是去追杀这样的人。”


第999章 幽冥星海的由来（二）

　　韩铭点点头：“嗯，这我倒是知道的。”

　　养殖场，只不过是喧灵宫的一个独立管辖的区域罢了。其实还有其他九个宫殿负责不同的任务区域。

　　其中有不少的任务便是追杀被通缉的重犯。

　　要在神界生存确实并不容易，或者成立自己的家族，但同样也会被大家族打压。也或者建立自己的门派。但这两种都有比较大的局限性。最起码自由就变得不那么现实了。

　　你在外面闯了祸，跑得了和尚跑不了庙，仇人总是会找上门来的。

　　所以这样一来，也就出现了许多自己单干的高手。这样的人天赋，潜力都极高。为了能够得到太阳之泪，经常悄悄的去剿灭一个家族，甚至是数十个，数百个家族。

　　更夸张的，还有一个人铲除上千个家族，这种事也不是没有发生过。像这样困难的任务，则需要大神使去完成了。

　　神界是一个适者生存的世界，杀戮也就显得不那么罪恶了。但那并不表示这世界上没有组织。

　　有组织，就有法则。你冲撞了某个家族的附属家族，或者杀了某个门派的弟子，一定会遭到人家的追杀。

　　打不过怎么办，求助啊。求助谁？当然是神殿了。

　　这个时候，神殿的各种任务也就应运而生了。一方面是为了赚取利益，另一个方面，便是维持神界的平衡了。

　　那喧灵宫主继续说道：“我记得应该是几千年前吧，有一个格外强大的重犯被我们神殿的神使追杀。不得不说，那人也确实够强大的，一个人干掉了我们三个大神使，最后还是被他逃跑了。”

　　“三个大神使？？”韩铭吓了一跳，那可是三个大神威境界的超级高手啊！

　　“是啊，唉……虽然我们神殿很强，可不得不承认，这世界上就是会出现一些比较过于强大的高手。有时候连我们神殿也对这样的人感到头疼。不过也还好，我们的高手数量众多，那倒也不会惧怕。实在不行，咱还有白须尊者呢。他老人家一出手，可就不是闹着玩的了。”

　　韩铭无奈的摇了摇头：“继续说正题啊，到底发生什么事改变了幽冥星海的格局？”

　　喧灵宫主呵呵笑道：“你这小子，还是个急脾气。事情经过是这样的。还要从那个击杀了我们三个大神使的人身上着落。他杀了我们三个大神使，我们神殿当然不肯就此罢休了，反而派出了更多的力量去追杀他，无比要将其捉拿。那人也算有些魄力，在与我们神殿第二次交锋不敌之后，知道落入神殿手上不会有什么好的下场，便干脆一头冲进了幽冥星海。那个时候的幽冥星海还是一片荒芜之地。里面各种稀奇古怪的地势和环境都非常恶劣，我们神殿的神使冲进去之后，也就再也没找到他。后来也不知道是谁走漏了风声，让人知道这幽冥星海是这样一种地方。接下来可就有点头疼了。无论是神族还是魔族，基本上有滔天罪行的人，和实在活不下去的，全都一股脑冲进了幽冥星海。渐渐的，这个荒芜之地也开始有人居住，经过几千年的演变，那里已经彻底成为了一个罪恶的场所。没有任何的秩序，也没有任何的法则。一切的杀戮也都变得毫无理由。最关键的一点是，那里面同时有神族和魔族两族的超级强者并存。你说，这里面危险不危险？那里面的人物有一小部分，可是让我们神殿都感到棘手的存在。你说你进入幽冥之海岂不是找死。”

　　韩铭沉吟了一下，这才搞清楚那幽冥之海到底是个什么样的所在了。原来就是一群罪犯待的地方。形象的比喻就好像是一个关押着整个神族和魔族最凶狠的重犯的地方。

　　只是这巨大的监狱里面却并没有执法者。那混乱起来，可想而知了。难怪喧灵宫主不断的强调幽冥星海的危险。

　　“这幽冥星海的入口呢，一般是五十年开放一次。算算看，好像下次开放的时间也为期不远了。大约还有个七八年的样子。嗯……”

　　喧灵宫主一边说，一边开始主动的给自己倒酒。谈兴很浓啊。

　　韩铭点点头，又问：“那是不是我们神殿每过五十年便会派出一些神使进入幽冥星海呢？”

　　“那当然了。虽然里面非常的危险，可我们神殿的尊严岂容玷污。基本上每五十年都会有一些高手进去抓捕罪犯。而且是结伴而行的。”

　　韩铭笑了笑：“他们去得，我为什么就去不得？”

　　喧灵宫主这个气啊：“我说你这孩子怎么这么不懂事呢。我不是告诉你了吗？那里面危险，我是不会放你去的。他们去是他们的事，你资质和悟性都极高。很多年来我也只抓到你这样一个好苗子。怎能眼睁睁的看你去送死。”

　　韩铭摇了摇头：“我要去幽冥星海，自然有我必须要去的理由。喧灵宫主，你就答应我吧。我是一定要去的。”

　　“不行！我决不答应！给你，你的酒我不喝了。”

　　喧灵宫主气呼呼的把酒坛子推回去，抱着双肩生闷气。

　　韩铭顿时无语，心说这人怎么跟小孩儿一样。

　　“来来，别生气，再喝点。”

　　“不喝！就不喝！！你走吧，赶紧的。别惹我生气了。”

　　韩铭无奈的笑了笑：“您看看这是什么。”说着，将那月光泪掏了出来放在桌上。

　　喧灵宫主顿时瞪大了双眼：“这……这不是尊者的月光泪吗？怎么在你手上？”

　　韩铭笑道：“你瞧，连白须尊者他老人家都同意让我去了。这月光泪就是他交给我，让我提高实力用的。您就同意了吧。”

　　“唉……”喧灵宫主叹了口气。

　　“您答应了？”韩铭欣喜的问。他来神殿可就是奔着这个来的。现在听到喧灵宫主的解释，心里已经可以肯定了。那偷了不灭真魂的人一定就在幽冥星海！

　　不灭真魂这种东西一旦出现，可是会引起轩然大波的，无论哪一方的实力应该都不会放任不管。而夺得不灭真魂的人，自然只有一条路可走，那便是逃到幽冥星海了。

　　只是此人是谁，那不灭真魂现在何处，还不好猜测。

　　“答应？开什么玩笑，我不答应！尊者答应是他的事，你是我的人，他管不着！你让他来找我，我非揪掉他一缕胡子不行！”

　　喧灵宫主气性也上来了，拍着桌子开始发飙。

　　唉……

　　韩铭叹了口气，原本不想这样的，你非要逼我。看来我只能拿出秘密武器了。

　　“今儿呀真高兴呀，真呀真高兴……”

　　刚唱出口，喧灵宫主的脸腾一下子就红了：“混小子！你……你从哪里听来的？”

　　韩铭嘿嘿笑了笑：“我这人没什么优点，就是耳朵好使，很多时候都听到不该听的。你感觉我唱的怎么样？我自己认为是很好听的。嗯，没错。回头找白须尊者他老人家唱唱去，让他评价评价。”

　　“哎别别，别呀，你这是做什么，有话好说嘛……”

　　喧灵宫主感到无比的窘迫，一张俏脸都红成苹果了。高高在上的喧灵宫的宫主，背地里唱这种难听的歌，与身份很不相符啊，这件事要传出去，岂不是要颜面扫地。

　　“那好，不让我传出去也没什么不可以的。但你得答应我，让我去幽冥星海。”

　　“你……你这小子怎么就不听劝，唉，好吧好吧，我管不了你了。你翅膀硬了，你爱去哪就去哪，最好死在里面再也别回来了。走吧走吧快走吧。”

　　喧灵宫主无奈的摆了摆手，不想再跟韩铭废话了。

　　“多谢您一直以来的栽培，如果我真的可以活着回来，一定好好报答您。”

　　韩铭恭恭敬敬的鞠了一躬，倒退着出去了。其实他心里也清楚，自从来到神殿之后，喧灵宫主可是对他照顾有加。不管是不是因为利益关系，至少人家是这样做的。韩铭心里就必须乘这个情。所以一直以来也是非常努力的做任务。

　　争取给她换来更大的好处报答她。

　　当然，一首难听的歌曲怎么可能会让喧灵宫主就范。刚才韩铭就看出来了，见到月光泪之后，喧灵宫主其实就已经同意了。连白须尊者都如此看重韩铭，那还怎么阻拦？

　　只是感觉韩铭用白须尊者去压她，面子上有点过不去罢了。发发飚也是正常的。

　　有了喧灵宫主的认可，要去幽冥星海便是板上钉钉的事了。接下来的时间里，韩铭要更加努力的刻苦修炼了。

　　那不灭真魂其实是被一个实力不怎么样的魔族人给骗走的，紧接着又被一个神族人偷袭得手。

　　当初看来那两人非常强大，现在回想一下，也不过是小神小境左右的渣滓罢了。

　　得到了不灭真魂，他不敢回到自己的门派，索性便逃亡到了幽冥星海。现在看来夺回不灭真魂或许还是比较容易的。

　　只需要找到那个将不灭真魂给藏起来的人就好。

　　希望那不灭真魂还没有落入更强大的人的手里。

　　拿到了就好好藏起来吧，千万不要犯傻拿出来露，给自己招惹灾祸。

　　韩铭开始为那人祈祷。千万不要先死，等我来。


第1000章 即将进入

　　光阴似箭，转眼间七年已过。

　　耗费了整整二十三年的时间，韩铭的实力终于提升到了中神小境后期。

　　这二十三年虽然算是比较长远了，但大多数时间韩铭还是耗费在养殖场的任务上面。为了凑集月光令牌，他也只能如此。

　　至少比自己一根筋的使劲修炼要强太多了，而且对太阳之泪的消耗也被降低到了极限。

　　这段时间，韩铭不断的练习自燃秘笈，将其更加的熟练起来。

　　原本韩铭可以依靠律己指环，将实力短时间内提升到中神大境的巅峰状态，可后来发实力还有继续提升的空间。

　　倘若一瞬间将自己的实力提升到中神大境巅峰，接着再使用自燃秘笈进一步催发实力该有多强？

　　韩铭通过练习已经印证了这一点。

　　难怪那玄机老怪耗费了莫大的精力去修改和完善自燃秘笈，这东西的爆发力实在恐怖的惊人。

　　韩铭从中神大境巅峰状态使用自燃秘笈，实力居然来了一个三连跳，化为大神小境后期。

　　这可实在是过于恐怖了！

　　要知道玄机老祖的分身，也不过是大神小境后期而已。关键是韩铭的战斗力可比那老怪物的分身强大多了。他的水神决已经到了炉火纯青的地步，杀伤力大的可以用变态来形容。

　　而这一年，正好便是幽冥星海洞口开放的日子。

　　幽冥星海，位于北部星宇内环，极为靠近七神殿。所以一直以来也由七神殿掌管着。

　　那玄机老怪和迦叶老怪之所以不敢自己进入幽冥星海，就是因为害怕被神殿察觉到。神殿里面的大神威高手数不甚数，量那两个老家伙有天大的胆子也不敢以身犯险。

　　万一再被人追查到了真身，可就没的玩了。

　　除此之外，其他想要进入幽冥星海的人，神殿一般是不太会多加干涉的。

　　这里确实会有不少的重犯悄悄溜进去，但想要进去的高手更是多如牛毛。根本没办法一一盘查。

　　大量的人想要进入幽冥星海，原因也非常的简单明了。

　　来自于神族和魔族的重犯，携带着大量的宝贝和太阳之泪进入幽冥星海，使得里面出现了许许多多的，甚至别人连听都没听过的珍宝。

　　有些人进去，是想要浑水摸鱼，抢到一些东西。也有些人进去就是想要花钱去买。

　　用大量的太阳之泪在黑市中购买到自己比较心仪的宝贝。

　　当然，还有近三成的人，是进去报仇的。

　　总之想要进入幽冥星海的人是形形色色，怀揣着各种目的的都有。

　　韩铭的准备算是做的够充分了。实力在中神小境后期，神识也强大到了一个无比恐怖的程度。

　　神识这东西没有准确的衡量标准，但现在韩铭的神识却可以通过神游指环，进入通天塔负六十层修炼，这也可以看出一些端倪了。自然而然的，小贱也变得更强大了。

　　韩铭曾经尝试着做过一个实验，现在不依靠那金色的小钟，小贱完全可以自己强行冲进一个中神小境后期强者的脑子里。

　　也就是说，小贱可以强行攻击的目标实力，与韩铭的实力已经持平了。这就很恐怖了。

　　如果再用上那金色的小钟，就更是如虎添翼。

　　唯一美中不足的是，韩铭的实力没有成功提升到中神中境，否则便可以修炼三段金身决的第二段变身，丧歌之身了。

　　那时候他将会控制所有已经死去的遗骸帮助自己作战，简直就是逆天。

　　这一天，喧灵宫主落寞的找到了韩铭，因为幽冥星海即将开放了。

　　此时也已经有大批的神殿强者，和神界各个区域的高手齐聚，都在七神殿的外围等候。

　　“韩二，这么多年，我就只找到一个你这样优秀的孩子，我知道你心意已决是绝不肯回头的。祝你好运吧，希望五十年后，你可以活着回来。我也只有一个要求，无论如何，也要跟我们神殿的人在一起，互相照顾，千万不要分开。”

　　韩铭重重的点了点头：“放心吧，等我的好消息。”

　　“走吧，时间快到了，我带你去幽冥星海入口。”

　　“嗯。”

　　跟随着喧灵宫主，二人离开了七神殿的范围一路向北飞去。这一路上则看到了大量的人从此处经过，可以看得出来，这些人也全都是奔着幽冥星海而去的。

　　各种各样的人，各种各样的实力，各种不同的服饰，形形色色。数不胜数。

　　经过两天的时间，也终于看到了那传说中的幽冥星海的入口。

　　那是一个飘荡在宇宙间的小小的黑点。这东西面积极小，大约只有一个房间大小。

　　“现在入口是关闭的，等开放的时候自然会变大。”喧灵宫主向韩铭介绍。韩铭认真的听着。

　　“到了。”

　　入口方圆，全都是黑压压的人群。其中正面则有一个极大的空闲的所在，飘着几波人。便是神殿的神使们了。

　　此时其他九个宫殿的宫主也都纷纷前来送他们的手下。

　　一大部分是为了做任务，历练，和夺取宝贝去的。另一部分是为了给家族报仇。

　　只不过所有人的实力都要比韩铭高上许多。最低的也是中神中境后期的强者，最高的也有两个大神小境初期的大神使。

　　神殿名头极大，乃是整个神族的掌控者，他们所在的位置，自然没有人敢前来冒犯。都非常自觉的散开了一些。

　　“呵呵，喧灵宫主来了。”

　　说话的人韩铭很熟悉，便是最开始进入神殿接受考核，一直掌握主动发言权的中年人了。

　　两人打了一个招呼，那中年人又笑眯眯的看向韩铭：“韩二也来了。不错，不错啊，后生可畏。我就知道我当初没看错人。这些年你在神殿的名头极大啊。”

　　“哪里哪里，您过奖了。”韩铭谦恭的笑了笑。

　　“哼，喧灵宫主可是捡了一个大便宜，这些年也容光焕发啊。”

　　一个苍老的声音传来，便是最先看好韩铭，可后来也被喧灵宫主给抢走的老头了。

　　“那哪能跟你比，这些年你可是网罗到了不少的好苗子。也不差韩二一个了。”喧灵宫主也是阴阳怪气的回敬。

　　老头子撇了撇嘴。

　　韩铭感到有些好笑，朝那老头身后望去，足足站着二十多个神使，各个实力都比韩铭要高。只是这些人来到神殿的时间很长了，跟韩铭也没有可比性。

　　“介绍一下，这是韩二，喧灵宫唯一进入幽冥星海的后起之秀，大家以后多亲近亲近。”

　　老头子向身后的人介绍韩铭，语调有些嘲弄。特意的将唯一，和后起之秀两个词着重发音。明摆着对韩铭不肯跟他还耿耿于怀的。

　　“哦，韩二久仰久仰。喧灵宫真是人才济济啊。”

　　那些神使们哈哈大笑，说话的语气十分的怪异。分明就是在嘲弄喧灵宫没人。

　　说来也是，其他九个宫殿，哪一个都有十几二十个的神使，加起来也近两百人了。而喧灵宫则只有韩铭一个。这还是韩铭极力争取的结果，否则，就彻底空了。

　　“往年喧灵宫从不参加这样的盛世，今年突然出现，还把最有前途的苗子拿出来，喧灵宫主下了血本啊。”

　　那老头依然在嘲弄。

　　喧灵宫主身为一个女子，本来就比较弱势了，听着这些人的愚弄，气的一张脸通红却不知道怎么反驳。

　　韩铭暗叹，这真是到了哪，都有勾心斗角啊。

　　喧灵宫主对自己很不错，也不能眼看着她吃亏。

　　韩铭是什么人，当年也是一个损起人来能把人给损傻的主，在四国的时候与西华尊者的儿子结怨，就是因为嘴皮子太利索，让西风那小子恼羞成怒才导致的。

　　“呵呵，宫主不要放在心上。损人的行为是很幼稚的，只有小孩儿才会做。动嘴皮子更是泼妇的专利，你见过男子汉大丈夫，叉着腰使劲骂街的吗？那是纯娘们儿啊。咱不跟他一般见识。您是女人都不还口，比某些男人可强多了。”

　　韩铭笑呵呵的安慰道。

　　喧灵宫主原本还气的咬牙切齿，但听到韩铭说纯娘们儿这个词儿的时候，噗嗤一下子就笑出声来。心里的恼火也彻底烟消云散了。

　　“臭小子！你说谁是纯娘们儿！！”

　　被韩铭嘲讽，那些人自然不肯善罢甘休，若不是有十个宫主在这，恐怕一个个都要冲上来了。

　　韩铭淡淡的笑了笑：“你叫我臭小子，臭小子嘛，自然是男的。看来你心里认为我不是纯娘们儿了。那你说谁是？这里还有别人？哎？怎么着？想动手？是你自己叫我臭小子的，我可没这么说过。”

　　发话的神使被韩铭一席话气的险些吐血了。喧灵宫主更是在一边笑的前仰后合。暗暗对韩铭竖起大拇指。

　　“行了！不嫌丢人吗！”

　　中年人立刻暴喝一声，当下谁也不敢多言了。

　　这里可不是神殿，到处都是神界的高手，一棒子神殿的神使窝里斗，岂不是让人看笑话。显然，这个道理所有人都懂。

　　不过一个个看待韩铭的眼神，也分外的不善了。原本对韩铭实力迅速提升就已经十分不满了，现在又闹出这样一个闹剧，更是人人对韩铭恨的牙根发痒。

　　“韩二，有些话我需要嘱咐你一下。在场要进入幽冥星海的人可都不太简单。这一去就是五十年，我也无法照看到你。你得自己留心，这里有几个人你需要注意一下，千万不要跟他们起争执。”

　　喧灵宫主在韩铭耳边小声的说着，右手悄悄的指向不远处。


第1001章 幽冥星海

　　顺着喧灵宫主手指的方向看过去，第一个见到的便是一个胖的有点不像话的男人。

　　单从外貌上已经很难看的出来那人的形状了，只有一圈一圈层层叠叠的肥肉耷拉着，而本人则坐在一个巨大的座椅上。

　　这座椅从前后左右延伸出去八个杠杆，由八名貌美如花的女子抬着。

　　另有两名女子身着妖艳的服饰，几乎将全身九成以上的肉体都裸露出来，正咯咯笑着分两边坐在胖子的两条腿上。

　　“这人叫精华尊者，外号胖头鬼，为人极其好色，但是实力不可轻视。尤其脾气秉性很是古怪，很多时候你不会知道他为什么就突然发怒，往往都是因为一件很小的事，甚至有时候是对他的阿谀奉承都会成为他杀你的理由。此人擅长吸取别人的精力，可将人化作一堆枯骨。”

　　这胖家伙韩铭从刚刚来到幽冥星海入口的时候就已经注意到了，毕竟那种诡异的体型很难不被人发现。

　　“再看那一个。”

　　说着，喧灵宫主又指向了一个瘦的吓人的老头，若不是体表上有那么薄薄的一层肉皮，真会被人当成是一句骷髅。

　　这老头子双眼的眼窝深陷，且呈青黑色。一双手臂极长，垂下来几乎碰到脚面，双手如干枯的鹰爪。

　　“这人叫天命老人，真名无人知晓。只知道他最大的本事便是将一个人全身所有的液体蒸发掉。同样会让人变成枯骨。与那胖子合称为胖瘦双煞。但奇怪的是，两人的脾气又极为不和，一般见面总会大打出手的。”

　　韩铭微微点了点头，这两人的本事倒是跟自己的水神决有异曲同工之妙。

　　“再有那个女子。”

　　韩铭顺着方向看去，见识一个小女孩儿，年龄大约也就只有四五岁的样子，穿着一身十分可爱的童装，手里还拎着一个小小的布娃娃。一双眼睛扑闪扑闪的极为可人。

　　“这小姑娘外表看起来人畜无害的，其实是一个非常凶狠的角色，某种意义上来说，比前面的胖瘦双煞更加恐怖。人称要命姥姥。具体本领不太清楚，凡是见过她出手的，基本都没有活下来的。”

　　“要命姥姥……”韩铭无语的摇了摇头：“这些人起名字还真是没有创意。就不能花费点功夫叫个好听的名字吗？”

　　喧灵宫主呵呵笑道：“你以为你那韩二的名字就很好听吗？”

　　“额……这个……”韩铭只能无语。

　　“好了，差不多就介绍这三个人吧。其实要进入幽冥星海的人里面，有不少跟他们实力相当的高手。但唯有这三人的脾气最为古怪，很难接触。而且经常在没有招惹他们的情况下，让他们对你心生杀意。不得不注意。其他人还好一些，只要你不主动去进犯，一般会看在神殿的面子上对你礼敬三分。”

　　喧灵宫主拍了拍韩铭的肩膀：“这次幽冥星海之行非常凶险，我要求你务必跟众神使在一起。不管先前曾经发生过什么样的不愉快，但进入幽冥星海，你们就都是神殿的人，总会互相帮助的。这点倒不用担心。行了，那入口差不多要完全开放了，准备进去吧。”

　　“是，您放心吧，我一定活着回来见您。”韩铭向喧灵宫主点了点头。分明从她眼里看到了非常浓郁的不舍之情。

　　一直以来喧灵宫主对韩铭都非常不错，大多数情况下都是称呼韩铭为孩子的。

　　也不知道这女人是不是因为没有自己的后代，也没有配偶，对年轻优秀的男子格外的亲近，尤其是对韩铭，简直像是对自己的亲儿子一样。

　　也可能是因为喧灵宫常年没有人的原因吧。那些不成器的神使一旦进入养殖场，就再也不肯理会神界的事物了。多少让喧灵宫主有些失望和遗憾。

　　那幽冥星海的圆形洞口越来越大，这时候不准备进入幽冥星海的人则纷纷快速离去了。

　　过了不久，那洞口终于停止了膨胀，从黑漆漆的洞口里面突然传来一股无以伦比的巨大吸力，将所有人一股脑全都给扯了进去。

　　洞口开放的时间仅仅不到半天的时间，又立刻回缩成一个小小的圆球。而那些准备进入幽冥星海的人早已经在宇宙间消失了。

　　韩铭被巨大的吸力拉扯着，身体传来无比的疼痛，几乎要被撕裂一样，脑袋也疼的晕晕乎乎的，甚至无法思考。

　　当他重新睁开双目的时候发现，自己已经在一片一望无垠的草原上了。

　　这草原上的小草看上去很是恶心，几乎每一个草叶上都有一对小小的眼睛在不断的眨着，好奇的打量着这些突然到来的陌生人。

　　“妈的，这什么鬼东西，真恶心！”一个神使也发现了这些小草，一边打冷颤，一边用脚去踩。

　　“不可！！”仅有的两个大神使里面其中的一个慌忙出声阻拦，可也来不及了。

　　那神使一脚踩下去，被踩碎的小草突然发出了尖锐刺耳的惨叫声，吱吱吱吱的，那声音之难听几乎无法形容。

　　凡是听到的人都感觉到内心深处在发痒，痒的难以忍受。

　　韩铭也同样有这种感觉，使他恨不得将自己胸膛刨开，把心脏拿出来切成两半，用了的挠一挠才能够止痒。

　　神殿中的神使们算是定力不错了，一些外面家族混进来的小辈已经有人承受不住，趴在地上痛苦的在胸口使劲抓，并来回打滚。

　　越是打滚，被压死的小草也就越多，这种凄惨的叫声也就越发的响亮。

　　“该死！快走！离开这里！！”

　　这一下子，已经有一个神使被那凄惨的叫声给刺激的昏迷过去，一个大神使将其抱在怀里，立刻朝远方飞去。

　　其他人见状也强忍着心中的刺痒，一边飞一边冷汗直流。这种痒很难去形容，让人心神不宁，痛不欲生。

　　韩铭多亏神识足够强大，倒也可以忍受这种痛苦，只是心中却已经骇然了。这幽冥星海有点过于恐怖了吧。

　　几颗小草就干掉了数百个年轻的神族人。

　　这次来到幽冥星海的人何止数十万之多，难免会有实力不济的陨落在此地。这才刚刚进门而已！

　　“今后听我的命令，没有我的许可不许做任何多余的动作知道吗！这幽冥星海之所以恐怖，一方面是因为有无数的重犯在此，另一方面你们也不要忘记了。当初我们神殿的众多神使进来捉拿要犯，可却收获甚少，极大一部分原因就是因为这里独特的环境所导致的。”

　　那大神使平稳了一下心神，面色凝重的跟神使们交代。

　　“是。”

　　众人此时也是惊魂未定，这幽冥星海远比他们想象中要危险的多。那也不敢再有任何的轻举妄动了。

　　直到这个时候，韩铭才有时间好好的打量一下这个世界。

　　这个世界之大，几乎无法预测和探查。严格意义上来说，这里根本就不是什么所谓的星球，而是由无数碎裂的天体构成的。天空中此时就有不少的碎石飘荡，有些很明显是某种陨石。

　　或者是一些小型的行星，看起来应该是幽冥星海洞口开放的时候被吸进来的。

　　也就是说，这里就好像是一个巨大的垃圾场，各种各样的不同天体被吸进来，撞碎，糅合，变成一个古怪离奇的世界。

　　但更让韩铭震惊的是，他在天空中还看到了四个太阳。

　　准确来说，应该是与太阳一样的恒星，在天空中放射着强烈的光芒。

　　“这……连太阳都被吸进来了……”韩铭震惊的说。

　　那大神使正帮助昏迷的神使治疗伤势，听到韩铭的自说自话，便回过头来解释道：“这也是幽冥星海最独特的一个地方。只要幽冥星海的入口不开放，便没有任何人可以离开这里。那洞口的吸引力大的无法抵抗，即便是最厉害的大神威者，也同样不能冲出去。五十年一次入口开放，是我们唯一出去的时机。错过了，就必须在等待五十年。运气不好遇到又有新的太阳被吸进来，还很可能会丧命。”

　　进入幽冥星海之后，神界的人便立刻分散了，朝四面八方而去。韩铭他们这一伙神殿的高手则自己聚集在一起，做一个短暂的休整。毕竟有不少人受到刚才那古怪小草的影响，到现在还心慌意乱，无法赶路。

　　“行了，我们上路吧，一定记住我的话，没有我的吩咐，谁都不许擅自离队，也不许有任何多余的动作。哪怕是去掀开一颗石头都不能！懂吗！这里的很多东西都是致命的，而这种致命的方式，并不是依靠实力就可以抵抗的。严格意义上来说，面对一些恐怖的东西，真我境界，和大神威境界，是没有任何区别的。触碰到一样会死。”

　　“是。”神使们纷纷点头，经过刚才的一幕，就是让他们去摸东西，那也是不敢了。

　　“走吧。”

　　两个大神使飞上半空，其中一个飞在前面带路，另一个则坠在队伍的最后方，将整个神使的队伍夹在一起形成严密的保护措施。

　　按说大神威境界的高手，在神界就已经算是巅峰级的存在了，若非是同等级的人交战，一般不会有任何的危险。

　　但从两个大神使的紧张神色上来看，分明是对这地方很忌惮。

　　韩铭也曾经仔细的观察过，这两个大神使其实也只不过是分身罢了。两个人身上，一个人有七道丝线，一个有五道丝线。根据身体上光芒的强度判断，二人都是分身，且拥有自己的身外化身。

　　可以算是高手中的高手了！

　　够谨慎的啊，真身不肯露面，让分身前来。

　　韩铭心里嘀咕。

　　“莫奇长老，我们这是要去哪里？”一个神使好奇的询问。

　　莫奇长老便是那个拥有七个身外化身的分身大神使了。另外一个拥有五个身外化身的大神使名为萨贝尔。是这次行动的带头人。长老是对他们的尊称，其实神殿并不设立长老这样的席位的。只有神使而已。

　　“呵呵，我们两个老家伙这次的主要任务其实是带领你们来历练的。我知道你们这些小子都接到了不同的任务，而且奖赏颇为丰厚。你们的任务我们二人已经掌握到了。只管跟着我们走就是，所有人的任务都会照顾到。”

　　“多谢长老栽培。”那神使欣喜若狂。

　　一边向前飞，那长老时不时的从怀里掏出来一个圆形的小罗盘观瞧，罗盘上很古怪的没有任何标示和指针，只有几个小红点闪烁。那几个小红点飘忽不定，忽隐忽现，有时候跑出范围内就消失不见了。

　　有时候又有新的填充进来。

　　韩铭对这罗盘分外的注意，当即问道：“莫奇长老，这罗盘是……”

　　莫奇回头看了韩铭一眼，微笑道：“这东西叫做时空罗盘，这幽冥星海里面有很多未知的东西存在。大多数都是无法解释的。而且极度危险。我们目前已经掌握的最危险的一种东西，名为时空风暴。是这幽冥星海特有的东西。那种风暴不是由风力构成的，而是由不断扭曲的失控组成，一旦被卷进去，下场很难说。里面的时间是错位的，也许你会在失控乱流里不断的来来回回，也许会瞬间老死，也可能瞬间变成婴儿，甚至消失。这些都是有可能的。曾经我们神殿有一名神使便遇到这种时空风暴，也是目前已知的唯一一个活下来的人。但他的样子却古怪的难以形容，下半身如同一个不会走路的婴儿，上半身则老的如同迟暮之人。更加恐怖的是，全身的机能错乱，甚至有些部位长出了稀奇古怪的东西，好像是岩石一般的皮肤。活了不到一个月便死去了。所以说，一定要跟着我们，千万不要分开。”

　　“知道了。”韩铭点了点头，却开始打起了这时空罗盘的主意。他将来是一定要单独行动的，抢夺不灭真魂需要这东西给自己指路。有机会的话，或许要偷走。

　　一行人来到一座巨大的悬崖边，悬崖上挂着一条摇摇晃晃的吊桥，两边的深涧里不断有火红色的东西向上喷发，看上去像是某种岩浆，可却并没有热度。

　　“冷焰，最大的特点是附着，被沾上一点点，便终生无法去除掉。一辈子受到非人的折磨。大家需要小心。这地方需要顺着吊桥走过去，切记不可飞行，否则立刻会引起冷焰的警觉。”

　　“警觉？”

　　“没错，是警觉，这是一种生物。”

　　……


第1002章 地下黑市

　　有了两名经验丰富的长老带路，目前算是比较安全的了。

　　度过了那道吊桥，对面的悬崖上则坐着一个胡子邋遢，全身脏乱的老头儿。

　　老头手里拎着一个葫芦，不断的往嘴里灌酒，好像那葫芦里的酒是永远喝不完的。

　　还没有走进，便闻到了一股子十分恶心的酒臭味，有一些女神使情不自禁的皱起眉头。

　　“纳塔尔，我的老朋友。”

　　莫奇哈哈大笑着冲上前去，似乎是想跟那老头子拥抱。

　　可那老头儿只是斜着眼看了莫奇一下，又喝了两口才懒洋洋的站起来，下巴上的胡子已经被粘成了一缕缕的，不知道多久没有清洗过了。

　　“喂！老头儿！你不要不识抬举！我们莫奇长老跟你打招呼怎敢不理会！”

　　一个神使为了拍莫奇的马匹，立刻站出来器宇轩昂的说，右手还对那名为纳塔尔的老头指指点点的。

　　那腰板挺的那叫一个直，脸上表情眉飞色舞的，好像要娶新娘的小伙子。

　　蠢货。韩铭心中冷笑，明显这纳塔尔不是一般人，这么做岂不是找死。

　　“不得无礼！”莫奇冷声训斥道。

　　可那愚蠢的神使只以为莫奇是在做做样子罢了。毕竟嘛，有身份的人都讲究一个规矩。

　　在遇到不识相的人的时候，小辈出来叫嚣，其实长辈心里是很开心的，但也不能装作受用的模样，必须得佯装训斥两句。

　　现在这神使就以为是这种情况，不但没有收敛，反而更加肆无忌惮起来。

　　“老头儿！向我们莫奇长老道歉！”

　　韩铭无语的摇了摇头，心说这家伙怎么混进神殿的？第一关的智慧检测是假的？后来一想，自己那一次，不也是有二十个人沾了自己的光混进来的吗？

　　心里倒也坦然了。

　　“莫奇小儿，神殿的后起之秀不少啊。”纳塔尔淡淡的说着，那一双半开半合，醉生梦死的双眼始终没有完全睁开过。

　　“纳塔尔老哥，不要跟小辈一般见识。你，快，给纳塔尔前辈道歉。”

　　“不用了，这样的小辈我很欣赏，来来，喝我一口酒。”

　　纳塔尔诡异的一笑，扬起葫芦朝那神使一把甩出去，酒水化作大量的水滴落在那神使身上。

　　“啊！！！”

　　那神使惨叫一声立刻倒地，在地上来回翻滚，双手不断在身上疯狂的抓挠着。

　　韩铭却猛然心里一沉，这酒水不简单！刚才连空气都被腐蚀的扭曲了，或者说，甚至连空间都扭曲了！

　　再看那神使，凡是被沾染到酒水的地方，已经完全被腐蚀成了一个个红色的窟窿，只挣扎了几下便死透了。

　　“纳塔尔！！”莫奇顿时大怒。

　　纳塔尔淡淡的说：“怎么？我请小辈喝口酒也有错了？”

　　莫奇努力的平息了一下心中怒火，沉声道：“别忘了，你也是神殿中的一份子！”

　　纳塔尔却突然笑了起来：“我？我是吗？你真的认为我是神殿的一份子？？我若真是的话，为什么你们让我来驻守幽冥星海？你看看我，来来，好好看看我。”

　　说着，纳塔尔将一张粗糙的脸凑向莫奇，那酒糟鼻子呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“来来，来看看，看看我被这里折磨成了什么鬼样子，你把我当神使么？真的么？哈哈。”

　　“这……唉……其实当初……也是不得已而为之，这幽冥星海过于敏感，总是要派人来的。其实我也不愿意让你来，只是你不够幸运，抽中了签子。算了，不提了。你这些年过的还好吗？”

　　纳塔尔戏谑的笑道：“现在知道关心我了？我过的好不好与你何干。我告诉你莫奇，我早就不是神殿的人了！从你们让我进入幽冥星海的那一刻起！我就与神殿没有了任何瓜葛。若不是看在以前的情分上，我这次不会来见你。我纳塔尔，已经是一名星海人。给，这是你要的东西，我走了，没有其他事不要来烦我！”

　　纳塔尔大咧咧的用手背在鼻子上抹了两把，又打了一个喷嚏，将黏黏糊糊的一个纸团塞进莫奇手里，拎着葫芦一步三摇的走了，一边走嘴里一边哼着小曲，那人只迈出几步，已经到了天边，再迈出几步，便消失不见了。

　　莫奇叹了口气，将纸团展开来看，并微微点头。

　　“行了，大家继续跟我赶路，一定要跟上，前面将会遇到一个沼泽地。”

　　得！不用多想也知道，这沼泽地也不是普通的沼泽了。神会怕沼泽吗？莫奇专门提起，就代表那地方很危险。

　　一路上遇到的稀奇古怪的事情有点太多了，从最开始大家感到新鲜好奇，不断的问这问那，到现在，已经懒得问了。

　　莫奇长老既然有胆子过那沼泽，就一定有自己的方法，带着一行人安全的度过了沼泽地，便来到了一个小小的村落附近。

　　这村落建造的很古怪，都是在空中飘荡的陨石碎片上落户的。

　　其中一个建筑格外的大，带着神使们进入房间，里面坐着一个小孩儿，手里正在扎草人。有人进来更是连头都不抬一下。

　　“我是纳塔尔介绍来的，前来参加地下市场。”

　　小孩儿一双眼睛只专注于手里的草人，淡淡的抬起手，将手掌张开。

　　莫奇随手掏出来一个小小的事物，看上去是一种小卡片。这东西韩铭见过，是用来储存太阳之泪的专用品。

　　太阳之泪一般都是拳头大小，而到了后期，基本上需要吸食的数量都以千万计，甚至中神大境后期到大神威境界，需要五十亿。即便是储物戒指再大，也很难装下。所以这种太阳晶卡也便出现了。

　　韩铭认得出来这一张晶卡的面额是一百万。

　　一百万太阳之泪！只用来买通一个看门人！实在是过于奢侈了。

　　小孩儿拿到太阳晶卡，这才微微抬头扫视了众人一边，点头道：“放行。”

　　话音刚落，身后突然出现了一个小巧的传送门。

　　“大家跟我来。”莫奇低声说着，带领众人进入传送门。

　　眼前一阵子空间扭曲，再出现时，已经在一条繁华的街道上了。

　　这里的路人行色匆匆，大多都穿着黑色的斗篷，并用帽檐将脸部遮住。看的出来，这些人并不愿意暴漏自己的真实面容。

　　“幽冥星海是不会出产太阳之泪的，所以在这里，珍宝反而变得比外面廉价的多，太阳之泪的价值却更高了。所以很多人拼了性命也要挤进来，就是为了淘换到一些宝贝。给，都穿上。”

　　莫奇从储物戒指里掏出来一大堆黑色的披风，让所有神使全都配搭整齐，这样一来，也变得跟路人没什么分别了。

　　“这里是一个小小的地下黑市，而且是建造在一个陨石碎片上面的。那传送门的传送方向是随时改变的，所以这地方也是在不停的移动当中，没有熟人介绍是无法进来的。纳塔尔长老曾经是神殿的大神使，多年前被派往幽冥星海做内线。像他这样的还有不少，但如今已经死了一多半了。剩下的少量也大多隐姓埋名不肯露面。这地下黑市当中，便有我们一个任务的目标。那是一个中神中境后期的神族人，对我们来说算是比较简单的一个任务了。大家先用来练练手，顺便熟悉一下这个世界的规则。”

　　一路走，莫奇长老一路向众人介绍。

　　韩铭仔细的观瞧，这地方其实平平无奇，石板路面，石头建筑。路边摆着很多的地摊，地摊主人也同样是身穿黑色斗篷。

　　一般有人见到自己心仪的宝贝，便会将袖子抻长了与那地摊的主人握手。

　　两人用手势在袖子里来讨价还价，外人是不得而知的。所以同样一件东西，你可能会花费一百万太阳之泪买下来，别人也许就需要一千万，完全看个人的眼力和运气。

　　像这种交易方式，韩铭在地球上的时候就已经见到过了。也就见怪不怪了。

　　但其他很多神使对此还是非常好奇的，一路跟在莫奇长老身边不断的问这问那。

　　这次行程原本就是以磨练为主，任务为辅，那莫奇长老也丝毫不感到不耐烦，只要有人询问，一定认真的回答。来让这些神使涨涨见识。

　　进入神殿的神使清一色都是年轻人，他们今后的成长和培养完全依靠神殿栽培。成长的速度固然比外面要快了数十倍甚至数百倍。但却因为在神殿的呵护下，难免会少了一些残酷的经历来磨练。算是有利也有弊吧。

　　并且韩铭还注意到，这些人和自己所穿戴的斗篷，也是经过特殊加工的。内侧的夹缝里有一层密集的魔法阵图，可以阻挡一部分神威之力的外泄。当然无法起到压制实力的作用，但却很难让人记住你的能量波动。

　　很多时候认人不一定要靠脸，而是靠一个人的神威之力特殊的波动便足以判断了。

　　“莫奇长老，我可以买点东西吗？”一个长得雪白雪白的女子轻声询问。

　　“呵呵，可以，看中什么就告诉我，我负责帮你们购买。”

　　嗯？韩铭微微一愣，心说我倒是忘了，这里还可以买到很多外面见不到的宝贝的。

　　“好漂亮！”女子在一个地摊跟前蹲下身来，将一个银色的手环拿起来观瞧，眼里闪烁着精彩的光芒。

　　手环旁边还放着一个小小的木牌，上面是描述这东西的材质，以及特殊功能和价格的。

　　“好漂亮，怎么做出来的？从哪弄到的呀？”女子欣喜的问。

　　话音刚落，一股强大的杀气赫然出现！


第1003章 自欺欺人

　　只那么一瞬间，整条街道上所有的摊贩的摊主，一下子全都消失了。

　　再次出现的时候，已经将韩铭一行人给包围了起来，人人身上都散发着浓厚的杀意。几乎立刻就要动手。

　　“亮家伙。”那摊主嘶哑着嗓音道。

　　莫奇长老默不作声的将女子挡在身后，微笑道：“后生初来乍到不懂规矩，还望海涵。”

　　说着，将腰牌掏出来亮了一下：“我们是神殿的人，希望各位包涵一下，日后必然会给予各位方便。”

　　见到了腰牌，那些摊主才一个个回到了自己的摊位前，卖东西的还是卖东西，讨价还价的也继续讨价还价。似乎刚才那一幕从未发生过。

　　摊主的主人微微点头，嘶哑着嗓音道：“看在白须魔的面子上，这次就算了。滚吧。”

　　白须魔，也就是神殿的白须尊者。这老家伙以前可是凶名显赫的主儿，曾经在神族和魔族当中都拥有着无以伦比的威名，那是见神杀神见佛杀佛的存在。

　　直到后来被上一任的神殿的掌管者降服，这才归降神殿，被培养成了现任掌管者。

　　这幽冥星海的人各个来历不凡，都是动不动灭掉一方生灵的恶霸，在他们嘴里从来都不会叫白须尊者，而是叫白须魔。这便是白须尊者的由来。

　　“多谢了。”

　　莫奇长老拱了拱手，立刻带着小辈们离开此地。

　　“你们都听好了，幽冥星海所有的宝贝都是不干净的，有九成九都是通过抢和偷弄来的。所以最忌讳有人询问任何一件宝贝的来历。只要你开口询问任何有关宝贝的制造或者来历。便会第一时间被当做是寻仇者，而在这地方，人人手里的东西都不干净。有人前来寻仇，便相当于要破坏这地方的规则，基本上会遇到围攻，那是绝无二话的。另外，这里的宝贝虽然经过无数次转手，可依然也避免不了有仇家去一层一层摸清楚宝贝的来历，从而找到真凶。你若来寻找仇家，就要抱着必死的决心。否则，不要多问，该买就买，不买也不要多问。”

　　“知道了……”那女子显然被吓的不轻，到现在声音还有点颤抖。

　　“我呸！有什么了不起的。我们神殿可是整个神界的主宰者，他们莫非还敢向我们动手不成！吃了雄心豹子胆了。”

　　一个年轻英俊的神使不屑的说道，将那女子轻轻揽入怀里。

　　“这里不是神界，而是幽冥星海，要找死就一个人去死，不要连累别人。刚才也没见你站出来说话，现在突然就王霸之气四射了。”

　　韩铭在一旁冷冷的搭话道。

　　“混蛋小子你说谁呢！！别以为你是喧灵宫唯一的神使我就不敢动你！”那神使顿时暴跳如雷。

　　“只管来试试。”韩铭依旧是冷冷的回答。

　　他可以容忍很多事，但惟独不能容忍愚蠢，一个人的愚蠢，往往可以害死一群人。这是通过很多次教训得来的经验。

　　“都闭嘴！”莫奇长老适时的喝止两人。又转回头来瞪了韩铭一眼：“你是不是太多话了。来到幽冥星海我们就是一家人，不要故意挑起内斗，否则立刻将你驱逐出去。”

　　韩铭耸了耸肩，不再多言。

　　“走吧，找个住所去，三天后这里会举办一场小型的街市。比现在要热闹很多。根据纳塔尔的情报来看，我们此次的任务对象也会到这。大家都好好休息一下，三天后准备执行任务。”

　　“是。”

　　众人都纷纷点头。

　　那神使还是恶狠狠的瞪了韩铭一眼，嘴唇动了动，像是在说：“走着瞧。”

　　韩铭冷笑，将右手变成手刀的形状，在脖子上轻轻滑过，做了一个斩首的姿势，把那神使又给气的不轻。

　　这小破地方，住宿费也高的惊人。一般人都是直接在大街上躺着睡觉。很少有人会花大价钱住店的。

　　但神使们都是一些富家子弟，哪里会接受这样的现实。

　　不得已，莫奇长老只能租下了一整个旅店，更是花费了近千的太阳之泪。

　　三天之后，大街上变得更加热闹起来，两旁原本稀稀拉拉的摊位，此时也拥挤不堪了。

　　大街上来来往往的行人更是你挤我我推你。

　　“都聚在一起，不要被分散了。”莫奇长老招呼着，开始在人群中四处探查。

　　韩铭来这地方本来就是寻找不灭真魂的，对什么所谓的任务没有丝毫的兴趣。虽然知道这里找到不灭真魂的下落基本上是零的可能性。但也不愿意放弃。

　　趁着人群拥挤，一个人悄悄的退了出去，站在阴影里见神殿的人走远了，这才独自开始溜达。

　　不灭真魂这东西过于敏感，也恐怕大多数人连听都没听到过，但韩铭却很清楚的记得。装盛不灭真魂的是一个小小的瓷瓶，那瓷瓶的形状他记忆犹新。

　　骗到凯瑟琳最后一丝残魂来到这个世界的魔族人曾说过，是奉了什么王的命令来寻找的。也就是说，他们是有针对性的寻找韩铭的下落，来要挟凯瑟琳。但最终却别人给抢走了。

　　从中可以判断，那小小的瓷瓶一定是特殊的容器，应该非常宝贵并不常见。

　　所以韩铭便将所有的注意力全都放在各种陶瓷的瓶子上面，只要看到有相似的，便上去打量一番。

　　他手中有装载着骷髅，凯瑟琳，和韩霜三个人残魂的木雕。这残魂虽然少的可怜到连韩铭都难以察觉，更不可能复活凯瑟琳，但却多少可以感应到不灭真魂。也能够用来方便寻找了。

　　应该是只要距离足够近，便会引起共鸣。

　　用了足足一下午的时间，也都没有任何具备价值的发现，虽然早就在意料之中，难免还是会心中失落。

　　正在信步走着，不远处突然传来了一阵乱哄哄的声音，听上去像是产生了争执。

　　“这么快就找到任务目标了？”

　　韩铭皱了皱眉头，这地方他可还没有转弯呢，当然不想很快的完成任务。

　　可现在也是无可奈何，只能摇头叹息着追上前去。他也不敢脱离队伍，幽冥星海实在危险，没有莫奇的带领，很可能就会不明不白的死掉。

　　推开人群，见到果然是神殿的人将一个黑衣人给围困住了。

　　那黑衣人双手拿着两把弯刀。实力应该是在中神中境后期，与莫奇描述一致。

　　面对这么多神殿高手，却没有任何惧怕的动作出现，更没有任何一丝的颤抖。

　　穷山恶水多刁民，看来这幽冥星海果然养出了一大批不惧生死的怪物。

　　三天内莫奇长老也为了以防万一，跟大家讲解了一些地下黑市的基本原则。这里可以进行打斗，但不许牵连到任何生意。

　　也就是说，你们想怎么打就怎么打，哪怕把脑袋打出花来都没问题。但却不能因为生意产生斗殴。

　　一个人买下了东西，另一个人也想要，是绝对不可以抢夺的。否则会引起围攻，这是唯一的共识，也是原则。为的就是让大家在这里可以放心的交易。

　　这次神殿的人来，也并非是因为交易，而是因为任务，或说是私仇而动手，所以这种事根本没人管。甚至连围观的都没有。两方人在街上对峙，旁边是拥挤的人群，可却没人停下脚步围观。

　　观看别人私斗，也是一大禁忌。否则交战双方会以为你有所图，想要坐收渔翁之利，那接下来就简单了，两方人会先将你干掉，永除后患，接着该打继续打，该杀继续杀。

　　“跟我走一趟吧。”莫奇长老淡淡的说。

　　手持双到的人将刀刃放在嘴唇边，深处舌头舔了一下，锋利的刀刃立刻将舌头切成了一个分叉的模样。看上去就肉疼。

　　“问问我的刀。”

　　莫奇长老淡淡的笑道：“不必问了。你已经没有刀了。”说话间，打了一个响指。那双刀立刻应声碎裂。

　　毕竟是小神小境的高手，根本不将中神中境的人放在眼里。双方压根就不再一个层面上。

　　“拿了。”

　　立刻有神使上前想要捉拿双刀人。

　　双刀人冷笑一声，身体骤然自爆。

　　在同一瞬间，一道光幕将双刀人的身体包裹起来，便是另一个大神使萨贝尔出手了，将双刀人的自爆彻底给压制下来，不造成任何波及。

　　一个中神威高手在大街上自爆！却没有任何行人多看一眼！

　　“任务完成，走吧。”莫奇长老拍了拍手，又将纳塔尔交给他的纸条掏出来看了看。

　　“下一站，小燕谷。”

　　韩铭无语摇头，这哪算什么历练？你压根没让神使出手。根本就是带着小孩儿玩过家家罢了。

　　真想要历练还不容易，直接将这些年轻人丢进来，五十年后能够成功活着出去的，才算是成熟了。

　　对神殿这种自欺欺人的所谓的历练，韩铭着实是看不上眼。这简直是开玩笑。

　　分明是不想让神殿有任何的损失，又打着历练的名头，实在是可笑。

　　接下来的小燕谷之行，也同样非常顺利。

　　花了不到十天时间，便将一个中神中境初期的高手斩杀。

　　一转眼，韩铭来到幽冥星海已经有一个多月的时间了。这段时间里只损失了两个神使。而且都是因为环境所致。

　　其中一个是被某种怪异的石头给吃掉了。将那石头切开的时候，里面空空如也。

　　另一个是被一种小蛇给咬死的。这小蛇身体只有半条手臂长短，可在一瞬间突然暴涨到百米大小，跳起来直接一口将一个中神小境后期，比韩铭实力还强的神使咬死，没有丝毫的征兆。

　　虽然最后从蛇肚子里将那神使救了出来，可却被腐蚀的不成样子，活了没三天便死了。

　　韩铭总算知道幽冥星海的恐怖之处了，这里根本防不胜防。能将中神小境后期的高手一口咬死！逆天一般的怪物啊。


第1004章 降雨

　　“可以了，今后的路还很长，时间还很多。不必太着急的。大家先稍作休息吧。”

　　一行人在一片巨大的草原上停留了下来。这草原上长着各种各样稀奇古怪的植物。其中有一种长的很像是某种大棒槌的树木，下面是圆柱形的树干，顶端则是一个椭圆形的树冒。却没有任何的叶子。

　　那树冒上长着无数细细小小的须子，在空中随风飘扬，须子上还时不时的有亮光闪烁。

　　韩铭一行人此时就是聚集在这棒槌树的树冒里面休息，那是一个不小的空地，不到二百的神使足够栖息了。

　　韩铭察觉到，这树冒上的须子很特别，上面不断闪烁的东西，其实就是雷电的力量。这玩意儿之所以可以一直生长，应该就是不断的在天空中吸收细微雷电力量，而积攒的营养吧。

　　那倒是挺有趣的一种植物。

　　此时距离众人来到幽冥星海，才刚刚过去一年的时间。这段时间他们东奔西跑，也算是做足了二十几个任务。有两个神使的任务已经完全做尽了，还有五六个也完成了一小部分。

　　按照这样的速度下去，应该能够在下次幽冥星海入口开放之前，将所有任务都做光。

　　虽然都是一些零零散散的小任务，大多为追捕重犯，其次是一些寻人和寻物的零散。但韩铭却并不在意这些，他是通过这样的过程在幽冥星海不断的寻找不灭真魂的下落。

　　好在做任务的路程是比较多样化的，下一站根本不知道会前往哪里，也就不太会出现重复的路段。

　　只是有一点韩铭比较留意。那就是，他们这群人好像转来转去，都始终是在幽冥星海的外围，根本没有进入过内环。

　　韩铭并没有来到过幽冥星海，但细心的话也是可以发现的。虽然为了避免弟子们发觉这一情况，莫奇长老带着大家以不规则的路线四处乱跑，但韩铭对行进的路线可是十分敏感的。

　　在心里将自己曾经走过的地方做了一个大概的串联图发现，自始至终，他们都是在绕一个极其庞大的圈子。也就是说，他们到目前为止所走的路，虽然看上去几乎是呈直线的，但却有一定的弧度。

　　一方面充分表明他们的路线是在外围，另一方面也说明了这幽冥星海的庞大。

　　这莫奇长老根本不敢带着神使们进入内环！那内环一定有什么更加强大和恐怖的东西，出现不灭真魂的几率也应该比较高一些。

　　休整了足足三天，神使们洗去了身上的疲惫才准备再次上路。

　　从棒槌树上出来，天空晴空万里，四个太阳在天上照耀着，让这地方变得格外干燥闷热。

　　刚刚走出来，韩铭吸了吸鼻子，在空气中却感到了一股子非常微弱的湿气。两个手指头对到一起捻了捻，有些湿滑。

　　身为曾经的超级水系魔法师，韩铭对这种天气是格外敏感的。心中已经可以判断出来，貌似是要下雨了。

　　但那晴空万里的天上，却与他的判断截然相反。这就有些古怪了。

　　韩铭心中嘀咕，莫非是我的感觉出错了？怎么空中连一丝下雨的征兆都没有？却感到了些许的湿气。

　　又提鼻子一闻，空气中飘散着隐隐的泥土和草香。

　　通过一年的接触，对幽冥星海这诡异的地方已经有了一个大概的了解。这种鬼地方的所有东西几乎都是致命的！哪怕是一种不太寻常的天气。都足以要命。

　　很多东西要你的命，根本与实力无关。无论你是一个凡人，还是一个神，碰到致命的东西了，都是一样的下场。而且这种致命的东西往往是毫无预兆的。

　　这也是幽冥星海比较恐怖的一个地方。

　　显然，神殿对幽冥星海还是有一定程度上的了解的，可也不能保证是百分之百的正确。

　　为了不引起不必要的伤亡，韩铭很谨慎的找到了莫奇长老，并将自己的发现说了出来。

　　莫奇长老微微皱了皱眉头，抬头望向天空，过了一阵子微微摇头：“我看倒不太可能，这种天气似乎不会下雨。”

　　实力再高，到了这幽冥星海也是白费。哪怕你是一个大神威的强者，也很难判断一些连凡人都应该掌握的基本常识。因为这里根本没有常识可言。

　　韩铭的顾虑立刻引起了一个年轻神使的嘲讽，这人正是在地下黑市当中差点与韩铭发生冲突的男子，名为摩力克。

　　“嘁，真是一条好汉，连下雨都害怕，佩服，佩服。”摩力克在一边冷嘲热讽，立刻引来众多神使的一阵怪笑。

　　一年当中，韩铭几乎不与这些人产生任何交集，更像是一个默默的路人。这也让大部分的神使有些看不过去，对韩铭有想法也实属正常。他们自己算是抱成团了，把对方都当成了一家人。

　　那莫奇就好像是一个家族的族长，唯一被排斥在外的，便是韩铭了。

　　如果不是因为韩铭是喧灵宫唯一一个来到幽冥星海的人，恐怕那莫奇长老也不会再理会韩铭。

　　“韩二，我看你是想多了，我们上路吧。”莫奇长老摇了摇头。

　　“走吧，不要理这个胆小鬼了，他若是害怕，让他自己一个人留下来就是。”摩力克哈哈大笑，立刻有人附会起来。

　　韩铭对此也没什么好说的，也懒得跟这些蠢人计较。

　　暗道莫非真的是我感觉错误了？

　　他为什么这么在乎一场雨，那是因为来到这里一年了，根本就从来都没见过降雨。越是罕见的东西，也就越值得注意。

　　“韩二算了，走吧，据我所知，虽然这幽冥星海很大，不太可能探查到所有区域的天气情况，但我们神殿也有不少神使驻扎在此地很多年了。他们也从未见过降雨，应该是没问题的。”

　　莫奇长老想了想，觉得不该太疏忽韩铭，随即好心的提醒了一句。

　　韩铭点点头，随着大部队立刻前进。

　　走了一段路程，莫奇长老又掏出时空罗盘放在手掌心观瞧，上面并没有任何的红点。

　　“嗯，这附近区域内没有时空风暴，算是安全了，大家可以放心的……”

　　话还没说完，莫奇长老突然惊的瞪大了双眼。

　　就在这么一会儿的功夫里，从西北天空突然冲出来一大片黑压压的乌云！没错，是冲出来的！

　　那些乌云一瞬间便将头顶的天空给完全覆盖住了。

　　“啊！！这是……”

　　有人惊呼声中，已经有大量的雨滴从天而降。

　　“还真的下雨了……”韩铭立刻皱起了眉头。接下来的一幕，可就让所有人都吓傻了。

　　那些雨滴一旦落在地上，与地面刚刚接触到，便瞬间长出了小小的四肢和五官。

　　这些小雨滴用四条腿着地，叽叽喳喳的叫着，开始到处乱跑。

　　“不好！！大家快闪开，飞上天空！”虽然不知道这些诡异的东西是什么，但莫奇长老本能的第一时间做出了最准确的判断。可这话说的已经有些晚了。

　　那些活生生的雨滴无比古怪，顺着几个神使的双腿便爬了上去。任凭那几个神使如何摆脱，如何给自己增加护体光盾，也根本无法将这些雨滴阻挡在外。

　　一瞬间，这些雨滴分散成更小的单体，从毛孔中，五官里，所有可以进入体内的地方钻进去。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　立刻有神使疯狂的大叫起来，嘴巴，双眼，鼻子，耳朵，甚至是身上无数的毛孔，便有大量的白色丝线缓缓的飘荡出来，渐渐的飞上高空，融入了乌云之中。

　　而那几个神使则噗通噗通的栽倒在地，彻底死了。

　　“该死！！”

　　韩铭惊叫一声，他已经完全看出来了，这些神使体内飘出来的，根本就是灵魂！

　　那些活生生的小雨滴进入他们体内，将他们的灵魂撕碎了送出体外，然后再排放到空中的乌云里，被乌云所吸收掉。

　　最恐怖的是，这种雨滴仿佛是无形之物，不可能被任何力量阻挡。

　　“快！大家快飞起来！！”

　　莫奇长老又一次提醒，所有人瞬间已经飞上了天空。

　　显然他们也意识到了，这种古怪的雨滴在没落地之前，就是普通的雨水，一旦碰到土壤便会立刻活过来。所以在空中应该是安全的。然后再想办法离开这片区域。

　　“莫奇长老！你看！！”

　　一个女子惊声尖叫！

　　韩铭立刻向下方看去，只见那些活过来的小雨滴竟然后背长出了透明的翅膀！

　　该死！这些东西会飞！！

　　“喝！！”

　　莫奇长老暴喝一声，双手甩下两道巨大的匹练，将地面轰砸的裂开一条条大裂缝。巨大的能量呈环形向四周波及开来，所有遇到的土壤和各种植物瞬间灰飞烟灭。

　　可那些活生生的小雨滴根本不受任何控制，也不受任何影响，径直飞上来追逐神使。

　　“阻止降雨！！”

　　莫奇长老又高呼一声，一甩手，一面巨大的圆盘飞了出来，直接将头顶上方的天空给隔开了，试图阻止雨水落在地面上。

　　但更恐怖的一幕出现了，那些小雨滴落在圆盘上，竟然也都活了！！

　　一个个直接穿透圆盘，朝神使们冲来。

　　韩铭身体化作闪电，直接冲入了头顶上方的乌云当中！

　　一切的症结都在这里面！那些雨滴根本是无法阻挡的存在，在它们的范围里，它们就是无敌的！任凭你有天大的威能也无法阻止。所以唯一的解决办法，便是冲向乌云。

　　这乌云，应该是一种雾态的生物。

　　“防守！大家快防守！！”在场的人自身难保，根本没人有功夫去看韩铭在做什么。

　　天空中一个惊雷炸响，接着是一声沉闷的惨嚎声出现。

　　轰轰轰轰！！！

　　乌云深处，一瞬间有数百处出现强烈刺眼的光芒，便是一个个惊雷炸响。

　　那种惨嚎声也越来越弱，随后渐渐的，乌云变淡了，最终灰溜溜的逃往了天边。

　　这个时候，韩铭才从天空中缓缓的降落，一脸的凝重。

　　“安全了？”

　　神使们瞪大了双眼，被刚才的一幕都快吓傻了。

　　从雨滴落在地上，到韩铭将乌云驱逐，前前后后不到十秒钟的时间，如此短暂的时间里，已经有近二十名神使陨落。

　　“这种东西其实有很大的致命缺陷，那乌云本身应该是一种生物。它所降落的雨滴是无解的。只有进攻它的主体才行。”

　　韩铭冷静的分析自己的发现。

　　莫奇长老深深的看了韩铭一眼，转身立刻帮助一些尚未完全死去的神使查看伤势。

　　刚才那一瞬间，韩铭做出了最准确的判断，从神使体内流露出来残破的灵魂来看，是被乌云给吸收了。所以那乌云便是主体。

　　对付这样的东西其实并不太困难，它也远没有人们所见到的那么强大。主要在于你是否能够第一时间做出正确的判断，或者说，你是否了解这种东西。

　　一旦了解它，能够掌握它的特性，便可以瞬间瓦解它所降临的灾难。否则后果则相反。它打的就是一张出其不意的牌。

　　最典型的就是刚才莫奇长老的做法，他见到雨滴有巨大的威胁，便将所有注意力放在雨滴上面。这也是一个人最正常的反应，最先应对的，一定是对你最有威胁的敌人。

　　可若不是韩铭刚才进攻乌云，到现在恐怕所有人都死光了，包括两个大神使在内。

　　“唉……灵魂破碎，没救了。放弃他们吧，我们离开这里。”

　　“艾希！！艾希！！”摩力克趴在一名女子身上心痛的大哭起来。这名为艾希的女子，便是先前要买东西，却冒犯了摊主的人了。与那摩力克原本是一对恋人的。可却死在了降雨中。

　　莫奇长老叹了口气，安慰道：“算了，既然敢来幽冥星海，便一定会想到这种下场。别难过了。”在那摩力克肩膀上轻轻的拍了拍。

　　谁料摩力克猛的跳起来指着韩铭破口大骂：“我艹你祖宗！！你明明知道会降雨，为什么不阻止我们前进！为什么！！你这个混蛋！是你害死了爱惜！是你！都是因为你！！我跟你不共戴天！！”

　　这一下，几乎所有神使都转而愤怒的望向了韩铭，似乎在找韩铭要一个说法。

　　韩铭轻轻的弹掉了发梢的一颗水珠，淡淡的走到了摩力克跟前，接着就是一记重拳狠狠的砸在其右脸上。


第1005章 身不由己

　　摩力克整个人被这恐怖的力量命中，直接被打飞出去，嘴里还喷出一口鲜血。

　　接着韩铭身体一个闪烁，从其后方出现，身体在空中转了一圈，借着这股力道又踢中其胸口。

　　摩力克被重脚轰然砸中，向下又飞去，却被韩铭拉住了一条胳膊，接着死死的压在地上。

　　一双冰冷的眼睛盯着蓝色发青的摩力克：“刚才我已经提醒过你们了，是谁在一旁冷嘲热讽的？又是谁说我是胆小鬼的？又是谁在最危险的时候救了你们所有人的！你脑子被驴踢了还是被门夹了？连最起码的是非都不能判断了？害死爱惜的不是我，是因为你的愚蠢！今后说话最好把嘴巴放干净一些！否则我要你的命！！”韩铭身上弥漫出强烈的杀气，任谁都不会怀疑，韩铭是真的有可能会将摩力克击杀的。

　　“你……我……你，那你为什么不努力阻止我们……”摩力克惊慌失措起来，声音已经有些颤抖了。

　　韩铭冷笑道：“阻止？我怎么阻止你们？把你们都绑起来？这里面可是有高手在的。我若是这样做，那高手还不立刻将我击杀？”

　　高手，说的自然是莫奇长老了。

　　莫奇长老在一边听着，也是脸色有些发红。可以说造成现在的结果，他基本要负全责。不但没有听取韩铭的建议，而且在危难关头也没有做出最准确的判断，险些害死了所有人。

　　被韩铭如此讥讽，莫奇却找不到任何理由去反驳，只能苦笑。心中说不出的颓废。

　　“还有你们！！”

　　韩铭缓缓站起身来，冷冷的看着剩下的神使们。

　　“我已经忍你们很久了。从还没进入幽冥星海的时候，便对我喧灵宫冷嘲热讽，来到幽冥星海之后更是处处针对于我。看我不顺眼？来啊，谁看我不顺眼尽管上来！我绝对奉陪！！怎么着？刚才死了人，还把错怪在我身上了？我告诉你们要降雨了，你们听了吗？是我让你们出发的？在你们跟个表字一样只知道惊声尖叫，慌乱的跟蠢货一般的时候，是谁及时作出判断救了你们？呵，现在你们安全了，活下来了，把责任都怪在我头上？神使？呵呵，你们也配！！”

　　一群人被韩铭骂的哑口无言，虽然心中恼怒，可不得不承认韩铭说的是实情。

　　刚才得救的那一瞬间，他们本能的将所有责任都放在韩铭身上，因为韩铭先前提醒过他们，可最终酿成这个结果，他们便认为是韩铭知道有危险，却没有尽力阻止大家前进。

　　刚才的慌乱过去了，再听韩铭这么一说，脑子也都清醒过来。一个个显得有些难堪。

　　“救你们，是看在喧灵宫主和白须尊者对我的知遇之恩，和栽培的情分上。否则你们的死活与我何干。”

　　韩铭冷冷的说出这一些话，心中其实还是有些后悔。像这样没有经历过风雨的蠢货，何必拯救。眼睁睁看他们死就是了。他们死不死，对自己没有任何的影响。

　　无奈还是心中的怜悯作怪，始终不愿意看到自己身边的人一个个死去。

　　“好了好了，这次是我疏忽了，我向大家赔礼道歉了。这件事与韩铭确实无关。而且他还救了我们所有人。我们不应该责怪他，反而要对他心怀感激，行了，这件事到此结束都不许再提。走吧，赶紧离开这鬼地方。”

　　莫奇长老连忙出来打圆场，也给了所有人一个台阶去下。

　　韩铭深深的吸了口气，心说这还像句人话。我都不求你们报答我，你们却来怪罪我，不知好歹也要有个限度。

　　白须尊者想把神殿交给我来管理，并且还给了我月光泪，虽然我不会接受，可这番恩情不能不报。怎么说神殿的人也是白须尊者的下属，总不能坐视不理的。

　　韩铭给自己找了一个理由，无奈的摇了摇头。他这辈子最难承受的便是恩情了。

　　很多时候，人们可以承受苦难，可以承受不公，甚至可以承受死亡的威胁。但恰恰最无法承受的便是恩情。

　　正所谓恩重如山，恩情在一个人的心中始终是最难以放下，也最难割舍的。你总会在不知不觉间，将这东西刻在心上，永远都无法忘记。哪怕你已经做过的，足以偿还所有欠下的恩情债了。可还是情不自禁的继续做下去。

　　这是一种很宝贵的人性，正所谓滴水之恩当涌泉相报，这句话并非是用来限制一个人，非要让他受到一些恩情之后就付出自己的一切，否则便是一个畜生。

　　反而是一种诠释，用来诠释一个人对恩情的看重。神界的人或许对恩情这东西并不在乎，甚至可以因为一些利益杀掉自己至亲之人。但韩铭却永远不能割舍，也无法割舍。因为他自认自己还算是一个人。

　　虽然目前为止，无论是实力，还是自身的生命长度都与人类没什么相似之处了，可这种情却是放不下的。

　　宁可我负天下人，也不让天下人负我，这句话，韩铭自认永远都做不到。所以他注定不可能成为一个枭雄。

　　幽冥星海的天空是很奇怪的，颜色并非是蓝色，而是不断的在变化之中。

　　天空深处隐隐的可以看到一些距离极远的破碎星体，同时又有一些类似于丝带状的光束，成S型，或是各种弧度飘荡，五颜六色十分的好看，但却给人一种不太真实的感觉。

　　有时候天是蓝色的，有时候天是白色的，也有时候还会是黄色的。对这种天空颜色的变化，所有人都已经见怪不怪了。

　　直到降雨后的第二天，那天空突然渐渐的变成了绿色。

　　此时经过一天的缓解，神使们的心情方才渐渐的平定下来。每一个人的脸上都是愁眉不展的。

　　其实这也难怪，在神界，他们这些人最低的都是中神小境后期的实力，最高的足有中神大境后期，除了那两个大神使。

　　这样的实力在神界足以称霸一方了。比那诺澜家族的诺澜震天都要强大太多倍。更何况身上还套着神殿的光环。

　　可来到幽冥星海之后方才发现，实力，在此地并非是唯一的保障。

　　纵然你有通天彻地的威能，该死也还是一样要死。那可以让他们傲视群雄的力量，却显得如此无力。

　　也因为这一点，这些平日里只会用鼻孔看人的神使们，遭受到了前所未有的巨大打击。

　　他们不敢相信这世界上会有如此古怪的地方，有那么多的危险竟然是不可以依靠实力来解决的。

　　实力两个字，早已在所有神族人的心中留下了深深的烙印，这两个字就代表一切的一切。可在这里却并非如此，使得他们开始怀疑，对所有的一切都产生了忌惮之心。

　　往往力量越强的人，内心的安全感一旦崩溃，就真的彻底颓废了，很难再拉回来。

　　“好在”他们经历的还不够多，倒也能够恢复常态。

　　韩铭坐在地上仰望天空，神殿的人就已经如此不堪了，那些外人在这地方岂不是更加的危险。也不知道来到幽冥星海的数十万人，现在还剩下几何。

　　这天空，颜色又变了。

　　绿色的天空，你能想象的到吗？韩铭心中苦笑。

　　“好了，休息的差不多了，我们原路返回吧。”

　　莫奇长老坐起来，将吸收干净的太阳之泪丢到一边。原本他们是按照既定的路线前进的，但因为那一场诡异的降雨，却不得不中途改变行进方向。

　　因为乌云逃跑的地方就是他们要去的地方，当然是不敢去追赶的，生怕再遇到意外。只能绕了一个大圈子，才准备回到原来的路线上。

　　莫奇长老同样对幽冥星海了解不深，只是从一些驻扎在此地的神使的情报中了解了一些皮毛。按照事先规划好的路线行走，倒也可以平安无事。因为那条道路先前已经有其他的神使淌好了水。

　　若是要他们离开原定的路线，那是万万不敢的。谁也不知道未知的区域会出现什么样难以预料的灾难。

　　现在，他们已经有些偏离路线了。只想要立刻赶回去。

　　神使们都振作精神站了起来，准备赶紧回去。

　　“等等！”

　　听到这句话，所有人都是猛地一震，心里又开始慌乱了起来。因为这句话是从韩铭嘴里说出来的。

　　这些人虽然都蠢，也很无知，那也只是因为见识的东西太少的缘故，并不代表他们就傻。

　　很多人都看出来了，在既定的路线上，莫奇长老可以掌控大部分的危险，并且提前做好警戒。但在未知的区域，或者是面对一些突发状况的时候，莫奇长老甚至不如韩铭更加的出色。

　　他们不知道韩铭曾经经历过什么，可以让他在最危险的时候，用本能做出最准确和最安全的判断。

　　但韩铭的话，无疑已经显得比莫奇更有说服力了。

　　连莫奇长老都是愣了一下，心里虽然不愿意，可还是要必须承认。他只擅长杀戮，但对比韩铭，却缺少一些对未知危险的判断能力。

　　“韩二，发现什么了？”莫奇长老强笑着问。大神威高手？呵呵，在幽冥星海一样没有生命保障。

　　“看起来，我们不能回去了，必须要继续前进。”韩铭深深的吸了口气。


第1006章 惊险不断

　　“那为什么？现在我们已经偏离原来的路线太多了。必须立刻回归原位才行。否则危险性极高啊。”

　　莫奇长老以商量的口气询问，而其他的神使却再也没有敢多嘴的了。一次的教训便足够了。再犯傻，就死不足惜了。

　　韩铭微微的摇了摇头，一双眼睛死死的盯着天空。

　　说道：“你看天空的颜色，我们身后的颜色更深一些，前面则比较浅。这说明这样的绿色是从我们身后过来的。莫奇长老，我不知道你来到幽冥星海之前到底做了多么充足的准备工作。但我不得不说，这里已经于你曾经了解的地方不太一样了。至少上次遇到的诡异降雨就充分说明了这一点。而现在，我们可能在面临着更大的灾难。”

　　“什么灾难？”所有人都一下子慌乱了起来。

　　还有灾难？还让不让人活了？

　　“你看到了什么？”莫奇长老连忙问。抬头看去，却只有一片绿色的天空。

　　“这种绿色的天空并不罕见啊，我们至少遇到过数百次了，有时候一天就会出现好几次。应该没什么问题吧。”

　　韩铭摇了摇头：“幽冥星海的危险就在于它的隐秘性。你仔细看看，这天空当真正常吗？”

　　莫奇长老闻言，连忙凝神望去，毕竟实力比韩铭高出太多，若是得到了提醒，能够发现的东西也比韩铭清晰多了。

　　“这……这是……颗粒？？？”莫奇长老失声叫道。

　　那天空中的绿色，居然是一个个肉眼难以分辨出来的细小颗粒。而且这些颗粒还是半透明状的。乍一看的时候，根本与天空无异，很难让人辨认出来。

　　其实刚才韩铭也是仰望天空的时候，无意间发现这点状况的。

　　最让他在意的是，这样的绿色颗粒，让他联想到了一种东西。

　　五元界，上古八大凶兽之一的流云孢子族。

　　在五元界的时候，就已经在书面记载中见到过有关上古八大凶兽的描述，甚至韩铭还跟其中一部分有过接触。

　　从高到低，分别为，九彩灵蝶，狱卒，赤莲族，虫族，流云孢子族，金刚族，魂族，和血族。

　　而赤莲族和流云孢子族，算是上古八大凶兽里面，唯一的非智慧生物了。更像是普遍意义上的植物形态。

　　因为曾经见过这样的描述，所以现在可以判断出来，现在这绿色的天空，根本就不是什么天空，恰恰就是流云孢子族。

　　但有两点让韩铭想不通，第一，在五元界的时候是从未见到过这种东西的，据说已经灭绝了。

　　第二，这玩意儿到底是怎么从五元界来到幽冥星海的？而且看上去，这无声无息的东西似乎比记载中的更加诡异。

　　流云孢子族，是一种生活在云端的凶兽，基本上便是小小的种子了，随着云朵四处飘荡，在世界上传播恐怖的瘟疫。但这里见到的流云孢子族却并非是寄生在云中的。而是独立飘荡在天上的。

　　那么就只有一种解释了，这种流云孢子族应该并非是五元界独有的。而是原本就是神界的东西，只是被创造养殖场的先人模仿了，给带入五元界重新塑造。但却无法模仿的完美，有极大的缺陷。

　　这里出现流云孢子族就不难解释了，应当是在宇宙中飘荡的时候，被幽冥星海给吸进来的。

　　这玩意儿在五元界的时候只能在天上飘，真正的流云孢子族竟然是宇宙中的产物。可见其主体是比五元界的仿制品更加恐怖的。

　　“种子，那些东西是种子，显然它们是呈随即的状态四处飘荡的。在没有引起警觉之前，我们赶紧离开这里。身后三个方向的种子数量极浓，所以决不能再回去了。”

　　韩铭虽然好奇这种东西到底有多强大的杀伤力，却不会傻到用生命去测试的地步。

　　莫奇长老发现这种情况之后，心中不甘却也无能为力。

　　“前进，继续前进。”

　　一帮神使们早就等待这句话了，韩铭和莫奇能发现，他们一样也能在提醒之后看出端倪。一个个立刻站起来慌忙赶路。

　　“糟了！好像被发现了，它们很快！我们全速前进！”

　　莫奇长老回头望了一眼，发现身后的整个世界居然全都变成了绿色，天空中绿色的颗粒正挥挥洒洒的飘落下来，所有被沾染到的东西都立刻枯萎。

　　连同巨大的石块，被碰到之后犹如被盐侵蚀的雪一样，瞬间塌陷了。

　　“快！快快！！”

　　神使们疯了一样加速飞行。

　　神使们的速度是非常快的，可以用恐怖来形容都一点不过分，只是在幽冥星海这种险地，试问谁敢一股脑的傻飞，到头来连死了都不知道怎么死的。只能谨慎的前行。

　　现在身后有危险东西在追赶，也顾不上这么多了，一大帮人化作一百多道光束瞬间消失在了天空尽头。这才将那恐怖的流云孢子族给甩掉了。

　　等众人终于松了一口气的时候，却发现不知道什么时候，已经来到了一座庞大的森林当中。

　　韩铭暗叹，这才是真正的自然的力量啊。

　　人类等等一系列的智慧生物，随着时间的推移，变得越来越强大，俨然成为了世界的主宰者。

　　大自然的力量也好像显得不那么突出了。尤其是在异界，地震，海啸，火山爆发？这些东西根本就成了一个笑话。完全算不上是灾难。

　　可在幽冥星海，大自然的力量却被无限放大，它不会管你有多强的实力，说弄死你就弄死你。

　　这里是神族和魔族重犯的乐园，是一个最大的无人看管的监狱，这里关押着神族和魔族最恐怖最邪恶的家伙们。

　　同样的，这里也是一个巨大的炼狱，人在幽冥，身不由己。

　　“哥哥，那里有一朵花好漂亮，你能帮我摘来吗？”

　　正当神使们环顾四周，观察地形的时候，一个稚嫩的声音突然响了起来。

　　被问到的神使回头一看，一个长得极为可爱的，大约只有五六岁的小女孩儿正瞪着闪亮的大眼睛，看着自己。

　　这神使吓的立刻一连后退数步，惊恐的望着眼前的小女孩儿。

　　“你……你哪里来的！？什么时候到我身边的！！”

　　这突如其来的状况，也立刻引起了其余人的注意。

　　最让他们意外的是，刚才这地方明明就没有任何的生物存在，这小女孩儿哪里来的？而且来的如此诡异，连中神境界的神使都无法察觉到。

　　事出反常必有妖！这小女孩儿一定不是什么祥物。

　　这里已经完全偏离原定的路线了，莫奇长老的经验根本不足以应付陌生区域。所有人的心中都开始惴惴不安起来。

　　“你别过来知道吗！！你再靠近我可要动手了！”

　　那神使已经被一连串的恐怖事件给吓坏了，一根神经绷的紧紧的，处在即将崩溃的边缘，人也变得格外狰狞起来。

　　“哥哥，那朵花好漂亮，你就帮我摘来嘛……”

　　小女孩儿撒娇的向前靠近。

　　“我杀了你！！”那神使大吼一声冲了上去。

　　“别！！回来！！”莫奇长老慌忙出声阻止。

　　噗！！

　　一道光线闪烁，小女孩儿被瞬间腰斩，上半身落在极远的地方，下半身留在身前，鲜血染红了地面。

　　“哈哈！哈哈哈哈！没什么嘛，没有什么嘛，这不是没有危险吗！”那神使装若疯狂，哈哈大笑起来。仿佛是用这种方式来抹杀心中的恐惧。

　　“哥哥，你能帮我摘那朵花吗？”

　　“哥哥，你能帮我摘那朵花吗？”

　　“哥哥……”

　　“哥哥……”

　　所有人都迅速后退几步，一个个瞳孔骤然收缩，心脏好像被什么东西给攥住一样，极大的恐惧让他们几乎无法呼吸。

　　就在那刚才的一瞬间，眼前突然出现了无数的小女孩儿，密密麻麻，望不到边际。人头攒动……

　　一个个都睁着可爱的大眼睛询问。

　　“我的妈呀，这到底是什么鬼东西……”

　　神使们都快要吓疯了。

　　韩铭眉头紧皱，终于是顺着小女孩儿们所指的方向看了过去。

　　在不远处的一汪清澈的水潭里，一朵火红色的娇艳的莲花浮在水面上，显得那么鲜艳，那么的美丽。

　　就这么一看之下，韩铭的心神瞬间溃散，紧接着感到体内有一道道丝线出现，将他的神识瞬间封锁起来。

　　再睁开眼的时候，已经不知不觉的向前走出了五六步的距离。

　　“好美……”

　　回头观瞧，身边已经有好几个控制不住心神的神使嘴里说着好美，朝那莲花走去。

　　“该死！该死该死！！”韩铭心里一沉，嘴里叫骂着冲上前去，将那些神使拉回来，同时一人甩了他们一个耳光。

　　“醒醒！都给我醒醒！！！”

　　赤莲族！！！

　　上古八大凶兽之一，赤莲所在，寸草不生！

　　这是一种毁天灭地的恐怖生物，所有具备生命力的东西，都不可能靠近它。哪怕是最平常的植物都无法在其身侧生长。

　　可以说，谁靠近这玩意儿就只有一个下场，那就是死！

　　显然，这里的赤莲族也才是真正意义上的本体！它比传说中的更加恐怖！

　　五元界曾经出现过的赤莲族险些将整个五元界给覆灭，后来被强大的高手给灭掉了。庆幸的是它们的数量少的可怜。

　　或者见到这种东西，绕路而行也就罢了。杀伤力恐怖，但却可以有意识的避开。所以只被排在上古八大凶兽第三的位置。

　　但幽冥星海的赤莲族显然更加的危险！那些小女孩儿存在的意义其实很简单。

　　她们当然不会说服别人帮她们去摘花，但只要有人看到那火红色的莲花，目的就已经达到了。

　　韩铭一个人根本无法阻止越来越多受到魅惑的人。

　　这时候已经有一个女子缓步上前靠近了那莲花。

　　咕唧……

　　一声轻响，女子张开嘴巴吐出一大团粘液，那粘液瞬间进入赤莲体内，而女子则化为一张薄薄的人皮。


第1007章 团结

　　“醒醒，都给我醒醒！”

　　韩铭暴喝一声，却几乎起不到任何的作用。那赤莲族带来的魅惑实在是太过强大。

　　连韩铭如此坚毅的内心，刚才那一瞬间都失守了。若非是有神游指环控制住他的神识，律己指环束缚住他的身躯，恐怕刚才就已经走向灭亡了。

　　韩铭经历过多少，自然不必多说。又过无数生死经验的他，尚且无法反抗这赤莲族。也就是说，在没有准备的情况下，基本上什么高手遇到这玩意儿，生还的几率完全就是零！

　　“该死！！”

　　韩铭急中生智，暴喝一声，双手高高的举起来，放出一道道强大的闪电链，这些闪电链迅速的在神使们的身体上跳跃，一刹那便连接成为一张电网，将所有神使都串联起来。

　　强大的闪电力量命中，所有神使的脑子一下子麻木，扑通扑通的全都倒地昏迷了。

　　那莫奇长老实力极高，到没有被韩铭给击晕，不过经过这一下子，脑袋也总算是清醒了一些，立刻将头部偏离那红色的莲花不敢再去看上一眼，满脸惊骇的神色。

　　唰！

　　韩铭右手一挥，一道深蓝色的光幕将神殿的人与那红色莲花之间隔开。

　　“莫奇长老，这到底是什么鬼地方！你能不能跟我解释一下！”

　　韩铭面色郑重，他们现在遇到的危机是前所未有的。对面的敌人根本就不是可以抗衡的存在。

　　上古八大凶兽之一的赤莲族，竟然出现在幽冥星海，而且还是本体。这种东西，你就是有多强的实力都无法对抗。基本上就是碰到必死。存活几率与实力完全无关。

　　莫奇长老脸色还有些苍白，擦了擦额头的冷汗苦笑道：“或许，我们是误闯入死亡地带了。幽冥星海其实分为三环，外环就是我们一直活动的区域，算是比较安全的地方了。中环被称为死亡地带，里面各种各样的危机四伏，险境不断。除非是不小心迷失道路走进来的，否则根本不可能有人敢进来。内环，则是整个幽冥星海的核心部位，也算是相对比较安全的地方了。我说的相对是，那里不像死亡地带这样恐怖。但最强的重犯都集中在内。三环之间，本来是有一条狭长的通道的，被成为棺材之路。可以从外环顺利的穿越死亡地带进入内环。但很显然的，我们走的这条路，并非是棺材之路。”

　　韩铭皱了皱眉头：“既然是误闯进来的，那立刻出去就是了。应该距离外环还不远。”

　　莫奇长老苦笑道：“谈何容易。这死亡地带的恐怖是你所不能够想象的到的。最离奇的地方就在于。它并非是在你刚刚进入死亡地带就立刻触发危机。而是反而像一种智慧生物一样，这整个死亡地带都有极大的智慧，当你刚刚进来的时候，所遇到的一起都与外环一致，导致你并不知道自己进入了死亡地带。当你真正察觉到的时候，就已经在死亡地带的深处了。再想要回头，便会有更多的危机等待着你。也就是说，我们现在最少也是在死亡地带的中心区域。要么回头走一半的路程回到外环，要么继续前进走一半的路程进入内环。但根据死亡地带的特性来看。我们刚刚进来的时候，已经被整个死亡地带给留意到了。也就是说，他们会根据人类的本能的回头判断，而潜伏在我们来时的地方。所以后退，比前进更加的危险。”

　　“居然有这种事……”韩铭愣了一下，接着道：“也就是说，我们现在只有一条路可走了，那就是进入内环？”

　　“现在看来，也只能如此了。”莫奇长老无力的叹了口气。他原本只是想带着神使们在外环转悠转悠，增加点见闻也就算了。可从没想过要去内环趟一趟浑水的。

　　在外环他这大神小境的实力算是顶尖了，可到了内环，这点实力压根就不够看的。

　　眼下保持清醒的，只有两个大神使，莫奇长老，萨贝尔长老，和韩铭三人了。

　　“这地方实在是恐怖，不能再久留下去。我们现在立刻就出发！”韩铭果断的说出了自己的打算。

　　却不料两个神使都非常的颓废，根本没有前进的意思。

　　“韩二，你可能不知道，这死亡地带的名头真的不是白来的。根本没有人可以通过这里。进入死亡地带的那一瞬间，就表示我们完全没有生存的希望了。历代有无数顶尖级的高手都丧送在此，生还几率，根本就是零！”

　　莫奇长老惨笑一声，看上去已经认命了。

　　“这地方真有这么邪乎？”韩铭有点不太相信。他见过的太多了，还真没什么地方可以号称零生存的。即便是有，他也一定会是第一个打破这种规律的人。

　　“不是邪乎，这是现实。唉……”莫奇长老摇了摇头。显得苍老了许多。这趟幽冥星海之行算是亏大了。近两百名神使要尽数损失在这里。还要搭上他和萨贝尔两个大神小境的分身，实在是不划算。

　　退一万步说，就是真的到了内环，可内环那地方是他们能生存的地方吗？

　　两个大神使只是分身罢了。内环可是有大量的魔族高手在的。同一个级别下，神族人完全不是魔族的对手。

　　一般来说，一个神族人出动自己的全部分身与一个同等级的魔族人对抗，或许还有几分胜出的把握。当然，这种胜出的代价是惨痛的。那需要耗费掉绝大多数的分身来作为代价。

　　要么就将魔族敌人彻底干掉，否则等他再次恢复找上门来，也就没有分身对抗了，只能任人宰割。

　　两个大神境界的分身进入内环？简直就是一个笑话。

　　韩铭自己倒是对魔族并不太忌惮，他刚来到神界的时候，在牢狱星球上就跨阶杀了一个魔族。本身不修炼分身，并自带强大的实力基础和水神决，对抗魔族也算是有把握的。而且还可以依靠着强大的三段金身决来活命。

　　倒是刚才莫奇长老的一句话引起了韩铭的注意。

　　历代无数高手陨落在死亡地带？也就是说，现在他脚底下一定有大量的遗骸存在了。

　　若是三段金身决第二段的丧歌之身修炼成功，这里简直就是给他提供骷髅兵的绝佳场所啊。

　　此时，那些昏迷的神使也都一个个相继醒来，有一些也听到了韩铭和莫奇长老的对话，有几个胆小的已经被吓傻了，双腿开始颤抖，眼看着连站都站不稳了。

　　“莫奇长老，求……求你一定要带我出去，我不想死在这里。我的家族有钱，真的有钱！有很多很多的钱！只要你们能把我带出去，我的家族一定会好好感谢你们的。”

　　发话的正是跟韩铭不太对眼的摩力克，他可没想到过要死在幽冥星海。现在看来当初决定来到这里，可是一个天大的错误。

　　“闭嘴！”莫奇长老呵斥。

　　“莫奇长老！可是你待我们来的。我们只想在外环的安全地带转转，五十年后出去就有资本吹嘘了。可是现在你却带我们偏离路线到了死亡地带。这都是你的责任，你必须待我们出去。否则我的家族不会放过你的！！”

　　摩力克算是彻底吓傻了，该说的不该说的，全都说了。

　　望着这个被吓破了胆的神使，韩铭只能摇头叹气。年轻人，终归是年轻人啊……

　　莫奇长老冷笑一声，身子晃动，那摩力克已经脑袋分家。

　　其他神使则被吓得惊声尖叫起来。

　　摩力克明摆着是找死，到了这里，大家都自身难保了，你居然还威胁实力最强的人。莫奇这家伙也不是什么好人，先前是看在自己大神使的身份，才对神使们照顾有加。

　　现在自己能不能回到神殿都不好说了，你还来挑衅，不是作死是什么。

　　“还有人要出声吗？”莫奇长老冷冷的问。

　　神使们慌忙闭上了嘴巴，大气都不敢出了。

　　“发求救信号吧。毕竟在幽冥星海还是有不少我们神殿的高手的。如果没记错的话，兴许还有百八十个大神威境界的大神使在。也许他们回来救我们。”萨贝尔长老沉吟了一下，问道。

　　莫奇长老闻言，想了想，转而看向韩铭：“韩二，你说呢？”

　　多次为难，韩铭所表现出来的沉着冷静，和对危险最出色的判断，算是彻底赢得了莫奇的充分肯定。

　　在这里，实力根本就是一个笑话。而莫奇长老再也不会把韩铭看做是一个中神小境后期的小辈了，反而是当成了最可靠的队友来信任。他相信韩铭的判断至少会比他冷静许多。

　　“不行！”韩铭果断的拒绝了。

　　“为什么不行？这是我们能够活下去的唯一希望了。”萨贝尔长老焦急的说。并用眼神去示意莫奇长老立刻发求救信号。他可不想死在这里。

　　莫奇长老却并未理会萨贝尔长老的暗示，反而认真的等待韩铭的解释。

　　韩铭答道：“很简单。发求救信号只会有两个结果，而且这两个结果一定是并存的。第一，求救信号不但不能拯救我们，反而会惊动死亡地带更多的凶物，让他们有针对的向我们包围。第二，信号发出去，神殿的神使们也绝不可能来到死亡地带拯救我们。原因也很简单，随便算算就知道了。这里只有两个大神使，没必要让近百个大神使冒着生命危险来找死。他们绝不会来。”

　　听到韩铭的解释，萨贝尔长老一下子瘫痪了：“那怎么办，难道真要死在这里。”

　　“韩二，你有什么打算。”莫奇长老再一次询问。

　　韩铭想了想：“不管你们是怎么想的，这死亡地带我一定要出去。而且要进入内环，并且现在就立刻动身出发！你们如果相信我，就跟着我走，不信我，我也没办法，我总之是要离开这里的。”

　　莫奇长老和萨贝尔长老对视一眼，终于咬了咬牙，点头道：“行！具体怎么办你说吧。”

　　韩铭点点头：“首先我们知道了这死亡地带，是有可以依靠视觉来影响人的东西的，所以视觉需要暂时放弃。各位如果信我，把自己的眼睛都挖出来吧。”

　　“挖眼睛！？你开什么玩笑！你挖不挖？”立刻有神使抗议了。

　　莫奇也同样有些迟疑。

　　韩铭冷笑：“我说了，听不听是你们的事，与我无关，我自然是不会挖的。挖掉双眼，将来修复还可以长出来，不会损失多少。总之我就说这么多，已经仁至义尽了。现在我要上路。你们要跟就跟，不跟就自己找出路吧。”

　　韩铭笑了笑，迈步绕过赤莲族，便开始出发了。

　　“挖！！都跟上！！”莫奇现在也别无他法，只能信任韩铭了。相信韩铭或许还有一线生机，否则便是必死无疑。

　　他第一个带头扣出了自己双眼，立刻凭着声音朝韩铭追去。

　　求生的欲望，是非常强大的，有时候强大到连自己都不敢相信。它可以趋势一个人去做任何他能够做到的事。

　　有了莫奇带头，其他神使也纷纷挖出了双目。

　　韩铭回头看了一眼微微点头：“还算是有救。”说着，放出一道冰丝，将所有神使的身体都缠绕起来。

　　“跟着我走，听从我的指挥。”

　　众神使都纷纷点头。

　　韩铭则用水神决第二段的暗黑力量，将自己双目遮蔽起来，这种黑雾是很强悍的，连光芒都无法穿透。他自然是不肯挖掉双眼的。当然，也许其他人也有各种本事遮蔽自己的视力，但韩铭并不在乎。

　　前面放出了骷髅兵探路，又将小贱给放出去。

　　一具骷髅兵，可以当做实体的探路器具，骷髅兵是不死的，遇到什么危险都能够再次复原。

　　小贱则是一个虚化的探路人，它的双眼可以看到所有关乎生亡两界的东西，并且能够预知到所有具备神识的生物。

　　有了这两个家伙帮忙，韩铭心里也踏实了许多。更何况他与小贱有灵魂连接，完全可以透过小贱的眼睛去看眼前的世界。

　　所有的神使都身子发抖，失去了视力，让他们无所适从。在这个最危险的地带，却看不到眼前的危机，这让他们的内心感到更加的恐惧。唯一可以依仗的，也就只剩下韩铭了。

　　这一刻，不管大家心里有多少的恩怨，也不管人心与心之间有多少隔阂，却都靠拢在了一起。

　　只有这样，才有生的可能。


第1008章 冲出死亡地带

　　透过小贱的双眼来看前方的世界，韩铭充分的观察到了所有具备神识生物的动向。

　　这死亡峡谷，几乎四处都在散发着微弱的光芒，有些光弱一些，有些光强一些。

　　那么也就是说，这整个死亡峡谷都是活的，包括花草树木，甚至是脚下的泥土和石头。

　　韩铭分明就见到一块石头睁开了一只古怪的小眼睛，看到韩铭一行人靠近的时候，惊恐的滚跑了。

　　这地方实在是诡异的厉害啊。韩铭心中喃喃自语道。幽冥星海确实有够夸张的。

　　就这样，走了大约不到半个小时，前方突然出现了一团亮光。

　　“有危险！跟我绕路！”

　　韩铭立刻改变路线，缓缓的，小心翼翼的绕过那亮光而行。

　　如何分辨危险其实非常简单，依靠亮光的强弱就足够了。其实有些危险的东西神识也并不强大。很多简单的东西反而可以致命。但却有一点能够用来判断它们的危险性的大小。

　　一般情况下，但凡是很危险的东西，也就代表着它捕杀到的猎物越多。自然而然的，即便它是很简单的，神识并不出色的，也会因为猎杀到的猎物太多，而身体上散发出来的光芒更强一些。

　　刚才那团亮光出现的毫无征兆可言。甚至无法看到其本体。

　　也就是说，那是一个完全隐身的怪物，它就在那里，却无法用双眼看到，耳朵也无法听到，鼻子也无法嗅到，甚至连第六感都探测不到它的存在。

　　还好小贱的眼睛可以看到那样的光亮，才使得韩铭一行人躲过了一次灾难。

　　这种情况无时无刻不再发生着。让韩铭开始惊叹于这死亡地带的危机之多简直骇人听闻。

　　继续走了半个多小时，前面的一棵树上，有一朵花花绿绿的大花，花瓣缓缓的松开，露出里面一张极美极美的女人的脸。

　　女人张开嘴巴，突然开始唱起了歌声。

　　悠悠扬扬，空灵飘荡的歌声瞬间传入了所有人的耳朵里。

　　“嗯？这里还有人？？快问问，她能不能带我们出去！！”

　　有神使欣喜若狂起来，似乎抓到了救命的稻草。

　　“闭嘴！”韩铭出声喝止。

　　“你才闭嘴！你这个无能的废物！竟然让我们扣掉自己的双目。你看看，人家这女子都能好好的生存在这里。你赶紧滚蛋吧，我们不需要你了。”

　　“对对！赶紧滚蛋！！我们不需要你了！”

　　莫奇长老也是微微点头：“韩二，你让我们扣掉双眼的要求实在是有些过分了，我们可不知道你安的什么心。更何况，你为什么不扣掉自己的眼球。依我看，我们应当去向那女子求助。”

　　“女个屁的子！这根本就是一朵花！都他妈给我闭嘴！！”

　　韩铭被这些人气的不轻，真是想要立刻就动手将他们斩杀在这。

　　太不识好歹了，我一而再再而三的救你们，你们不但不领情，反而再三考验我的耐心！！

　　越想，韩铭心里越是生气，双手上已经有电光崩现，眼看着就要动手了。

　　正在这时，一道道清凉的丝线穿透韩铭的身体，让他瞬间又冷静了下来。

　　看看那唱歌的花朵，再看看愤怒的神使们，韩铭心里一沉！

　　刚才怎么回事，为什么突然就动怒了。

　　不对，不对！这事儿邪乎！

　　一定是那花朵！

　　“喝！！我杀了你这臭小子！！”

　　有神识较为弱小的神使，已经准备要对韩铭动手了。

　　韩铭皱了皱眉头，又是一串闪电链放出去，将这些无用的蠢货各个击晕。

　　接着再回头端详那花朵，心中所动，骷髅兵手持龙枪已经冲了过去。

　　“啦啦啦……啦啦啦……”

　　那花朵依然在哼着曲子，骷髅兵冲到一半突然扭回头来，调转枪头朝韩铭攻来。

　　“该死！”韩铭暗骂一声，立刻斩断了与骷髅兵之间的生命力连接。那骷髅兵哗啦一声碎落在地。

　　这件事给韩铭带来的震惊可是太大了。

　　别人居然能够反过来控制自己的骷髅兵，这种事还是头一次发生！那诡异的花朵未免有些太过离奇了。

　　她竟然有这么强大的能力？

　　这花朵出现的也非常突兀，当那花瓣没有展开的时候，连小贱都看不到里面的光芒，但当花瓣展开之后，再想离开就已经来不及了。好在这东西是一种魅惑型的生物。

　　并不具备赤莲族那样巨大的破坏力，只要靠近，不管是什么生灵都会瞬间死去。

　　这也给了韩铭充分的反应时间。

　　“小贱！搞她！！”

　　花朵虽然技能强悍，强到可以夺走韩铭的骷髅兵的控制权。但实力却基本上是没有的。

　　“哇呀呀！”

　　小贱摇身一变，化作巨大的雾蝶。它的存在，其他神使完全无法察觉到。

　　黑色雾蝶嘴里喷出一道黑色的钩索，直接将那花朵穿透。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　花朵发出一阵阵凄厉的叫声，紧接着，一道模糊的影子被钩索直接从花朵内部给拉了出来。

　　再一看，原来是一个小小的女子，大约只有手指头大小，可韩铭从这玩意儿身上感受不到任何生气。也就是说，这是一个非生命体。

　　要怪就怪她遇到了小贱这个无比恐怖的梦魇蝶，几乎是所有非生命体的致命克星。

　　“犹豫什么，动手啊。”韩铭催促到。

　　小贱这家伙将女子勾住之后，并未立刻吃掉，反而是拖在身后，好像地狱里的恶鬼，用铁链拉扯着无辜的灵魂在游荡一样。

　　“哇呀。”

　　“哇呀个屁！”

　　“我想留着攒多了一起吃嘛。”

　　“随你吧，这小混蛋。”韩铭无语的摇了摇头。当然二人的对话是在心里交流的。别人谁都听不到，也完全看不到。

　　一会儿的功夫，被韩铭电晕的神使们又相继醒来，一个个痛苦的揉着脑袋，感到思维都有些迟钝了。

　　虽然韩铭极力的将电力控制在安全的范围，但被闪电两次命中，多少也会留下些后遗症的。

　　“头好疼，刚才发生什么事了，我好想听到有女子在唱歌，接着就内心暴躁起来。”

　　韩铭点了点头：“各位，真是不好意思，看来你们要把自己的耳朵也给戳聋了。”

　　“啊？？不会吧……”

　　如此一来，所有的神使全都变成了瞎子和聋子。但这也无妨，韩铭还可以通过神识与他们交流。

　　希望接下来不要遇到进攻神识的怪物，否则岂不是要把这些人的神识也给摧毁了，那还活个屁啊……

　　自然而然的，韩铭是不会将自己的耳朵给戳聋的。有阴阳双生环保护，目前为止还可以自保。

　　虽然有了小贱和龙骨骷髅的开路，韩铭一行人几乎绕过了近八成以上的危机，但零零散散的为难，也还是数次差点要了这些人的性命。

　　人数在不断的锐减，从最初剩下的一百六十多人，经过在死亡地带近半个月的前进，已经只剩下不到五十人。

　　有了韩铭的引路，还是死掉了一百一十人，足见这地方的恐怖了。

　　而现在，这些神使的视觉，嗅觉，听觉，也全都丧失了。为了能够活下去，他们已经不顾一切。

　　渐渐的，人们也感觉到跟着韩铭虽然损失惨重，但起码还真的有生还的可能性。

　　因为走到这里，遇到的危险已经在开始逐渐的缩减。

　　这代表，他们已经渐渐靠近幽冥星海内环的边缘地带了。他们也即将走出这恐怖的死亡地带，重新迎接自由了。

　　一次降雨，一次流云孢子族，将他们赶入绝境，最后又依靠着韩铭重新从死亡地带这恐怖的坟场里爬了出来。

　　十五天，留给这些神使们的恐怖记忆是终生难忘的。

　　而接下来再一次遇到的危机，使韩铭不得不将所有人全都电晕，拖着一群昏迷的人继续前进。

　　可以说到了此地，所有人的所有感官已经完全丧失了。

　　而韩铭也付出了难以想象的代价，他全身的每一寸血肉都几乎被换掉过了。甚至有一次身死当场，最终依靠莲华之身重新复活。那自燃秘笈也没有使用，因为在这里，实力等于摆设。

　　直到这一天，当前方终于出现了一道曙光的时候，韩铭知道，自己终于从这该死的死亡地带走出来了。

　　回头看看身后的人，韩铭摇头苦笑。

　　近两百人的队伍，最后只剩下二十人，其中的一个大神使萨贝尔也陨落了。在死亡地带当中，他那引以为傲的实力起不到丝毫的作用，只能像普通的中神境界的神使一样，来迎接自己无法抵抗的命运。

　　“这里，就是内环了吗？”

　　韩铭抬头仰望，前方似乎是一片废墟。地上砸落着一个半球形状的破碎星体。

　　拉着昏迷的神使们飞出死亡地带，飞到了极高极高的空中向下俯视，才大约看到了一些内环的外貌。

　　这是一个陨落星球的坟场，地上散落着大大小小的破碎的星球。有些如月亮大小，有些如地球大小，但却都是不完整的，有的只留下三分之一，有的则只留下十分之一不到。但韩铭又发现，这些东西所在之处，是一个有着极其微弱的弧度的滑坡。在如此高度都只能看到这样的弧度。

　　那表示，无数破碎星球所在的地方，还是一个更大的破碎星球。


第1009章 要大腿还是要胳膊

　　根据他们先前赶路的速度来看，外环应该是极大的，一路飞行，飞了整整一年也没有将外环给转遍，按照莫奇曾说的，他们所走过的地方，用五十年恐怕也走不完。

　　那么中环的死亡地带便应该是一条十分狭窄的所在了。

　　而内环看上去，又比外环大了无数倍。

　　“咦？”

　　脚下突然发出一声惊讶的叫声。

　　韩铭皱了皱眉头，向下望去，却见到一个小女孩儿瞪大了双眼，正看着自己。

　　这小女孩儿很熟悉啊，这不是喧灵宫主说过的，需要自己注意的几个人当中的一个吗？好像是叫做什么……要命姥姥？还是夺命姥姥之类的。

　　“你……你们是从……不会吧……你别告诉我是真的……”

　　小女孩儿惊恐的瞪大了双眼。她刚刚明明看到韩铭拖着一大群人从死亡地带走了出来。

　　而现在的韩铭，可是十分恐怖的。全身上下鲜血淋漓，死过一次之后身体还没有完全恢复，又遭遇新的危险。以至于他现在的身体几乎就是一个半人半骷髅的怪物模样。

　　韩铭淡淡的看了小女孩儿一眼，不想跟她有什么接触，拉着一长串昏迷不醒的神使便要离开。

　　“喂！我问你话呢。你真的是从死亡地带走出来的吗？那太不可思议了，据说不小心进入死亡地带的人，生还几率都是零啊。”

　　小女孩儿不依不饶的追问。

　　韩铭冷冷的回答：“你不也是活下来了？”

　　小女孩儿愣了一下：“我？我是从棺材之路过来的。可不敢进入死亡地带，你能告诉我你是如何办到的吗？”

　　韩铭点点头：“滚！”

　　连日来噩梦般的经历，早就让韩铭脾气变得暴躁无比了，哪里会跟眼前这个杀人不眨眼的恶魔废话。

　　“你！！”

　　小女孩儿脸现凶光，可却最终迟疑了一下还是放弃了。想来是因为看到韩铭从死亡地带走出来，一定有什么了不起的本事。能不惹尽量还是不惹的好。毕竟是神殿的人，出现什么样的怪才都不为过。

　　“臭小子！你今天的无礼我记住了！”

　　小女孩儿跺了跺脚，转身飞走了。

　　带着一大群人落在地上，韩铭终于再也坚持不住了，一屁股坐下来大口喘气，又拿出许多太阳之泪来吸收能量补充损失的体力。

　　过了约莫半个多小时的时间，昏迷的神使们相继醒来，可却还不知道已经走出了死亡地带。

　　他们现在是不能看，不能听，不能闻，也不能说。一个个像木偶一样坐着发呆。

　　半个月的噩梦，让他们的神经已经麻木不堪，变得不懂得思考，也不懂得反应了。好像失去了灵魂的傀儡。

　　看着这些人，韩铭心里有些不忍。无论怎么说，都不过是一群涉世不深，趾高气昂的年轻人罢了。这样的恐怖经历倒也够为难他们的了。

　　韩铭的慈悲心又开始作祟，始终是拗不过自己的心，只能拼着本来就已经严重亏损的身体，帮他们重新治疗起来。

　　在原地建造了一个地穴，把所有人带进去，经过长达一个多月的时间，终于才让所有人的身体全部复原。

　　但心灵上遭受的创伤，一时半会儿根本恢复不过来。仅剩的二十个神使虽然恢复了身体，可却无法恢复神智，一个个目瞪口呆，好像都变成了傻子。

　　只有莫奇长老稍微还好一些，无比欣喜并感激的看着韩铭，张开嘴巴只发出“咯……咯……咯……”的声音，连一句完整的话都无法说出来，只能用嗓子艰难的挤出难听的声音。

　　韩铭虚弱的靠在墙壁上，朝莫奇长老微微的点了点头。缓缓迷上了双眼开始自行修炼。

　　……

　　外界，神殿。

　　一名身着宽松大袍的老者，快步来到了喧灵宫。

　　“嗯？莫奇，你找我有事？”

　　喧灵宫主正坐在自己的位置上发呆，韩铭一去幽冥星海，已经一年多了，也不知道是生是死，这小子若是死了，自己损失可就惨重了。

　　让喧灵宫主惊奇的是，这次来的并非是莫奇长老众多分身当中的一个，而是这老家伙的真身直接来了。

　　她可是少数认得莫奇长老真身容貌的人之一。说起来也不是别人，正是十大宫主当中的一个。当然，莫奇也不过是化名。

　　莫奇缓缓的在对面坐下，深吸了一口气之后叹道：“好啊。好啊。你这丫头收了一个不错的手下。不管怎么说，我老头子欠你一个人情。韩二那小子不错，真的很不错。他的表现远远超出了我的预期。”

　　喧灵宫主闻言大喜：“怎么！韩二表现的很好吗？他现在怎么样？有没有受伤？还能不能回来，你们现在到哪了？”

　　莫奇真身难得的笑了一下，尽管笑的极为难看，但终究还是笑了：“表现的好不好？他带领着神使们硬生生从死亡之路杀出一条血路，冲进了内环。你说他表现好不好。这人情老头子我记住了，今天来找你就是为了要还人情的。我那魔灵宫有几个不错的苗子。我知道你喧灵宫缺人手。这样吧，你可以去随意挑选，我给你三个名额，无论你看中了谁，我都让你带走。”

　　喧灵宫主都快吓傻了：“你……你开玩笑的吧？你这老不死的，没事儿跑来逗我。死亡之路是能过的吗？曾经有多少高手陨落在里面。甚至西部星域的大神威大境的超级高手，诺德里克都死在里面了。韩二他能冲出去？”

　　莫奇缓缓站起身来：“不管你信不信，该说的我都说了。要不要人，你自己决定。”

　　直到莫奇走后许久，喧灵宫主才终于回过神来，猛的一拍桌子：“我就知道这小子不一般！！”

　　……

　　幽冥星海，韩铭终于带着众人来到了所谓的内环。在这里，也许有很大机会找到不灭真魂的下落。

　　不知道这里有没有什么比较大型的交易市场。

　　韩铭现在的想法又跟先前不一样，他曾经认为偷走不灭真魂的人一定会悄悄躲在幽冥星海不肯出来，现在亲身经历过这地方的恐怖之后方才明白，偷走不灭真魂那小子的实力实在是不够看的，在这幽冥星海恐怕早就死了。

　　不灭真魂也一定落入别人的手中，但知道这不灭真魂由来的人，可没几个。白须尊者知道，那所谓的什么王应该也知道。他们的亲近部下或许也知道一些消息。

　　其他人，恐怕根本没听到过这种东西，即便是打开了瓶子，也只会发现一道残魂，最终还是会懵懂的将这东西给卖掉。

　　出售的价格应该不会太高，一些小型交易市场或许能够看到。

　　当然也有可能几次被人买走卖出，几次易手了。那样的话，应当是有比较识货的人看出了那瓷瓶的珍贵，用如此珍贵材料打造的瓶子，里面装着一道残魂，肯定不得了。

　　所以大型的地下交易黑市也同样有可能出现。

　　总之就是，各种地方都有可能出现不灭真魂的下落。当初迦叶老怪不知道从哪里弄到了消息，知道不灭真魂在幽冥星海出现。有一个比较合理的解释。

　　这老怪物从一开始就知道不灭真魂这种东西到底是什么，甚至那个偷走不灭真魂的人，根本就是迦南派的一名弟子，并悄悄潜入了幽冥星海。

　　所以这老怪物才如此急切的想要派弟子进入幽冥星海，目的当然就是为了捉拿叛徒。

　　这种可能性也是极高的。否则迦叶老鬼的胸有成竹就显得很没有道理了。

　　带着一群痴傻的人往内环深处走去，并发现这内环的空气非常的糟糕。带着极大的腐蚀性。

　　一连走了七天，韩铭倒还好，那些基本上没有多少意识的神使，皮肤都开始冒泡了。这些神使不懂得修复身体，再继续下去恐怕会变成一滩血水。

　　所幸的是，这一天一行人来到了一个看上去像是某种小小的城镇的地方，大约有那么七八百户的人家，在外围区域则有一个比较大点的旅店。

　　掌柜的正带着店小二在外面张罗着，将一面旗帜升起来，写着大大的“宿”字。

　　“里面可能隔绝这该死的空气？”韩铭上前直接开门见山的询问。

　　掌柜上下打量了韩铭一阵：“这不废话吗？爱住不住，不住滚蛋！”说着，竟骂骂咧咧的进屋了。

　　韩铭被这突入起来的喝骂都搞晕了，心说我哪里得罪你了。这些混蛋，真是够种！

　　带着一群痴傻的神使进入旅店，发现这地方实在破败不堪。连独立的房间都没有。中间是一排排小小的木桌。后面则是一条直达旅店两头的长形土炕。上面还稀稀拉拉的躺着人睡觉。

　　但土炕的枕头处却摆放着一些稀奇古怪的装置，看上去像是某种油灯，散发着柔和的光辉，被照射到后，身体上的腐蚀情况立刻得到了稍许的缓解。

　　“吃什么。”店小二啪一声将白布摔在桌面上，随意的抹了两把，在桌上留下了一道道血痕。

　　韩铭微微皱眉，这应该是黑点吧，但也不至于这么不加掩饰，那白布上的血迹好歹也洗干净了再来擦桌子啊。

　　“有什么？”韩铭反问。

　　“神族和魔族都有。要大腿还是要胳膊。”店小二懒洋洋的回答。


第1010章 翻船

　　韩铭摇了摇头，心说这地方黑的可够光明正大的了。

　　随即又问：“那有什么喝的？”

　　店小二被韩铭连问了两次，立刻就不耐烦了：“喝的没有，要喝喝自己的血去。”

　　韩铭笑了笑，双手连闪，往桌面上整整齐齐的码了一百颗太阳之泪。

　　这地方根本不出产太阳之泪，所以这东西在幽冥星海可是非常吃香的。许许多多的外人带着大量的太阳之泪来到幽冥之海交换东西，也给这地方的重犯们不断的提供能量来源。

　　店小二眼睛亮了一下，赶忙将太阳之泪收入怀里，脸上却仍旧没有笑意：“神族和魔族的血都有。”

　　韩铭也懒得跟他再废话，开门见山道：“那这内环，什么地方有比较大的地下黑市，或者大型的拍卖会。”

　　拿到了好处，店小二对韩铭的态度已经有所转变，想了想回答道：“要找大型地下黑市和拍卖会，你得去七星岛。要最大的，也可以去五老峰才行。咱们这是小地方，最多有些集市也就顶了天了。”

　　韩铭点点头，也就不再多问，为二十个神使掏了房钱，从储物戒指拿出大量的食物供大家吃喝。

　　储物戒指里装着充足的食物，是韩铭一向的习惯。至今也未曾放弃过。

　　夜色渐渐的浓了，小旅店外面刮起了呜呜的狂风。

　　内环到了夜晚，空气中的腐蚀性高的惊人，白天还有太阳光中和，到了晚上，一般人很难扛过去。而这小旅店恰好就是一个不错的避风港。

　　来到此地住宿的行人也一个个都翻身上炕，一条长长的土炕上躺满了人。全都在呼呼大睡，真正有防范的极少极少。

　　韩铭摇了摇头，这里始终是有些诡异，虽然是小地方，但不得不防。将二十个神使安排好了，自己则来到了一边的墙根上。

　　一条腿盘在地上，一条腿支着，右手耷拉在膝盖上面，静静的调养生息。

　　二十个神使，各个痴傻，根本就是形同废人，这时候有人要杀他们可说是易如反掌了。韩铭不得不担任起保姆的职责。

　　不管怎么说，在这幽冥星海，神殿的人也算是自己的背景势力了。内部闹的再不愉快，遇到外敌还是会一致对抗的。

　　七星岛，五老峰。这两个地方韩铭抽空花费不少的太阳之泪，跟那小二详细的打听了一番。

　　原来这幽冥星海还是有不少的霸主的。

　　七星岛，乃是幽冥星海七座十分著名的岛屿，说是岛屿，其实就是漂浮在空中的破碎星球。因为这里叫海，所以漂浮的星球也就叫岛。

　　每一座岛上，都有一个岛主，各个势力强横，乃是大神大境中期的超级强者。手底下的人手众多。势力遍布幽冥星海各个区域。而这七个岛主，被成为七星岛主。

　　比七星岛主更强一个层次的，便是五老峰了。

　　五老峰的领导者被称为海老。五座山峰，每一座山峰都有一个海老。各个势力都在大神大境后期。这五个海老的实力之高简直匪夷所思。据说曾经也是跺一跺脚，让神界就震三震的人物。

　　每一个海老的实力，基本上都算是神界的顶峰了，仅次于神殿那半只脚踏入主宰境界的白须尊者。

　　这十二个人，算是代表了幽冥星海的最高战力了。可以说幽冥星海由这十二个人掌管也不为过。

　　但闲聊的时候，店小二还透漏了一个比较神秘的组织。从某种意义上来说，这个组织甚至比七星岛和五老峰都要恐怖几分。

　　那就是在幽冥星海人人谈之色变的“岚”。

　　这个组织的性质很简单，其实就是一伙子强盗，来无影，去无踪。岚成员的数量不确定，有时多一些，有时少一些。作案的地点也不确定，只要他们看中什么地方的某样东西了，就一定要拿到手。至今从未落空过。

　　七星岛主和无海老固然强大，但一方面是明面上的，另一方面这些人并不团结。而那岚组织可是一群疯子，他们根本不会管你是谁，只要认定了，就必须要达到目的。哪怕付出灭亡的代价也在所不辞。

　　曾经幽冥星海是有九星岛，和七老峰的。之所以变成现在的数量，全都是因为这个岚组织的功劳。

　　想当年幽冥星海曾经出现过一件非常宝贵的东西，据说是某种指环。好像是魔族曾经的三圣之一留下来的。

　　为了这枚指环，幽冥星海曾经展开过毁灭性的争夺战。

　　就是在那场战斗当中，岚组织出动全员，灭掉了两个岛主和两个海老，而岚组织自己也损失惨重的厉害。原本这个组织是一直保持着五十人的数量的，经过惨战之后，仅剩一半不到。

　　即便如此，那神秘的指环也没有被岚组织给抢到手。据说好像是一种非常庞大的怪物，趁着双方都虚弱不堪的时候，直接一口将一座星峰给吞了，并且逃出了幽冥星海。

　　也曾经有大量的高手追出去到神界寻找那怪物，结果却被神殿给探查到，白须魔亲自出面，将所有重犯一网打尽。

　　一直到现在，那神秘的指环到底在哪，也无人知晓了。人们都传闻，那指环或许落入了白须魔的手里，可终究是没人敢去索要，这件事也就不了了之了。

　　别人不知道内情，可韩铭现在却已经明白了。

　　那一口吞掉了一座星峰的怪物，就是玄机老怪了。而那枚魔界三圣当年留下来的指环，已经可以确认便是夺魄指环。

　　没想到玄机老怪曾经还在幽冥星海混过，那夺魄指环也是从这里给偷走的。

　　幽冥星海果然是名不虚传，连三大指环之一的夺魄都是在这里崭露头角，难怪这么多人拼了命也要进来。

　　更有一件事也让韩铭想透彻了。其实神殿对于进入幽冥星海的人，并不会进行很严格的盘查，从某种意义上来说，进入幽冥星海的罪犯越多，神殿也就越喜欢。

　　因为那将会减少神界的重犯，而这幽冥星海，是一个天然的牢狱和坟场。你进来了，再想出去的概率可就小的多了。根本用不着神殿出手，许多的重犯便会死在这里。

　　那既然神殿对进入幽冥星海的人不会严加管制，玄机老怪却不敢来。这个问题韩铭始终都想不明白，现在也就想通了。

　　原来那老怪物曾经在这里犯过事儿，可是打死他都不敢再来了。

　　韩铭微微摇了摇头，这幽冥星海混乱的厉害啊。尤其是那岚组织，需要着重的注意，能不招惹尽量就不要招惹了。自己还没到可以跟他们抗衡的程度。

　　夜更深了。

　　韩铭闭着双目调息在死亡之地受到的损伤，突然双耳听到了悉悉索索的声响。

　　微微睁开双目，见那掌柜的和三个店小二手持锋利无比的开山刀，正朝土炕上摸索。

　　三个人看来做这种事很有经验了，身上不发出半丝的杀气，找准一个目标之后，两个店小二分左右，猛然出手抓住一个睡觉人的双肩，接着往外一拉。

　　当那人被拉出来脑袋后刚刚惊醒，迎接他的便是第三个小二的开山刀。一刀下去，脑袋立时分家。

　　掌柜的则在那人身上摸索一阵子，将储物戒指摘下来，又从其身上随意的找到一些比较有价值的东西，收入自己怀里。

　　接着按照刚才的动作又开始，一个个的人头被斩落，几个人在黑夜里无声无息的做着“日常工作。”面部却没有任何的表情。好像是在杀鸡宰羊一般。

　　对此韩铭看到了也假装没看见。这些被杀的人也没什么好同情的。

　　掌柜的和小二实力并不强悍，但能在这小旅店住宿的人，也多不是什么好手。被人宰割也算正常。

　　当一名店小二晃晃悠悠的来到一个女性神使跟前，准备动手的时候。韩铭动了。

　　两个小二分左右，伸手去抓那女性神使的双肩。

　　突然一个人影没有任何征兆的出现在四人跟前。

　　掌柜的抬眼一看见是韩铭，脸上露出了询问的神色。那意思好像在说：我又没杀你，你干什么多管闲事。

　　韩铭指了指床上躺着的神使，又指了指自己，接着摇了摇头。示意这些人是自己的朋友，他们不能动。

　　掌柜的纵了纵肩，放弃了暗杀神使的打算，又明目张胆的去找新的目标。

　　韩铭点点头，又重新回到自己的位置坐下，两耳不闻窗外事，事不关己，懒得去理会。

　　一会儿的功夫里，除了韩铭带来的二十个神使，其他住宿人尽数被斩杀。

　　到了天亮，这些被杀的人各个都被偷走了储物戒指，有些被斩碎做成肉馅，有些直接被肢解，放进锅里闷蒸。

　　韩铭摇了摇头，见外面天上已亮，便上前找到昨天的店小二询问。

　　“这小镇子里，可有什么集市贩卖宝贝的？”

　　明面上的集市当然不用去询问，一般的好东西也不会在那里出售。主要是一些比较隐秘的地方。

　　店小二目无表情的给韩铭指引了一个去处，便准备继续忙活去。这时候又有新的行人前来落脚吃饭，等着招呼。

　　二十个神使也各个醒来，呆若木鸡的看着前方，眼睛里没有丝毫的神色。

　　“这些人都是我朋友，你们不要动。我要出去转转，麻烦帮忙照看着点。这里是五百太阳之泪，你先拿着。等我回来发现他们没有损伤，还会再给你五百。这买卖你做不做。”

　　小二点点头，默默的将太阳之泪接入手中，转身去招呼客人了。

　　按照小二的指示，韩铭在一个大屋里果然找到了一个地下交易市场。这交易市场固然比不了上一次那么大，但好歹也不能够放过。谁都不知道不灭真魂会出现在哪里。韩铭必须全都要照顾到了。

　　转悠了半天，很自然的，还是没有不灭真魂的下落。韩铭只能无功而返。

　　回到旅店的时候，想起了昨晚的见闻，这才饶有兴致的特意留意了一下，这小旅店门口上挂着一个牌子。

　　“去不留。”

　　去不留旅店？名字倒是挺独特的。回想到昨晚这些人明目张胆的行为，韩铭心中也有些疑惑。难道他们就如此大胆？万一招惹到不该惹的，岂不是要被人给灭了。怎么能存活到今天的？

　　这种事跟自己也没什么关系，懒得去理会。

　　步入旅店，那店小二见到韩铭立刻跑上前来，张开双手要太阳之泪。

　　韩铭一边掏，一边扫了一眼。

　　十九个！！？

　　十九个神使？昨天来的时候是二十个，刚刚明明交代过的，另一个去了哪里？

　　韩铭心里一沉，一个箭步冲进厨房，见那木头悬梁上挂着一条绳索。正是昨晚的女性神使被倒吊在上面，全身赤裸，已经被开膛破肚了。内脏被掏出来放进旁边的木桶里面。

　　身上的四肢也被卸掉，一个厨子正拿着大刀在案板上猛剁。竟是女性神使的一条大腿！

　　一个中神中境的高手，就这样被杀了！还是在自己眼皮子地下！

　　“找死！！”

　　韩铭顿时怒了，手上电光冰火刃反转，直接将那厨子给斩作两半。

　　听到里面的声音，店小二不急不慌的走进来观瞧。

　　“我说过，让你好好照看他们。也给了你酬劳，你能跟我解释一下吗。”韩铭冷若冰霜的问道。心中已经升起了杀意。

　　店小二懒洋洋的说：“照顾二十个，你给我一千太阳之泪，照顾十九个，大不了少给我五十个就行了。那有什么好说的。更何况你手底下的傻子这么多，宰一个两个的，有什么意外的。拿来吧，给我另外的四百五十个。”

　　“好好好……”韩铭怒极而笑：“给你，我给你！！”

　　手上晃动，店小二人头在地上滚落。

　　这一来立刻引起了轰动，那店掌柜的带着一大帮子人手怒气冲冲的跑了进来。

　　“找死！”韩铭冷哼一声，立刻开了杀戒。一转眼的功夫，这去不留旅店所有的人手被韩铭杀了一个干干净净。

　　来往的住客们对此只是略微侧目，却没人过来干涉。

　　回头看看土炕上呆坐的十九个神使，韩铭心中的怒火始终无法平息。

　　我拼了性命把这些人从死亡之地带入内环，可算是历尽千辛万苦了。万没想到竟然在这小阴沟里翻了船。

　　连死亡之地都没能留住他们，居然被一群土包子给杀了！！

　　韩铭心中恼火，直接一把火把这去不留旅店给烧了一个干净。


第1011章 笑了

　　那莫奇长老一脸焦急的看着韩铭，嘴巴却只能慢慢蠕动，什么意思都表达不出来了。

　　刚刚他亲眼看着一名女性神使被人给拖走，当着自己的面开膛破肚给杀了。却无能为力。脸上的表情十分落寞。

　　一个大神小境的高手经过死亡之地的洗礼，居然沦落至此，不得不说是一种悲哀。

　　韩铭也是心中自责，怪自己太大意了。本以为这里的人都是为了财路，只要给他们太阳之泪就可以了。却没料到这些混蛋如此没有信誉。他已经打定了主意，从今天开始，不会再让剩下的十九名神使离开自己的视野。

　　这地方再停留下去也没什么意义了，必须要继续前进，寻找不灭真魂的下落。

　　当即带着十九名痴傻的神使上路，用一条绳索将十九个人串联起来，拉着前行。

　　缓慢的飞行了三天之后，渐渐的来到了一座巨大的峡谷。

　　两边的山峰高不见顶，峡谷里稀稀拉拉的有马车和飞行车辆经过。

　　韩铭的到来则引起了一小部分人的注意，主要是他身后那十九名目无表情的神使，显得格外扎眼。

　　“朋友，一起走吧。这地方有山贼，可不怎么太平。”

　　一个看起来慈眉善目的中年人主动上来招呼，身后还跟着一列车队，不知道上面装的什么。

　　韩铭微微摇头：“不必了。”

　　说罢，带着神使们继续前行。那中年人也呵呵笑了一声，紧紧的跟在身后。

　　到了峡谷最窄的地方，两边突然冲出来大量的人影，一个个手持锋利的长刀将所有人给包围了。

　　“留下命来。”

　　这些山贼倒也直爽，压根不跟你多商量什么，直接要你的命，话音刚落便抽刀攻来。

　　韩铭深吸了口气，身影晃动中，一道闪电链将所有山贼串联在一起，尽数击杀了。

　　再回头看时，心里又是一沉。十九名神使已经变成了十八个！

　　不远处，五十多辆马车分不同的方向在空中狂奔，那缺少的一名神使一定在内！

　　不用多想也知道了，一定是那去不留旅店的同伙干的。

　　可身后带着十八个痴傻的神使，怎么去追？

　　环顾一周，发现没人埋伏，挥挥手建立起一道深蓝色的冰封屏障，将十八名神使给封印在内。接着自己化作一道电光冲了出去。

　　追上一辆马车，二话不说便直接杀光，看看马车里面，是空的。

　　又追上另一辆如法炮制，一直杀到第三十二辆马车的时候，才将一名男性神使给找了回来。

　　带着他回到原地后猛然发现，那冰封屏障竟然被破开了一个小洞，里面十八名神使又少了五个。

　　韩铭气的直要骂街。心中怒火燃烧，可却无处发力。他根本不知道这些人在哪，也不知道他们是什么来路。

　　愤怒中，带着仅剩的十四个神使四处寻找，最终只能无功而返。

　　韩铭的心渐渐的凉了。在这陌生的地方，又带着十四个没有任何意识的傻子。还不断的被人给偷袭，心里别提有多窝囊了。

　　继续前行，三天后来到了一座比较大的城池。

　　这城池是坐落在一座山峰之上，自上而下的排列，并且没有城墙阻挡。

　　韩铭心中记挂着不灭真魂，遇到每一个有人烟的地方都要转上一转。看看会不会有所收获。

　　在街上行走的时候便已经注意到，身背后有几个鬼鬼祟祟的身影在跟着自己。

　　来到一个拐弯处，带着神使转身进去，而韩铭则在入口埋伏。

　　过不多时一个鬼头鬼脑的家伙走过来，被韩铭一把掐住了脖子。

　　寒声问道：“说！你是谁，谁派你来的！”

　　那人朝韩铭诡异的露出了一个笑容，脸色瞬间变成紫黑色，居然服毒自尽了。

　　韩铭待要再去追查另外几个跟踪自己的人，却发现身后有能量波动徐晃，回头一望，两个神使正被七八个人夹着逃跑。

　　“该死！！”

　　韩铭暗骂一声，瞬间冲上去追上，将那些人斩杀，接着急忙回头去看，另一头又有两个神使被人给抓走。

　　紧接着又追上去将来人斩杀。

　　在这狭小的过道里，韩铭终于和幽冥星海的人展开了第一次厮杀。

　　这些人的实力普遍都不算太强，可身法之诡异，让人难以预料。经常是在韩铭无法察觉的时候突然就跳出来抓人。

　　这一波被杀干净了，下一波又赶过来。真是一群不要命的家伙。

　　韩铭越杀心中越是有气，他明明跟这些人就没什么深仇大恨，只是因为剿灭了一个黑店，便遭到自杀式的报复。

　　在这小巷子里一直杀到了天黑，尸体堆积成山，可最终还是不小心被抢走了一名神使。

　　这时，也只剩下十三人了。

　　韩铭气的不知道该如何形容自己的心情，来到神界之后，这还是最憋屈的一次。

　　心想再找旅店住宿已经不安全了，幸好这次来到幽冥星海，神使们也带着大量的太阳之泪。韩铭索性直接拿来买下一座宅院来居住。

　　这些人的底细不摸清楚了，后患无穷，继续上路只会遭到无穷尽的追杀。索性就在此地把此事给了断了。

　　坐在刚买的宅子里，韩铭心里无比的憋闷。

　　要是他自己那倒也无所谓了，只管去追查就是。可带着十三个神使，绊手绊脚，去也不是留也不是。简直窝囊到了极点。

　　这些强盗们实力不济，但却非常的有素质，一个个仿佛天生的杀手一般。让人防不胜防。

　　那深蓝色的冰盾看起来是无法阻止他们进攻了。

　　索性便直接放出了一层冰火结界，将这宅院彻底与外界隔绝起来，韩铭自己则走出宅院四处打听有关去不留旅店的消息。

　　明摆着的，这是一个很大的集团，而且是睚眦必报的。

　　一路走一路打听，花费了大量的太阳之泪最后也没得到什么有效的消息。

　　倒是地下市场却打听到了几个。

　　心中记挂着那些神使，生怕在生出什么异状来，只能原路返回。

　　当回到自己刚买下的宅院的时候，眼前的一幕险些让韩铭气的吐血。

　　整个宅院被密密麻麻的人影围困着，中间则有三十几个人抱成一团，手中有一道光芒照射出去，汇聚到一起形成一把尖刀。正在疯狂的切割冰火结界。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　韩铭心中狂怒，冲上去便开了杀戒。

　　诡异的是这些人压根就不跟韩铭正面对抗，韩铭要杀就让韩铭杀，杀一个来两个，杀两个来三个。

　　用人海战术填补空位，那三十个人已经渐渐的将冰火结界割开一个小孔，有人冲进去当着韩铭的面将十三个神使又抓走了十个，一个个用铁链捆着远远的飞走。

　　韩铭怒吼一声，已经杀红了双眼，这么一会儿的功夫，已经有上千人被韩铭斩碎成了肉泥，这些人各个都是小神大境，也有中神小境的高手。面对韩铭却没有丝毫的抵抗力。

　　可韩铭也同样因为对方实力的强横，而无法阻止他们掠走神使。心中的恼怒别提有多大了。

　　小金钟固然是群攻的宝贝，可神使们神智模糊，根本经不起那金钟的声波攻击。敲一下，敌人都僵住了，可神使们足以被这一下给敲死。反而得不偿失。

　　十三个神使，只剩下三个……

　　韩铭抬头望向天空，只觉得自己的心脏都快要气碎了。

　　任凭他天大的本事，也无法应对眼前突发的状况。你就是再强大，身边的神使都是傻子，根本不懂得还击，那又能够如何。

　　敌暗我明，敌众我寡，身边还有拖累，让韩铭有种一拳头打在棉花上，无处发泄的郁闷感。

　　十个被抓走的神使，韩铭也不敢去追，追过去没准一无所获，仅剩的三个回来可能也就见不到了。

　　唯一值得欣慰的是，仅剩的三个神使里面，便有那莫奇长老。

　　只要等这老头子的神智渐渐恢复，自己便多了一个大神小境的超级高手相助。而且这幽冥星海，除了死亡地带之外，这莫奇要比自己清楚一些。

　　深深的吸了口气，一把火将所有的尸体烧成灰烬，迈步走入宅院。

　　三个神使正呆呆的看着韩铭。

　　见到这三人的目光，韩铭不知道该说些什么好，他的心里也从未这样复杂过。

　　这么多神殿的高手，经过死亡地带都变成了傻子。若不是神智受损，又何必惧怕那些亡命徒。可到头来只能任人宰割。

　　就好像一头老虎受了重伤，却被一群野狗肆意的撕咬。这就是所谓的虎落平阳被犬欺吧。

　　噗噗噗！！

　　地底下的土地突然剧烈翻滚，一下子又有百八十人冲出来，这些人出现的地点距离韩铭极近，几乎就是身子贴着身子窜出来的。一个个全都扑向韩铭，也不做任何的攻击，直接自爆。

　　韩铭刚来得及反应，身上燃烧起熊熊冰火，使得那些人只有一半自爆成功，另一半直接被烧成虚无。

　　可就是这样，仅剩的三名神使还是被人给抢走。

　　韩铭怒火滔天，身体化作一道电芒去追赶，两边的天空中嗖嗖声响，有大量的高手冲出来围堵韩铭。

　　杀了一个又一个，杀了一群又一群，只能眼睁睁的看着莫奇长老三人被抢走。

　　隐约间还可以听到，那莫奇长老用尽所有力气憋出了几个字：“韩，不管我，你逃。”

　　话音还没落，一个用胳膊夹着他的人猛然用力，扭断了莫奇长老的脖子。

　　“呵呵，呵呵呵呵……”

　　韩铭笑了……


第1012章 杀念已动

　　“唉……”

　　韩铭笑着，深深的叹了口气。

　　“你们知道，我把他们从死亡地带给领出来，花费了多大的代价吗。现在可好了，这些人随着我出生入死，在死亡之地都没死光，现在被你们都给杀了。知道我心里在想什么吗？”

　　两边天上的人都默默的看着韩铭。

　　一个零头的突然笑了起来：“我不管你是谁，也不管你来自哪里。到了幽冥星海，就要遵守这里的规矩。我们的权威，你不可抵抗。我们让你怎样你就要怎样。让你生，你便生，让你死，你便死。”

　　韩铭点点头：“你们跟去不留客店是一伙儿的吧。之所以这样疯狂的偷袭我，是为了报仇？还是为了维护你们的尊严和权威？”

　　那人冷笑：“去不留，去不留。原本这事不至于闹到如此地步的，我见你实力不错，并未对你打什么主意。本来嘛，要杀你们，你们乖乖伸出脑袋等宰也就是了，何必要反抗。烧了我们一个分部，还能让你活？这一切都是你咎由自取。”

　　韩铭深深的吸了口气：“你可知道这些人都是神殿的？”

　　那人点头道：“自然知道。”

　　“知道还敢杀。”

　　“有何不敢？”

　　“好！！痛快！！”

　　韩铭脸上的笑容渐渐收了起来，寒声道：“我来幽冥星海有自己的事做，本无意与你们纠缠。奈何你们穷追猛打，要赶尽杀绝。既然如此，我姓韩的就跟你们死磕了。你们杀了我所有的人，这件事倒也好算，不管你有多大势力，我也要追杀到底！把你们掀一个底朝天。”

　　“哈哈哈，好大的口气。”那人哈哈大笑，笑声只响到一般，脑袋便缓缓的从脖颈上滑落。

　　韩铭的身影却出现在那人身后，手中拎着一柄用电光冰火刃加长之后的长刀。

　　“动手！！”

　　四周人见状，立刻向韩铭展开了攻击。

　　韩铭不会再跟这些人废话，也知道，问他们是不会有什么结果的。索性就一块杀个干净吧。

　　天空中不断的传来惊雷声响，一具具被斩成肉酱的尸体从天空中挥挥洒洒的飘落下来。

　　这座城池的人们都纷纷抬头仰望，脸上露出了惊恐的表情。

　　“杀！杀！杀杀杀！！”

　　韩铭的心已经渐渐变冷，耳朵里只听到血肉被切割的声响，眼睛里只看到被血染红的天空。

　　便是这些人里面有比韩铭实力高的，也根本经不起韩铭一击。

　　同样的境界，在韩铭拥有无比丰富的作战经验，和强大到变态的水神决的帮助下，杀这些人根本就如同切菜一样。

　　这一站直打到天昏地暗，远方的天空中还不断的有人填充进来围攻韩铭。

　　韩铭是越战越勇，杀意滔天。

　　漫长的一天过去了，再也没人过来攻击韩铭，或许是体会到了韩铭的恐怖，也可能是附近没有了人手。总之追杀是停下来了。

　　他们停手了，但韩铭不会停手。这件事总要有个交代的。

　　你杀了我所有的神使，我便将你整个组织给掀了。正所谓礼尚往来。

　　这些日子韩铭所经历的一切，只能用两个字来形容，那就是窝囊！极度的窝囊！！

　　这让韩铭几乎失去了所有的感情，心中只有杀，杀，杀！

　　低头望向下方的世界，韩铭寒声问道：“有谁知道这些人是什么来路。我知道，你们当中一定有人清楚。”

　　这句话的由来，是因为刚才围攻韩铭的人里面，赫然就有许多是韩铭白天见到过的。当时韩铭还花费太阳之泪跟他们打听情报，却不料转眼间那些路人就变成了敌人。

　　下方行人都是纷纷摇头，没有一个肯回答的。

　　“好，呵呵。当真是好极了。”

　　韩铭呵呵的笑了笑：“这里没什么人值得可怜，罢了。妇人之仁只会拖累我。从现在开始，我姓韩的倒要闯一闯这幽冥星海！有名有姓的报上名来，鼠辈也尽管来找我！！”

　　话音刚落，从怀里掏出那小小的金钟，用手指轻弹一下，金钟顿时出现一圈光波。

　　接着，韩铭将实力猛然提升到了中神中境后期境界，再用食指在那光波上轻轻弹了一下。

　　铛！！！！

　　一声悠长的钟声响起。整个城池的人尽数僵住，无一例外。

　　“小贱。”韩铭淡淡的说。

　　小贱咯咯笑着冲了出来：“哇呀呀，我早就想动手了。你可不知道，哎呀，看的我都憋屈死了，我呀……”

　　“别废话了，动手吧。”韩铭冷冰冰的说。

　　小贱嘿嘿一笑：“杀多少。”

　　“一个……不留！”

　　“哇呀呀！！！”

　　小贱摇身一变，化作遮天蔽日的巨大雾蝶，脚下的这些人普遍都没什么实力，小贱压根就用不着入侵他们的梦境。

　　巨大的嘴巴里直接喷吐出无数的钩索激射下去，那庞大的身躯只恐怖，简直比整个城池还要大上几分。

　　钩索密密麻麻的挥洒下去，将每一个站在外面的，躲在屋子里的，包括一条狗，一只鸡，所有所有的生灵，全都勾住。

　　钩索回收，无数生灵的神识全被钩出肉体，被小贱扬在了空中。

　　紧接着大力一甩，张开嘴巴将整个城池所有的人，全都吞了一个干净。

　　“下面我们去哪里呀。”小贱兴奋的问。这家伙从第一次出生以来，就从未将人命当成一回事儿，人命这种东西，对小贱来说就是口粮。口粮嘛，难道还用同情怜悯？

　　韩铭深深的望了一眼远方，用手指着说道：“刚才那些人是从这里走的。我们便追过去。一路追，一路杀！”

　　“好哇，哇哈哈哈！！”

　　小贱兴奋的挥舞着翅膀，干脆连身体都懒得变回去了，直接跟在韩铭头顶上方。

　　“请问，有谁知道去不留旅店的大本营在哪。”

　　站在一座城池上方的空中，韩铭心平气和的问道。那声音通过神威之力传播，传遍了整座城池。

　　下方的人都惊恐的抬头望向天空，却无一人回答。

　　“再给你们最后一次机会，有谁知道，去不留客店的大本营在哪。说了也就罢了，不说，便不留活口。”

　　韩铭这次是真的怒了，怒火滔天，极度的愤怒，反而让他极度的平静下来。

　　下方依然无人应声。

　　“好。很好。”

　　韩铭点头，又将那小小的金钟掏了出来。

　　片刻之后，整座城池无一活口，全都进入小贱的肚子里了。

　　“继续。”

　　韩铭淡淡的说，沿着刚才那些人逃跑的方向继续追赶。

　　引起韩铭的怒火，无疑是要付出极大代价的。这一路上韩铭遇神杀神，遇佛杀佛，所过之处不留任何的生灵。也立刻引起了极大的轰动。

　　乃至于韩铭行进的线路上，大多数的城池已经空了。谁都不敢停留在这条死亡之线上。

　　也曾经有过众多高手前来围攻韩铭，但无一例外的全部被斩杀。

　　直到这一天，在一座城池当中，韩铭注意到了一座旅店，那上面赫然写着“去不留”三字。

　　他们知道韩铭会从此地经过，也知道韩铭一定会注意到这旅店。之所以这样做，明显就是为了吸引韩铭。

　　缓缓的落地，步入旅店当中。

　　小店里面客坐满堂，却无一回头去看韩铭一眼，一个个只顾着低头喝酒，气氛显得格外压抑。

　　韩铭向四周望了一眼，心中冷笑。高手，全都是高手啊。清一色的中神中境后期，比韩铭高出了整整一个境界。算是下了血本了。这么多高手放在神界，足以造成极大轰动了。

　　现在用来围困自己，可是一种荣幸，韩铭冷笑……

　　“上酒。”

　　最中央，有一张空出来的桌子，显然是给韩铭预留的。

　　小二默不作声的走上前来，放下一个酒碗，并斟满了。又扭头离去。

　　四周的人始终没有任何表示，同样也没有任何多余的动作。

　　端起碗来，韩铭冷笑一声。

　　这时一个人影飘忽而至，在韩铭对面缓缓的坐下。

　　韩铭凝神一看，大神小境初期！

　　那人手肘支着桌面，手掌拖着下巴，淡淡的说：“朋友，要懂得适可而止。这里是幽冥星海，一个地方就有一个地方的规矩。无论你和谁有仇，都不得殃及无辜。你可知道你已经屠杀了二十三座城池所有的生灵。没了那些平民百姓，大家以后的日子都不会好过。”

　　韩铭喝了一口酒，淡淡的说：“平民百姓？说的是谁？我可从未见到过。适可而止，这句话我应该早就告诉你们了。不肯放手的不是我，是你们。”

　　那人呵呵笑道：“那就是没的谈了？”

　　韩铭淡淡的回答：“怎会？万事好商量嘛。当然可以谈。我只有一个要求，告诉我你们的大本营在哪。然后你们全都在我面前自尽，省的我动手了。”

　　听闻韩铭的话，那人面色渐渐的变得阴寒：“敬酒不吃吃罚酒！动手！！”

　　话音刚落，所有食客瞬间原地消失。

　　轰！！！

　　一声震天巨响，整个小旅店瞬间被掀飞。

　　空中电光跳跃，每一次都有一名中神中境后期高手陨落。

　　那大神小境的人瞳孔骤然收缩：“竟然如此凌厉！！”他只以为韩铭是个高手，不过是同等级里面算是出类拔萃的。可万没料到韩铭越级杀人居然也如此迅猛。

　　中神中境后期啊！这种实力的高手，无论多庞大的组织也没可能拿出太多来。

　　这一转眼的功夫，已经被韩铭给射穿了八人。


第1013章 逆天的神识

　　同等级杀人也没见过这么快的。

　　一个中神小境后期的人，杀中神中境后期的高手，跟切菜一样。

　　这一幕让那大神小境初期的高手彻底震惊了。

　　当一个人遇到完全不合常理的事情之后，必然会有那么一会儿的迟疑。而就是这么一会儿，韩铭再次击杀四名高手。

　　等大神高手反应过来的时候，带来的十五名中神中境后期的超级高手已经只剩下三个了。那仅剩的三人也因为恐惧而慌忙逃窜，根本来不及有任何还手和抵抗的心思。

　　实力越强的人，越是怕死，这是一个非常正常的情况。任谁都无法避免。

　　先前那些如同疯子一样进攻韩铭的人，在那神秘组织里不过是炮灰的角色，显然这种角色他们扮演的十分合格。

　　往往是，某种邪恶的组织，越是基层，受到洗脑的程度也就越深，例如现实当中某种非法营销的组织。而当你是其中一个参与者，是中层和高层的时候，很多事情也就都明白了。让你送死那自然是不肯的。

　　大神高手之所以没走，是因为他有充分的信心干掉韩铭。不管怎么说，中神小境和大神小境相差实在太远。这是任何功法都无法弥补的差距。

　　“怪不得……”

　　那大神高手深深的吸了口气，这才渐渐的放平了心神。

　　十五个中神中境高手，杀了十二个，跑了三个，韩铭也不会去追，而是淡淡的看着眼前的大神高手，出其不意的，神识的脑袋悄悄的探了出来观瞧，眼前的高手果然是一个分身！

　　大神小境的分身，说明他的真身最少也是大神小境，也可能会更高一些。

　　这种实力的人，无论在什么组织里都一定会是高层人员，只要追查到他的真身所在，那去不留旅店的大本营自然也会渐渐浮出水面。

　　“年轻人，你实力如此高强，一定是某个高手的分身吧。你看这样如何，我们不妨握手言和，甚至我可以招纳你进入我们的组织。我敢保证，你的身份和地位一定不会太低。”

　　韩铭出色的实力，居然让那大神高手一下子产生了爱才之心。

　　韩铭突然呵呵的笑了起来。他现在已经可以肯定了，眼前这家伙就是一个高层人员。道理很简单，只有当自己是组织里的掌权人，才有可能会招贤纳士，目的是扩大自己组织的实力。

　　换做别人，遇到强者一定是立刻杀掉用除后患的。

　　“好啊，来谈谈条件。”韩铭笑眯眯的向前走去。

　　那大神高手谨慎的盯着韩铭，却并未有进攻的动作，他自信韩铭绝不会是他的对手。而且一定会动心的。

　　这很正常嘛，来到幽冥星海的都是一些什么人？那都是冒着生命危险进来，目的只有一个的类型，就是利益。

　　大神高手相信，只要自己给出足够的利益，这幽冥星海的人无论是谁都不会拒绝。否则你来这做什么？找刺激？

　　“我可以让你做我的直隶下属，只听从我一个人的命令。你手底下将会掌握着一批让你难以想象的数量的高手。怎么样？”大神高手开始诱导韩铭。

　　韩铭想了想：“听起来倒是挺诱人的，你的实力做我上司确实不会委屈我。那好吧，带我去总部。”

　　大神高手笑了笑：“这事儿不急，进入我们组织需要经历多重考验，并且要有一个具备话语权的人推荐才可。我现在给你十八个任务，全部完成之后，我会推荐你进入组织。”

　　“什么任务，你说。”韩铭笑的越来越灿烂。大神高手却没有发现，一直黑色的隐形雾蝶，已经渐渐的绕到了他的身后。

　　“这纸条上的任务原本是应该让被你杀掉的高手去完成的，既然你杀了他们，就交由你……”

　　话还没说完，脑袋突然轰的一声巨响，这一刹那间，韩铭的实力猛然提高到中神大境后期！

　　这样的实力击杀小神小境还有些困难，但韩铭也并非要杀他。

　　两只手上出现两个强烈跳动的雷球，几乎是与小贱进攻的同一时间，趁着大神高手一刹那的愣神功夫，便狠狠的从两侧排挤在大神高手两边的太阳穴上。

　　这样一来，大神高手立刻出现短暂的昏迷，而小贱则理所当然的进入其大脑。

　　梦魇蝶的威力，开始发挥了。

　　斩杀这大神高手，他的真身与分身的连接会立刻断开。

　　“小贱，在梦里好好玩玩他，别着急弄死，我留着还有用。”

　　韩铭淡淡的笑着，看着那大神高手的脸上逐渐出现恐惧的神情，全身上下已经抖的厉害了。完全没有任何反抗的余地。

　　梦魇，进攻的是一个人灵魂深处埋藏最深的恐惧，这种东西同样与实力无关。不管你多强大，都无法对抗自己的恐惧。即便你的实力增强，已经有无数年没有体验过恐惧为何物了。

　　但恐惧这东西就像是一粒种子，一旦出现，就永远无法摆脱，最多只能隐藏到深处而已。

　　“走着。”

　　韩铭呵呵一笑，掏出来一条铁索将大神高手束缚住，在天空顺着真身与分身之间相连的丝线而去。目的便是寻找这人的真身。

　　又飞了大约三天不到的时间，天空中再次出现一大批高手前来围剿韩铭。

　　这些人里面同样有十几个中神中境左右的高手，但看向韩铭的眼神则变得分外的愤怒。

　　毫无疑问的，被韩铭毁掉的二十三座城池，都是这神秘组织的附属，被韩铭干掉的高手，也是他们组织里面相当一部分的精锐了。

　　原本只是一个小小的摩擦，起因很简单，却不料最后越闹越大，最后让那组织损失惨重，本来还想着挽回组织的颜面，却结果不断的葬送高手进来。

　　事情进展到这种地步，双方已经无法停手了。韩铭是绝对要报仇的。

　　而对方也根本不可能吃这么一个大亏而放弃，否则今后在幽冥星海怎么立足。

　　韩铭嘴角微微上扬：“来吧，来吧。来的越多越好，我会让你们知道招惹我会付出什么样的代价。”

　　既然来者里面没有大神境界的高手，那倒也简单了。

　　韩铭笑了笑，将小金钟掏出来，实力立刻恢复到中神大境后期，轻轻敲响金钟，在场所有人瞬间停滞不前。

　　“小贱。”韩铭唤道。

　　那大神高手痴呆呆的张开嘴巴，里面激射出无数钩索，直接将眼前众人的神识从体内拉扯出来，被送进大神高手的身体里。继续接受小贱那永无止尽的折磨。

　　杀这么多人，还是需要花费极大的代价，浪费无穷的神威之力和精力的。不得不说，玄机老怪收藏的宝贝果然不同寻常。

　　几乎是一个照面，双方还没交手，就全数被歼灭了。

　　从这些人身上搜出大量的太阳之泪后，韩铭继续上路。

　　明摆着的，这些人都是外出执行任务，被半路调集过来的，结果全都便宜了韩铭。

　　数了数，共有二百万太阳之泪，赚足了！

　　渐渐的，十几天的时间过去，期间韩铭遭遇了总共六波高手的围剿，无一例外的，对方都是以全军覆没收场。

　　而那大神高手的真身连接的丝线，则在这段时间不段的变化位置，进行小幅度的移动。

　　这种情况自然瞒不过韩铭，无论他的真身躲到哪里，都不可能逃脱韩铭的追捕。

　　韩铭已经可以预见到那大神高手的真身脸上惊恐的神色了。很明显的，他已经知道韩铭具备追踪真身的能力。这种本事那可太恐怖了！！

　　同等级的魔族人，遇到同等级的神族真身，两人交战，神族人几乎是没有任何抵抗能力的。

　　而韩铭同样没有真身，依靠自身强大的水神决却完全不逊色魔族人，甚至还隐隐压过一头。所以韩铭完全不惧怕那大神的真身，而且，他还有自燃秘笈没有用出来呢。

　　这一天，终于出现了一个大家伙。

　　这是一只生长着上百条腿的巨型蝎子，从乌云密布的天空中缓缓下降，挡住了韩铭前进的步伐。

　　中神大境后期高手！真正的魔族！！论单体进攻能力，甚至绝不会逊色于那大神高手的真身！

　　“终于来了一个能看点的人物了。我还以为你们组织全都是窝囊废。”

　　韩铭笑眯眯的停在空中，与那大蝎子对峙起来。

　　这家伙可不容易对付了，韩铭维持巅峰状态只有五六秒钟的时间，也就是说，他必须在这么短的时间里干掉蝎子。否则只能逃跑。

　　而那大神高手的分身足有六个，可却并没有找上韩铭，显然是害怕继续损失分身。

　　中神大境后期的魔族，那神秘组织总算是下了血本了。

　　大蝎子张牙舞爪的围着韩铭转了三圈，沉声道：“给我一千万太阳之泪，我放你走。”

　　“哈哈哈哈！”韩铭放声大笑：“怎么？你不为你的组织卖命？”

　　大蝎子沉声道：“谁给我酬劳多，我便听谁的。你答应便放你离开，不答应便杀了你。”

　　韩铭微微点头，将神识探出体外观瞧。这神识他只用来观察过神族人，却不知道观察魔族人会有什么样的结果。

　　神族人由于分身分散了神识，所以可以追随着相连的丝线追查到真身。那么魔族根本没有分身，这神识观察又有什么作用呢？

　　通天塔负层如此的隐秘，却只是为了锻炼神识用的。想必花费如此代价建造如此神秘的地方，神识的用途一定不会太过简单。只寻找真身，对付神族人？若说对魔族无效，韩铭怎么都不会相信。

　　这一看之下，立刻让韩铭心中震颤！

　　大蝎子尾部的第二个肢节处，有一道极强的亮光在闪烁！！！

　　这是什么？韩铭心里砰砰跳了起来，差点难以掩盖自己心中的激动。

　　天！！命脉！魔族人的命脉所在！！这大蝎子的神识命脉原来在尾部！

　　想必这大蝎子压根也不知道什么命脉不命脉的，更不懂得什么是神识。一种生物身体上总会有独特的弱点存在。

　　而韩铭强大的神识不但可以寻找到神族人的真身，竟然同样还可以寻找到魔族身上的弱点。这可真是有点匪夷所思了。怎么都好像以前看过的动画片里的桥段。

　　但这一幕却真实的发生在韩铭面前。容不得他否定。

　　魔族炼体，全身任何一个部位都强悍无比，但同样的，他们也是有本源内核的。而这本源内核，应该就是那所谓的命脉了。也就是说，这一种现象是魔族刻意而为，并且经过无数年的进化已经渐渐的成为了一种规律。

　　魔族长期与神族对抗，用本体去对战神族的分身，这将会造成极大的伤亡代价。而魔族又是如何能够一次次脱险，将神族分身逐渐消耗完毕的呢。

　　对战的时候，敌人不可能不会挑选你的致命部位攻击，一旦脑袋或者心脏被摧毁了，也就彻底死了。

　　而魔族显然明白这一点，同够长久的进化将整个身躯最重要的部位给分化出来，放在某一个部位。

　　往往是神族人拼着死掉好几个分身为代价，将魔族人的脑袋斩掉，或者将心脏掏出来后，以为自己大获全胜了。

　　可却在胜利来临这最松懈的一刻，魔族居然再次跳起来将神族人干掉，接着逃到某个地方悄悄修生养息，恢复实力。

　　头部，心脏，是所有生物都不可能转移的致命所在。魔族人恰恰就做到了这一点。看起来应该是花费极大的精力和代价才做到的。

　　这样一来，也就能够说得通了。

　　韩铭用自己的智慧，渐渐的将魔族的进化给做了一个彻彻底底的剖析。

　　这种特殊的本领，使得魔族怎么杀都杀不死，而神族也一直百思不得其解。这便是关键所在。

　　韩铭笑了，笑的非常开心。

　　心说真是不枉我在通天塔负层修炼了近二十年的时间。那制造通天塔的人，一定是个绝代高手。可笑的是，历代神殿的人都并不知道通天塔的另一个作用，反而被自己这个外来人给占据并掌握了。

　　好啊，好的很啊。

　　“你在笑什么，究竟答不答应！！”大蝎子已经不耐烦了。

　　“答应，当然答应了。这么好的逃命机会，我为什么不答应。”

　　大蝎子闻言面有喜色：“好！给我一千五百万太阳之泪，我就放你！”

　　妈的，这么快就涨价了。韩铭无语，不过无所谓，反正它都要死了。

　　“来拿，都在这。”韩铭笑了笑，从储物戒指里一股脑倒出来大量的太阳之泪。


第1014章 古怪

　　“哈哈！你果然有这么多，我反悔了，我要杀了你，把你所有的太阳之泪全都抢走！！”

　　大蝎子立刻见财起意，已经动了杀念。

　　韩铭无所谓的纵了纵肩，将太阳之泪席卷起来，朝远方猛的抛飞出去。

　　“快去拿吧，被其他高手抢先就不好了。”韩铭嘿嘿冷笑。

　　“雕虫小技，你以为这样你就能逃跑！！”

　　大蝎子冷哼一声，身上有三条腿突然断开，飞出去抓太阳之泪。而本体依然冷笑着看着韩铭。

　　“霍！还有这种本事……”韩铭倒是吓了一跳。

　　一瞬间的功夫，所有的太阳之泪被三条腿全都束缚着给弄了回来。

　　“现在你可以死了，你所有的财产都是我的了。”

　　大蝎子早就迫不及待了，直接朝韩铭发动了最猛烈的进攻。

　　韩铭眯了眯双眼，实力瞬间提升到中神大境后期，身体化作一道电芒激射出去。

　　“这！！这怎么会！！”

　　大蝎子被韩铭瞬间暴增的实力吓了一跳，紧接着又狰狞的笑起来：“神族，实力再高也是废物！！”

　　一对巨大的钳子朝韩铭的电光立刻夹去，而那道电弧刚才佯攻蝎子头部，在蝎子动手的一刹那，电弧在空中出现一个跳跃转折，顺着庞大的身躯直接到了尾部。

　　手中电光冰火长刀闪烁，将蝎子尾巴第二个肢节瞬间斩断。

　　“怎么……没死？？”

　　韩铭微微一愣。那大蝎子竟然还活着。

　　再去看时，那亮光竟然转移位置了，到了蝎子其中一条腿上。

　　蝎子也同样愣了一下，它是没料到韩铭居然瞬间找到自己的命脉，眼里满是难以置信。这种情况可从来没发生过。

　　如果真的有人能够准确找到魔族的命脉，那魔族岂不是危险了。

　　这个打击对蝎子这样的魔族来说，简直算得上是生命中最大的转折点了。

　　就趁着蝎子发愣的一刹那，韩铭知道自己再有一会儿就要恢复到中神小境后期，容不得半点迟疑再一次动手。

　　这一次便直接将那条腿斩断，而那光点却没有来得及移位。

　　“咯……咯……”

　　蝎子嘴里发出几声闷哼，到死都没有弄明白，为什么韩铭对魔族如此的了解。

　　每一个魔族的命脉所在都是不同的，是可以自行调整位置的，即便遇到同样的魔族敌人，双方也不可能掌握到对方的命脉所在。但韩铭却可以！

　　将太阳之泪重新收起来，又在那大蝎子身上搜刮到五百万太阳之泪，韩铭满意的点了点头。

　　这一个大家伙身上的太阳之泪，比先前那几波加起来都要多，看来是杀人不少啊。

　　可惜魔族没有分身，也找不到大蝎子的巢穴所在，否则必定要发一笔横财的。

　　向前飞出不多远的距离，又一座城池出现在面前。

　　当韩铭居高临下的询问那神秘组织的下落时，一道人影缓缓的升上了半空。

　　“小子，差不多就行了。要懂得适可而止。”

　　这人韩铭倒也认识，不是别人，正是他们刚刚来到幽冥星海时遇到的那个老头子，纳塔尔。也是这人给了莫奇一张小小的纸条，上面有神殿的人需要的情报和路线图。

　　老头子依然是醉醺醺的模样，但脸上的表情却比曾经更加的认真严肃起来。

　　韩铭失声笑了：“我们被人追杀的时候你到哪去了？莫奇长老一个大神小境的高手，被一群杂碎给杀了，那时候你又在哪？现在倒是跳出来了，让我适可而止？你难道不觉得这很可笑吗？你已经忘记自己是神殿的人了吗？我们神殿的人就可以这样任人欺辱？你可倒好，该出现的时候不出现，不该出现的时候却来做别人的和事老了。”

　　韩铭的语气充满了讥讽之意，确实，他非常愤怒！！

　　自己遇到灾难的时候，这整个幽冥星海潜伏的神使，没一个人出来伸出援手。

　　好，既然你们不出现，就永远都不要出现，大家谁都不欠谁的。

　　可当自己准备报仇的时候，你却跳出来让我收手。你是哪一边的人？

　　纳塔尔很充分的感受到了韩铭的嘲讽，一双本来就微眯的眼睛更加细微了，几乎成了一条缝隙。

　　“我想，你是猜错了。你对那组织做了这么多，造成他们难以计算的损失，他们绝不可能会放过你，更不会找什么和事老来跟你求和。这样的想法实在是幼稚。幽冥星海的人会怕事吗？我之所以现在过来，是因为见你是一个好苗子，神殿已经有多少年没出现过你这样的人才了。我心中确实对神殿有怨恨，可白须尊者始终是对我有恩的。这恩我不能不报。所以我来了，以个人名义劝你赶紧离开。那神秘组织不是你可以对抗的，你根本不知道他们有多大能量。”

　　韩铭冷笑着摇了摇头：“两个选择，要么跟我一起杀进大本营。要么你立刻离开。这一切恩怨与你无关。”

　　“你惹不起他们。”纳塔尔沉声道。

　　“你搞错了，不是我惹他们，是他们惹了我。把我往绝路上逼，我只能报复。”

　　纳塔尔微微摇头，叹道：“该说的我都说了，听与不听是你的事。顺便告诉你一声，听过七星峰吗。这组织是三星峰属下的一个分支。你自己掂量掂量吧。”

　　说完，老头子往嘴里倒了一口酒，摇摇晃晃的离开了。

　　韩铭沉吟了一下，七星峰，几乎代表着整个幽冥星海的最高战力之一了。七个岛主，各个都是大神大惊中期的老怪物。

　　这么说起来，确实有点不太好办啊。韩铭就是再自负，也不可能傻到去跟一个大神大境中期的怪物对抗，那根本没有任何胜算可言。

　　可路已经走到了现在，无论自己收不收手，对方都已经不可能放过自己了。

　　既然已经没有了选择，那就不如干脆一条路走到黑！与其躲躲藏藏被人四处追杀，什么事都没功夫去做，倒不如继续反守为攻，杀一个干净！

　　而自己现在还有一条命可以死一次，哪怕是真的死在超级高手的手上，自己还可以复活，悄悄的继续调查不灭真魂的下落。那神秘组织也会以为自己死了，从此放弃对自己的追杀。

　　这倒是一条脱身的妙计，所以，那神秘组织的大本营，还是一定要去的！不但要杀，还要杀的轰轰烈烈！

　　想通了此节，韩铭心中再也没有任何的顾虑，继续顺着丝线的方向追查过去。

　　一转眼，又是七天。

　　这一天韩铭来到了一座巨大的废弃星球跟前，这星球碎裂开来只剩下十分之一不到，缓缓的漂浮在天上。

　　那道丝线正是通往星球上的某一个地点。

　　按说这样的地方，应该防守极其严密的，可前前后后观察了一阵子，却见不到半个人影。

　　“怎么回事？”韩铭心中揣测，莫非是他们故意给自己设下的圈套？

　　但既然来了，那还怕什么圈套，闯进去杀个痛快便是！

　　飞上星球，沿着丝线找到了一个非常庞大的建筑，建筑外面依然看不到任何人影。这种状况已经渐渐的有些诡异了。

　　刚刚走进建筑里面，眼前的情景让韩铭吓了一跳。

　　这庞大的建筑内，密密麻麻的站满了人，而且都是往里面的方向探头张望，以至于韩铭来了都没人发现。

　　韩铭心中又是疑惑，莫非是在开什么秘密会议？不应该啊，那也应该有人驻守外面才是。

　　诺大的建筑里，静的可怕，连一次喘息的声音都听不到。

　　韩铭皱了皱眉头，这些人完全将精神都放在里面了，根本不会注意到外面丝毫的状况。

　　韩铭心说这可是好事，管你里面发生了什么，我一路杀进去便是。

　　心中想着，缓缓探出手来，将一个人的嘴巴捂住，手上电光冰火刃闪烁，静悄悄的割掉了脑袋。

　　接着，又依法炮制，从外层一层一层的杀进去。

　　直到韩铭杀了数百人，还是没人回头看一眼，可见这些人的精神高度集中！里面一定有什么状况发生。

　　“有客人来了。”

　　里面突然传来一句说话的声音，韩铭心里一沉，被发现了！

　　“既然来了，不妨进来坐坐，杀那些小喽啰也没什么意思。哈哈。”

　　听说话的声音，好像是一个中年男人。

　　韩铭咬了咬牙，索性直接迈步穿过人群，一路来到了最中央的位置。

　　这里摆放着数十张桌椅，黑压压的坐满了人，各个都是大神小境的高手。

　　那道丝线也串联到其中一个大神小境后期的中年人身上。

　　“是你……”

　　那大神高手看到韩铭，立刻便认了出来。

　　“你就是最近闹得风风雨雨的小子？有趣，来来，一起坐会儿。”

　　说话的主人终于露面，是一个翘着二郎腿的汉子，这汉子身材看起来十分的壮硕，仿佛每一块肌肉都是岩石一般坚硬。

　　左脸颊上，则纹着一只小小的老鼠纹身。

　　韩铭再去看别人，发现所有人的目光，竟然全都是集中在此人身上的。

　　目测起来，这人也不过是大神小境后期的实力，却为什么可以让整个组织的人如临大敌一般对待？

　　韩铭缓步走上前，倒要看看这些人搞什么鬼把戏。


第1015章 岚

　　韩铭心中说不出的古怪，自己这一场寻仇，居然到最后演化成这么奇怪的情况。

　　好像那些原本要拼命杀他的人，都已经不再重视他，反而将所有注意力放在那壮硕的汉子身上。

　　“伊丽芮尔先生，我们可是一个小小的组织，不知道哪里得罪了您，劳烦您亲自来一趟。”

　　当首与那汉子对面而坐的，是一个年迈的老者，此时正是他在发问。

　　伊丽芮尔，显然便是那壮硕的汉子了。

　　那伊丽芮尔呵呵笑道：“那倒也没什么，听说过段时间，七星岛的七个岛主要合伙办一场拍卖盛宴。咱们恰好看上了其中的几样宝贝，这不没钱吗？来您这找点钱花花。”

　　老者面色有些不太好看：“你要多少，尽管说就是了。”

　　听到这里韩铭心中更是觉得古怪，那伊丽芮尔明显不是这组织里的人，分明是来强取豪夺来的，老者不但不反抗，反而直接就退缩了。这是为什么。

　　伊丽芮尔笑了笑：“不多，把你们所有的财产都交出来，我这就离开。”

　　好大的口气！韩铭吓了一跳，抢东西也没有这样抢的吧。所有财产都交出来？那不是要彻底将这组织给掀了？

　　老者脸上抽动了几下：“是都给你，就放过我们吗？”

　　伊丽芮尔笑道：“当然。快点吧，我等不及了。”

　　老者瞬间萎靡下来，叹息着挥了挥手：“去吧，去把仓库所有的太阳之泪和宝贝都取来。”

　　“是。”

　　一个手下有些哆嗦着领了命令，带着一大帮人离开了现场。

　　这段时间里，那伊丽芮尔再次将注意力放在韩铭身上。

　　“你……你要杀这些人？”

　　韩铭被问的愣了一下：“自然。”

　　“哦……”伊丽芮尔点点头：“来的路上听说过你的一些所作所为，年轻人很有干劲儿啊。不错，不错。我很欣赏。”

　　韩铭被这人夸的有些摸不到头脑，可心中已经能够确定，这家伙来历绝对不简单。

　　这组织乃是三星峰的下属，可面对这伊丽芮尔，连反抗都不敢。人家要什么就给什么，甚至要所有财产都不敢有丝毫的反抗之心。

　　“你为什么杀他们？”伊丽芮尔又问。

　　韩铭笑道：“他们要杀我，我自然要杀他们。”

　　“哈哈，好！”

　　伊丽芮尔大笑，点头道：“好，杀吧，我看着。”

　　“嗯？”

　　不但是这组织里的人，连韩铭都愣住了。这算什么话？杀吧？

　　“杀啊，等什么？”伊丽芮尔食指在桌子上轻轻的点了两下，看上去有些不耐烦了。

　　“让你杀你就杀，你不杀，我可要杀你了。”

　　妈的！这到底怎么回事儿？韩铭心中砰砰直跳，不知道为什么，看向那伊丽芮尔的时候，心中却有一种莫名的畏惧感。凭本能判断，这伊丽芮尔绝对惹不起！

　　他让杀，我便杀，那些人反抗起来，我倒要看看这伊丽芮尔如何做法。

　　打定了注意，韩铭立刻朝那大神威高手真身行去。手上一转，电光冰火刃出现。

　　“呦！竟然是闪电的力量，这可很少见啊。”伊丽芮尔抱着双肩饶有兴致的说。

　　当韩铭走到那大神高手真身面前的时候，大神高手猛的站起身来要进攻韩铭。

　　“别动手，动手，这里我不会留下一个活口。”伊丽芮尔淡淡的说。

　　那大神高手面有惊色，吓的又一屁股坐下来。

　　韩铭心说我管你这么多，你们搞什么鬼也与我无关，杀了再说！

　　电光冰火刃闪烁，大神高手的脑袋应声落地。

　　到目前为止，所有的一切都显得那么诡异。让韩铭捉摸不透。

　　“你还要杀谁？尽管说来。”伊丽芮尔又问。

　　韩铭深吸了口气：“杀人当然要斩草除根，自然是一个不留的。”

　　“哈哈，有性格，我喜欢。杀吧，都杀光。”

　　伊丽芮尔话音刚落，那老者噌的站起身来怒斥道：“伊丽芮尔，我敬你是岚的人，才如此一再退让。你刚才明明答应我的，要放了这里所有人。怎么出尔反尔！”

　　岚！！

　　韩铭心中一震，再次扭脸过去看那伊丽芮尔，这人，便是传说中的岚组织！？曾经灭掉两个五老峰和两个七星岛的神秘强盗？？

　　难怪，难怪这神秘组织连反抗都不敢。自己也算是倒了霉了，怎么好好的报仇就遇到这种恐怖的家伙了。

　　伊丽芮尔哈哈大笑：“我也没杀你们啊，是他要杀的，与我无关。”说着又转脸看向韩铭：“喂，小子。你倒是杀啊。”

　　韩铭沉吟了一阵，问道：“我杀了他们，会有什么后果？”

　　伊丽芮尔笑道：“你杀了他们，是我给你的恩赐，我当然要杀了你当做是酬劳了。怎么？这种事还需要问？”

　　韩铭又道：“我若是不杀他们，你会放我走？”

　　“那自然不会的。”伊丽芮尔理所当然的说。

　　妈的！果然是这样！韩铭心里暗骂，不过却并不太担心，反正还有一条命，先报了仇再说！

　　心中想着，又向另外一名大神威高手走去。

　　“左右是死，拼了！！”老者怒吼一声，所有人全都齐刷刷的掏出兵刃。

　　伊丽芮尔依然是淡淡的坐在椅子上，无力的抬起右手指着韩铭道：“杀！”

　　杀就杀！韩铭手中电光冰火刃闪烁，眼前的大神威高手立刻出手反抗。

　　可眼前突然出现一道人影，接着就是一拳砸落。将那大神高手直接给一拳打的趴在地上，半条命都没了。

　　“杀。”伊丽芮尔笑眯眯的说。

　　“杀！”韩铭心说一不做二不休，当即便动手将那大神威高手的脑袋割掉。

　　接下来二人立刻遭到所有人的围攻，可那伊丽芮尔一直守在韩铭面前，谁过来直接一拳砸扁，留下半条命让韩铭收割。

　　韩铭也懒得再废话，见一个杀一个。心中可也渐渐的感到恐怖。

　　这伊丽芮尔的力气大的不像话，他根本没有使用任何神威之力，打这些大神威高手全凭着一股子蛮力。

　　一个人的力量竟然可以恐怖到如此程度！简直骇人听闻。

　　遭遇到了所有人的围攻，韩铭却好像是一条水里的鱼，想游到哪里，那伊丽芮尔便护送到哪里，想杀谁，便杀谁。

　　“小子你住手！！我知道我们与你有恩怨，你想要什么尽管开口，我都给你！”

　　那老者终于坚持不住开始求饶了。他明白，只要韩铭不杀下去，伊丽芮尔绝不会主动杀他们。

　　也就是说，现在在场的最关键的人物，已经从伊丽芮尔变成了韩铭。

　　只要韩铭放手，他们便全都能够活下来。

　　“你要什么，你说。我们不就是杀了你几个同伴吗？这简单，只要你张嘴要了，我们一定给你。”那老者的口气已经无比的软弱，仿佛现在韩铭要他们的整个组织，也许都会答应。

　　韩铭一停手，那伊丽芮尔也自然停手，淡淡的坐回到自己的椅子上，静静的等待韩铭的决策。

　　韩铭冷笑一声：“停手？现在你们知道让我停手了？当初你们为什么不对我的同伴停手？我还就不怕告诉你们了，今天在场的人，一个都别他妈的想离开！！”

　　老者气的吹胡子瞪眼，指着韩铭道：“你！你！！欺人太甚！！”

　　伊丽芮尔淡淡的指了指韩铭：“继续杀。”

　　结果场面立刻变成单方面的屠杀。韩铭杀到哪，伊丽芮尔便跟到哪。

　　有人想逃跑，直接一拳打成半死，任由韩铭去收割。

　　半天的时间过去，这神秘组织被韩铭在伊丽芮尔的帮助下，真的杀了一个干干净净。

　　大仇得报，韩铭呆呆的站在当场，可心里却怎么都觉得不痛快。这个结果跟他预想的完全不同。

　　一切的一切，都只因为这个岚的男人突然插手而变得诡异起来。

　　“你为什么帮我？”韩铭问道。

　　伊丽芮尔懒洋洋的掏了掏耳朵：“没什么，一时兴起。”

　　韩铭又问：“现在你要杀我了？”

　　伊丽芮尔点点头：“当然。”

　　“好。”

　　韩铭深吸了口气，心说留在这里等你杀才是傻子，老子立刻开溜！

　　身随心动，实力猛的暴增到中神大境后期，化作一道闪电瞬间消失了。

　　“哎呦呵，还挺快。”

　　伊丽芮尔哈哈大笑，连追都不追，直接隔空一拳轰击出去。

　　韩铭化作的闪电链在空中几个连续的跳动，本以为可以逃过伊丽芮尔的追击，却不料身后突然传来一股无以伦比的力量。

　　这力量瞬间让韩铭整个人都窒息了，身影也立刻停顿下来，啪的一声掉在地上。

　　“好……恐怖的力量……”韩铭双眼瞪大了，满脸的难以置信。

　　稍后，伊丽芮尔身后背着一个大包袱来到韩铭跟前：“喂，死没死？”

　　韩铭喘息了两声：“呵呵，你说呢？”

　　“没死？那现在死吧。”

　　轰！

　　一拳落下，直接将韩铭打的粉身碎骨。

　　“嘶……”看着地上的破碎身躯，伊丽芮尔挠了挠头：“对了，你叫什么来着？居然忘了问了。算了算了，年纪大了，头脑不好使了。”

　　说罢，摇摇晃晃哼着小曲儿走了。


第1016章 离开过？

　　过了一会儿，感觉那伊丽芮尔应该走了，韩铭破碎的身躯才渐渐的重新合拢到一起，形成了一具骷髅。

　　“这岚组织的人强的有点不像话啊。”

　　喘息了两声，仍觉得前胸疼的厉害，刚才那一拳上去便将韩铭打的粉身碎骨，实在是变态的厉害。

　　韩铭自认自己的实力还算看得过去，最起码同龄人，同等级里面也算是佼佼者了。从一开始到现在，这种优势就一直伴随着韩铭从未离去。

　　到了神界之后才知道什么叫做真正的天才，什么叫做真正的强者。例如韩冰那傻丫头。

　　这传说中的岚，韩铭总算是领略到其可怕之处了。怪不得那么多人都对这个组织谈之色变。那神秘组织更是要什么就给什么。

　　在伊丽芮尔的手上，韩铭连半招都无法反抗。也来不及还手。

　　“哇，韩铭，你肿么又复活了。”小贱这时候突然跑出来发话了。

　　韩铭愣了一下，疑惑道：“废话，我不复活，难道一直死下去？”

　　小贱憨憨的挠了挠头：“那你肿么现在复活呀，那个人都杀了你好多好多次了，你也不知道躲躲呀。”

　　小贱这突如其来的说法，让韩铭变得有些莫名其妙。

　　“什么杀了我好多次了，你小子在说什么？莫非是发烧把脑子烧坏了？我怎么有点听不懂啊……”

　　话还没说完，一道光芒赫然出现在韩铭面前，居然是那伊丽芮尔！！

　　糟了！这混蛋怎么又回来了？完了完了！！

　　韩铭的第一反应，便是自己活不了了。万万没有料到这个伊丽芮尔竟然去而复返。而韩铭的复活技能目前可是只能够使用一次的。这下不是让人给抓个正着吗。

　　那伊丽芮尔瞪大双眼看着韩铭，难以置信道：“我就有种奇怪的预感，感觉你不会死。虽然这种预感非常的违背常识，可它却一直在困扰着我。让我不得不自欺欺人的再次回来看上一眼。啧啧，没想到你竟然还真的复活了。这种事可太怪异了。我真的很想知道你是怎么办到的。你能告诉我吗？”

　　韩铭心中砰砰乱跳，这伊丽芮尔脾气性格极其古怪，让人完全琢磨不透。三段金身决是肯定不会给他的，可面对这家伙，自己又实在没有任何抵抗之力。心中渐渐的升起了一股绝望的感觉。

　　“啧啧，算了算了，我知道你是无论如何都不肯告诉我的。”伊丽芮尔摇了摇头，直接又是一拳上去，将韩铭最后一次生命给断送掉了。

　　……

　　“啦啦啦啦啦……”

　　耳朵里听到歌声，韩铭缓缓的睁开了双眼。

　　眼前是一个花朵，花瓣张开，里面是一张极美的女子的脸，女子正在唱着歌曲。

　　韩铭怔了一下，四下里望去，莫奇长老等等，一百多名神使正凶狠的看着自己。

　　“你才闭嘴！你这个无能的废物！竟然让我们抠掉自己的双目。你看看，人家这女子都能好好的生存在这里。你赶紧滚蛋吧，我们不需要你了。”

　　“对对！赶紧滚蛋！！我们不需要你了！”

　　莫奇长老也是微微点头：“韩二，你让我们抠掉双眼的要求实在是有些过分了，我们可不知道你安的什么心。更何况，你为什么不抠掉自己的眼球。依我看，我们应当去向那女子求助。”

　　一帮子神使对韩铭开始进行讨伐，看样子恨不能马上立刻冲上来把韩铭给杀了。

　　怎么回事？我为什么会在这里？？

　　到底发生了什么？这是哪？

　　这不是死亡地带吗？我为什么还在这？我不是出去了吗？

　　韩铭的瞳孔骤然收缩，他怎么都想不通，为什么自己仍旧在死亡地带，为什么自己明明出去了，却去而复返。

　　可是自己真的离开过死亡地带吗？离开过吗？

　　那离开死亡地带之后，自己又去过哪里？为什么那段记忆消失了？完全没有了？

　　“杀了他！杀了他！！”

　　神使们越来越暴怒了。

　　韩铭心知现在不想想办法的话，很可能会立刻遭到神使们的围攻。

　　“小贱，搞她！！”

　　小贱摇身一变，化作一只遮天蔽日的梦魇蝴蝶，嘴巴里吐出一道钩索进入花朵里面，将那花朵的神识勾出来一口吞掉了。

　　花朵被杀，神使们也渐渐的开始恢复神智，一个个脸上都有些茫然。

　　“各位，看来你们需要将自己的耳朵给捅聋了。”

　　“什么！！？”神使们大惊。

　　刚说完这些话，韩铭立刻发现，眼前这一幕好像有些熟悉，似乎是曾经都经历过一样。

　　心中那种怪异的感觉无法言表。

　　一段时间过后，一百多名神使只剩下二十人，而韩铭也付出了极为惨重的代价才将他们带出了死亡地带。

　　正在天空飘着，下方一个小女孩儿好奇的向韩铭询问。

　　低头一看，便是那喧灵宫主特意嘱咐过韩铭需要注意的人之一，外号叫什么要命姥姥还是夺命姥姥之类的。

　　韩铭自然不会理会她，两人产生了一些口舌之争后，便带着神使们进入地下开辟一个地穴休整了一段时间。

　　接着继续前行，前面出现一个小小的城镇，这内环的空气带着极大的腐蚀性，必须找个地方落脚休息一下。神使们都变成痴傻之人，根本无法自己抵抗这种腐蚀空气。

　　幸好此地有一个小小的旅店。

　　“神族和魔族都有，要大腿还是要胳膊。”店小二懒洋洋的问。

　　夜晚，韩铭盘腿坐在墙边，看着掌柜的和店小二将住客们一个个杀害，并阻止了他们对神使下手。

　　第二天一早，给了那店小二五百太阳之泪，便前往地下交易市场去追查不灭真魂的下落。

　　回来的时候特意看了一眼那小旅店的名字。

　　去不留。

　　这一眼，又让韩铭产生了极其熟悉的感觉，好像在哪里经历过一样，可又实在回想不起来。

　　进入旅店后惊怒的发现，一名女性神使竟然被人在厨房给切了！

　　大怒之下，将旅店所有的伙计和那掌柜杀干净，又一把火把这里给烧了。

　　接下来带着神使们离开，便不断的遭到各种各样的偷袭追杀。一路下来，神使被杀的一个不留。

　　韩铭从未觉得自己如此憋屈，立刻便动了杀念，将来人各个斩尽，全部杀绝，并一路摧毁二十三座城池寻找那神秘组织的下落。

　　这期间他遇到了一名大神小境的高手并将其控制，又遇到了拿着酒葫芦的纳塔尔，最后终于来到神秘组织的大本营。

　　却发现这里变得非常稀奇古怪，进去一看才知道神秘组织正面临大敌。

　　来着是一个名为伊丽芮尔的壮硕汉子。

　　这汉子在敲诈了神秘组织之后，又帮着韩铭把仇给报了，最后还把韩铭给杀了。

　　感觉那伊丽芮尔应该走了，身躯才渐渐的复原起来。

　　“哇，韩铭你又复活了。”

　　韩铭疑惑道：“什么叫又复活了？”

　　“你肿么老是复活呀，你不怕那个人杀你吗？他都杀了你那么多次了。”小贱挠了挠头。

　　“杀我？他已经走了，不会杀我的。还有，什么叫他杀了我那么多次了？你小子到底在说什么我为什么听不懂？”

　　话音刚落。伊丽芮尔去而复返，一拳轰碎了韩铭……

　　……

　　“啦啦啦啦……”歌声响起。

　　韩铭缓缓睁开双眼。

　　“你才闭嘴！你这个无能的废物！竟然让我们抠掉自己的双目。你看看，人家这女子都能好好的生存在这里。你赶紧滚蛋吧，我们不需要你了。”

　　……

　　韩铭急促的呼吸着。这是怎么回事！！这他妈到底是怎么回事！？我为什么还在死亡之路！？我明明已经出去了，为什么还会在这里？

　　说话间，神使们越来越怒，马上就要扑过来。

　　“小贱，搞她！！”

　　接着，带领着神使杀出死亡之路，来到一座小城镇，一名女性神使被杀，韩铭一怒之下夷平了小旅店，接下来遭受到穷追猛打，所有神使陨落。

　　愤怒中毁掉二十三座城池，来到那神秘组织的大本营，遇到了一名岚的人，并将韩铭杀害。

　　……

　　“啦啦啦啦……”

　　微微睁开双眼……

　　“小贱，搞她！！”

　　等小贱将那花朵的神识勾出来吃掉之后，小家伙儿无聊的打了一个哈欠。

　　“韩铭，我好无聊哇。我们为什么要不断的重复做过的事呀。”

　　韩铭微微一愣：“小家伙，你在说什么？为什么我听不懂？”

　　小贱也是好奇的挠了挠头：“我们都已经重复这个过程好几百次啦，你也不觉得无聊吗。肿么每次都要做同样的事，好奇怪。”

　　“好几百次……”

　　韩铭心里一沉，总感觉眼前的一切都显得那么熟悉，好像曾经在哪里见到过，可分明又想不起来。

　　他隐约记得自己好像是离开过这生死之路一次，可离开之后经历了什么，却完全记不清楚。

　　小贱应该是不会骗自己的。这小子吞噬生亡之种后，已经跳出轮回。

　　不生不死，不聚不散，不生不灭。可以说跟这个世界基本上是没什么联系了。

　　这世界上没有任何一种东西可以影响小贱，也没有任何人可以杀了他。只要自己不死，小贱就是永恒存在的。

　　这小子说自己已经做同样的事超过数百次了，这话应该不假……

　　“你告诉我，那几百次，我离开死亡之路后都做过什么？”韩铭隐约觉得这件事有些诡异，超出了自己的掌控。

　　小贱歪着头道：“嗯……我想想啊。你离开这里，遇到了两个人，一个胖的一个瘦的。并且跟那两人发生冲突，胖的被你打死了。瘦的把神使们打死了。然后你追杀那瘦的，反正就一路追啊追啊，后来遇到一个大型地下交易市场。那里有一个叫什么米米丽的女孩儿，是什么岚组织的。把你咔嚓就杀了。然后你就回来啦。”

　　韩铭皱了皱眉头，问道：“几百次都是这样的吗？”

　　“是呀。”

　　“我上次是从哪里离开的？”

　　小贱挠了挠头，指向了一条道路：“那里呀。”

　　“好，这次我们换一个方向走。”

　　韩铭心中对于小贱所说的一切，感到分外的熟悉，就好像自己真的曾经亲身经历过一样。可无论如何又回想不起当中的细节部分。但基本上已经可以肯定了。

　　自己应该是被某种神秘的力量给困住了，似乎是在一个时间段里开始无限的循环，始终都无法真正的离开死亡之地。

　　莫奇长老曾经说过的那句话，隐隐的浮现在韩铭的脑海里。

　　“死亡之地，从古至今没有任何一个人能够真正走出去过，生还几率是零！”

　　离不开，出不去，生还几率是零……

　　韩铭的头皮有些发麻，自己到底有没有离开过死亡之地，或者说，自己到底有没有真正的离开过？

　　一路闯出死亡之地，韩铭又问：“上次我去的哪里？”

　　小贱想了想，指着一条路道：“那里。”

　　“好，这次我们换路而行！”

　　说着，选择了一条全新的道路行进，带着神使们来到了一个小城镇，那城镇的旅店叫去不留。

　　在这里，一名女性神使被杀害，韩铭烧了旅店，遭到穷追猛打，将所有敌人杀光之后开始了复仇之路，灭掉二十三座城池，遇到了大神小境高手，将其奴役，又遇到了纳塔尔长老前来劝说。

　　接着遇到一名魔族的大蝎子，把大蝎子杀死之后来到了神秘组织的大本营。

　　并在这里遇见一名叫做伊丽芮尔的壮硕汉子，在伊丽芮尔的帮助下将神秘组织剿灭。

　　做这样的事，韩铭心中仍旧感觉眼前的一幕无比熟悉。好像曾经做过很多很多一样。

　　可小贱应该是不会骗自己的，小贱告诉自己的是完全另外一种经历，与现在的南辕北辙。

　　最大的证据便是，小贱所说过自己的那种经历，自己脑子里也同样感到无比的熟悉，应该是不假的。

　　可眼前这一幕，为什么同样熟悉？同样好像经历过一样？

　　结果，韩铭被伊丽芮尔杀了。

　　“韩铭，好无聊呀，要不我们回家睡觉吧。”小贱挠了挠头。

　　“啧啧，我就感觉你还活着。”

　　伊丽芮尔去而复返，一拳将刚刚复活的韩铭给轰碎了。

　　……

　　“啦啦啦……”

　　歌声传来，韩铭猛然睁开双眼。看着眼前无比熟悉的一幕，惊的张大了嘴巴。

　　死亡之地，无法离开，生还几率为零……


第1017章 时光（一）

　　现在，韩铭终于意识到一个很严峻的问题。

　　他发现自己并非是每次离开死亡之地后，会被死亡之地的某种力量给重新带回来。

　　而是似乎陷入了一个永无止尽的轮回当中。或者也可以说，是一个时间逆流的诡异状况当中。

　　每当他离开一次死亡之地，都像是中了某种诅咒，一定会遇到这样或者那样的灾难，从而身体破碎死亡。并且是一死就死两次，连那莲华之身换来的一次复活机会都会用掉。

　　最头疼的问题是，韩铭每一次重新回到死亡之地，对于先前的记忆算是丝毫都没有了。现在看来，这并非是一种丧失，而是彻彻底底的没有。

　　也就是说，一切的一切又再次退回到现在这个时间，将来离开死亡之地发生的事，都成了未来，也就是说，未来是还没有发生过的，所以韩铭不可能有记忆。也不可能知道自己曾经做过什么。下一次要怎样做才可以避免。

　　甚至是现在，如果不是眼前的事物有些熟悉感，加上小贱格外提醒，韩铭就还是会以为自己这是第一次来到死亡之地。

　　更让他心乱的是，他心中唯一的记忆，是带着神使们来到这里，并遇到了这朵古怪的女人花。而这个记忆，其实也不一定就是必然的。也许是他无数次来到这里的记忆当中的一个。

　　也可能是最后一个，前几次的记忆可能全都没有了。

　　当韩铭询问小贱，自己都曾经做过什么的时候，小贱回答是这样的。

　　出去死亡之地，遇到一个大荒漠，莫奇长老因为受伤太严重，神志不清，导致那时空罗盘丢失，而所有人包括韩铭在内，则正好被时空风暴袭击，从而被撕裂成碎片。接着再次复活。

　　当小贱说这样的经过时，韩铭头脑里确实出现了极其熟悉的场景，好像自己真的曾经经历过那样的一幕。

　　看如果事情真的如小贱所言一样，那么这东西，又是从何而来的？

　　韩铭默默的低下头，用脚在地面上轻轻滑动了一下，将地面上的落叶扫净，几个被刻在地上的小字出现。

　　去不留客店，岚，伊丽芮尔，韩铭留。

　　这几个小字看上去时间非常非常的久远，应该最少也有数百年了。那土地明显是当初被极其强烈的低温冻过的。所以这些自己才得以留到今天。

　　那么也就是说，按照这地方时间错乱的特性来看，这些字真的有可能就是韩铭自己留给自己的。

　　岚的消息，是韩铭从去不留客店的小二嘴里听来的，那是发生在将来的事，所以现在韩铭并不知道这个字的意思是什么。那么伊丽芮尔，很明显是一个人的名字。

　　这些字就是要提醒自己某种东西，或者是某一个人。也许那人跟自己现在的状况有几大的联系。

　　那么去不留客店又是什么情况？这个也还算了，关键是，这字迹明显已经有几千年的历史了。

　　自己莫非几百年前就曾经来过这幽冥星海？显然那是太可能的。别人或许不太容易察觉到，但韩铭却可以肯定这一点。

　　因为他体内有生命之种，可以根据自己生命里的变化判断自己究竟活了多少年。

　　自己现在的年龄加起来，也其实不到一百岁而已。

　　那么这件事，就值得推敲了。

　　自己为什么会留下一个有几千年历史的文字来提示自己某种东西，要提示自己什么？

　　这又是怎么做到的？

　　那女人花还在尖叫，韩铭这一次又让小贱将那女人花杀掉，却没有再继续前进了。因为他知道，现在出去，后果会跟先前几次，甚至几百次几千次是一样的，都会再次死在外面，从而再次回到死亡之地这里。

　　现在主要是要分析自己如何可以做到，将一段文字刻画在地面上。

　　首先，自己每一次死亡之后，都会回到女人花这里，而这地面上的字，显然是在自己每次回到的时间段之前，就已经留下来的。若是每次都要回到这个时间，这件事就不可能办到。

　　唯一的解释就是，韩铭在某一次的时间轮回当中，为了能够提醒再次回到现在的自己，已经绞尽脑汁。无论他如何做都要死掉，都要回到现在，假如是现在在地面上刻字，离开死亡之地。

　　那再次回来，这地面上的字便会消失，因为是在一个轮回起点之后写上去的，随着时间倒退会一并消失。

　　如何在这个轮回起点之前写下这几个字，想来想去也只有一个办法。

　　那就是夺走莫奇长老的时空罗盘，故意的去寻找那时空风暴，被时空风暴带入时间乱流当中。从而回到更早以前给未来的自己留下提示。

　　这种做法显然是可行的，但成功率实在是太低，在那时空风暴当中，很可能瞬间就会因为时间乱流而被撕碎了。

　　时间很不充足的前提下，只留下这么简短的几个字，也就说的过去了。

　　看来这死亡之地远远没有自己想象中的那么简单，自己可能已经困在这里几百年，几千年，甚至几万年都说不定。

　　因为每一次都会回来，所以每一次这幽冥星海又会再次回到原位，现在他所处的时间段，依然是刚刚进入幽冥星海一年之后。

　　本以为这死亡之地其实就是凶恶的东西多一些，只要有小贱和龙骨骷髅探路，加上莲华之身就绝对可以出去。现在看来自己的想法确实是太天真了。

　　他总以为死亡之路已经成为过去，自己已经闯出去了，其实却每次都要被拉回来，从来没有真正意义上的出去过。

　　留下小字的做法很简单，稍微一想就明白了。那么自己留下这些字的意义是什么？

　　是要提醒自己将来要遇到的事吗？去不留客店，岚，伊丽芮尔，这几个名词韩铭从未听说过，从小贱描述自己无数次轮回的过程中，也从来都没有出现过。

　　自己也不可能会写出自己从未经历过的东西。但小贱又确实是说，自己无数次的出去到大荒漠，被荒漠中的时空风暴撕裂。只有这一个轮回，没有其他的。

　　而眼前这几个字，自己确实是没见过的，心里也没有任何的概念。那么这样一来，另一个问题就出现了。

　　自己不经历，不会写下这样的字，经历过了，却与小贱描述的不一致。那么也就说明，自己离开死亡之地后，并非只有一个轮回，而是很多很多个。

　　每一次的经历都不相同！

　　这时候，牵扯到的东西已经不仅仅是时间那么简单了。而是一种对现实世界的改变。

　　时间，可以改变世界吗？

　　韩铭苦笑着摇了摇头。首先要看时间究竟是什么。这东西听不到，摸不到，也看不到。

　　有人说时间是一条长河，在缓缓的向前流淌。

　　但韩铭根据现在的判断，更愿意相信，时间其实就是一条线，和一条河的交错体。

　　河流和线的区别是，前者河流是不断向前的，而线，是静止的，就在这里。

　　韩铭自己的判断是，时间其实并非只有一个，而是一直都有两个，一个是动态，一个是静态。

　　为何这样判断，道理说起来有些复杂。

　　举个小小的例子来说明。假如时间是河流，而这个世界上有人真的发明了某种可以穿越时空的东西，或者机器吧。

　　当一个人乘坐这种机器试图回到曾经，时间的河流就会逆流。

　　简单来说，这个人二十岁，当他想要穿越回到自己十五岁的时候，时间的河流逆流，他会变成十九岁，十八岁，十七岁，十六岁，最后到十五岁。而十五岁时的他，也只会拥有十五岁的记忆。

　　那么他将不会知道自己曾经发明过时间机器，也不会知道自己是穿越回来的。

　　当时间的河流再次向前，再次到达二十岁的时候，他还会发明时间机器，并乘坐这东西回到十五岁。

　　从这种理论上来说，这个世界将会永远停留在他二十岁的时候，永远都不会继续前进了。时间的河流到达这里，将会止步。无论是他自己，还是其他人，都会随着他不断的循环而一起循环，只是自己并不知道。

　　只以为时间在渐渐的向前，自己是一路走来的，而不是不断的逆流回来的。

　　这样的世界，显然是不完整的，也是不足以构成一个世界的。自己现在有少许的意识，对某种曾经发生过的事有熟悉感，恰好说明了这一点，时间不是一条河流。

　　那么时间是一条线吗？当他二十岁的时候，乘坐时间机器回到曾经，并非是时间的河流逆流，而是他自己带着自己的记忆，和自己二十岁的身体直接跳回到十五岁的时期？

　　那个时候的他，将会看到十五岁的自己。这种说法，时间是一条线。

　　但如果时间真的是一条线的话，自己应该会有原本的记忆的，但是现在分明是没有的！

　　小贱是不死不灭的生物，跳出轮回之外，若时间是河流，小贱会看到自己所有的经历。若时间是线，自己也会看到自己所有的经历。现在的情况是，自己看不到自己所有的经历，小贱也只看到了其中一部分。

　　那么缺失的那一部分，又在哪？

　　这就又引出了另外一个问题。

　　一个人回到过去，是自己回去，还是带着整个世界回去。


第1018章 时光（二）

　　还是那个问题，若时间是河流，自己回到曾经，河流会逆流，整个世界会随着自己的倒退而倒退。这样一来，回到曾经，自己是带着整个世界回去的。

　　前面已经说了，这种事是不可能发生的。因为韩铭保留着一丝对曾经发生过食物的熟悉性。

　　那么另一种解释，时间是一条线，当韩铭回到过去的时候，时间并没有倒退，而是韩铭自己独自跳回到某一个时间段去了。

　　这个解释同样不通，韩铭不记得自己的经历足以说明这一点。而且他也从来都没有见到过另外一个自己。

　　那么唯一的解释便出来了。

　　韩铭的时间是逆流了，可没带着整个世界逆流回去，同时他也确实是从一条线跳到某一个时间段了，但却并非是跳到同一条线上，而是跳到了另一条线上。

　　逆流的说法，造成韩铭没有记忆，跳线的说法，让韩铭每次跳跃一次，都去到一条崭新的线上。原本世界的时间仍旧在继续着，已经于韩铭无关了。

　　而他自己每一次跳跃，都创造出一个崭新的世界，或者说来到了一个崭新的世界。

　　那么小贱，是随着自己一起跳跃的。所以他只看到了这一个韩铭经历的过程。

　　但却并不知道，其实当韩铭从线的那一头跳出来的时候，这个韩铭跳过来了，那个韩铭没跳过来，而那个韩铭也带着另一个小贱继续跳跃，跳到另外一个世界。

　　所以小贱虽然不会被时间所影响，但他只会看到一个世界当中的韩铭。

　　所以当韩铭每一次询问小贱，自己曾经经历过什么的时候，小贱的回答都是完全不同的。

　　那时间是什么的解释，也就出来结果了。

　　时间确实是一条河流，同时也是线，准确的来说，是由无数条线组成的河流，看似在前进，实则是在进行波浪式的运动。看上去像是在流淌，其实只是原地产生浮动。

　　所以看上去，这无数条线在一起跳跃，就仿佛是一条河流在前进，它会逆流，但同样还会弹回去，所以并非真正意义上的逆流。而是类似，手里拿着一根绳子，上下来回的甩动，那绳子会产生波浪一般。

　　另一个问题又接踵而来，既然每一次跳跃都会创造出一个新的世界，产生一条新的线，并不会影响原来世界的发展。

　　那么为什么自己现在可以看到自己曾经穿越回来所写的文字。

　　结合小贱的说法，这个世界里，自己不断的进入荒漠，不断的被时空风暴撕碎，恰好说明了这一点。

　　其他世界的自己，是看不到这样的文字的。只有这个世界的自己经历了时空风暴，所以同一条线，可以看到同一条线上的文字。

　　那么为什么从时空风暴回来的时候，没有出现在另一条线上？

　　结论便是，时空风暴只是这一条线上的乱流，它并不能导致韩铭进入另一条线上。

　　也就是说，这条线当进入某一个时间段的时候，也不再是单一的了，而是类似于，将这条线狠狠的揉在一起，形成了一个纷乱嘈杂的线团。线团前面是线，后面也同样是线。

　　遇到这线团的时候，韩铭被纷乱交织的线团给撕碎，重新丢回来。还是在这条线上，并利用最后一口气，写下了这样几个大字。显然这个世界中的韩铭，也猜到了这一点。

　　并且尝试着利用时空风暴进入未来，发现了去不留旅店，也发现了岚，发现了伊丽芮尔。

　　并与他们产生过交集。这种行为，也直接导致了另外一条线的韩铭出现，拥有这样错乱的经历，但不会影响这条线上韩铭的思维和记忆。

　　说起来非常的复杂难懂，只听也许就会头晕了。但韩铭毕竟头脑已经极其的发达，经过一段时间的摸索，已经渐渐的捋清楚了头绪。

　　说起来，捋清楚了这些事，对韩铭又有个屁的用途？

　　有，当然有！

　　将来的韩铭就是要告诉现在的韩铭，绝对不要踏出死亡之地，否则会再一次进入时间的轮回。也不要听信小贱的话，这家伙跳出轮回，随着韩铭不断的在时间的旅程中来来回回。

　　他看到的一切，并非是全部。所以他说的话是不可当做依据的。

　　当小贱告诉韩铭一个世界的现实的时候，是从另一条线上带来的。为了躲避那条旧线上发生过的事，韩铭会可以回避。反而再一次落入轮回。

　　就好比韩铭为了躲避去不留旅店，便会进入荒漠。为了躲避荒漠，便会遇到去不留旅店。

　　为了躲避这两个地方，便会遇到那地下交易市场，被一个名为米米丽的岚的成员所击杀。

　　也就是说，无论他怎么走，都不是解开这种轮回的方法，也不是症结所在。

　　所以，不要尝试着走出死亡之地，轮回是不能破解的，也是无法穿透的。

　　那么一切的症结所在，都在这个所谓的死亡之地里面。

　　说来说去，这死亡之地，韩铭压根就从来没有逃出去过！

　　对这恐怖的地方，韩铭本以为只是一场过眼云烟，很快的揭过这一页就算完结了，可以进行下面的事了。

　　但万万没有料到，这地方比他想想的要复杂和恐怖的多，这一页根本就揭不过去！他到现在，还困在死亡之地当中！

　　说起来，这死亡之地号称是零生还的可能性，进来这里的人没有一个可以活着走出去的。

　　想来应该不是死在了里面，而是全部都陷入了苦苦的轮回当中。最可怕的是，那些人并不知道自己在轮回里不断的反复，甚至可能以为这死亡之地根本就没什么了不起的。

　　在他们的世界里，可能他们与韩铭一样走出了这里，接着又被带回来，再走出去，再带回来。脑子里压根就不明白自己身上发生过什么，还沾沾自喜，自己是唯一一个逃出死亡之地的人。

　　韩铭现在才知道，当初自己认为自己可以逃出去的想法，是有多么的可笑了。

　　好在那些人没有小贱这个奇葩，而自己有！

　　通过小贱，韩铭也了解到了这一切的症结所在。

　　这死亡之地，一定有一种东西是影响时间流淌的。

　　刚才那一系列的推断和想法，是韩铭曾经从来都不曾有过的。也是因为自己身上发生过的事，才将注意力集中在这东西上面。

　　而就是因为这样一件事，和韩铭产生的前所未有的，与顿悟都有所不同的理解，让韩铭脑海里的一根弦砰然被波动了。

　　一段沧桑而嘶哑的声音出现在韩铭的脑海之中。

　　水神决第九式，终极技，时光。

　　水神决的前八式，都可以通过各种努力，收集各种需要的材料而完成。唯独这第九式，是不可能用任何外力来推动的。

　　而是需要以水神决第八式惊之雷为依据，并且产生对时光充分的了解，方才能够完成。

　　水生云，云生雷电。雷电如光。

　　韩铭脑子嗡嗡乱响，心里也是跳的厉害。

　　当有种东西可以快过光速，便能够扭转时间，回到过去。

　　而光速是可以超越的吗？也许这个世界上压根就没有可以超越光速的东西。因为人们一直以来都无法发现。

　　也可能这世界上有无数种东西的速度是可以超过光速的，只是超过光速之后，会立刻进入另外一个时空当中，所以即便是在你面前出现，你也根本看不到。因为你的眼睛看不到时光。也看不到过去和将来。

　　时间是一条条丝线，是不会向前流动的。

　　什么是速度？韩铭问自己。速度一定是向前移动的吗？

　　一道光束照射出去，从起点迅速穿越一段距离，从这个起点到那个距离之间用的时间，叫做速度？

　　可时光本身是静止的，为什么快过光速能够穿越时空。

　　那么什么又是静止？其实这个世界上根本就不存在真正意义上的静止。当你人站在这里不动不走，不说不看的时候，很多东西也都在前进，例如你的寿命，你的思想。这种东西叫做速度吗？

　　速度，只是一种片面的东西。

　　当有种东西可以快过光速的时候，并非是速度到达一种恐怖的界限，反而是真正意义上到达静止的地步。

　　而这种静止，与我们传统意义上理解的静止是完全不同的，可以说是两种东西。因为它代表的是一条丰富多彩，每一个阶段每一个时间段，都像是电影胶片一般定格存在，当它有动作的时候，才会将这些格子串联起来形成一幅幅完整画面的东西。

　　所以动之极致，便是静，静之极致，便是动。

　　韩铭缓缓的张开手掌，心中那一段段水神决文字在心里流淌，随着他想到的越多，出现的文字也就越多。

　　“韩铭，为什么不走了？”莫奇长老好奇的询问。

　　韩铭深深的吸了口气，超越光速，不代表要动。

　　身体光芒四射，默念一声：“时光。”

　　猛然向前冲了出去，这次却没有造成任何的电光出现。而韩铭，其实也没有真正的冲出去。

　　他还站在莫奇长老跟前。

　　莫奇长老好奇的问：“韩铭，为什么不走了？”

　　韩铭再次默念：“时光。”身体再动。

　　“韩铭，为什么不走了？”莫奇长老好奇的问。

　　“呵呵，呵呵呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈！！！”

　　韩铭突然仰天长笑，引得莫奇长老惊魂不定起来。


第1019章 离开

　　一种功法，颠覆了韩铭整个的人生，名为水神决。乃是由一个惊世奇才，夺天地造化为一身的老者创造出来的。

　　而如今这水神决，韩铭总算是完全学会了。彻底掌握了它所有的奥秘。

　　任凭韩铭如何的思想丰富，也绝不会想到，这水神决最后一式竟然是时光！可以控制时间的逆天功法简直骇人听闻。

　　最起码的，时间这种东西韩铭还从没听所过有谁能够掌握的。就连白须尊者这种盖世高手都不一定懂得。

　　那创造水神决的老头子竟然可以！而且是在他自己都没有学会的情况下，硬是凭着自己的智慧生生创造出来的。

　　不断的成长，创造水神决的老者也就不断的给韩铭带来更深一层的震撼，这种震撼到现在从未停止过。

　　若轮到疯狂，那老者自称第二，便无人敢称第一了。

　　有了这水神决最后一式，想要真正冲出死亡之地，也就成为可能了。

　　想找到死亡之地内控制事件的东西很简单，只要韩铭将时间静止，那么这死亡之地唯一还在活动的东西，便是罪魁祸首了。

　　时间倒流，韩铭现在的实力可以做到的程度并不高，最多最多，只能够做到五秒钟左右。而且他经过试验发现，在这时间倒流的过程中，自己是不可以进行任何攻击的。

　　因为这个时间段，正是韩铭释放动之极致的过程，他整个人都在逆流，一旦有任何其他的行为，时间会立刻恢复正常顺序。所以利用时间停止去杀人，根本是不可能的。

　　而且本身实力不够强大，使用动之极致会耗费极大的精力，能够倒退回去的时间极为有限，不过这也无所谓了。

　　下棋，玩游戏，或者可以反悔，可以悔棋，但与人战斗是根本不存在悔棋的说法的，一招输了，就是输了，那将意味着输掉整个战斗，甚至是生命。

　　可现在不同了，韩铭拥有了悔棋的能力，这很好，可以让他与强大的敌人战斗时，增加无以伦比的优势。

　　当韩铭经历过，并将时间倒退，完成可以预测对手接下来五秒钟内所有攻击的时候，那将会变得十分恐怖。

　　“时光。”

　　韩铭默默的说了一句，动之极致展现！

　　整个世界的时间瞬间停止了，并开始缓缓的倒流，而就是这一瞬间，韩铭产生了一种无比玄妙的感觉，通俗来说就是众人独醉我独醒，世界都在倒退，唯有他没有倒退。

　　所以这世界上任何一个违反常规的东西，在他的世界当中都会变得格外刺眼。

　　也就是这一种情况的发生，让韩铭立刻感受到远方那一个依旧以正常时间前行的东西。

　　整个死亡之地都在倒退，唯有那东西没有受到韩铭的影响。

　　毫无疑问，便是这东西造成任何人都无法离开死亡之地的罪魁祸首了。

　　“韩铭，为什么不走了？”莫奇长老好奇的问。

　　时间倒退，莫奇长老已经好多次重复这句话。

　　韩铭并不担心当着任何一个人的面释放这种强悍的技能，因为当别人看到的时候，也就代表时间将要逆流，结果自然是回到比这更早的之前，看到，也就成了没有看到。

　　“呵呵，没什么。在这里等我一下。”

　　韩铭笑了笑，深深的吸了口气朝那唯一不变的地方行去。

　　“我倒要看看，究竟是什么东西具有这么强大的本事，居然用时间将所有进入死亡之地的人都给困住。”

　　说着，走着，渐渐的已经靠近了。值得让韩铭注意的是，那可以控制时间的东西是具备两种本领的，一个为控制时间，一个为诅咒。

　　正是因为中了诅咒，韩铭方才不断的离开死亡之地，不断的死亡，又不断的回来。

　　距离那东西越来越近，韩铭突然感到时间立刻开始倒流起来，这一种情况的发生先前韩铭是无论如何都无法察觉的。

　　可现在他能够感受到，同样可以抵抗！

　　“时光！”

　　随着时光的使用，韩铭并且受到时间逆流的影响，但这只有短短的不到五秒钟时间，超过了，韩铭依然会被还原到曾经某一个时间段的状态。

　　一个箭步冲飞出去，不管三七二十一首先就是一道闪电链甩飞。

　　噼啪一声，似乎命中了某个东西，时间逆流也立刻被中断了。

　　“这……这这……蘑菇！？”

　　韩铭几乎不敢相信自己的眼睛，面前地上，直挺挺的躺着一只……蘑菇？

　　那蘑菇身上花花绿绿的，还长着一对明晃晃的大眼睛，看上去可爱到了极点。现在身上几乎被烤糊，正躺着双眼流泪。

　　紧接着，时间又再一次倒退。

　　“妈的！又来了！时光！！”

　　那蘑菇再一次将时光逆流，韩铭也连忙反抗。

　　再看过去时，那蘑菇已经变得完好无损，站在韩铭面前惊恐的大叫：“你不要杀我，你不要杀我，你不要杀我。”说话的方式不断的重复，显得更加可爱了。

　　可为什么这样的玩意儿会具备让时光倒流的本领？莫非是幽冥星海特产？

　　韩铭皱了皱眉头：“我为什么不杀你？”

　　那蘑菇道：“我怕死，我怕死，我怕死。”

　　“这一切都是你搞出来的？”

　　“是我，是我，是我。”

　　“为什么。”

　　“我怕死，我怕死，我怕死。”

　　韩铭感到一阵无语，心说这蘑菇神志不清了？现在又不是时光倒流的过程，一句话为什么非要重复三遍。

　　“抱歉，我必须杀了你。我要带着我的人离开。”

　　韩铭遗憾的摇了摇头，挥手一道加重的闪电链飞出去，将那蘑菇击碎成为粉末。

　　可同一瞬间，时间继续逆流，那蘑菇又恢复原貌。居然揉着眼睛哭起来了。

　　韩铭愣了一下，接着又尝试用各种各样的方式去杀这蘑菇，结果无奈的一幕出现了，无论韩铭用什么方法进攻，这蘑菇根本就没有任何抵抗力，总会被韩铭一招秒杀。

　　可紧接着，时光逆流，这蘑菇又会重新复活，而且哭声越来越啊，也越来越凄厉。可怜至极。

　　弄的韩铭实在是不忍心对这蘑菇下手了。

　　“算了，我不杀你了，别哭了。但你必须停止你所有的动作。”

　　蘑菇任性起来，索性嚎啕大哭：“我不停止，我不停止，我不停止。”

　　“为什么！”

　　“我怕死，我怕死，我怕死。”

　　“这混蛋！！”韩铭咬了咬牙，跟这东西讲道理似乎是没有用的。但要杀它，也杀不死。这可怎么办才好。

　　同时韩铭也终于明白了一个事实，这所谓的死亡之地，其实全都是由这个蘑菇给弄出来的。

　　原本韩铭以为，死亡之地有赤莲族，有会唱歌的花，有各种各样的怪物所组成，到现在才明白，原来那些恐怖的东西也是受害者，都是被这蘑菇给绑架的。

　　蘑菇的思维似乎非常非常的简单，却拥有十分强悍的能力，让世间倒退，也就是说，所有靠近，或者曾经靠近过它，可以威胁到它的东西，它都会胡乱的使用时间逆流来保护自己。

　　这样一来，那些古怪的恐怖东西也就不断的在时光中来回的穿梭，导致它们永远无法离开这蘑菇周围的距离。

　　也就是说，这蘑菇自认聪明的用时间来保护自己，可却很傻的把无数恐怖的东西全都留在自己身边，那些恐怖的东西想跑都跑不掉。这种情况可实在是有点滑稽。

　　闹了半天，大家全都是受害者啊，都是被这蘑菇闹出来的。

　　思考了半天，韩铭也终于得出了一个结论，这蘑菇其实是杀不死的。自己只能依靠着水神决最后一式离开，但他却无法带走莫奇长老那一帮神使们。

　　他们根本不可能有能力抵抗蘑菇的反击，只能够永远的留在死亡之地。

　　这让韩铭产生了一种深深的无力感，即便他学会了“时光”，可到头来也只能够自救，却救不了任何一个同伴。

　　而且这蘑菇对时间的掌控似乎是有一个范围的，这个范围便是死亡之地，它的时间只影响这个范围内的东西，却无法影响外界。从死亡之地中了诅咒的人走出这地方，时光的影响力便会随着他们一起去到外界。

　　外界的时间在继续，这些人却不断的跳入轮回当中。

　　可以说，这死亡之地就是一个崭新的，完全与幽冥星海格格不入的世界。两个世界，两种不同的时间层面。

　　也就是说，韩铭现在看到的死亡之地，很有可能是几千年前的模样，甚至几万年前都说不定。这完全取决于蘑菇到底活了多久。当然，也或许蘑菇可以控制时间，所以它是永恒存在的。

　　韩铭可以利用时光冲出去，但别人都不行。必须留在这里。

　　蘑菇神智不太清楚，也许是被它自己给搞乱了，那杀，也杀不死。

　　韩铭无奈的摇了摇头：“莫奇长老，对不起你们了。原谅我做不到我的承诺，我真的没有能力把你们带出去。”

　　看了看那惊慌失措的蘑菇，韩铭缓步走上前去，这次他没有将这蘑菇杀死，而是拿起来仔细端详。

　　那蘑菇又吓得哇哇大哭起来。

　　“不要哭了，你没有发现咱们是一家人吗？你会控制时间，我也会。不是吗？”

　　那蘑菇好像被韩铭一句话给说动心了，立刻停止哭泣，瞬间转为兴奋：“是，是，是。”

　　“把我丢失的时间还给我。我要离开这里了。”韩铭努力笑了笑。

　　“嗯，嗯，嗯。”

　　蘑菇拼命点了点头。噗的一口喷出一个小小的东西。这东西是一个透明的小球，里面有一道道光晕流转。接着小球爆裂开来，里面的光晕瞬间冲入韩铭体内。

　　去不留，神秘组织，岚，伊丽芮尔，这些曾经发生过，又失去了的时间和记忆，全都进入韩铭的脑海里。

　　韩铭想了想，有些期望的问：“我的朋友也放走吧？”

　　蘑菇拼命摇头：“我怕死，我怕死，我怕死。”

　　“唉……”韩铭是真的无语了。能够说服它把自己丢失的时间还给自己，已经很不容易了。再要求更多，这东西估计不太容易理解。蘑菇看起来只关心一个问题，便是自己的生命。

　　这应该是韩铭见到过最恐怖，但却最怕死的东西了。现在反正说什么也都没用了。

　　只能够遗憾的独自离开。

　　走出死亡之地后，韩铭深深的吸了口气，有种再世为人的感觉。

　　终于离开那该死的地方了。有了无数次离开死亡之地的经验，韩铭自然可以最轻松的躲避过所有的危险走出来。

　　唯一的遗憾是，莫奇长老一行人只能永远留在死亡之地。

　　而心中的记忆，也带给了韩铭极大的震撼。

　　岚，有些过于恐怖了。那伊丽芮尔，米米丽，是他所有记忆当中出现过的两个岚组织的人。而且各个变态无比。

　　伊丽芮尔是一个拥有着无比强大力量的家伙，只依靠力量，便能够凌驾于所有人之上。

　　米米丽则是一个小女孩儿，善于控制空间。这种空间可不是简简单单的穿越空间那么简单。她可以将空间利用到极致，甚至创造出众多空间利刃用来切割敌人。

　　在这两个人手上，韩铭一招都招架不住。

　　有水神决，和李笑天传授的武道奥义，韩铭历来是以压制性的优势面对他所有的敌人的。即便是面对灵王，当他与灵王实力保持一致的时候，也可以轻轻松松挥手间，让灵王灰飞烟灭。

　　这岚，是一个例外，是韩铭无论如何都几乎不可能战胜的存在。

　　虽然不太愿意，但也不得不承认，这世界上就是有一些人，天上就受到上天的眷顾，拥有无以伦比的才华和资质。是你无论如何都无法超越，都无法追赶上的。

　　创造水神决的老者，和李笑天，算是一代宗师，韩铭是他们二人的弟子，最多最多，撑死也就继承他们所有的本事而已。

　　岚的人虽然在这两个方面或许不如韩铭幸运，但实力却远远超过韩铭。

　　老者和李笑天应当算是一代宗师了。但一代宗师也不代表他们是无敌的，也不代表他们是绝顶高手。

　　举一个最最简单的例子。假如老者和李笑天创造出世界上第一辆自行车，那他们的创造力和功绩，是无以伦比的。韩铭是他们的徒弟，也继承了骑自行车的全部要领。

　　可宗师就是宗师，他们创造了自行车，不代表别人骑自行车就一定会比他们差。

　　想来，这世界上第一个创造自行车的人，总不会比杂技团骑自行车的杂技演员更厉害吧。


第1020章 三星岛

　　诚然，岚的人没有那么好的运气继承李笑天和老者的衣钵。虽然他们在自己的领域里是绝对的高手。

　　可韩铭也因此具备了与岚的人一战的资格。但仅仅是资格而已！

　　或许，也可能只是保命的资格。

　　这世界上有太多的盖世奇才了，加莫里，韩冰，岚。他们都是韩铭无法超越的存在。

　　假如站在同一起跑线上，韩铭没有任何信心跟这种怪物对抗。

　　有了那些恐怖的经历，韩铭心中已经认定了，境界高的高手，他不怕，但岚，还是不要去招惹。如果看到了，尽量扭头离开就是。能跑就跑，跑不过才打。这是生存下去的唯一希望。

　　因为那伊丽芮尔和米米丽二人，都有无比恐怖的第六感，他们甚至可以不凭借任何证据，就猜测韩铭拥有第二次复活的机会。而这样的事情也确实发生了。

　　那伊丽芮尔曾经说过，要放过神秘组织的人，现在看来完全是一派胡言。这家伙压根就从未想过放过任何人。

　　岚的人是极其神秘的，他们很可能是你身边无意间走过的一个行人。

　　而你完全不知道他们的身份。

　　独特的身份，和行事风格，让这些人对身份格外的看中。恐怕这幽冥星海想要找岚报仇的人不再少数。可却从来没人知道岚是什么样的，到底有多少成员，成员有多强的实力。

　　米米丽曾经说过，所有见到岚的人，都已经死了。

　　这句话说的很对！连韩铭都没能侥幸逃脱。

　　也就是说，当有一个人站在你面前，笑眯眯的宣布他是岚的时候，你就应该知道，你已经死了。这群混蛋不动手则以，一旦动手，是不会留下任何活口的。

　　想想他们曾经的所作所为，想想五老峰，七星岛，两个大神大境后期的高手，两个大神大境中期的高手。

　　就是因为岚将目标对准了他们，所以这样四个高手无一存活。

　　可唯一一个例外，便是玄机老怪了。这家伙能够从岚的手中抢走夺魄指环，并且成功逃出幽冥星海。

　　原因呼之欲出。

　　玄机老怪，也曾经是岚的成员！！

　　“这老混蛋！隐藏的够深的！！”

　　那夺魄指环一定是当初由他经手，并且没有交给自己的组织，起了贪心才逃出了幽冥星海。也就是说……

　　自己是岚组织当中一名成员的徒弟？这也太具有戏剧性了吧。

　　好在韩铭因为蘑菇的原因，知道了岚组织唯一的标示。

　　那便是左脸上的小老鼠的纹身，他不知道为什么岚组织的人要刻绘这样的纹身，也许是自谓老鼠？

　　不得而知，但可以知道的是，全世界的人都不知道岚的脸上有这样的纹身，所以见到了也不认识。但韩铭认识。

　　根据那伊丽芮尔所言，他们要去参加七星岛联合举办的大型拍卖活动。

　　也就是说，这些家伙们真的疯狂了。他们准备向七星岛动手了！

　　七星岛啊！可是有七个大神大惊中期的岛主！岚的人真的疯了吗？按照他们的风格，只要动手就是斩尽杀绝的。难道这些人想将七星岛夷平？

　　韩铭懒得去管七星岛的死活，但他必须要参加这次的拍卖盛宴。里面或许就有不灭真魂的存在。

　　而那巨大的拍卖盛宴，是有着绝对严格的要求的。所有想要参加的人，应当必须经过财产调查才可以。知道你具备买下其中几样东西的财力，或许才会给你留下一席之位。

　　否则，七星岛联合举办的拍卖盛宴，是随便谁都可以加入的吗？

　　韩铭这点可怜的太阳之泪压根就不够看的，恐怕连大门都进不去。

　　现在唯一的希望，只能是去看看，有没有什么可能性用另外的手段进入拍卖场了。

　　心中想着，走到一个小镇子，这里韩铭可太熟悉了。

　　去不留客店。虽然对这组织充满了仇恨，可韩铭现在也不会去招惹他们。不是怕这神秘组织，而是惧怕伊丽芮尔。

　　他知道，将来不久伊丽芮尔就会对这组织下手，自己尽量不要跟这组织有任何的牵连，否则很有可能会成为伊丽芮尔的目标。

　　绕过了小镇子，来到前面曾经遭遇过伏击的城池。

　　在这里短暂的停留了两天，并探听了一下有关七星岛的情况。

　　七星岛在幽冥星海是大大的有名的，很少有人会不知道。很容易的也探听到了七星岛的下落。

　　那是七座由破碎星球累积而成的星峰，距离此地格外的遥远。而拍卖盛宴的消息也已经扩散到此地，目的是吸引所有具备财力的人前来参加。

　　用了一个多月的时间，才飞到了七星岛所在地。

　　这七座岛屿原本就是分开的，位于不同的区域。但这一次拍卖盛宴由七名岛主联合举办，发起人是三星岛的三星岛主。

　　所以七个岛主此时全都聚集在三星岛，这地方的防御力量，可想而知了。

　　看着眼前那恢弘的星峰，韩铭不由的感叹，这地方可比神殿要宏伟多了。不愧是有钱人啊。

　　能够在幽冥星海成为一方霸主的，都是不简单的家伙。

　　拍卖盛宴位于三星岛中心区域，三星岛主的城堡当中。这地方现在已经成了禁区，不过整个三星岛还是对外开放的。

　　刚刚飞上三星岛，便在外围遭到了无比严格的盘查。

　　三星岛举办拍卖盛宴，会发出许多请帖，送上那些大财主，另外的没有请帖的人想要登上三星岛，则需要进行全方位的搜查，甚至连储物戒指里面所有的东西都要倒出来。

　　由于在通天塔修炼，消耗太阳之泪的数量以几十倍缩减，再加上从神使们手里拿来的，总共有四千万出头的太阳之泪。

　　其他也就没什么太特别的东西了。龙骨骷髅是一堆骨粉，另外也没什么见不得人的秘宝。

　　负责搜查韩铭的高手见到四张闪亮亮的储存卡，每一张上面都有一千万的标示，不由的对韩铭另眼相看了一阵。

　　虽然四千万太阳之泪在这种地方并不算什么，但多少也能充充门面了。

　　“进去吧。”

　　那人点了点头。他们是欢迎任何有钱人前来的。对于韩铭这种身上带着四千万太阳之泪，实力只有中神小境后期的没有任何威胁的年轻人，自然欢迎。

　　即便没有资格进入拍卖场，也可以在三星岛自己的地盘消费，那肯定欢迎。

　　“让我进去吧，求你们了。我有钱，我真的有钱。”

　　身后传来一阵争执，一个中年人苦苦哀求，将自己的储存卡掏出来，看上去最多也就四五百万的样子。

　　高手摇了摇头：“不够资历，滚！”

　　中年人一阵气苦，只能无奈离去。

　　韩铭无奈的摇了摇头，这地方是销金窟，财力不够连进都进不去。

　　进入了三星岛，韩铭才终于明白自己到底有多寒酸了。

　　看着那一辆辆华贵的马车，那一个个身穿精美服饰的行人，只觉得一阵心惭形秽。

　　顺便可以提一句，这三星岛现在是完全禁飞的。

　　类似于马车之类的，在神界算是完全复古的东西都出现了，可见这些有钱人摆阔都到了极点。

　　那东西也能叫马车吗？有些土老帽甚至将太阳之泪的储存卡片贴满了马车车厢，外面一片亮闪闪的，格外的刺眼。每一张都是百万数量的储存卡。这种事一般人可干不出来。

　　“暴发户。”韩铭笑了笑，也不去理会。

　　来到三星岛，只有一个目的，想办法混入拍卖场。至于不灭真魂怎么拿到手，只能到时候随机应变了。

　　到了晚上，韩铭租下了一个小小的宅院。一天的租金为十万太阳之泪，确实挺昂贵的。

　　这三星岛都是有钱人，压根就没设立什么旅店之类的东西。想在这里落脚，唯一的方式便是租下某一个宅院，府邸，甚至是城堡。睡大街？那简直是笑话。会被立刻赶出去。

　　韩铭也算是足够寒酸了，这小宅院只有两进，在这种地方确实很不入流。

　　这时候天空中无数闪亮的小球升了起来，将三星岛映射成了一座不夜城。

　　这三星岛面积极大，比一座普通星球还要大上不少，要转弯这地方着实得花一番功夫。

　　韩铭只能日夜赶路，虽然不允许飞行，但好在还有小型传送阵，可以让韩铭随意传送到某一个区域，并租下极快的马车四处奔波。只为寻找可能存在的任何的机会。

　　越是靠近中心区域的拍卖场，驻守的护卫也就越多，实力也都高的惊人。

　　当然，最后还是让韩铭发现了一个十分有价值的情报。

　　有不少来到三星岛参加拍卖盛宴的大家族，大富豪们，都在招收外围护卫。

　　所谓的外围护卫，也就是外围守护者，每一个家族的族长和富豪，都有自己的亲信，自然是不会允许有陌生人靠近的。

　　外围守护者便是，不可以靠近自己的雇主，却可以远远的站着，负责排查雇主经过的各个路口，和各个区域。

　　也就是俗称的炮灰，他们需要第一时间发现危险，并将信号回报给自己的直隶上司，也就是亲信。

　　能够自己解决的自己解决，自己解决不掉的，由亲信出马。

　　就是这么简单。


第1021章 塔达米尔

　　来三星岛参加拍卖盛会的人不少，但凑热闹的更多。为了开开眼界，为了在这地方游玩一番，为了找寻某个可以让自己人生出现新的转折点的机会，甚至是被某一个大富豪或者大富婆看上。

　　总之是抱着各种目的的都有，自然也会有不少的高手应征成为外围护卫。

　　大富豪们对自己的亲信还是格外珍惜的，那是完全信任的人，能不牺牲尽量就不要去牺牲，牺牲，炮灰，自然交给别人来做。

　　韩铭就已经路过了好几个招收外围护卫的场所，只是看上去排场都不够大，也无法让韩铭心动。

　　三星岛主的城堡，大约有一个大型城池的面积，目前还没有开放。七天之后，整个三星岛也会完全被封闭起来，直到拍卖盛宴结束才会再次开放。

　　行走了一阵子，天色渐晚，韩铭只能乘坐小型传送阵回到三星岛边缘地带，自己租住的小宅院。

　　过了一晚之后又继续赶到中心区域，寻找合适自己的目标。

　　走了一阵子，在街头的转弯处韩铭突然看到了一个熟人。

　　说是熟人，其实就是那个所谓的夺命姥姥，那小女孩儿。

　　这家伙居然也来到三星岛了？

　　心思动了动，加快步伐跟上。

　　“让开！都让开！！”

　　前方一阵奔跑，四五十个手持兵器的壮汉冲过来将行人推到两边，紧接着一辆无比华美的马车经过。

　　马车车厢边上的小窗口，围帘被挑开，露出一个小瓷娃娃一样精美的脸蛋。

　　“咯咯咯……”

　　小女孩儿洒下一片银铃般的笑声，随着马车一路奔向远方。

　　这样的情景并不少见，韩铭也见怪不怪了。

　　继续快步前行，发现那致命姥姥正在跟一个护卫模样的人说话，谈了两句，那护卫便带着致命姥姥走了。

　　这时韩铭才安下心来。只要这家伙不是在跟踪自己就好。

　　说起来神殿神使的身份，在这地方是很敏感的，毕竟幽冥星海有一半以上的重犯都是被幽冥星海追杀的无路可走，才来到这里的。

　　神殿来了高手，或许还好，可要知道韩铭这个中神小境后期的人是神使，那估计恐怕会立刻引起围攻。

　　说话间，旁边有人发生争执，当场十几个人被就地斩杀。却没有任何人围观。

　　连三星岛的护卫都懒得去管。

　　这可是幽冥星海，虽然三星岛防卫森严，但目的也只是为了不让人破坏拍卖盛会的正常秩序，其他的方面，你爱怎么杀怎么杀，都与人无关。

　　在这里，杀人的概念几乎是没有的。

　　一眨眼，又是三天的时间过去，距离三星岛关闭还有四天。三星岛封闭之后，再过七天便是拍卖盛会举办的日子。

　　这段时间里韩铭必须要抓紧时间寻找到合适的契机。

　　终于，这天中午才看到了一个特别华丽的所在，那是一个巨大的城堡，城堡外围拍着长龙。

　　一眼望去，几乎个个都是高手。最次的也是中神中境的。可谓是高手云集。

　　而这长队的最前方则是一个巨大的桌子，桌子后方坐着一个老头，手里拿着纸笔正在写写画画，身边则竖立着一个高高的旗杆，上面写着：“募”。

　　便是在招收外围护卫了。

　　“派头购足！”韩铭点了点头，心说这就是自己的目标了。

　　跟着，也到长龙后方排队。

　　不断的有人进入城堡，也不断的有人摇头出来，显然是不够资格，没有被征用。

　　身后继续有人填补长龙，参与到这征召外围护卫的队列中来。

　　听后方有人闲聊才知道，这是一个名为塔达米尔的家族，势力在幽冥星海极大。原本这样巨大的家族是完全有能力自保的。根本用不着征召什么外围护卫。

　　可坏就坏在，三星岛有明文规定，对所有前来参加拍卖盛会的人都有一个严格要求，将他们的护卫局限到了一定的人数。甚至严格到要按照护卫的实力来平均。

　　也就是说，无论你是大家族，还是中型家族，都要按照三星岛的标准分配自己亲信，超过便不得入内。目的是为了防止有人浑水摸鱼，依仗自己的势力太大，而对其他人造成威胁。

　　使一些原本打算买东西的人，因为忌惮你的实力而不敢竞拍。这对拍卖主办方来说可是大忌，是最不愿意看到的。

　　所以也就出现了现在的一幕，各个家族都开始征兆外围护卫，因为外围护卫的数量是不限制的。

　　塔达米尔……

　　韩铭微微点头。

　　排队进行淘汰和征用的速度远远超过韩铭的预料，几乎没用到半个小时就已经轮到他了。

　　“宗族，性命，性别，实力等级。”

　　老头手上迅速书写，韩铭一一报上。

　　“韩二，进去吧。里面有人考核你。”

　　“多谢。”韩铭点点头，迈步进入。

　　立刻有人上前带领韩铭进入了一个长长的过道里面，这过道两边全都是小门，经过的时候还隐约可以听到有惨叫和打斗的声音。

　　将韩铭带入其中一扇小门之后，房间里有一个壮硕的汉子抱着双肩等待。

　　“在我手上撑过一分钟，便算合格。”壮汉淡淡的招呼了一句，便立刻朝韩铭攻来。

　　这家伙说打就打，根本没有任何征兆。好在韩铭反应迅速，立刻应对起来。

　　刚一交手韩铭就发现了，这混蛋根本就不是神族！而是一个魔族人！不知道从哪里弄来的人皮披在身上。

　　实力也有中神大境后期。

　　难怪有那么多高手前来应招，却几乎看不到一个人通过的。

　　同一个等级对抗魔族，根本就是找死！招架一分钟可不太容易办到。

　　这种人，应该就是塔达米尔家族的亲信了。

　　韩铭凭借着自己的身法，在这魔族亲信手上终于算是勉强撑到了一分钟，却已经累的满头大汗，气喘吁吁了。身上更是增添了数道深深的伤口。

　　壮汉吃惊的看了韩铭一会儿，点了点头：“不错，你是唯一一个通过了测验的神族人。去门口报道，领取自己的简历，再来找我，我会给你安排岗位。”壮汉给了韩铭一个小小的腰牌。

　　“多谢。”韩铭喘息了一阵子，这才全身酸痛无比的离开了。

　　要在一个这样的家伙手上撑满一分钟，那可太不容易了。因为这对韩铭来说，有两个致命的局限性。

　　第一，他不可能当着这魔族人瞬间提升自己的实力。这种手段他还不想暴漏。

　　第二，他可以看到这魔族人的命脉，可却不能去进攻，否则同样会暴漏自己的能力，甚至有可能招来杀身之祸。

　　韩铭现在要杀掉这魔族人其实很容易，关键是，有时候杀掉一个人容易，可不能杀他，又必须跟他纠缠，就没那么简单了。

　　拿着腰牌到门口老头那里领取了自己的简历，在众多羡慕的注视下再一次回到城堡。

　　找到那壮汉的时候，正好看到有一个小子被打的粉身碎骨，被人用铲子铲进一边的木桶里。

　　刚才韩铭就注意到了墙边摆放着几个木桶，原来是做这个用的。坚持不够一分钟，活着就离开，死了也就死了。

　　“在门外等我。我什么时候出来，什么时候带你走。”

　　那壮汉交代了一声，又开始测验新来的应征者。

　　到了晚上，有人前来禀报：“人数够了。”

　　那壮汉方才点了点头，走出门外淡笑道：“你是我这里七个过关者的唯一神族人，其他人是前几天通过的。所以现在已经进入队列了。今后你就是我的随从。跟我来吧。”

　　说着，带着韩铭离开城堡，朝一个偏僻的角落行去。

　　那里有二十几栋建筑，每一个建筑跟前也都有编号，分别为一二三四五，以此类推。

　　壮汉带着韩铭来到的地方，是编号为十的房间。空间也十分的庞大，并且看上去只客房就有不下百个。

　　这时候大厅里已经有六个奇形怪状的家伙坐在宽敞的沙发上等候了。

　　也就是另外的六个魔族人。

　　“神族人？”

　　一个猴子模样的家伙跳过来围着韩铭转圈。另外五人也是有些惊奇。

　　“我们有二十五个编队，每一个编队有七人，也就是总共一百七十五个外围护卫。你是唯一过关的神族人。所以不用太过惊讶他们的反应。”壮汉面无表情的解释了一句。

　　“去坐下。”

　　韩铭点点头，却发现沙发已经被魔族人给占满了，甚至有一个混蛋将空余出来的沙发直接抱在怀里，明显是不肯跟韩铭这个神族人坐在一起。

　　韩铭纵了纵肩，索性就在一边站着，壮汉也根本不去理会。

　　“从今天开始到拍卖盛会结束，我就是你们的顶头上司，你们可以叫我十号。一号到九号的手下，是负责族长和夫人的安全，统管探路，排查，等等一些列的送死行动。十号，到十五号，共三十五人，负责我们族长千金，蕊丽思小姐的外围工作。从现在起，塔达米尔家族每天会支付你们一百万太阳之泪，直到结束后一起清算。都听懂了吗？”

　　“一百万，嘿嘿。果然是好大的手笔！！”

　　一个魔族人贪婪的舔了舔嘴唇。


第1022章 草人

　　“也就是说，我们是负责小姐的外围护卫工作的。十号到十五号，共三十五人。其实应该是四十二人，也就是说，还有七人是暗岗对么。”

　　韩铭跟那六个贪婪的魔族人的表现截然相反，对于能够拿到多少太阳之泪，他是没有任何兴趣的。只在乎自己的任务是什么，到底有多大的机会混进拍卖会所。

　　十号笑着朝韩铭点了点头：“这么简单的数字漏洞，却只有你一个人发现了。不错。”

　　韩铭笑了笑：“只是侧重点不同，他们听到的是一天一百万，我听到的是少了七个人。”

　　十号问道：“能说说，为什么要着重注意这七人吗？”

　　韩铭回答：“少七个人，如果这七个人是暗岗，希望你能够明确交代他们的体貌特征，或者是接头暗号。我负责大小姐的外围工作，最不愿意看到的是失手将暗岗当成敌人杀了。”

　　十号哈哈大笑起来：“这你放心吧。你不可能找到这七人的。好了，你们需要了解的，也就这么多。在这期间，不说，不问，只负责自己分内之事，便是你们所有的职责所在了。这里有很多的空余房间，你们可以随意挑选符合自己心意的。明天中午我将会带着你们去见大小姐。到时候十号到十五号的人也都会在场，可以互相辨认一下。”

　　“对了。”临走前，十号似乎想到了什么，回头着重的说道：“内部人员严禁发生争执，这是大忌。希望各位能够压制自己任何的脾气。一旦被我发现有谁对自己人动手，或者故意刁难，一律清除出队伍，并且酬金，我一个子都不会支付。”

　　听到这句话，六个魔族人失望的摇了摇头。

　　很明显十号可以察觉到，这六个魔族人对韩铭不怀好意，恐怕会刁难。

　　这种事对十号来说根本都无所谓，关键现在是非常时期，任何内部纠纷会引起的混乱，都是绝对不允许的。

　　随便混了一夜，第二天一大早韩铭七个人便都聚集在大厅里等候。临近中午的时候十号来了。

　　给七人发放统一的服装，接着，便带着众人朝城堡内部而去。

　　来到一处所在，已经有人站在走廊等候。

　　“十号，来的够早的。”一个双手揣在袖子里的老头笑眯眯的说。

　　“呵呵，您可比我早。十一号。”十号也是笑呵呵的回敬。

　　理所当然的，那老头子同样也是伪装过的魔族人。

　　十二号到十五号的人紧接着纷纷到来，在人堆里，除了十号到十五号可以贴身保护蕊丽思的亲信之外，全都是清一色的魔族人，而韩铭这个唯一的神族人站在当中显得尤为突出。

　　他分明可以感受到四周传来的一道道不怀好意的目光。

　　“蕊丽思大小姐还没起来吗？”

　　“嗯，到现在都没有露面，想来应该是昨天玩的太累了，需要多休息一会儿。”

　　十二号来的最早，便负责回答别人的问题。

　　“睡到中午？”十号皱了皱眉头，当即走上前去，在房门上轻轻敲击了两下。

　　可里面并没有任何的回应。

　　又敲了两下，里面还是静悄悄的。

　　“不对……”

　　十号警觉起来，缓缓的将房门推开，迎面是一个粉红色的帷帐，里面的一张大床空空如也，哪里有什么蕊丽思大小姐在？

　　“糟了！大小姐又偷偷跑了，快，都跟我来！！”

　　六个亲信见状大惊失色，带领着一帮外围护卫立刻冲出了城堡。

　　遛了？韩铭无奈的摇了摇头，看来这次的任务没有想象中的那么简单啊。这蕊丽思大小姐可是个捣蛋鬼，保护她或许要费一些心思。

　　不过这也正好，她越是难缠那就越对自己有利。混乱当中才可获取机会。单凭自己外围护卫的身份，是绝没有资格进入拍卖场的。

　　“躲着一个人耶……”

　　小贱悄悄在韩铭耳边说话。

　　“什么？”韩铭愣了一下。

　　小贱站在韩铭肩膀上，小声道：“刚才房间里躲着一个人。”

　　“不可能吧……我怎么没看到？”韩铭吃了一惊。躲着一个人？莫非那大小姐蕊丽思被人给绑架了？这岂不是糟了？自己要保护的人如果出了意外，自己岂不是立刻丢了工作了？

　　“刚才那房间里有一个小小的草人，大约巴掌大小，站在梳妆台上，是个女孩儿，看上去十五六岁的年龄。不知道她是肿么变化成草人的。但是我能够看到是她。”

　　小贱憨笑着说。

　　草人？？

　　韩铭皱了皱眉头，十五六岁的年纪，这么说来，应该是那蕊丽思不假了。这种变身可够强悍的，连自己都没有察觉到。若不是小贱提醒，还真没办法发现其中的端倪。

　　更有意思的是，这蕊丽思的变身能力显然是一个秘密。否则她的六个贴身亲信护卫不可能不知道。现在还慌慌张张的带着所有人跑出去寻找。

　　“你去看着她，别让她出什么意外。我没猜错的话，这丫头很可能会悄悄溜出去玩一整天。她可不能出什么状况，否则咱们的工作丢了不要紧，进入拍卖场的机会也就没了。”

　　“恩恩。”小贱应声回答，扑啦扑啦的飞了回去。

　　蕊丽思会变身的事情，自己还是装作完全不知情比较好。

　　就这一样，一大帮人傻乎乎几乎转遍了整个城池，足足一天的功夫也没有找到蕊丽思的下落。

　　“可能回去了吧。”十号无奈的摇了摇头：“我带人回去看看，你们继续，发现蕊丽思小姐的下落之后立刻发信号。”

　　看起来这蕊丽思可不是第一次悄悄跑走了，十号已经有些习惯这种情况了。

　　韩铭心里却已经知道，那丫头在外面也疯狂的玩了一整天，现在早回去呼呼大睡了。

　　回到城堡蕊丽思住所，果然发现这丫头躺在床上，十号这才松了口气。发信号让其他人都回来，算是虚惊一场。

　　第二天一大早，便又带着韩铭七人前往，因为昨天的状况，这一夜十三号和十五号连夜把守。寸步都不敢离开。

　　好在蕊丽思这丫头今天没玩什么花样，老老实实的呆在自己的房间等待众人。

　　“蕊丽思小姐。”

　　十号的排名在这些人里面最靠前，身份自然也是最高的，负责蕊丽思贴身护卫工作的同时，也同样有资格跟这丫头交流。

　　其他几个亲信则基本上只能在一边陪着，很少有说话的机会。

　　“嗯。今天咱们去哪玩呀？”蕊丽思蹦蹦跳跳的跑过来，好奇的端详一大群稀奇古怪的魔族人，并最后将目光落在韩铭这唯一一个还算看得过去的人的身上。

　　“一切听您的吩咐。”十号恭敬的回答。

　　“我父亲呢？”蕊丽思问。

　　“族长大人今天要去见几个老朋友，不在家。”

　　“哦。又忙去了，真扫兴。昨天明明答应今天陪我一起出去玩的。不高兴！我不高兴！”

　　蕊丽思失望的撅起小嘴，愤愤的说。

　　原来这丫头没耍花样是等自己的父亲。难怪。韩铭心中盘算着。

　　“都看清了？记住蕊丽思大小姐的容貌和特征，从现在开始，她就是你们的生命，懂吗？如果蕊丽思大小姐出现任何的差池，你们所有人全都会被开除。”十号回过头来，对外围护卫们严肃的说。

　　“是！”众人齐声回答。

　　“他们就是新招收的外围护卫呀？我看看，嘻嘻，真好玩。这个长得好像一头牛呀。”

　　蕊丽思蹦蹦跳跳的来到一个魔族人身前，好奇的端详着。

　　一天一百万太阳之泪的酬劳，去哪找？为了这么大的收益，不要说“夸”他长得像牛，就是“夸”他长得像她孙子，那都绝没有任何问题。

　　“嘻嘻，这些人里面只有你长的跟我一样，不如你也做我贴身护卫吧。”蕊丽思转了两圈，笑眯眯的站在韩铭跟前。

　　“不行，蕊丽思小姐，他是外围护卫，没有资格接近您。”十号立刻出声阻止，说话的语气虽然很柔和，但却透着不容置疑的气势。他负责蕊丽思的安全工作，所有能够威胁到蕊丽思的人和事，都要第一时间隔绝。

　　韩铭只是刚刚雇来的外围护卫，底细不明，现在之所以可以站在蕊丽思跟前主要是为了辨认自己要保护的雇主，其他时间是绝不可以靠近蕊丽思百步之内的。

　　“不行就不行，真是的。走了走了，我要出去玩。”

　　蕊丽思不高兴的撅着嘴，像个小大人一样昂首挺胸，背着双手大步离开房间。

　　一行人连忙赶上。

　　韩铭算是知道了，自己算个屁的护卫，根本就是一个保姆，还是不能近距离接触雇主的保姆。

　　这丫头年龄小，平时在家族里被看管的极其严格，少有时间能够跑出去玩耍。来到三星峰后，由于三星峰对每一个家族佩带护卫的数量严格控制，又加上塔达米尔家族族长要四处拜会朋友，这才有机会乱跑。

　　玩起来自然是疯极了。

　　韩铭倒还好，跟着十号，排位靠前，可以跟在蕊丽思身后百步之外的距离，而其他几个编号的外围护卫就不那么好做了。

　　他们的工作其实很简单，就是走在最前方，轰散人群。负责开路的。

　　蕊丽思坐在一辆马车里面，六个亲信将马车包围着，却骑着高头大马。而韩铭这些外围护卫只能用脚来跑步跟着。

　　“我要玩那个！！”

　　马车停下，蕊丽思一个跨步跳下来，朝着一个小小的摊位冲去。

　　外围护卫立刻上前，将那摊位上的行人全都赶走。

　　“我要玩那个！！”

　　众外围护卫又跑上前去，将行人赶走。

　　这半天下来，基本没什么危险，都是陪着这疯丫头四处玩耍。

　　“我还要去那！”

　　前方是一个比较大的建筑，建筑风格很可爱，花花绿绿的，尖顶建筑，类似于游乐场的场所。

　　里面有各种各样稀奇古怪的小玩意儿提供来人玩耍，这里面光门票就需要十万太阳之泪，可谓宰人宰的极狠了。

　　不过韩铭这些外围护卫也不怎么心疼，反正是保护蕊丽思，去哪的钱都有塔达米尔家族支付。

　　“小贱，去把那七个人的位置找出来。”

　　进入游乐场之前，韩铭给小贱交代了一个任务。

　　七个外围的暗岗，也必须要防备。多年养成的习惯，让韩铭很难接受有人悄悄的跟随自己。自己却不知道那些人的行踪和身份以及外貌特征。

　　而且现在也不可能明目张胆的去寻找那几人，只能让小贱来做了。小贱看到的，韩铭同样都能够看到。

　　原本以为这一天应该平凡无奇的就这样度过了。可没料到中间还是发生了小插曲。

　　那蕊丽思在玩一个空间猜谜阵的时候，悄悄的再一次释放了自己的本领。

　　用一个小草人变化成自己的模样，留在这里玩耍，而真身则偷偷跑掉了。

　　由于先前已经知道这丫头的特殊本领，韩铭格外的留意这丫头的动作，一发现有不对劲的地方，便立刻用神识探出头来看上一看。

　　现在可好，蕊丽思的草人假身坐在那里玩耍，真身则变成一个只有半截拇指大小的草人，悄悄从后面开溜了。

　　这死丫头，竟然又跑了。

　　“我出去外面看看，有没有什么值得注意的地方。”

　　韩铭不动声色的传声给十号，由于外围护卫不得靠近蕊丽思方圆百步的距离，只能用这种方式与自己的顶头上司交谈。

　　十号眼睛一直看着蕊丽思，头也没回的点头答应了。这原本也属于韩铭的职责范围之一。

　　那七个暗岗的位置韩铭已经全都摸清楚了，都是潜伏在过往的行人当中。要找到这些家伙还是浪费了小贱一番力气的。

　　小贱压根就不太会判断谁是什么身份，只能由韩铭来确定。

　　现在蕊丽思跑了，七个暗岗还在，基本上可以确定七个暗岗没有威胁。

　　得到十号确定的回答后，韩铭便不动声色的离开了这游乐场，径直朝蕊丽思逃走的方向追去。却也不去揭穿，而是远远的吊着。

　　那小草人真是极难发现的，最关键的是，这草人似乎有一定的瞬移距离。当蕊丽思变身的时候，草人直接出现在百米之外，接着贴着墙根悄悄的跑掉，也难怪一棒子高手谁都没有注意到。

　　现在草人在一个安全隐秘的地方恢复原貌变成蕊丽思，开心的咯咯一笑，蹦蹦跳跳的跑了。


第1023章 我这人最胆小了

　　没了旁人的看管，蕊丽思这丫头玩的更疯了。一路笑一路跑。

　　不断的钻进商店里买衣服，换上新衣服，旧的直接随手扔掉，像个小疯子一样到处乱窜。

　　这样的举动倒也没有引起多少人的注意，毕竟来到三星峰的人，各个都有自己的目的，谁会去关心一个与自己不相干的野丫头。

　　她疯，韩铭也就任由着她去疯，根本不加理会。只要没人对她有企图，那便是一副事不关己高高挂起的样子。

　　这时候，小丫头手里拿着一个花篮，花篮里是各种各样的果子，一边走路一边好奇的四处张望，时不时的捏起一粒果子放进嘴里嚼，吃到难吃的，便咧咧嘴丢掉，噗噗的吐唾沫。

　　吃到好吃的便是一阵银铃般的笑声撒出去，咯咯的非常好听。

　　韩铭在一旁远远的看着，心里也渐渐的被这丫头勾起了好感。在这幽冥星海，这样单纯的人可并不多见。

　　“有人跟着我们，已经跟了半个小时啦。”

　　这时候，小贱悄悄在韩铭耳朵边上轻语。

　　韩铭微微皱眉：“什么人？你悄悄过去看看。”

　　“嗯。”小贱点点头，扑啦啦的飞了过去。

　　自从变成梦魇蝴蝶之后，小贱对于一个人的神识判断出奇的强大，一个人可以隐藏自己的身影，也可以易容改扮，甚至可以隐身或者变身成为各种各样的不起眼的东西。

　　但神识却是永远都不会变化的，是什么样就一直是什么样。对于神识，小贱格外的敏感。

　　一旦有某个特定的神识在它周围超过一段时间，也就立刻能够引起警觉。

　　韩铭虽然神识也可以离体观察，可毕竟不能够时刻保持神识离体的状态。那么小贱便成了韩铭的第三只眼睛，可以观察到任何不对劲的地方。

　　通过小贱的眼睛韩铭看到一个同样小小的身影，也是一个小女孩儿。但这小女孩儿韩铭是认识的，便是那夺命姥姥，还是要命姥姥来着，这该死的称号韩铭始终没有弄清楚。

　　显而易见的，这夺命姥姥，暂且叫这个称呼吧，并非是跟踪韩铭，而是跟踪蕊丽思的。

　　先前韩铭也见到这家伙出现过，那时候应该是去某一个家族应征外围护卫的，但现在却悄悄跟上了蕊丽思。

　　其任务目标，应该便是蕊丽思这丫头了。

　　也不知道这夺命姥姥究竟跟了蕊丽思多久了，总之现在是准备动手了。

　　前面有一片嘈杂之声，显得乱哄哄的。

　　蕊丽思这丫头手里捏着果子，好奇的往里面钻。

　　而那夺命姥姥则趁机悄悄的靠近蕊丽思，从腰中悄悄的摸出来一个小巧的银针，银针上面并不反光，应该是被涂抹了某种毒素。

　　在夺命姥姥准备朝蕊丽思腰间下针的一瞬间，一只手死死的握住了夺命姥姥的手腕。

　　夺命姥姥猛然抬头，眼中射出无比犀利的杀意，却又接着一愣。

　　“你？”

　　她看到的，自然是韩铭了。在进入幽冥星海之前，神殿的年轻人发生过口角，对于韩铭，这夺命姥姥也曾经留意过，所以一眼就认了出来。知道这是一个神殿的中神使。

　　莫奇长老一行人被困在死亡之地，轮回当中韩铭带着莫奇长老离开死亡之地的时候，这夺命姥姥是见过的。

　　可后来韩铭破掉了那蘑菇的时空轮回，独自一人走出来，却没有遇到夺命姥姥。

　　所以这夺命姥姥现在并不知道韩铭是独身一人，只以为莫奇也在附近，眼神里分明出现了一丝的忌惮。

　　神殿的名头毕竟极大，关键时刻还是能够发挥作用的。

　　而且她并不相信，韩铭这个中神小境后期的小子，能够发现她的踪迹，所以将这一切都归于莫奇身上。

　　手里死死捏着夺命姥姥的手腕，韩铭对其微微的摇了摇头。

　　夺命姥姥愤恨的甩脱韩铭手掌，识相的离开了。

　　“喂！你干什么打她！！”

　　人群中传来一阵喧哗，听声音是蕊丽思在说话。

　　韩铭挤进去观瞧，见场中间停着一辆马车，马车的围帘掀开，外面坐着一个黄毛小丫头，这时候正纷纷的揉着自己的脚腕。

　　旁边则乱七八糟的躺着十来个死人。

　　且有五个高手围绕着那黄毛小丫头，另一个高手则正对一个躺在地上的女人拳打脚踢，眼看也马上要活活打死。

　　这些高手都是中神中境的实力，从这种配置能够看得出来，家族实力比塔达米尔要弱上不少。

　　黄毛小丫头的护卫显然看出蕊丽思的穿着不是一般人，当即便准备将蕊丽思给轰走。

　　“我问你们呐，为什么要打她呀？”蕊丽思不肯离开，不依不饶的说。

　　地上躺着的女人已经奄奄一息，被打的头骨开裂，看上去极惨，若不是蕊丽思及时出声，怕是已经被打死了。

　　黄毛丫头气呼呼的叫道：“跟你有什么关系，用不着你管！这些贱民冲撞了我的马车，害我从马车里面冲飞出来受到惊吓，当然该死！”

　　听到解释方才明白，原来这黄毛丫头一行人在路上疾驰，恰好这女子和同伴经过，也是因为人群太乱没能闪开，正好这马车将一个人撞倒，又从其身上碾压了过去，造成了马车的颠簸。

　　原本这也没什么，关键是黄毛丫头在马车里正赤裸着脚，涂抹一种花粉制成的指甲油，一不留神就从里面飞出来。

　　这才引起了刚才的纠纷。

　　蕊丽思脸上红了一下，显然驾着马车四处乱撞的事儿她也没少干过，不过年纪小，也没想过会对别人造成什么样的后果。

　　但这丫头可不会承认，嘴硬道：“那也不能随便就杀人呀？是你们撞了人，怎么反而还要杀人。”

　　这话立刻引起围观人的一阵惊愕。

　　杀人？这种事还有什么应不应该的？杀了也就杀了。那有什么大不了的。

　　黄毛丫头纷纷的回敬：“废话！废话废话！要不是因为碾压到了她同伴，我的马车能踮起来吗？我能受到惊吓吗。这难道还不是他们的错。我当然要杀。”

　　“你们不讲道理！”蕊丽思气的直咬牙。

　　韩铭见两个小孩儿斗嘴，倒也觉得有趣。但千不该万不该，黄毛丫头的一个侍卫听不下去了，走上前去直接甩了蕊丽思一击耳光，直接把这丫头给打飞了出去。

　　韩铭立刻身影晃动，从空中接住蕊丽思，并将其重新带回空地上。

　　“咦？是你？”蕊丽思本来撅着小嘴，眼里有泪花闪烁，可看到韩铭，一双眼睛又瞪的大大的。

　　“你没事吧？”韩铭帮蕊丽思整理了一下衣服，淡淡的问。

　　“好快！！！”黄毛丫头的侍卫全都惊得瞪大了双眼，刚才那一瞬间，他们根本没看清楚就发现蕊丽思已经被韩铭给接住了。

　　心说这下是遇到高手了，就知道这丫头身份不一般！

　　韩铭本以为这娇生惯养的小丫头应该是头一次被人打耳光，肯定会哇哇大哭的，却不料这小丫头捏紧了拳头，又倔强的上前两步：“你们就是不讲道理！干嘛还要打我！不讲道理！不讲道理！”

　　这小丫头，倒是挺有个性的。韩铭心中笑了笑，决定帮帮她。

　　于是便上前两步，叹道：“这不是蕊丽思吗？我是你的好朋友啊，你还记得我吗？”

　　蕊丽思有些摸不到头脑，心说这人怎么了，突然不认识我啦？但见韩铭对她挤眉弄眼，迟疑的点了点头：“哦，认得呀。”

　　“蕊丽思？塔达米尔家族的大小姐？”一棒子护卫顿时惊了。塔达米尔家族啊！给他们一百个胆子都不敢惹。

　　那黄毛丫头也顿时慌了神，刚才打了蕊丽思，这可怎么收场。

　　韩铭又回头看了那黄毛丫头一眼，猛地瞪大双目，惊恐道：“啊！你！！你你！你长的好难看！我这人最怕长的难看的人了，不行，我不行了，我啊！！！”

　　说着，惨叫一声倒在地上痛苦的呻吟。

　　这一来，所有围观的人都是一愣。心说这搞什么名堂？哪有人因为对方长得丑就受伤的，而且，黄毛小丫头也不丑啊。

　　蕊丽思倒也古灵精怪，眼珠子一转便明白了。

　　顿时拍着手咯咯直笑：“哈哈，我朋友因为你长的丑受了重伤！哼！你得负责人，快点，让我打死你们！”

　　“这……这这……”黄毛丫头惊慌失措，不知道怎么回答。

　　“啊哈！这几个被你们打死的人，是因为被你们马车碾压到了。我的朋友呢，是因为被你们吓坏了。所以我也应该找你们负责人对吧，这是你们刚才的道理呀，可不要反悔呦。喂！朋友，你受伤了，我替你讨回公道，快点，去杀了他们。”

　　蕊丽思越说越得意，刚才还是气呼呼的，结果韩铭出来弄了这么一手，反而觉得事情变得好玩了。

　　“啊！我受伤更严重了，不行，我要报仇！！”

　　韩铭哇呀呀怪叫着跳出来，伸手将一个护卫的脑袋拧掉，接着身体晃动，另外五个护卫的脑袋一起分家。

　　黄毛丫头气呼呼的瞪了蕊丽思一眼。

　　结果蕊丽思也是哇的一声惨叫：“我这人，最怕别人瞪我了，不行了不行了，我被你瞪出了内伤。朋友，快点，帮我杀了她。”


第1024章 惊险

　　黄毛丫头一直都只负责欺负别人，哪里被人这样欺负过。

　　气的索性一屁股坐在地上哇哇大哭起来：“你们不讲道理，你们欺负人。”

　　蕊丽思嘿笑：“我是按照你们的方式做的呀，干嘛说我不讲道理。好朋友，你快点把她给杀了呀。她都快要瞪死我啦。”

　　韩铭笑呵呵的走上前去，用手掐住了黄毛丫头的细化的小脖子，可却并没有用什么力气。

　　“真杀吗？”韩铭笑呵呵的问。

　　蕊丽思重重的点了点头：“要杀的！”

　　韩铭又问：“你是不是很讨厌她？”

　　“那还用问吗？”蕊丽思反问。

　　“杀了她的护卫，仇也就报了。毕竟这些人都是被她的护卫杀的。你看她，年纪跟你也差不多。如果你把我当朋友就听我一句劝，她确实该死，但如果你不想将来做跟她一样的人……”

　　说道这里，韩铭便停了口。

　　蕊丽思这小丫头虽然娇生惯养，但骨子里其实有一种神界人并不具备的纯真和善良。而且也不如外表看起来的那样娇贵，挨了一记耳光，这对一个庞大家族的大小姐来说，无疑是耻辱！

　　可这丫头并没有把这件事放在心上，不但没哭，反而第一时间还是要跟人讲道理。

　　不多见了，真是不多见了。

　　韩铭虽然也算不上什么多善良的人，更不可能是完美的圣人。可他做事有自己的底线，只杀该杀之人。只救该救之人。

　　他不愿意见到蕊丽思在这么浑浊的大染缸里被漆上原本不该属于她的颜色。

　　有些时候，真的没必要去跟一些心智还不太过成熟的小孩儿计较。因为你完全可以耐心的去改变她们的观点。

　　小孩儿嘛，总是有任性的一面的，但单纯也是她们最大的优点。比起一些奸诈圆滑的成人，小孩儿往往更容易教育。

　　你只要能够以她们听得进去的方式说服她们，她们还是愿意听话的。

　　“哦……那，那好吧。你说的也有道理。”

　　蕊丽思沉思了一阵，认为韩铭的说法是对的，这才站起来拍了拍身上的尘土：“那我们走吧。”

　　“呵呵。”韩铭欣慰的笑了笑，又拍了拍黄毛小丫头的肩膀：“以后别这么任性了。”

　　黄毛丫头抽了抽鼻子，有点发呆。

　　不远处，一个塔尖的阴影当中坐着一个女人，这女人双腿盘着，右手托着下巴将刚才发生的一幕看在眼里。

　　嘴里咯咯的轻笑：“倒是有趣。”

　　其左脸颊，则纹着一只小小的老鼠！！

　　“你叫什么名字呀？为什么能发现我开溜了？”经过刚才二人联手，蕊丽思立刻对韩铭亲近了许多，感觉韩铭是一个很有趣，也很会配合自己的人，关键是这人很好玩。跟自己合拍。

　　“韩二。”韩铭笑了笑。

　　“韩二呀？我请你吃饭吧。刚才你做的真好，我都没有想到可以这样，咯咯……”

　　蕊丽思捏着一个果子递给韩铭，脸颊上还有刚才被打了一巴掌留下的红手印。

　　“不敢，我只是一个外围护卫，接近大小姐您已经很冒犯了。”韩铭微微低头。

　　蕊丽思用手指头捅了韩铭的腰一下，叫道：“喂！我们是好朋友不是吗？”

　　“好朋友？”

　　“对呀，刚才你说的啊，我们是好朋友。”

　　韩铭愣了一下：“你真把我当好朋友？你都不了解我，不怕我是坏人？”

　　“你是坏人吗？”蕊丽思瞪着大眼睛问，这小丫头本来就跟小瓷娃娃一样漂亮。这大眼睛一瞪，更是增添了几分可爱。

　　“不是。”

　　“那，我们可以做好朋友吗？”蕊丽思说着，微微的低下了头，右手轻轻捻着衣角：“我……我其实没有朋友的。父母都很忙，也不陪我。护卫们只保护我，都没人跟我玩。我很难受的。”

　　看着这样一个小丫头，韩铭心里某一个柔软的地方被触动了，当即柔声道：“好吧，那我们做好朋友吧。”

　　“耶！太好了！！”蕊丽思欢呼一声，洒下一片银铃般的笑声。

　　韩铭也是轻轻笑了笑，跟这小家伙儿在一起，难得的又恢复了几分童心。

　　“走啦走啦，我请你去吃好吃的。我们已经是好朋友啦，那我还要玩到天黑，要买很多东西的，你要帮我拿着呀。”

　　“行。”

　　……

　　对面坐在一个露天的高层楼顶，这里摆满了白色的小木桌，边上还有一个小小的游泳池，有不少人在此地休息。

　　韩铭与蕊丽思对面而坐，心中却始终想着那夺命姥姥，不知道这人为什么要跟踪蕊丽思，甚至想要绑走她。

　　莫非……

　　想到这里，韩铭假装不经意的问道：“对了，你父亲是做什么的。”

　　蕊丽思丝毫没有大小姐的风范，也许是平时拿捏姿态有些腻了，这时候直接下手，两手一把抓着肉，一把抓着青菜，往嘴里猛塞，一边吃一边咯咯的笑，还时不时的用袖子在脸上抹两把。

　　听到韩铭的问话，咯咯笑道：“卖罗盘的呀。你知道罗盘吗？有时空罗盘，有裂缝罗盘，有破灭罗盘。各种各样的都有。最厉害的是，我父亲最近研制出一种全新的罗盘！那罗盘可以发现幽冥雷池，甚至还能将幽冥雷池给引过来。只是最近都没有完善呢。”

　　“卖罗盘的？”韩铭哦了一声，心说难怪这么有钱，在幽冥星海，罗盘可是每一个人的必备之物。这地方有各种各样稀奇古怪的危险地带，而且常常是来的突然，让人防不胜防。

　　例如那些会尖叫的小草，那些会往人体内钻的雨滴，和流云孢子族等等等等。

　　目前韩铭已知的只有时空罗盘，而且还是掌握在莫奇长老手上，现在韩铭当然拿到手了。

　　也就是说，在这种地方，人人手里最少要掌握一到两种罗盘，掌握的越多，活命的机会也就越大。但这罗盘价格不菲，一般人还真是买不起的。

　　“幽冥雷池是什么？”韩铭又问。蕊丽思刚才提到这个东西，让韩铭分外警觉。原因是探测甚至可以引动幽冥雷池的罗盘是刚刚制造出来的，并且没有完善。

　　那夺命姥姥要绑架蕊丽思，或许跟幽冥雷池有极大的关联。

　　当然，这世界上有幽冥雷池罗盘的，也就只有蕊丽思父亲一个人了。这是非常容易推断的。

　　小丫头很天真，把韩铭真的当成了很好的朋友，韩铭问了，就一股脑的全都回答出来。

　　“幽冥雷池呀？这个……我告诉你你可不要传出去呀。”

　　“嗯。”

　　“你保证。”

　　“嗯，我保证。”

　　“不行，那咱们拉钩。”

　　“好……好吧……没想到这地方也流行拉钩……”（请各位自动忽视，不必在意。理解为主）

　　“咯咯，那我告诉你吧。这幽冥雷池，听说是很恐怖的存在。这幽冥星海知道幽冥雷池的，都少的不得了呢。我听父亲说，那幽冥雷池里面布满了恐怖的黑色闪电，哪怕是大神威境界的高手进去了，也是有去无回，会被击碎的。最恐怖的是，那东西吸引力极大，而且很少会出现过。我父亲走南闯北也只见过一次而已呢。”

　　小丫头一边吃，一边跟韩铭解释。

　　“嘶……”

　　韩铭倒吸了一口气，这幽冥雷池有这么厉害？

　　那夺命姥姥为什么要找幽冥罗盘？目的是寻找幽冥雷池？可找到这种恐怖的东西有什么用？

　　一时间，韩铭脑子里也猜不透夺命姥姥雇主的意图，但这都是两个家族之间的纷争，或许是为了争夺利益？想将那幽冥罗盘据为己有？这也是很有可能的。

　　这种事，韩铭并不关心，也就没往深处去想。他对家族争斗是没有任何兴趣的。

　　心里琢磨着，不经意间扭了一下头，突然在远处泳池边上看到了一个熟悉的身影。

　　这一瞬间韩铭瞳孔骤然收缩，紧接着立刻扭回头来，又调整到了正常状态，笑呵呵的说：“蕊丽思，咱们回去吧。时间不早了。不然的话，你家人该着急了。”

　　“可是，我还想玩一会儿啊。”

　　“咱们是好朋友对吗？我是外围护卫，你回去晚了我们要被责罚的。好朋友得讲义气。”

　　“那……那好吧，唉……明明还想去买点好看的衣服呢。”

　　蕊丽思撅了撅嘴，可在她心里，一个朋友，比任何东西都来的要珍贵。

　　一路往回走，韩铭的心里跳的厉害。刚才看到的那人，竟然是伊丽芮尔！

　　这家伙怎么会突然出现的？这绝对不是巧合！

　　韩铭心中隐隐有种不太好的预感。总觉得伊丽芮尔的出现，应该跟蕊丽思有些关联。毕竟伊丽芮尔是不可能认识自己的。

　　岚的人，左脸颊都有一个明显的小老鼠纹身，这东西本该是比较扎眼的，可在幽冥星海，各种稀奇古怪的人多了去了，你经常在路上走着，对面会有一个长着数十只眼的大虫子从身侧经过。

　　跟这些东西相比，那小小的纹身根本就算不得什么。但对韩铭来说，却意义非凡。

　　“怎么了？”

　　一个女人拉开椅子，在伊丽芮尔对面坐下。正是刚才在塔尖阴影里的人。脸上同样有一只小老鼠。

　　伊丽芮尔笑道：“影，你怎么也来了。这应该是我的任务吧。”

　　女人纵了纵肩：“没办法，头儿说你脑袋太简单，担心无法完成任务。”

　　“嘁！”伊丽芮尔撇了撇嘴，又道：“不过刚才确实有点奇怪，跟在蕊丽思丫头身边的小子，看向我的时候，产生了难以察觉的情绪波动。不太应该啊，莫非他认识我？”

　　名为影的女人嗤笑道：“那可说不准，你神经太粗了。也许什么时候有人见过你出手也说不定。”

　　“开什么玩笑！”伊丽芮尔啐了一口。


第1025章 变化

　　“咱们可是好朋友了，那我的秘密你不能告诉别人啊。也不可以告诉十号知道吗？”

　　蕊丽思悄悄的说。

　　“知道了。去吧。”

　　韩铭笑着挥了挥手。

　　小丫头片子看样子是没少这样溜出来，已经显得十分熟练了。找个没人的角落变成小草人，顺着墙边悄悄的沿了进去。接着又一个闪烁进入替身草人那假身的口袋里，两人交换。

　　韩铭轻轻的摇了摇头，这一天过的。够特别。

　　“你去哪了？”

　　十号看着韩铭问道。

　　韩铭这一消失就是整整的半天时间，他花钱请人来是做外围护卫的，可不是当成大少爷来养的。谁知道韩铭这半天时间到底是跑出去做什么了。也许是玩去了都说不定。

　　韩铭理所当然的回答：“排查外围。”

　　十号眯了眯眼：“其他人可没见到你。”

　　“呵呵，我要排查外围可能存在的危险因素，自然不会被任何人发现。”

　　“那你有什么发现？”十号依然不依不饶。

　　韩铭笑了笑，早就准备好了说辞。当下将那七个暗哨所在的位置，和容貌以及体态特征全都说了出来。

　　接着又加了一句：“这几个人是我发现唯一具有危险的人，不知道他们是不是你所说的暗岗，如果不是的话，我现在就可以除掉他们。”

　　十号愣了一下：“没想到你居然真的可以发现他们的存在。呵呵，看来你比我想象中的要了不起啊。行了，既然你有自己的行事风格，那我也放心了。今后你就负责暗中在外围探查吧。”

　　十号也终于相信了韩铭。一下午的时间，将七个暗岗全都摸清楚了，而那七个暗岗却没有丝毫察觉。这充分说明韩铭还是很尽职的。这样的人物，一天花费一百万太阳之泪来雇佣，真的很值。

　　其实韩铭也知道十号为什么对那七个暗岗的潜藏能力如此的信任。

　　那七个人从体貌特征以及具有一致性的行动上来看，根本就不可能是闲散人员。

　　那么来历也就立刻能够猜到了。这七人必然是三星岛的护卫。也就是说，三星岛会给一些大家族分派自己的护卫负责安全工作。

　　……

　　“哈哈，老朋友，咱们可是好久不见了，来来来，跟我喝两杯。”

　　塔达米尔家族的族长，费伦正哈哈大笑的与一个同样看上去中年左右的男人聊着。此人名叫崔维特，是出了名的黑市商人，专营一些从盗贼和抢匪手上转来的脏污，也就是做的销赃的营生。

　　“费伦族长，怎么有闲情来我这小地方了？”

　　崔维特看上去眼睛有些发亮，他知道，费伦这大财主来找他，当然只有一个目的，便是从自己手上买点东西。这可是一笔买卖啊。

　　费伦笑了笑：“咱们都是知根知底的，也就不跟你多绕弯子了。我知道，这次拍卖盛会你也要参加。众多的拍卖品当中，有你前不久得到了一块三彩雷石。这么跟你说吧，这雷石我想买下来，你就不必拿去参加拍卖了。”

　　崔维特眼珠子转了一转，笑着摇了摇头，伸手拿起酒壶道：“来，喝酒，喝酒。”

　　看样子，分明是不想将雷石卖给费伦。

　　这雷石他是得来不易，算是这次所有拍卖品当中的看家宝贝了，那哪里舍得拿出来私底下交易。

　　在拍卖场上出现，不但有可能会大赚一笔，还会再次增加自己的知名度。将来做起生意来，也算是如鱼得水了。真可谓是名利双收，那自然是不肯现在就卖掉的。

　　费伦将崔维特的行为看在眼里，微微一笑，问道：“崔维特，那雷石的价值我其实很明白。也知道你得来不易。更清楚，你想用这东西达到某种目的，这我都懂。但我还是那句话，这雷石我要了。现在卖给我，我不但会给你开出高价，而且以后塔达米尔家族欠你一个人情，你可要想好了。塔达米尔如果肯提携你一手的话，那将会给你带来多大的潜在利益。”

　　崔维特持着酒壶的手微微抖了一下，脸上表情立刻变得精彩起来。

　　心里琢磨，这费伦如此急切的想要我的雷石，原本大可以在拍卖会上拿下来的，凭借他的财力，办到这点并不困难。

　　那为什么一定非要现在拿到手呢？莫非……

　　莫非他有什么东西也是要拿出去拍卖的？而且那东西现在并不完善，需要用我这雷石做材料？

　　这可是个好机会。

　　“费伦先生，您想用什么价格买下我的雷石？”崔维特问。

　　费伦笑道：“你想以什么价格参加竞拍？理想的成交价又是多少？”

　　崔维特想了想，狠狠的咬了咬牙齿：“起拍价二十亿，成交价最低最低，五十亿！！”

　　五十亿太阳之泪！！足以让一个中神大境后期的高手，提升到大神小境了。即便是在幽冥星海，大神威境界的高手也是很值钱的。

　　越是在这种地方，实力也就越发显得昂贵起来。身边能够多跟一个大神威境界的高手，也就多了几分活命的机会。

　　“怎么？费伦先生认为我这要价太高了？”崔维特见费伦只笑不说话，心里有些忐忑。生怕要的太高，把这费伦给吓跑了。可价格已经开出来了，总不能收回。大不了不卖给他，拿去拍卖也就是了。

　　费伦深深的吸了口气，突然点了点头：“这雷石，最多值十亿太阳之泪，放在拍卖行的话，二十亿成交就顶天了。我是一个商人，可不是一个疯子。这么跟你说吧，我开四十亿收你的雷石。给，我现在就交钱。不给，咱俩喝喝酒，就当今天的事从来没发生过。你说呢？”

　　崔维特敷衍的笑了笑：“喝酒，喝酒。”

　　两个家伙自此，再也没有提到过半句有关雷石的话题。酒是一直喝到了深夜，二人谈笑风生，看上去非常的惬意。

　　待到费伦临行之前，那崔维特才招了招手：“来啊，把我给费伦先生准备的礼物拿来。”

　　不久后，立刻有一个下人恭恭敬敬的端着一个小木盒过来，递交到崔维特手上。

　　“费伦先生，小小礼物不成敬意，收着吧。”

　　费伦也是点点头，从储物戒指里面抽出来一个小小的卡片，在接木盒的时候将卡片不动声色的塞进了崔维特的手里。

　　两人的手立刻紧紧的握在一起，又热情的寒暄了半晌，这才告辞。

　　……

　　“交易到底成没成啊？”伊丽芮尔在暗处悄悄问身边的名为影的女人。

　　影摇了摇头：“要说你……”

　　“没成！？”伊丽芮尔大惊：“那可不行！要不这样吧，把崔维特杀了，抢走雷石送给费伦如何？”

　　影难以置信的看了伊丽芮尔一眼：“你脑子长哪了？我说没成吗？我是想说，你这脑袋太简单了。很明显俩人已经完成交易了。唉，你可真行。幸亏头儿派我来了，不然的话，你指不定能干出什么愚蠢的事来。”

　　“成了你摇什么头啊。真是的。话说刚才两个人喝了整整一夜，也没见谈起雷石啊？”

　　影淡淡的笑了笑：“两人在打消耗战，故意不提起雷石，目的就是想要摧毁对方的心里防御。那崔维特就是要耗着费伦，想让费伦率先坚持不住，开始加价。费伦也正好相反，摆着一副我想要，但不想被宰的架势，你卖我就出钱，你不卖我也不做冤大头。自后，当然是费伦赢了。临走前那崔维特送给他的小礼物，就是雷石。”

　　“哦……原来是这样，我完全看不懂。这么说的话，交易算是完成了？那好吧，我去沿途保护费伦，以免雷石出现什么意外。”

　　“去吧。”影点了点头。

　　“话说，你下次能不能用真身过来，别用我的影子了，或者用别人的影子也行啊。你用我的影子，我这心里总觉得别扭。”伊丽芮尔挠了挠头。

　　“知道了。”影淡淡的回答了一句，身体瞬间变得扭曲起来，渐渐的，化作一团黑影融入地下，变成了伊丽芮尔的影子。

　　如果刚才仔细观察的话也可以发现，伊丽芮尔从头到尾都是没有影子的。

　　第二天，整整一上午那蕊丽思都没有出现，直到中午时分，才随着六个亲信来找到韩铭这些外围护卫。

　　蕊丽思悄悄的对韩铭眨了眨眼睛，透着一股子顽皮。

　　韩铭也是淡淡的笑了笑，对这小丫头很有好感。

　　“行了，蕊丽思小姐要出去了，都跟上，继续跟昨天一样的工作就好。”

　　十号交代了一句，跟着蕊丽思离开了家族城堡。

　　随便找了一个机会，那蕊丽思又故技重施，用替身草人来代替自己被人保护，自己则悄悄的开溜。

　　韩铭也同样宣称要去外围探查，十号自然是不会拒绝的。

　　就这样，两个家伙又悄悄的遛了出来。一路上吃喝玩乐很是惬意。

　　“又睡了一上午吗？你这小小年纪，怎么这么爱睡觉？”韩铭笑眯眯的问。同时眼睛警惕的四下里扫视了一圈。

　　小贱也在俩个人方圆千米的范围里闲散的飞着，找到任何可疑的人物便会立刻向韩铭回报。

　　上一次无意间发现伊丽芮尔，让韩铭警惕心大起。

　　他当然知道岚是一定要对拍卖行下手的，只是没料到会这么早就看到他们。

　　最理想的结果就是，那不灭真魂真的出现在拍卖场内，而且是以不那么贵重的身份出场，自己想办法把这东西给弄走，趁着最后一件拍卖品没出现，岚也没动手的时候溜之大吉。

　　所有拍卖会的最后一件拍卖品，基本上都是压箱底的宝贝，那岚前来三星岛，必然是为了这东西来的。

　　“哦。”蕊丽思舔着一个小小的甜球，呜呜囔囔的说道：“没有睡觉呢。上午陪我父亲了。他说最近三天应该会比较忙，不会有时间陪我。所以今天专门抽时间跟我玩了一会儿。我猜呀，他可能是要准备完成那幽冥罗盘的最后一道工序了。”

　　“是这样吗……”韩铭也没太放在心上。

　　“你父亲的工作，你好像很了解的样子？”

　　蕊丽思咯咯的笑了：“那当然了，我是父亲的唯一继承人。家族事务他最近都有让我接触的。”

　　“嗯。”韩铭点了点头。

　　“哎呀，你看那是什么？快，快去瞧瞧。”

　　蕊丽思又发现了新鲜好玩的东西，拉着韩铭的手一路小跑了过去。

　　当天色渐晚的时候，小贱悄悄传声给韩铭。

　　“有人来了。一共是三个。其中一个就是昨天的夺命姥姥。刚才在后面远处三个人跟踪了一段之后分开。夺命姥姥依然停留在后方。另外两人则悄悄绕到前面了，应该是准备埋伏你们。都是大神小境的超级高手。要不要我出手哇？”

　　韩铭皱了皱眉头，回应道：“不用，他们若是成心找事，我必须要出面解决。”

　　大神小境的高手，韩铭自问还是可以轻松解决掉的。

　　关键是这夺命姥姥看上去对蕊丽思很是在意，不知道她目的何在。

　　难道真的是为了那幽冥罗盘而来？为抢夺塔达米尔家族最新的研制成果？

　　这件事必须赶紧解决掉，不能再拖了。能不能进入拍卖盛会，全都要依赖蕊丽思呢。

　　而且平心而论，韩铭对这丫头很有好感，尤其是蕊丽思那句，我没有朋友，没人愿意跟我玩，我很难过。

　　韩二，我们可以做朋友吗？

　　这两句话深深的感动了韩铭。现在无论蕊丽思究竟是不是塔达米尔家族的千金小姐，韩铭都不愿意看到她出现任何意外。

　　当下，依靠小贱的眼睛确定了前方埋伏的两人的位置，韩铭也没有多余的动作。

　　依然陪着蕊丽思一路玩耍，渐渐的朝埋伏点靠近。

　　“蕊丽思，你先一个人在这玩会儿，我去方便一下。”

　　蕊丽思正低头拨弄一个小水池里的鱼儿，头也不回的道：“去吧去吧。”

　　“小贱，你过来看着她，别让那夺命姥姥趁机下手，我去前面解决另外两个家伙。”

　　小贱点点头：“去吧去吧。”

　　韩铭默不作声的缓步前进，埋伏在前方的两人是在前面不远处的转弯处，一个建筑的顶楼上。

　　到了距离转弯处百米左右的距离，韩铭身体骤然化作一道电芒冲上楼顶，却发现楼顶竟然躺着两具尸体……


第1026章 曾经的友谊

　　“嘶……”韩铭瞳孔骤然收缩！！

　　“怎么回事！？”

　　两个大神小境的高手，刚才小贱听到自己命令的时候，这两个家伙还好好的。

　　就在小贱被调回来，自己赶上来的这短短的不到五秒钟的时间里，两个大神小境的高手居然死了！！

　　而且死的如此古怪！

　　两个家伙躺在地上，每个人的脖子上都有一道黑色的手印。最古怪的是，这道手印竟然正在迅速消失。

　　也就是说，凶手刚刚下手杀了两人，杀人的人，就在身边！！

　　不知道为什么，韩铭猛然间感到一阵冷风吹过，一种濒死的感觉将他整个人笼罩起来。

　　不好！！！“时光！！”

　　几乎是在脖子上刚刚感觉到一丝冰凉的瞬间，韩铭立刻本能的让时间逆流，重新回到五秒钟之前。

　　“小贱别回来！快去监视那两人！！”

　　这个时候小贱刚刚得到韩铭看守蕊丽思的命令，才要准备撤退呢，韩铭立刻又给他下了另一道命令。

　　“哦……”

　　小贱感到有些奇怪的点了点头，继续埋伏着。

　　那凶手就是这个时间段出手的，让小贱继续看守两个高手，便可以发现他们到底是怎么死的。

　　而且小贱是非生命体，凶手一定不会发现小贱。

　　韩铭心中有些惊慌，刚才时光倒退的一瞬间，他好像感觉有一只手握住了自己的脖子，那种冰凉的触感，全然不似是任何具备生命的东西。

　　而且最恐怖的是，凭借韩铭如此出色的感知能力，甚至不知道身后什么时候站了一个人。

　　这种事简直太匪夷所思了。

　　凶手到底是谁？为什么要杀了那二人？莫非是暗中保护蕊丽思的？

　　带着一系列的疑问，韩铭立刻与小贱的双眼建立连接，仔细的盯着案发地点。

　　转弯处，建筑顶层。

　　两个大神小境的高手静静的蹲在楼顶，朝蕊丽思的方向张望。

　　可突然间！古怪的事出现了。

　　韩铭几乎不敢相信自己的双眼。

　　这两个人身后的倒影，竟然活过来了！！

　　两条影子缓缓的站起来，嘴角裂开，露出一道诡异的裂缝。

　　紧接着，两道身影悄悄的探出手，瞬间扭断了两个高手的脖子。

　　这一个迅速而简单的过程，并没有发出丝毫的能量波动。

　　就这样，两个大神小境的高手，在没有任何防备也没有做出任何反抗的情况下，被自己的影子给杀了！

　　再看两人的脖子，则是留着一道黑色的手印，紧紧在一秒钟不到的时间内，黑色手印便迅速消失掉了。

　　也就是说，刚才韩铭过来的时候，正好是两人刚死！而杀掉两人的人还没有离开，准备顺手将韩铭也给解决掉。

　　现在韩铭终于明白刚才为什么自己没有丝毫的察觉，就差点被人给悄悄杀掉了。

　　那一只冰冷的，握住自己脖子的手，居然也是自己的影子！！

　　这是怎么回事？到底是谁干的？有人可以利用别人的影子发动进攻？那也太过恐怖了吧。

　　影子，是一种无形的东西，怎么形成的基本上所有人都明白。

　　最关键的是，这种东西其实压根就称不上是一种东西，它没有任何的实质可言。根本让人防不胜防。

　　一个高手，判断什么人对自己有威胁的时候，往往是第一时间观察距离自己最近的人。

　　只有距离自己最近的人，才能够在最快的时间里，对自己发动最有效的进攻。

　　可什么人距离自己最近，都比不上自己的影子啊。

　　自己的影子如果反叛了，并且具备了杀人的能力，那几乎是不会被察觉到，甚至不可能产生任何反抗行为的。

　　这地方不安全了。趁着那可以利用别人影子进行攻击的人还没有过来，必须立刻离开！

　　韩铭瞬间做出判断，可又不能表现的太过异常。

　　那人能够将隐藏在暗处的两个高手击杀，也就一定在观察自己。如果自己有任何异动，肯定也会引起怀疑的。

　　当下笑眯眯的说：“蕊丽思，我饿了，而且天色也不早了。回去吧。”

　　塔达米尔家族高手众多，除了那几十个亲信护卫之外，还有大量的家族护卫。并且清一色都是魔族高手。

　　只有回到塔达米尔家族才能够保证蕊丽思的安全。

　　韩铭是有信心躲过危险的，可带着蕊丽思难免缚手缚脚，不容易行动。

　　“啊？这么快啊？又要天黑了。”

　　蕊丽思正开心的用手在水池里来回的晃动，去追赶小小的游鱼，听到韩铭说的话，顿时不高兴起来。

　　“喂，我说，小丫头。你别摇晃了，我的鱼都要被你给弄死了。你买不买啊。”

　　摊主可不乐意了，心说哪里来的小丫头片子，我这一池的水都被你给搅混了。你看看，有两条鱼都死了。

　　“我哪有！你看这小鱼游的多愉快啊。诶？怎么有两条翻起白肚子了。”

　　韩铭无语的摇了摇头，从身上掏出一块太阳之泪丢给摊主：“给你的赔偿，把鱼全给我包起来带走。”

　　摊主戏谑的看了韩铭一眼：“小子，外地来的吧？知道三星岛一天的房租多少钱吗？知道我这摊位一天多少钱吗？一个太阳之泪？你在跟我开玩笑？我这些鱼虽然不值钱，可起码也要二十个太阳之泪才能买下一条。这里面一共五十条鱼，给我一千就都拿走，买不起就把死掉的鱼赔给我赶紧滚蛋。”

　　“妈的！宰人啊！！”韩铭顿时愣住了。可想了想，这地方确实寸土寸金，也许这摊主还真是没有多要。

　　“给给，我都要了，这是两千。你给我闭嘴！”

　　蕊丽思见摊主对韩铭说话不客气，小嘴立刻撅起来不高兴了。韩铭可是她唯一的好朋友，哪里容得别人欺负。一张小巧的储存卡啪的一声摔在摊主脸上。

　　五十条鱼一千太阳之泪确实贵了，最多收五百也就到头了。蕊丽思一次甩给他两千，那自然是乐的屁颠屁颠的收了起来。

　　“您拿好了。”

　　“呸！”接过被装好的小鱼，蕊丽思又不依不饶的回头啐了一口。这才拉着韩铭的手离开了。

　　拉着这小丫头的小手，韩铭心中有种说不出来的温暖。

　　一向都是他韩铭护着别人，拼死也要救下他想要救的人。这次却有人愿意关心他，愿意为他出头。

　　而且还是这样一个小小的人儿。

　　虽然蕊丽思这小丫头可能最多也就做到这些了，但韩铭的心里却是十分的温暖。

　　“韩二你刚才说你饿了呀？咱们去吃点好吃的吧？”

　　蕊丽思狡黠的笑着，拉着韩铭手掌来回甩动。分明就是不想回去。

　　韩铭蹲下身来，亲昵的在蕊丽思小巧的鼻尖上刮了一下：“别淘气，天色不早了。该回去了。明天我再陪你玩。”

　　蕊丽思突然却抽了抽鼻子，眼圈有些发红。

　　“嗯？怎么了？这就不高兴啦？”韩铭诧异了一下，这小丫头贪玩也不至于贪玩到这种程度吧。

　　不让她晚回去就哭吗？

　　“韩二，你说，拍卖盛会结束之后，我还能不能再见到你呀？我可能会跟父亲回到家族领地去了。你是外围护卫，也不能陪我回去。万一以后再也见不到你，我是不是又没有朋友，又每人陪我玩了。”

　　蕊丽思有些伤感的说。

　　韩铭愣了一下，眼神立刻变得柔和起来。没想到这小孩儿还挺多愁善感的。

　　这一点韩铭确实没有想过，他经历的生离死别太多太多了。天下没有不散的筵席这句话，恐怕没有任何一个人比韩铭更懂得其中的道理。

　　很多时候，在无法选择的情况下跟亲近的人分离，确实是一种痛苦。

　　这种痛苦困扰着很多很多的人，同样也困扰着韩铭。

　　一个人活在社会上，为了生计而奔波。为了钱，为了房子，为了车，只能情非得已的不断的向别人地下自己那曾经傲慢的头。不得不委屈自己，去带着面具与人交往。

　　工作中也好，生活中也罢。都是如此。

　　朝夕相处，抬头不见低头见的同事，一起工作，一起努力，一起为了生活而奋斗。

　　原本应该是最亲近的人才对，可往往是这些人，才是不断的让我们失去了失望，失去了目标和理想的罪魁祸首。

　　他们或许会说一些心不由衷的，和你亲近的话，骗取你的友情，也或许在暗处给你下套陷害，蹬着你脸往上爬。

　　其实这都没什么，可被你最信任的人背叛，这才是最难以接受的。

　　好朋友这三个字的分量实在是太重太重了，重到很多人都承受不起，也担当不起。

　　也许两个人都对彼此欣赏，可为了生活，却反目成仇。

　　曾经看到过一个漫画，大学期间一个寝室的室友天天混在一起，一个性格较为温顺的家伙常常帮别人出去打饭。那时候心里或许多少有些不太高兴。

　　可随着毕业，一起喝酒，一起打架，一起泡妞，一起玩游戏的朋友分道扬镳，天各一方。

　　在社会上奋斗的经验渐渐增加，再次回想到自己那无忧无虑的校园生活之后。

　　这人突然哭了。

　　“混蛋们，你们在哪里。我想为你们打饭啊！”

　　简单的一句话，道出了友情的珍贵，和生活的酸甜苦辣。

　　但他知道，曾经逝去了的，已经找不回来了。


第1027章 转折

　　很多事都由不得我们选择，所以在你尚且拥有的时候，请加倍的珍惜吧。

　　一起生活，一起没心没肺的日子毕竟不多。不要因为一句头脑发热的话，而真的对你身边的人产生愤怒。

　　因为你要知道，他之所以肯对你肆无忌惮的说，那是因为他认为自己和你足够亲近，和你的感情到这个份上了，才会跟你说这些话。

　　当你进入社会之后，很多人都会挑选着好听的话跟你说，当你再想要听一句真心的，损你的话的时候，往往都已经不能够了。

　　在你最困苦的时候，你身边的人所说的每一句话，或许不那么好听。

　　但当你富可敌国，愿意用千金来换一句真心的时候，反而成了天方夜谭。

　　韩铭回忆自己这一生的奋斗，无非是为了这样一个目的。他想让该活下去的人，继续活下去，让不该活下去的人，重新获得一次反省自己，改变自己的机会。

　　所以他努力的保护地球，保护自己的家乡，不愿意看到更多的生离死别。

　　而他自己，也同样面临着这个问题。

　　他想要复活凯瑟琳，复活自己曾经因为理想和目标，而疏忽的人，疏忽的感情。

　　他并不后悔自己曾经做过的一切，也不后悔自己到底付出了多少。也许这根本就无法用一个准确的数字来衡量。

　　但他明白，有些时候的有些事，必须要自己去争取。

　　自己选择走上一条道路，就必须承担自己应该付出的责任。因为路是你选的，就这么简单。

　　小丫头年龄还小，在家族的呵护下没有经历过什么大的磨难，也没有经历过人生中不可承受的痛。

　　在她的眼里，与朋友分别，或许就是世界末日，就是天塌地陷了。

　　曾经韩铭对这种人不屑一顾，认为他们是无痛呻吟，认为他们根本就不懂得什么才叫做真正的痛苦，什么才叫做真正的曲折。但现在他不会这样想了。

　　每一个人，每一个阶段，都有自己不同的痛苦，都有自己无法忍受的。

　　这其实并没有孰轻孰重的区别。

　　就好比眼前的小丫头，与韩铭这个好朋友分别，能说她不难受吗？

　　其实感情无法用某种东西来衡量。也许在你眼里看起来微不足道的一件小事，对别人来说或许是致命的打击。

　　你嘲笑别人幼稚，讽刺别人心灵脆弱。只是因为你与他看重的方向不同罢了。

　　有钱人会难过自己没有真的感情，没有多少真心的朋友。穷人会嗤笑站着说话不腰疼。

　　穷人会痛恨自己没钱，痛恨自己没有好的物质条件，有钱人会嘲笑穷人没有追求。

　　其实大家都是一样的可悲，没有谁比谁更高一层。都只不过是在这红尘中苦苦挣扎的人罢了。

　　可能是被小丫头激起了泯灭已久的童心，和天真。

　　韩铭与蕊丽思在一起的时候放下了戒心，放下了防备，也摘下了面具。所以心中一些比较柔软的地方更加容易被触动。

　　悄悄的回头在眼睛上抹了一下，笑道：“小丫头别这样，我不知道以后咱们还能不能在一起玩。但我已经把你当成了我的好朋友。你也把我当成了好朋友不是吗？我记得有人说过这样一句话，只要心中住着彼此，死亡便不是分离。我们心中都把对方当好朋友，距离也不是分离，对吧？小丫头你应该长大了，很多事，不是我们可以决定的。”

　　看着韩铭真诚的脸，这个被打了一巴掌都没有哭鼻子的小女孩儿，突然低头抽噎了起来。

　　韩铭心里有些酸，随手在路边买了一顶小巧可爱的帽子，扣在蕊丽思头上。

　　“好啦不哭了，一哭就丑了。呵呵，我用帽子给你挡起来。走吧，我们回家。”

　　“嗯。我会听你说的。”

　　蕊丽思点点头，将帽檐压低了一些，挡住自己那瓷娃娃一样精致的小脸。

　　小丫头似乎一下子有些长大了，有些成熟了。

　　……

　　一转眼，两天的时间过去了。这一天，三星岛也终于封闭了。距离拍卖盛会的举办，也进入了倒计时。

　　七座星岛的岛主全都聚集在三星岛，举办这一场史无前例的盛大的拍卖会。

　　据说，这是有史以来最安全，也最完美的一次拍卖会。七个岛主的出现，注定了这拍卖会不会出现任何的纰漏。

　　而在这地方，也将要卖出整个幽冥星海，让任何人都为之疯狂的大量的宝贝。

　　但这些，韩铭其实都不那么在乎。他只在乎凯瑟琳。

　　两天里，小丫头再也没有提过分别的事，韩铭感到很欣慰。

　　只是蕊丽思小丫头的脸上，似乎比平时多了一些东西。人虽然也还是很疯，但跟之前比起来却收敛了不少。

　　常常有时候一个人会发会儿呆。这个时候韩铭也不去打扰。他知道，人总是要长大的。需要留给小孩子空间，让他们自己去思考，去慢慢的体会。他也悄悄的告诉了蕊丽思，自己的真名其实叫韩铭，不叫韩二。

　　蕊丽思捂着嘴咯咯的笑，说这个名字才像样一些。起码不算那么难听。

　　小丫头笑的很灿烂，也纯真。

　　晚上，躺在自己的床上，韩铭点燃了一根香烟，看着烟雾在空中弥漫着。心中也在期许着自己的未来。

　　假如复活了凯瑟琳，自己见到她第一面，应该说什么？

　　是不是应该给一个甜蜜的吻，或者是一个温暖的拥抱。又或者还是像以前那样，淡淡的打个招呼，可心里都住着彼此。

　　库洛这个让人心疼的女孩儿，还会不会出现？

　　韩霜那个危险的丫头，执着的让人感动，她会不会出现？

　　三个女人合并成一个人，会是什么样子？

　　心里正想着，猛然间发现外面出现了一波强烈的能量波动。凭借波动的特性判断，应该是十号到十五号那六个亲信。

　　他们来找我做什么？

　　房门猛然被推开，六个魔族的亲信高手立刻将韩铭包围起来，一个个脸上看起来都充满了杀气。

　　韩铭微微皱了皱眉头，虽然不知道这些家伙何出此举，但心中也同样做好的迎战的准备。

　　十号深深的吸了口气，缓步来到韩铭跟前：“韩二，我一向都对你比较重视。这段时间里，你经常一个人外出，我也都由着你。我想你应该看出我对你的器重。可你却让我太失望了。真的，太让我失望了。”

　　韩铭有些莫名其妙，反问道：“何出此言？”

　　十五号那老头子冷笑一声：“何出此言？都到这时候了，还用得着伪装吗？说吧，接近塔达米尔家族到底目的何在？到底又是什么时候悄悄蛊惑了大小姐的？你到底有什么意图！”

　　蛊惑蕊丽思？韩铭一下子跳起来：“怎么了？蕊丽思出什么事了？”

　　十号仔细的观察着韩铭的表情，发现那种紧张似乎不是伪装出来的。

　　淡淡的回答：“蕊丽思大小姐你不用担心了，以后也不用再接近她。你被解雇了。看在大小姐对你如此重视的份上，我们不会杀你，而且会把你的酬劳全都支付给你。无论怎样，我都只能说你差一点就成功了。今天族长大人刚刚出来，大小姐便找到他，要求将你收为家族侍卫。并且执意要让你做她的亲信护卫。呵呵，真的是好险啊。”

　　韩铭闻言，顿时苦笑起来。这才算弄清楚了前因后果。

　　原来那塔达米尔家族的族长费伦终于出关了，看样子幽冥罗盘应该是已经彻底完善了。

　　小丫头舍不得跟自己分开，立刻去找自己的父亲提出这个要求。

　　结果还用猜吗？自己一个陌生的外围护卫，怎么可能会被接纳？若是自己表现的够好，或许他们还会渐渐的培养自己。

　　但千不该，万不该，这件事不该由蕊丽思自己提出来。

　　蕊丽思是自己的雇主，而自己并没有机会接近她。这件事就显得有些说不通了。他们怀疑自己，也是很正常的。

　　虽然被塔达米尔家族解雇了，无法再依靠这层关系潜入拍卖会，但韩铭也并无怨言。反而对蕊丽思小丫头心怀感激。

　　确实小丫头挺单纯的，但单纯的让人愿意疼爱。

　　“好吧。既然是这样……”

　　韩铭叹了口气，话音还没落，外面突然传来一声惊天巨响。

　　“怎么回事！？”众人都是一惊。

　　紧接着，冲出房间看到家族城堡，有两个已经被夷为平地。

　　一个全身带血的魔族护卫高手距离几人最近，大声咆哮道：“追！！都去追！！大小姐被人给绑走了！！”

　　“什么！！”

　　六个亲信护卫第一时间反应过来，将韩铭包围住：“说！！你到底把大小姐弄到哪里去了！！”

　　韩铭也是心里砰砰直跳。

　　什么？蕊丽思？小丫头被人给绑了？该死！！到底是哪个混蛋做的！！老子要你的命！！！！

　　“快回答我！！”十号焦急的咆哮起来：“大小姐为人善良单纯！你若是敢动她一根汗毛，我吃了你！”

　　韩铭也是被绑走蕊丽思的人气的全身发抖：“我如果想对小丫头动手，今晚不会留在这里等你们找上门来。”

　　“那他妈的到底该怎么办！追！都跟我追！！”

　　十号气的咆哮一声，瞬间将自己的人皮撕开，露出了一个巨大的螳螂身躯。

　　到底是谁？夺命姥姥？她究竟是谁的手下？

　　韩铭深深的吸了口气。

　　不管是谁，敢动蕊丽思，我韩铭让你不得好死！


第1028章 决策

　　韩铭并没有选择留在塔达米尔家族，也没有跟随别人一块追出去。

　　绑架蕊丽思的人能够在这么多高手的看护下，把蕊丽思给弄走，只有两种可能性。一是实力高的不像话。

　　二就是经过了十分周密的计划。无论是这两者当中的哪一种，都表明现在追出去是一定会是徒劳的。

　　这些人没有选择绑架费伦，而是绑架了费伦的女儿蕊丽思。很明显的，他们是需要从费伦手中得到什么。

　　今天刚好是费伦出关，将幽冥罗盘彻底完善的日子。答案自然是不用猜，为的就是幽冥罗盘了。

　　只是，这些人到底是什么人。是否就是夺命姥姥一伙人做的。

　　两天之前的经历也让韩铭知道，暗中还存在着另外一伙儿人，并且实力强的惊人。这些人很可能就是岚组织。

　　如果真是他们，就不好办了。在这些变态人的手上，韩铭几乎难以撑过一招。现在有了水神决最后一式这种情况才算是稍微缓和了一些。

　　趁着城堡里的人正乱作一团，韩铭立刻离开了此地，连夜赶回三星岛外围，自己曾经包下的那个小小的宅院里面。

　　塔达米尔家族的人已经对韩铭有了猜疑，继续留在那里肯定非常危险。

　　稳定下来之后，便让小贱立刻重新返回塔达米尔家族，密切关注事态的进展。

　　韩铭现在心里有些乱，只想着如何将蕊丽思那小丫头给拯救出来。

　　小贱作为韩铭的眼睛和耳朵，悄悄的返回了塔达米尔家族城堡。找到了十号。

　　一大群亲信果然如同韩铭所想的一样，出去跑了一趟连丝毫的线索都没有找到。

　　费伦的脸色显得非常难看，此时正在大发雷霆。

　　“我就这么一个宝贝女儿！从小到大都呵护备至，从未让她接触过这个世界的残酷！现在她竟然在自己的家里，被外人给劫走了！你们这些混蛋自称是高手，现在却如此没用。我养你们到底有什么用处！！”

　　一群魔族高手都各个低着头，沉默不语，但拳头却攥的紧紧的，死死的咬着牙。

　　他们是从很早以前就进入了塔达米尔家族，可以说从蕊丽思出生的那一天，就眼看着这小丫头长大，虽然是主仆的身份，可费伦夫妻根本没有时间陪这丫头，一直以来都是这些粗鲁的护卫担任奶妈的角色，将小丫头养大的。

　　在他们心里，蕊丽思就是他们的亲生女儿，也是亲妹妹一样的角色，感情深厚难以言表。

　　塔伦米尔家族也算是一个异类了，各种复杂的情感别说是在幽冥星海了，就是在神界都显得那么独特。

　　感情是什么？是一个小小的绳索，将很多原本不相干，或者只有表面利益的人紧紧连载一起的重要因素。

　　蕊丽思这个丫头，真的很奇特，很让人有好感。

　　想想她的善良，哪怕是逃跑时候变成的可爱的小草人，都很难让人对这样的丫头不产生疼爱之心。

　　“族长大人，我以我的性命保证，一定要救回大小姐，否则便死在外面。”

　　十号咬着牙，阴森森的说。

　　费伦转身走到窗前，右手狠狠的拍在窗台上，一双眼睛眯向远方。

　　“明天，去找三星岛主，向他索要护卫帮忙搜寻蕊丽思，并发布一条任务，我费伦悬赏二十亿太阳之泪，谁能将我女儿救回来，这钱就是谁的。”

　　“是，我这就去！”十号点点头，刚要离开，却又被费伦叫住了。

　　费伦叹了口气，非常忧伤的摇了摇头：“是我太过担心，有些糊涂了。只去找三星岛主要护卫就好。悬赏就不必发布了。夺走蕊丽思的人必有所图，我们还是不要把他们赶尽杀绝的好，以免他们做出不理智的事情来。蕊丽思就是我的一切，除了她，所有东西我都不在乎。他们想要什么就给什么。”

　　“是。”十号也是叹了口气。这才转身离开了。

　　小贱在塔达米尔家族蹲了一整晚，也没有发现任何可疑的事，更没有人前来留下任何索要赎金的线索。

　　“这些人到底什么意思？”韩铭皱着眉头，对方在暗处，真的很难以猜透绑匪的意图。

　　第二天一大早，韩铭悄无声息的离开了自己的住所。

　　三星岛，主城三星城内，一道身影在街上飞快的移动着。

　　身后还跟着几个身穿黑衣的人，看上去行色匆匆，似乎是在逃避什么东西一样。

　　一路跑了大半天的时间，离开三星城的范围之后才渐渐的停了下来。

　　当头一人是个小女孩儿，便是那夺命姥姥了，身后跟随的几个人应当是她的手下。

　　“姥姥，我们要去哪？那些人会不会再次找上来？”一个身穿黑衣的人有些惊慌的问。

　　夺命姥姥看上去脸色也没好到哪里去：“别问我，我也不知道。要想活命，我们只有立刻离开这里。”

　　“可……可三星岛已经被封锁了，我们恐怕无论如何都出不去了。”

　　正说着，头顶上方一个人轻飘飘的落了下来。

　　“谁！！”

　　众人大惊失色，慌忙拉开阵势就要迎战。

　　“是你？”夺命姥姥见到来人的容貌后，微微一愣。来人不是别人，正是韩铭。

　　韩铭眯了眯眼，淡淡的说：“我只问一个问题，蕊丽思到底在哪？你们又知道多少关于她的情报。告诉我，放你们离开。”

　　夺命姥姥警惕的环顾四周，见到只有韩铭一个人之后，突然哈哈大笑起来：“小子，你不是自认为自己是神殿的人，就一直很嚣张吗？嗯？那蕊丽思不是由你负责保护的吗？现在她丢了，你不问问自己，却反而来问我，这真是天大的笑话。”

　　韩铭也笑了，但是笑的很冷，很冷。

　　“我再重复一次，蕊丽思到底在哪，你们知道多少有关她的情报，告诉我，放你们离开。”

　　“我若是不说呢？”夺命姥姥戏谑的看着韩铭。这个中神小境后期的神使小子，她根本不放在眼里。

　　这段日子莫奇长老一直没有出现过，让她的忌惮之心也彻底放下了。

　　韩铭揉了揉头，以一种毫无征兆的方式突然消失在原地。

　　瞬间之后，夺命姥姥的一帮手下们立刻张大了嘴巴，这些人的身上有非常强烈的电芒跳动。

　　一瞬间，数百次串联，除了夺命姥姥之外，所有人全都被电死了。

　　当韩铭再次出现在夺命姥姥跟前的时候，那夺命姥姥已经被吓呆了。

　　韩铭压根没有回头去看一眼被自己杀掉的人，而是漠然的走到夺命姥姥跟前：“我说过的话，你似乎没有放在心上。所以只能用行动来问你了。”说着，身形再次消失。

　　夺命姥姥尖叫一声，猛然后跳一段距离：“十万倍重力！！！”

　　说话间，双手下压，一个圆形的重力场突然出现，周围的树木，乃至于大地，都瞬间大幅度下陷，一些石头树木之类的东西也化为了碎粉。

　　而韩铭则有些诧异的出现在重力场内，行动也变得极为缓慢了。

　　喧灵宫主曾经着重说过，让韩铭警惕这个夺命姥姥，能不招惹尽量就不要招惹。

　　韩铭以为只是因为双方境界的察觉才会被这样警告，现在看来这夺命姥姥确实有些资本。

　　加强重力，这应该也算是一种特殊的技能了吧。这种类型的技能与五元界被神使们抽离出来的远古书籍有很大的相似之处。五元界能够出现特殊能力者，这神界自然是应该更多的。

　　与夺命姥姥一样的，还有蕊丽思，那变身草人的能力。

　　只是夺命姥姥的能力看上去更加的实用一些。

　　“小子！我不管你是什么来路，也不管你有什么目的。那蕊丽思我确实想要夺走。可昨天晚上发生的事与我无关，你们要找就找真正的凶手去，不要找我！！”

　　“你怎么知道昨天晚上发生了什么？怎么知道蕊丽思昨晚被抓走的？这些事一直都是秘密，你现在说这些，还想要撇清关系是不是有些太可笑了？”

　　韩铭淡淡的看着夺命姥姥，小贱已经悄无声息的来到夺命姥姥的背后。只要韩铭一声令下，小贱便立刻发动进攻。

　　夺命姥姥抬起双手，在脸上拼命的柔弱了两下，看上去内心里应该非常不平静，或者说，是无比的恐惧。

　　显然她知道些什么。

　　“把你知道的都告诉我，我便不会再纠缠你。否则后果自负。”

　　夺命姥姥眼珠子转了一转，脸上突然出现了一丝诡异的表情：“你若真的想要去找那些人，那也便由着你。正好我还担心无法摆脱他们呢。你有没有听说过岚？”

　　韩铭闻言，心里猛然一沉。真是怕什么来什么，最担心的就是岚组织的人会插手这件事，到头来，最坏的事情还是发生了。

　　“说来听听。”韩铭继续问道。

　　夺命姥姥诡异的笑了笑：“我所受雇的家族原本是打算将蕊丽思给绑架，并且从费伦老鬼那里把幽冥罗盘的设计给抢来的。可后来发现，准备对蕊丽思下手的可不单单是我们一伙人。就在两天前，我的两个同伴在埋伏你们的路上被人杀了。从死亡的状态来看，找不到任何的痕迹。而昨天我们再一次准备悄悄的潜入塔达米尔家族绑架蕊丽思，你知道发生什么了吗？”

　　韩铭沉默不语，等待夺命姥姥的下文。

　　夺命姥姥脸上出现了恐惧的神色：“那蕊丽思，就在我们面前，就那么悄无声息的没了！知道吗？就那样没了！！消失了，不见了！据我所知，能够在我们这些大神境高手面前悄无声息夺走一个人的，只有一个组织可以办到。那便是岚！并且这一晚上，我所受雇的那个家族也被人给夷平了，曾经与我共事的众多高手全都诡异的死掉，只剩下了我们这几个人。除了岚，没人可以做到这点。”

　　韩铭点了点头：“也就是说，你们现在其实是在逃命了。”

　　“是，我们是在逃命，那又怎样？这世界上没有任何人可以跟岚对抗。你是神殿的人，我问你，你有没有方法跟白须尊者联系上。只有他才能救我们。”

　　韩铭呵呵的笑了笑，心说这人看来是真的被吓傻了。这里是幽冥星海，我如何与白须尊者联系？更何况，我为什么要救你？夺命姥姥已经因为极度的恐惧被吓破了胆，根本没有正常的思维了。

　　“看来是不行了。你如果真的想找岚，就尽管去吧。呵呵，去吧。”

　　夺命姥姥失落的摇了摇头，苦笑了一声，仿佛是认了命一样，转身离开了。

　　她其实已经知道结果了，这世界上不可能有人从岚的手中逃走。不可能！

　　看着夺命姥姥的背影消失，韩铭也知道这个女人命不长久了。

　　岚，该如何应对？

　　回到自己的住所之后，又派小贱潜入塔达米尔家族去留意事态的动向，韩铭不相信岚的人抓走蕊丽思不会有所图谋。

　　看来三星岛不会太平了。那传说中的七个岛主，究竟有没有方法阻止岚的胡作非为。

　　这一切都还无从猜测。

　　第二天，过去了，距离拍卖盛会的开放还有四天时间。

　　岚依然没有任何的动作。

　　韩铭等不下去了，他必须主动出手才行。耽误的时间越多，蕊丽思的危险也就越大。

　　岚是从来不会留下任何一个曾经见过自己真实面容的人存活下去的。

　　即便是费伦最后按照他们的指示，给了他们想要的东西，蕊丽思也还是一样会被处死。

　　所以不可以寄希望在费伦身上。他的那些护卫韩铭都非常了解，实力够强，但对付岚，根本不够看的。

　　丛林深处，夺命姥姥飞快的逃窜着，有时候钻进地底待上几分钟，觉得不妥又跑出来。

　　有时候飞上高空躲在云层深处，可又觉得不安全，还是跑出来继续寻找藏身之地。

　　越躲，心里越是惊慌，她根本不会相信自己有能力躲过岚的追杀。

　　这种等待死亡来临的感觉真的很难受，会摧毁一个人的心智，让她变得疯狂。

　　“你想去哪？”一个粗犷的声音传入夺命姥姥的耳朵里，那声音如此之近，仿佛都喷到她的脸上了。

　　夺命姥姥顿时萎靡下来，惨笑了一声，该来的，终究还是来了。


第1029章 追查

　　“你……你是岚的人吗？”夺命姥姥的声音显得出奇的平静。该来的，已经来了，那也没什么好害怕的了。

　　一个人之所以害怕，很多时候会被人误解成为害怕死亡。

　　例如遇到天灾，人祸，或者是自然灾害。但这种想法其实并不是绝对的。

　　很多真正经历过生死的人或许才可以明白，恐惧往往都并不是来自于死亡的威胁。而是生存的希望。

　　当你遇到一件事，你知道自己有那么一线生机的时候，才会感到恐惧。

　　因为你无法预知自己即将面对什么，你本能的认为自己或许有可以逃生的希望。你不愿意放弃这种希望，害怕它因为你的一时疏忽而溜走，害怕它因为你某一个瞬间的判断错误而消失。

　　所以才会产生恐惧感。

　　就好像同一个人面对两种东西。一种是子弹，一种是鬼。

　　当你被捆绑在行刑柱上面，迎接飞向你的子弹的时候，你的心里可能有绝望，有遗憾，有不甘。但是这个时候恐惧却极有可能是很多种复杂心情当中，占用比例最小的一种。因为你知道你根本不可能生还。没有生路了。

　　但当你面对一个真正站在你面前的恶鬼，这种一直以来都生活在传说和神话当中的东西时，那种恐惧是极大极大的。

　　未知，和或许能够逃生的希望，给你带来了莫大的恐惧感。

　　你没有接触过鬼魂，所以你不知道自己到底有多少逃生的希望，你的恐惧甚至可以让你颤抖，让你的肾上腺素急速增加。让你准备迎接那致命的一击，或者是逃生的希望。

　　但真的当鬼掐住你的脖子要杀你的时候，你反而释然了。其实都是死，被鬼掐死和被子弹打死是一样的。

　　所以面对飞来的子弹，你不会增加肾上腺素，因为你不想挣扎，面对鬼，就完全不同。

　　夺命姥姥听说过岚，但是没有见过。她知道这些人恐怖，但却没有领教过。

　　逃命的时候心中感到恐惧，感到无助，可一旦岚的人真正站在面前，告诉你，你不可能逃跑的时候，反而轻松了。

　　要么反抗，要么死。其实，或许只有死路一条吧。

　　“嗯，你好，我是岚的成员，伊丽芮尔，负责追杀你们。初次见面，还请原谅我的冒昧。”

　　伊丽芮尔笑呵呵的看着夺命姥姥，似乎是在跟一个许久未见的老朋友在闲聊一样。

　　“你有没有可能放过我？”夺命姥姥问。

　　伊丽芮尔摇了摇头，笑道：“没有。”

　　“我有没有可能生还？”

　　“没有。”

　　“我可以不可以还手？”

　　“可以。”

　　连夺命姥姥自己都不知道，为什么这个时候会突然问出这么没有大脑的话来。

　　“那我现在要动手了。”夺命姥姥说。

　　“请。”伊丽芮尔呵呵笑着。

　　“十万倍重力！！”夺命姥姥低吼一声，双手下压。一个圆形的重力场出现，将伊丽芮尔笼罩在中央位置。

　　伊丽芮尔砸了咂舌：“这种力量挺好玩的。还能再强一些吗？”

　　夺命姥姥咬了咬牙，体内的神威之力瞬间爆发，那原本是一个可爱的小女孩儿的外貌，也突然发生了改变，几乎是一晃眼间，化为一个白发苍苍，长相奇丑的老太婆。

　　“一百万倍重力！！！”

　　重力场再次下压，带来的重力已经到了一种非常恐怖的程度。

　　伊丽芮尔掏了掏耳朵，两个手指头在一起捻了捻，并弹飞出去。

　　一粒被揉，搓成小球的耳屎，在一百万倍重力场的加持之下，飞快的命中了夺命姥姥的胸口。

　　噗！！

　　夺命姥姥胸前立刻出现了一个小小的血洞，但身背后却猛然爆开，整个后背化作一大片碎骨和肉末喷发了出去。

　　在夺命姥姥意识即将消散的那一刻，她的脸上突然出现了一种回光返照式的笑容。

　　“原来死亡……也没有那么可怕。”

　　夺命姥姥死了，这个在神界被无数人忌惮的凶恶之人，终于被伊丽芮尔击杀在幽冥星海。

　　几乎每一天，幽冥星海都会有大量的高手死去，那便是这里的恐怖之处。

　　无法则，无规则，无纪律，也无和平。

　　“嘁，如果不是非杀不可，倒也可以把她留下来。这加持重力的本领倒是很适合我啊。可以让我锻炼一下身体，增加一些力量。可惜，可惜……”

　　伊丽芮尔遗憾的摇了摇头，离开了现场。

　　远方，盘梯闭目的韩铭猛然间睁开双眼，一副难以置信的表情。

　　要追查岚的下落，只有一种方法，韩铭心里很清楚，那便是追踪夺命姥姥。岚的人不会放过她，跟着她总会有所收获。

　　小贱刚才就在夺命姥姥身边，刚才伊丽芮尔击杀夺命姥姥的情况韩铭也看的一清二楚。

　　伊丽芮尔的力量，实在是无法用语言来表述。韩铭从未想过一个人的力量可以强大到如此地步。

　　曾经韩铭以为自己的力量便足够变态了，可现在跟伊丽芮尔相比，那完全就是一个笑话。

　　三星城内，已经缓缓的下起了蒙蒙细雨。这样的雨滴是三星城自己造出来的。其实也没什么作用，就是模仿外界的天气罢了。算是一种消遣。

　　而这条郁金香大街的中端位置，有一个小小的摊位，许多行人躲在遮阳伞下面进食。

　　“都办妥了吗？”

　　影轻轻的拉开椅子坐下。

　　对面的伊丽芮尔正大口的撕扯着一块某种兽类的大腿，抬起油晃晃的右手做了一个完成的手势。

　　“拍卖会快要召开了，头的命令已经下达，找费伦所要幽冥罗盘。”

　　伊丽芮尔愣了一下：“不是说拍卖会开放的头一天才要东西的吗？”

　　影摇了摇头：“事情有变，头在外面一直追查幽冥雷池的下落，发现那东西居然再次移位到了很远的地方。没办法只能提前动手了。”

　　“额，可是，万一动手太早，让七个岛主窥探到我们的意图怎么办。不到最后一刻，我们不能够暴漏自己的目的啊。”

　　“你是在问我吗？我可回答不了你。你去问头儿吧。”影从伊丽芮尔面前端起一杯水，看了看伊丽芮尔油晃晃的手，又摇头放下。

　　“开玩笑，我可不敢问。”伊丽芮尔撇了撇嘴，继续跟手上的大腿肉较劲。

　　“你有没有一种……被人窥探的感觉？”影突然皱了皱眉头。

　　“哇呀！被发现了！！”小贱现在就落在影的肩膀上，他说的话两人是完全听不到的。

　　伊丽芮尔摇了摇头：“有吗？没有吧。我不知道，管他呢。”

　　远方，韩铭表情有些怪异，这个影过于变态了吧？竟然能够察觉到小贱的窥探？

　　“总之我是有这样的感觉，怎样，一起找找去？我倒要看看什么人有这么大的胆子。”影饶有兴致的问。

　　伊丽芮尔胡乱的在桌布上抹了抹双手，又擦了擦嘴：“我无所谓，你想玩就玩呗。反正现在无聊。”

　　“走。”

　　影笑了笑站起身来，径直朝韩铭的方向而去。

　　“该死！这不可能！她不可能追查到我的。”

　　韩铭这才一下子明白过来，原来影感觉到的不是小贱。而是他自己！

　　韩铭虽然没在两人跟前，可他确实在观察着两人的一举一动，这种直视，能够被第六感极强的家伙察觉到。

　　发现这一点之后，韩铭立刻切断了与小贱的联系。

　　“咦？消失了。”影站在热闹的街上，那种被窥探的感觉瞬间没了，心里有些好奇。

　　“哦？还有这样的人？哈哈，看来这次我们是遇到高手了。”伊丽芮尔没心没肺的大笑起来。

　　“算了，看样子那人不打算跟我们正面交手。由他去吧，晚上便去找费伦要幽冥罗盘。现在回基地待命。”

　　影笑了笑，转身就走。

　　“哎你这家伙到底玩不玩啊，一会儿说要玩，一会儿说要离开。真是扫兴！”伊丽芮尔非常的不满！

　　……

　　三星城外，有一座巨大的古宅。原本是某个大家族的领地，后来那家族搬走之后，便被人给包了下来。

　　现在伊丽芮尔和影正是在建筑里，一个靠窗的位置悠闲的喝茶。

　　而小贱则停留在窗外继续监视两人。

　　当被发现了之后，韩铭便给小贱下达了一个命令，继续跟踪。并且每一次跟韩铭汇报位置的时候，都要尽量离开两人一段距离。

　　直到两人落脚之后，韩铭便再也没有跟小贱建立联系了。而是径直朝这古宅行来。

　　影说，这地方是他们的基地，那么蕊丽思很可能就被藏在里面！

　　虽然很冒险，但韩铭不得不尝试进去将蕊丽思救出来。

　　今天晚上两人回去塔达米尔家族找费伦所要幽冥罗盘，乃是最好的时机！

　　夜，依然喧闹。大街上有不少高手四处巡逻。便是三星岛主支援给塔达米尔费伦的护卫，寻找蕊丽思。

　　“三星岛主，我塔达米尔家族每年都免费为你们提供大量的罗盘。一直以来，我们之间的利益关系都是极其融洽的。也是看在你的面子上，我才来参加这次拍卖盛会。可这号称历史上最安全的一次拍卖商会，却丢了我的女儿。在您的地盘上，我女儿在自己家被人给抢了。我希望您能够给我一个说法。”

　　两天，费伦的神经几乎都要崩溃了。蕊丽思，这唯一的独生女至今生死未卜。


第1030章 水鬼

　　“费伦先生，你如果这么说，可就太见外了。在我的地盘出的事。当然不会坐视不理。我不是已经派出人手帮你寻找蕊丽思小姐了吗？”

　　三星岛主是一个风度翩翩的中年男子，身上细皮嫩肉的，看上去根本不太像是一个高手。

　　腰间那条用虚空龙首的犄角，制造成的腰带卡扣，充分说明了他生活的安逸和奢华。

　　“不行，你根本是在敷衍我，那些护卫根本不行。我要求你立刻派出三星护卫队。”

　　三星岛主闻言哑然失笑：“三星护卫队？费伦，你脑子坏了？三星护卫队是我的王牌护卫。总共加起来也只有三十人。他们可是要负责拍卖场的安全工作。不可能为了你女儿亲自出马。”

　　费伦闻言大怒：“是你保证我绝对的安全，我才来捧你的场。现在你却对我说这样的话？既然是这样，那我可就要下达悬赏了。你知道这样会有什么后果。别人都会知道，七个岛主联合举办的拍卖盛会，那所谓的绝对安全根本就是一个屁！！”

　　三星岛主面色微寒：“费伦，你可以试试。我累了，不送。”

　　费伦愤怒的拍案而起，气呼呼的离开了。

　　可他也并不敢真的去发布悬赏，这一点他和三星岛主都十分清楚。刚才说的只不过是气话罢了。

　　毕竟三星岛，不是他塔伦米尔家族可以抗衡的。

　　“来人。”

　　“是。”

　　三星岛主皱了皱眉头：“那蕊丽思的消失，真的一点线索都追查不到？”

　　下人恭恭敬敬的垂首道：“线索倒是有，蕊丽思消失当天，她的住所确实有一些残余的神威之力波动。根据这波动我们也找到了发源地，乃是同样经营罗盘生意的贵伦特家族。”

　　三星岛主微微点头：“贵伦特家族已经被人给灭了。也就是说，凶手也不是他们？”

　　下人回禀道：“确实。看来这次我们是真的遇到高手了。”

　　“嗯。”三星岛主思咐了一会儿：“去跟四星岛主通报一声，说我马上过去。三星护卫队不能动，以免打草惊蛇。现在只能找四星岛主的护卫队帮忙了。”

　　拍卖盛会出现这么大的乱子，三星岛主不可能不动容。但他却不能明面上去帮助塔伦米尔家族。他也知道，这次发生的事看上去不那么容易解决。

　　在他的眼里，塔伦米尔家族根本无足轻重，但拍卖会的召开必须要在安全的氛围下进行！

　　这件事，只能暗中追查！

　　……

　　“都走啦。”小贱传声给韩铭。

　　“知道了。”

　　伊丽芮尔和影已经离开了古宅，朝三星城中心区域而去，应该是找费伦所要幽冥罗盘了。

　　不管费伦肯不肯把幽冥罗盘交出来，蕊丽思都不可能有生还的机会。现在，就是救出蕊丽思的最佳时机。

　　悄悄地潜入那古宅，根据小贱传送回来的情报，这古宅当中已经没有岚的人了。

　　韩铭心知必须抓紧时间救人，以免有岚组织的其他成员回来遇到自己，那就完了。

　　“这建筑里还有没有生命体？”韩铭在古宅的阴影当中潜伏着。

　　“嗯，有哇。不过很微弱，几乎难以辨别出来。应该是快要死啦。”

　　“是蕊丽思吗？”

　　“不知道哇，那地方有结界，我进不去。”

　　“什么？”韩铭心里一惊：“连你都进不去？为什么？”

　　小贱想了想：“不知道哇，其实我不是进不去，是你让我留意岚的人呢，所以我木有找别人。刚才你问我有木有其他生命体，我才赶紧搜查了一遍。我怕你说我粗心，才找的借口。哇哈哈。”

　　韩铭这个气啊，这混蛋小子，倒是挺直接的。明明说谎了，还说的这么光明正大，这不是浪费时间吗。

　　现在懒得跟这小混蛋置气：“快，带我过去！”

　　“哇哈哈。”

　　小贱得意洋洋的在前面带路，实在是不知道这小混蛋哪里来的这么大的得意劲儿。

　　韩铭后方一边跟随，一边小心谨慎的去感知能量波动。

　　这地方是岚的基地，不可能没有防御的。务必要留意任何一丝，哪怕可能会潜在的魔法阵。也许不小心触动了其中一个，会立刻引起其他岚组织的人警觉。

　　随着小贱在前面带领，韩铭渐渐的深入古宅下方，在一个被巨型房门挡住的房间跟前，终于让小贱用神识探测出里面的人了。

　　那是一个昏暗的小房间，中间房顶上钉着两条铁链，铁链垂下来，捆绑在一对苍白的小手上面。

　　一眼便可以发现，这人正是蕊丽思那丫头。此时嘴角还有一丝鲜血，脸色显得苍白无比，几乎立刻就要死了。

　　蕊丽思！！

　　韩铭心中一惊，直接将房门击成了粉碎。

　　“蕊丽思！！”

　　蕊丽思虚弱的抬起头来，看到韩铭的那一刻，眼眶一下子就湿润了。

　　“你终于来了，快救我离开，我好害怕。”

　　韩铭心中无比的酸楚，看着小丫头这幅凄惨模样，心里疼的厉害。

　　“别怕，别怕，我来了。”

　　……

　　夜色中。

　　伊丽芮尔挠了挠头问道：“你相信那高手真的会上当吗？”

　　影笑了笑：“我相信他一定会去的。只要他进入古宅，就不要想离开了。”

　　伊丽芮尔又问：“你到底安排谁在哪里等候了？我真的很想留下来会会那高手啊。说真的，已经好久没有遇到过值得我兴奋的人了。真可惜。”

　　影笑道：“别急，有你发挥的时候。”

　　“唉……啊！我知道了，是水鬼！你让水鬼留下来了！哈哈哈哈。”

　　“看来你脑子还不算太糟。”

　　……

　　“救我离开，我好害怕。”

　　蕊丽思痛苦的呻吟着。

　　等等！不对劲！

　　韩铭刚才几乎瞬间就冲过去帮蕊丽思松绑了，可这一刹那，突然感到有地方不太合理。

　　凭借蕊丽思和自己的关系，见到自己之后会是这样的反应吗？她甚至没有叫自己的名字！

　　“快来救我呀，我要死了。”蕊丽思见韩铭迟疑，越发焦急起来。

　　韩铭不但没有前进，反而谨慎的后退了两步，低声问道：“我叫什么名字？”

　　“你在说什么呀，快来救我啊。你为什么还在犹豫？”蕊丽思急的哭了起来。

　　韩铭轻轻叹了口气，知道自己这次算是白来了。

　　“好，你等一下，我出去放置几个陷阱，这就来救你。”

　　说着，韩铭扭头就跑。

　　“哎呀呀，还是被你发现了吗？”蕊丽思摇了摇头，身体骤然起了变化。那两条铁链如同是水做的一般，迅速融入蕊丽思体内。而蕊丽思自己也古怪的浮动了一下，变成了一个由液体构成的人形生物。

　　这东西没有五官，就像是一团水，被揉成了人类的形状。

　　韩铭根本不回头去看，化作一道电芒瞬间想要冲出古宅。

　　可就在这时，一道水幕突然阻隔了韩铭的去路。

　　那水幕收缩，化为人形站在韩铭跟前，诡笑道：“你倒是挺谨慎的。在那样的情况下居然还会疑心。啧啧，听影说，你是个高手啊。来，咱们过过手。”

　　韩铭悄悄后退两步……

　　水怪？水系的怪物？真没想到，自己玩了一辈子的水，居然在岚组织里也看到了这样一个家伙。

　　不过这人的水好像跟自己的作用不太一样啊。

　　那水鬼歪了歪脖子，身体彭的一声爆炸，蒸发成了雾气。

　　这雾气一瞬间将整个房间弥漫起来，并且立刻有一丝触碰到韩铭的身体。

　　“这！！”

　　韩铭大惊失色，他发现自己的身体被雾气接触到之后，自己的身子竟然迅速融化起来，紧紧一眨眼的功夫，整个下半身已经化为液体顺着地面流淌出去。

　　“该死，时光！！”

　　韩铭暗道一声时光，立刻将时间逆流回到一秒钟之前。

　　这时那水鬼立刻爆炸，身体正要化作漫天的雾气。

　　韩铭咬了咬牙：“妈的！跟我玩水，拼了！！！”

　　说话间右手挥舞，手心处又上万道寒气瞬间爆射出去，将所有的雾气立刻冻结成冰晶，啪啦啪啦的掉落在地上。

　　冰晶迅速融合，再次变成水鬼，脸上出现了一对眼睛看着韩铭：“没想到，真是没想到，你竟然有这么强的预判能力。哈哈，更没想到的是，你也是个玩水的高手啊。你开始让我兴奋起来了。来来，再来接招。”

　　水鬼哈哈大笑着，右手出现两根手指头，向韩铭一点：“冻！”

　　韩铭的身子立刻凝结成冰，紧接着，那水鬼又道：“解！”

　　冰块融化，跟着一起融化的还有韩铭。

　　“时光！”

　　韩铭再次时间倒流。

　　这时那水鬼已经化出两根手指，指着韩铭正要说冻。

　　韩铭先发制人，身体瞬间爆发出强烈的冰火。

　　“冻！”

　　随着水鬼一声冻的出现，冰火居然立刻熄灭了……

　　“该死！时光！！”

　　时间再次倒流，可发动这么强大的技能，让韩铭的神威之力已经消耗了一半。

　　最多再用三次，就油尽灯枯了。

　　高手！真的是高手啊！！韩铭心中砰砰直跳。

　　那水鬼幻化出双指，指向韩铭，韩铭猛的暴喝一声：“蒸腾！！”

　　右手虚空一拍，整个城堡化为沙土，随风而散。

　　那水鬼也被蒸发成一片白雾，缓缓向上流淌。韩铭知道，这样根本杀不死这水鬼。

　　“哈哈哈哈！！有趣，有趣！！”水鬼重新幻化人形，放声大笑。


第1031章 险胜

　　还有两次，最多再用两次时光逆流。

　　剩余的神威之力可以用三次，用完两次剩余的能量要用作逃跑，如果可能的话，便击杀水鬼。

　　水鬼变得异常兴奋起来，竟然幻化成韩铭的摸样，舔了舔嘴唇：“来，好久没有遇到这样的高手了。你可千万不能跑，咱们好好的玩玩。”

　　韩铭心中苦笑，我哪里是什么高手，如果没有时光逆流的技能，在这混蛋的手上连一招都坚持不过去。

　　必须要找一个最合适的时机，将自己的实力爆发出来，或是逃跑，或是击杀，也可能是被杀。没有其他选择。

　　论功法技能，韩铭的水神决其实并不比那水鬼弱，甚至变化性更多，也更强一些。

　　关键就在于两人的战斗经验，和实力境界的差距上。

　　韩铭的战斗经验算是非常丰富了，可在水鬼面前就像是一个牙牙学语的小孩儿，境界更是差的离谱。

　　那水鬼为大神小境后期高手，而且这个实力境界还有待商榷。这样的大神小境后期，要击杀大神中境后期恐怕都是易如反掌的。这就是个人作战能力的差距。

　　最让韩铭头疼的是，水鬼的水系技能跟他完全不同。韩铭是自己的技能是操作水，而水鬼是本身就是水。二者虽然都是控水，但却相差极大。

　　韩铭的水神决优点是，操控水，可以让他的技能多样化。水鬼的技能是，自己为水，虽然变化单一，可生存能力却强的惊人。

　　韩铭可以将一个人体内的液体蒸发，水鬼却可以将敌人同化成水。

　　这可是一场硬仗，真的很难打。幸亏这水鬼也是水系的怪物，如果换成伊丽芮尔，韩铭压根就连反抗都不会，直接拼尽全力逃命去了。

　　“你也玩水，我也玩水，看看咱俩谁玩的更好一些。”

　　水鬼咧嘴笑了笑，张嘴喷出一片水雾，水雾瞬间凝聚成圆球状，内部空心，将韩铭给包围起来。

　　韩铭暗自叹了口气，心说这一招自己又落入下乘了，那水雾收缩，自己必然会再次被同化。还是必输的局面。

　　冰冻，和冰火，都无法杀掉这水鬼，也就是说，现在只有一种方法了。

　　“时光。”

　　韩铭默念一声，时间再次逆流。当水鬼准备向他发动进攻的时候，也关不上会不会暴漏自己的强悍能力了，立刻化作一道电芒四处胡乱的冲撞。

　　水鬼见状微微一愣，紧接着又笑了起来。

　　左手反转，凭空变出一张水弓，弓弦拉开，有一道水箭出现，接着嗡的一声。

　　水箭向韩铭激射出去。

　　韩铭在空中利用闪电的速度转弯，噼啪一声，电弧跳跃，在转折点处留下一个小小的雷球。

　　可那诡异的水箭居然会转弯追踪！并且还会预判，显然是对闪电的速度也有所了解。

　　当韩铭躲过了第一道水箭的时候，第二道水箭应声而至，是出现在韩铭的必经之路上，速度掐算到了极点，根本躲都躲不开。

　　韩铭咬了咬牙，电芒再次跳跃，噼啪一声，转折点处又留下一个雷球，而左腿却被那第二道水箭命中，从脚踝处开始，立刻液化起来。

　　“妈的！真难缠。”

　　啐了一口，果断将半条左腿斩断。

　　“哎呦，英雄断腕，真是判断的精准啊。”水鬼呵呵笑着，再次拉开了弓弦。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！

　　啪啪啪啪啪！！

　　水鬼连珠炮一样射出无数水箭，韩铭也在空中无数次的跳跃转向。

　　左腿大腿根，左手手掌，右侧的小臂，左臂关节，右腿膝盖，腹部偏左的位置，以及左肩右肩，全都中箭。

　　韩铭也丝毫不会有任何的犹豫，凡是一个地方中箭，便立刻将其斩断。

　　换做别人，这样一来就算是彻底失去了行动能力了。

　　而那水鬼也很明显的感觉到韩铭实力只有中神小境后期，并不愿意立刻杀掉韩铭，反而是抱着一丝玩心来对付韩铭的。

　　否则韩铭绝对撑不到现在，两个人的作战能力和实力境界毕竟差的太远太远。

　　水鬼打了个哈欠摇摇头道：“好了，今天就到这里吧。我有点玩腻了。”

　　说着，拉开水弓，一道比先前更加巨大的水箭出现了。

　　“这一箭，就要你的命。”

　　韩铭嘴巴紧紧的抿着，也不去理会这水鬼到底有什么伎俩。他还可以发动一次时光逆流技能，胜败，就再次一举了。

　　嗖！！

　　水箭爆射出去。

　　韩铭厉喝一声，张嘴喷出一颗巨大无比的雷球，直接与那水箭对接在一起。

　　紧接着，趁着这一个瞬间的机会，双眼猛然一瞪，先前每一次跳跃都留在空中雷球立刻放出电弧，连接成一面电网，将水鬼包围起来并快速收缩。

　　水鬼呵呵笑道：“好计谋，可是你真的认为我是瞎的？这些雷球停在空中我会置之不理？”

　　淡笑一声过后，身体立刻分散成数万道细小难见的水箭，朝四面八方射飞出去，正好穿过电网的空隙。

　　而如此一来，韩铭的最后一击便落空了。

　　“哪逃？”一道阴沉的声音从韩铭背后传来。

　　水鬼阴森森的笑着，张开双臂将韩铭瞬间抱住了。

　　咕嘟……

　　韩铭身体的所有位置如同烧开了的沸水一样开始冒泡，眼看着整个人就算完了。

　　“时光！”

　　最后发动一次时光逆流。

　　“这一见，就要你的命！”

　　水鬼笑了笑，将巨大的水箭激射向韩铭。

　　韩铭面色阴沉，心中默念，律己！实力狂飙到中神大境后期。

　　自燃！！实力再次提升一个档次，到了大神小境后期。与那水鬼持平了。

　　这些都是发生在一刹那之间，那水鬼明显被突然的状况给搞懵了。

　　这，这小子怎么做到的？这世界上还有人能够瞬间将自己的实力，整整提升一个境界！？中神小境后期，提升到大神小境后期！？

　　这还不算，接下来的一幕更是让水鬼目瞪口呆。

　　“爆！”

　　韩铭在自己实力提升到极致的同一时间，将自己的身躯瞬间给引爆了。

　　随着一震爆裂声响起，身躯立刻四分五裂，化作数十块破碎的身躯朝四面八方飞了出去。

　　那一道巨大的水箭只有一支，虽然能够追踪和预判，可韩铭现在分成了数十块，应该追哪一个？

　　连水鬼都有点晕了，这小子如此做法，岂不是已经死了？那还打什么？自己竟然自杀了。

　　可让他没有料到的是，那水箭在韩铭身体分崩离析之后，产生了一刹那的停顿。而韩铭单独飞出去的头颅则趁着水鬼即将放弃战斗的时候，在空中撞向其中一个雷球，雷球立刻爆炸，将韩铭的头颅又推向水鬼。

　　一恍惚间，脑袋已经到了水鬼近前，单独的头颅露出了森然的笑容。

　　嘴巴张开，噗的一声喷出一个直径约有数百米的巨型雷球。

　　轰！！！

　　在恍惚间，和没有任何防备的情况系下，那水鬼被雷球电个正着。

　　“啊！！！”

　　韩铭的脑袋闭上双目那一刻起，阴笑道：“电……解！！”

　　水鬼不怕冰冻，不怕蒸发，可它难道连电解都不怕？这是韩铭最后的赌注。

　　被雷球命中的水鬼一瞬间化作空气，紧接着，四周的雷球终于动了，互相连接化作一道巨大的电网。

　　在那水鬼再一次复原之前，电网收缩成为一个空心的强悍雷球，将水鬼彻底包围在内。

　　每当水鬼试图复原的时候，雷球便会放出一道闪电，将重心区域的水鬼重新电解。

　　电解一个虚弱的水鬼，消耗的闪电力量可就小的多了。

　　“啊！！！”

　　噼啪！

　　“啊！！！”

　　噼啪！！

　　“臭小子，我让你不得好死，我让你啊啊啊啊！！”

　　噼啪！！

　　莲华之身触发，韩铭的破碎身躯重新合并成一具血肉模糊的骷髅，随手一招，那雷球飞入掌心处。

　　不带丝毫停留的离开了这是非之地。

　　韩铭先前租下的宅院，外面万家灯火，这里却漆黑一片。

　　阴森漆黑的小房间里，韩铭静静的坐在桌前，桌面上则飘着一颗被高度压缩过的雷球，正在不断的闪烁着细微的闪电。

　　闪电每出现一次，里面便会响起一阵惨叫。而这宅院则被韩铭用水幕格挡起来，外面完全听不到任何动静。

　　雷球继续闪烁，水鬼依然在惨叫。

　　韩铭一边缓缓的往雷球当中继续补充闪电力量，一边快速的吸收着太阳之泪的能量，以极高的速度恢复身躯。

　　真我境界的时候，从破碎不堪的身躯恢复到原貌，需要三个月左右的时间。

　　中神小境后期，则只需要短短的几个小时便足以了。

　　现在的韩铭已经完全恢复了原貌，只是那莲华之身仍旧需要半年时间的恢复才可再次使用。

　　这表示着，韩铭在拍卖盛会召开期间，已经容不得再多死一次了。死一次，就彻底没了。

　　释放了五次时光逆流，和一次莲华之身，外加律己指环以及自燃秘笈，更是费尽了全身解数，终于将这水鬼给拿下。

　　韩铭付出的代价是极大的，可他并不认为自己吃亏，反而感到庆幸。

　　自己用了所有的方法，再加上那水鬼对韩铭的杀念开始并不是特别的强的情况下，才侥幸擒住它，可见这岚组织到底有多恐怖了。这还是建立在韩铭与这水鬼同样都是玩水的高手的基础上的。

　　传说中的岚，其中一名成员被自己给抓了！！

　　想到这里，韩铭心中便燃烧起一团熊熊的烈火。

　　这水鬼可以不断的复原，但韩铭相信，它坚持不了多久。世界没有绝对的不死！哪怕是鬼族的强者，虽然练到三段金身决之后，是不死之身，可最后还不是被囚禁起来，随着时光的流逝而化作枯骨了？

　　任何一种东西，都必须遵守一条规律，那便是苏伟的能量守恒。

　　水鬼每复活一次，都必将消耗掉一部分实力来作为代价。相信它坚持不了多久了。

　　低头沉声问道：“告诉我，蕊丽思在哪？”

　　“嘿嘿，呵呵，哈哈哈哈！！啊……”

　　已经几个小时了，每当韩铭询问到蕊丽思的时候，这水鬼都会肆无忌惮的大笑。根本不回答韩铭任何问题。

　　“找死！”

　　韩铭眼神冰冷，立刻将雷球的能量加大了几倍，便听到水鬼更加凄厉的惨叫声。

　　这家伙似乎完全不怕死，那蕊丽思其实只是一个小小的角色，最多算是岚利用的一个工具罢了。

　　假如幽冥罗盘可以到手，这蕊丽思根本就是无足轻重的。根本犯不着为了蕊丽思付出如此惨痛的代价。

　　看样子，这水鬼宁死不肯招出蕊丽思的下落，根本就是在跟韩铭较劲。事情发展到这里已经与蕊丽思无关了。而是水鬼和韩铭的个人恩怨问题。

　　韩铭深深的吸了口气，叹道：“你这又是何必呢？一个小小的蕊丽思，真的不用如此固执的。你只需要告诉我，她在哪里，我真的会放你走。相信我。对你们来说，她应该已经没有利用价值了。把她还给我吧。”

　　“嘿嘿，休想！！”

　　水鬼狞笑道。

　　韩铭摇了摇头：“你们岚有很大的潜力，还有更多的大事等着你们去做。而我呢，只是一个胸无大志的小子罢了。我不会插手任何关于你们的任务。我只要蕊丽思一个。只要把她给我，我立刻消失。怎样？”

　　水鬼继续狞笑，却什么话都说不出口了，现在的它已经虚弱到了极点。它必须不断的保持身体恢复的过程，虽然会被一次次的击碎，但却没办法停下来。

　　一旦它自己停下来，那也就根本用不着韩铭动手了。

　　“她真的对你们没那么重要。正所谓识时务者为俊杰，不要跟我置气了。告诉我她在哪里。你应当知道，很多时候，牺牲是在所难免的。可牺牲，也要牺牲在有价值的地方。我不是你们的敌人，何苦拉上我呢？你知道吗？如果你不肯告诉我，我就只能杀了你，再去找你的其他同伴来审问。原本你们可以活的更好的，不要为了一时的固执，而丧送掉岚的前途。”

　　水鬼剧烈的喘着粗气，但显然，还是不想配合韩铭。

　　韩铭无奈的摇了摇头：“真不知道该说你们是聪明，还是该说你们愚蠢。好话我都说尽了，是你不珍惜自己和同伴的生命。那就不能怪我了。你不说，我便杀！一个一个的杀！直到把你们杀光，当你们后悔的时候，一切都来不及了。”

　　摇了摇头，挥手间，那空心的雷球瞬间收缩，变为了实心。

　　而此时水鬼的能量基本也耗尽了，最终化作一丝虚无。彻底死掉了。


第1032章 父爱（上）

　　本来，今天晚上岚已经完成了他们的任务，成功的从费伦手上勒索到了幽冥罗盘。

　　那蕊丽思也变得没有任何作用了。

　　事情应当要完结了，只需要将蕊丽思的下落招供出来就好。

　　水鬼如果聪明的话，完全可以不用担心。即便韩铭知道了蕊丽思的下落，那也不代表韩铭可以将蕊丽思给救走。其他岚组织的成员可不是吃素的。

　　但固执，让这个家伙把自己给害死了。也许它是因为不甘心，明明韩铭的等级比他低，也都是玩水的。无论从哪一方面来看，韩铭都不应该是他的对手的。

　　可韩铭偏偏就赢了。水鬼想不通，心里也不愿意承认这一点。

　　如果他知道韩铭能够胜出，是因为可以让世间逆流的话，恐怕会气的吐血。

　　总之，水鬼是死了。韩铭也没有得到蕊丽思的下落。

　　水鬼死后，身体化作了虚无，只有一张轻巧的皮肤落在地上，那是水鬼的左脸，上面刻画着一只小老鼠。

　　……

　　喧闹的夜色里，阴沉沉的天空中两道身影快速飞逝。

　　在水鬼死亡的那一瞬间，两道身影同时停顿下来。

　　“这不可能吧？生存能力最强的水鬼竟然死了？？”

　　伊丽芮尔立刻感觉到同伴生命的陨落，他几乎难以相信自己的感觉，从而瞪大了双眼看向影。在他的胳膊内侧，好像还夹着一个人。

　　影也同样眉头紧锁，一副猜不透的表情。

　　“影，你倒是说句话啊？水鬼真的死了吗？是我的错觉吗？他可是我们岚的人，就算是七星岛的任何一个岛主亲自动手，最多可以打败水鬼，可要杀了他，那基本上是不可能的。你告诉我，我的感觉出错了。”

　　影长长的叹了口气：“你的感觉没错，水鬼确实死了。这次任务，看起来比我们想象中的要复杂。我还真不知道有什么样的高手能够击杀水鬼。而且这人是在暗处的。连我都不知道他究竟是谁。你还记得白天被人监视的感觉吗？那种感觉非常的奇妙。好像监视我们的人距离我们非常的遥远。他甚至并没有亲眼看到我们，却不知道用什么方法，又明明是在注意着我们的一举一动。这种感觉我曾经从来没有遇到过。不过他的目的应该是救回蕊丽思那小丫头的。”

　　伊丽芮尔挠了挠头：“那怎么办啊，留着这人，始终也是个祸害。别的到没什么，就怕他扰乱了我们的计划。到现在为止，这人的身份，实力，和手段，我们都一无所知。实在不行的话，把米米丽找来吧？”

　　影想了想，摇头道：“米米丽还有其他的重要任务，不能随意调遣。看样子，必须我亲自出面了。谈起潜伏，这世界上还有比我更强的吗？既然那高手想玩，我就好好陪他玩玩。”

　　“随便你吧。注意点就是了。”伊丽芮尔大大咧咧的回答道。

　　“走吧。”

　　……

　　塔达米尔家族城堡内，费伦正在屋子里焦急的来回度着步子。

　　刚刚有两个蒙面的人，手里拿着蕊丽思的一件外衣亲自找上门来，最可恨的是，两个陌生人直接到了费伦跟前，外面自称是高手的魔族护卫却没有一个人察觉到。

　　这些人真是够蠢，够笨的。

　　两个人的来意很简单，索要幽冥罗盘，便答应放回蕊丽思。

　　当费伦将幽冥罗盘交出来之后，这两人突然出尔反尔，将他挟持起来想要带走。

　　可在半途中，那两人似乎在交谈什么，由于被封住了感官，根本听不清楚具体内容。

　　总之就是，两个家伙再次将费伦给放了回来。到现在也还是没有蕊丽思的下落。

　　这些神秘人的行事风格非常的古怪，让费伦根本猜测不到。

　　“是你！韩二！你竟然还敢回来！！！”

　　十号那一群亲信护卫听到通报，说有人指名道姓的来寻找十号。出去一看竟然是韩铭。

　　十号大怒！原本他也认为韩铭是凶兽的机会很低，那天韩铭的解释，十号能够判断出来是真的。

　　可到了今天蕊丽思依然没有回来，十号也不管不顾了，只要有哪怕一丝一毫的嫌疑，他都不会放过。

　　“抓起来！！”

　　十号一声令下，大量的护卫立刻将韩铭给包围住了。

　　韩铭淡淡的说了一句：“我有蕊丽思的消息，让我去见费伦族长。”

　　“你认为我还会相信你吗？从一开始你就对蕊丽思小姐不怀好意，你故意接近她，骗取她的信任到底是为什么？现在还想去见族长？真是天大的笑话。”十号脸上的表情有些狰狞扭曲。

　　韩铭语气冰冷的回答道：“话，我就说这么多。蕊丽思的下落我已经有了些眉目。但现在我必须去见费伦族长。你信我，就带我去。不信我，就在这杀了我。但我告诉你，时间拖的越久，蕊丽思就越危险。其中的利害关系，你自己权衡。”

　　“怎么办？也许他说的是真的？”十五号那老头子凑到十号耳边询问，他也觉得杀了韩铭，对他们找回蕊丽思的帮助并不大。

　　十号经历了一场漫长的思想斗争之后，终于是咬牙点了点头，恨恨的看着韩铭：“你最好能履行自己的诺言，真的掌握了蕊丽思的消息，否则的话，我会让你生不如死。”

　　韩铭根本不跟他们废话，随着一群人来到费伦书房跟前的时候，听到里面传来了摔东西的动静。

　　“不好！！”

　　十号面色惊慌第一时间冲了进去，其他人则立即掏出武器抵住韩铭的脖子，一旦发现费伦有任何不妥，便将韩铭就地格杀。

　　冲进书房，见费伦正怒气冲天的重新抱起一个花瓶重重的摔落在地，发出一阵破碎的撞击声。

　　十号这才缓缓的松了口气，原来并不是有外敌入侵。

　　回头打了一个眼神，那些护卫才将武器收回来。

　　“族长大人，有人求见您。就是先前蕊丽思大小姐极力向您引荐的外围护卫韩二，他又找回来了，并且自称有蕊丽思小姐的信息。”

　　现在蕊丽思三个字已经成了费伦的软肋，一旦有人提起，心中便无比的痛疼。

　　除了这三个字之外，恐怕已经没有任何东西能够引起费伦的注意了。

　　“哪了！他在哪！快让他进来，快快快！！”

　　费伦一连说了三个快。

　　十号立刻将韩铭带进来：“族长大人，就是他。”

　　费伦一步冲上前去死死的抓住韩铭双肩，眼神里充满了热切和期盼：“说，快说！蕊丽思在哪！我不管这一切是不是和你有关，只要你能将蕊丽思还给我，我便既往不咎，还会给你连你做梦都梦不到的财富！！”

　　费伦双眼充血，眼球变得通红无比，也不知道有多少时间没有休息过了。脸上看起来很憔悴，连胡子都没有处理过。

　　韩铭有些同情眼前的男人，不管费伦手上到底有多少人命债，最起码在幽冥星海的人，是没有一个干净的。

　　但首先，他是一个父亲，其次，才是一个重犯。

　　作为一个父亲，当女儿被人绑架后，连最得意的作品都拱手送上，这已经足够了。

　　韩铭回头看了看那些护卫，说道：“接下来我要跟你说的，是机密。只有你一人可以听。”

　　“不行！！我们必须留下来保护费伦族长！”十号立刻就不同意了，噌的一下挡在韩铭和费伦之间，怒视着韩铭。

　　韩铭耸了耸肩：“那好，既然你们不肯，要么放我走，要么在这杀了我。”

　　“退下！！”

　　费伦气的直接亲自动手，一巴掌将十号拍飞出去。

　　“你们这帮废物！如果你们真的有用，我今天何必要如此面对一个外人！”

　　一席话将亲信护卫们骂的脸色通红，全都低下了头。

　　“都给我出去！我现在已经够惨了，没了蕊丽思就没了一切，我已经没有什么好失去的了！！都给我滚出去！！”

　　“可……”

　　“滚！！给我滚！！！”

　　费伦声嘶力竭的咆哮着，眼睛里已经闪烁起了泪花。

　　“是……”

　　一种护卫低着头离开，但看的出来，每一个人的心里都是很不好受的。

　　塔达米尔家族，何曾遭受过如此奇耻大辱，先是被人抢走了大小姐，后来又因为大小姐，而不得不向一个外人低头。

　　像韩铭这种小角色，平时根本无法靠近费伦。

　　现在，二人却可以平起平坐。

　　这在塔达米尔家族的历史上，都是史无前例的。

　　当护卫们全都退出书房之后，费伦亲自走上前去，将书房的门关上，并开启了一个暗处的结界，让外面的人短时间里无法冲进来。

　　做完了这些，这才重新回到韩铭跟前。

　　这样一个大富豪，一个家族的族长，第一次，妥协了。

　　在韩铭面前下跪了。

　　人到中年，走到这个位置上，原本已经没有任何东西可以让费伦感到迷茫和绝望。

　　可就是这样一个人，突然给韩铭下跪，一双手捂住自己的脸轻轻的抽噎起来。

　　父母对儿女的爱，真的是说不清也道不明的。

　　无数的人曾经用过所有能够想到的华丽语言，来形容父爱，母爱。

　　可事实证明，所有的辞藻，都无力去形容这种爱。

　　因为它是那样的厚重，那样的深邃，厚重到让人心疼，深邃到让人无法承受。

　　一个男人，如果说这世界上还有什么东西，是他无论如何都不想失去的。

　　或许是父母，或许是妻子，但我想更多人会选择自己的儿女。

　　这是天性，无法更改。


第1033章 父爱（下）

　　韩铭被眼前这个男人，或者可以说，这个父亲，给感动了。

　　他连忙弯腰去尝试着将费伦扶起来，却被费伦阻止了。

　　这个父亲挥了挥手，抽噎了大概有个一两分钟的时间，这才掏出一块手帕，在脸上胡乱的抹了两把。

　　哭泣的过程中，都始终不敢去让韩铭见到他的脸。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　韩铭怎么都没有想到，在这样一个世界里，会见证到如此伟大的父爱。

　　而这样的一幕，让他深深的震撼了。

　　费伦停止了抽噎，脸色立刻变得无比坚定起来，他直视着韩铭，朗声道：“你是来取我性命的对吗？你是要夺走我的家族和我所有的一切对吗？你以为我将这些东西看的很重很重对吗？我现在告诉你，我的命，你可以拿走，我的家族，从今天开始，是你的了。我只有一个小小的要求，放过我女儿。我什么都可以不要，我甚至可以去死，哪怕你把我关起来，折磨我。我费伦这一生害过的人不计其数，能有今天，我也认了。不管你对我做什么，我都无怨无悔。我只求你放过蕊丽思，她是无辜的……你是不是觉得我诚意不够，我不但可以向你下跪，我还可以臣服于你，我可以向你叩头。”

　　说话间，这老男人一迅雷不及掩耳的速度，已经砰砰的在地上磕了两下。

　　待他要继续的时候，韩铭立刻伸手将其动作拦住，并搀扶了起来。

　　“你的表现真的出乎我的意料。如果你不介意的话，可以坐下来谈谈吗？”韩铭无法掩饰自己心中的动荡，他也不想掩饰。如果说还有什么可以打动韩铭这个经历过如此多磨难的人的心的话，那就只有两个字。真情。

　　费伦自然不会拒绝韩铭的要求，立刻主动的帮韩铭拉开椅子，又给韩铭斟上一壶茶，并恭恭敬敬的坐到了对面。

　　韩铭见状，叹了口气：“蕊丽思那丫头想你推荐过我吧，这些我已经知道了。那丫头确实惹人怜爱，不得不说，我被她的单纯和善良打动了，我很喜欢她。”

　　“那就请你把她还给我，好吗？求你。”费伦激动的噌一声站了起来。

　　“你坐，听我继续说。”韩铭右手下压，费伦忍耐着心中的焦急，再次落座。

　　平静了一下心中的思绪，韩铭开口道：“不管你相不相信，其实我对塔达米尔家族是没有任何恶意的。蕊丽思也不是我绑走的，不但如此，我还很喜欢她，一心想要救她。在暗中，我也在不断的努力。我也知道，有人前来向你索要了幽冥罗盘。事情到了这种地步，我再向你说谎也没有任何意义了。现在我需要你信任我，我所说的一切都是真实的！只有你信我，我才有机会将蕊丽思救回来。”

　　费伦听完韩铭的话，不但没有感到放松，反而变得更加失望了。

　　整个人一下子瘫软了，他失望的摇了摇头：“看来这一切真不是你做的。我倒是希望你是幕后参与者。这样的话，我还有机会用自己的一切换回蕊丽思的。”

　　韩铭很同情的看着眼前悲痛欲绝的男人，费伦是真的崩溃了。

　　“你知道吗？蕊丽思在很小的时候，我偶尔会带她出去玩耍。这丫头虽然平日里大大咧咧的，显得没心没肺，好像没有什么烦心事。但我知道，她其实很寂寞。因为她没有朋友。我知道，这一切都是因为我这个父亲，作为一个父亲，我没有尽到自己的职责。我没有太多的时间陪她，可她却真的很懂事，从来没有怪过我。呵呵，你知道吗？有一次我抽空带她去看盛开的野花，她摘下一朵送给我，说我是世界上最好的父亲，就好像这朵野花一样盛开在她心里，永远都不会凋谢。”

　　说道这里，费伦又流下了热泪：“你能够理解吗？一个失职的父亲，听到自己女儿这样称赞自己。你能够懂得这是一种什么样的感受吗？我愧疚，自责。从那一刻起，我就感觉，蕊丽思就是我的天地，是我的一切。无论如何，我都不能失去她。去年她过生日的时候，我问她想要什么。你猜她怎么回答的？她说，我想要一个朋友。呵呵，一个朋友。”

　　费伦的情绪开始变得激动起来，双手猛的拍在桌子上：“一个朋友！！我费伦闯出了一个家族！整个幽冥星海，有超过七成以上的罗盘，全都是我塔达米尔家族供应的！可我，这样一个高高在上的人，却连一个朋友都无法给她。你说，是不是很可笑。”

　　韩铭闻言，又回想起了蕊丽思那天真的容颜。

　　“我们可以做朋友吗？”

　　我们可以做朋友吗？韩铭紧紧的攥紧了拳头！！

　　“呵呵，不小心跟你说了这么多无关紧要的话。其实我已经看出来了，蕊丽思那丫头是真心的喜欢上了你。相信我，作为一个父亲我看的出来，同时作为一个男人，我也看得出来，当我提到蕊丽思的时候，你那种冷漠的眼神变得很温柔。这些都瞒不过我的眼睛，所以我选择信任你。现在，你有什么关于蕊丽思的情报，都说出来吧，我愿意付出自己的一切来交换。”

　　韩铭深深的吸了口气：“接下来我将要说的话，希望你严格保密。这将牵扯到很多事情，你我都无法承受的起。拯救蕊丽思，只有我一个人可以暗中进行，你绝对不能去寻求任何的支援。我可以肯定的告诉你，不管你找谁帮忙，都最终会失败。”

　　“你说，我听着。”费伦的表情立刻变得严肃了起来，他不是傻子，当然意识到这件事不同寻常。

　　韩铭点点头道：“你，听说过岚吗？”

　　“岚？”听到这个字，费伦的瞳孔瞬间收缩了一下，表情也变得无比紧张起来。显然他是知道岚了。也知道这个神秘组织的可怕之处。他现在不怕死，但害怕蕊丽思是被岚的人抓走的，那样，蕊丽思几乎不可能活着回来。

　　“没错，你猜的很对，蕊丽思确实是被岚的人抓走的。而且我已经跟这些人有过几次暗中试探。和一次正面交锋了，所以我可以肯定这一点。”韩铭郑重的说。

　　“你！？你跟岚有过正面交锋？这……”费伦显然不太相信，眼前这个年轻人能够跟岚正面冲突，居然还活了下来。

　　啪。

　　一张薄薄的人皮被丢在桌面上，人皮上则刻画着一个小小的老鼠。

　　“这是？”费伦同样不认识这样的纹身代表什么。这世界上除了韩铭，恐怕也没人知道。

　　韩铭淡淡的说：“岚，是一个神秘的组织，有关于他们的任何信息，哪怕是在幽冥星海都是凤毛麟角。我可以告诉你，今天晚上曾经有两个人来找到你，并且索要了幽冥罗盘。其中一个名为伊丽芮尔，男性，身材壮硕，以强大到令人恐怖的力气为杀人利器。另一个名为影，女性，生活在阴影之中，可以潜伏在任何一道影子当中，甚至可以利用影子杀人。这两人，都是岚的人。而你所看到的这张人皮，同样是一个岚的成员，姓名我还不太清楚，但擅长用水系的能力。今天晚上刚刚被我击杀。所有岚的成员，脸上都有这样一只小老鼠。今后你遇到的话，肯定会认的出来。这是秘密，希望你不要传出去。你也知道岚的恐怖，任何抵抗都是无济于事的。”

　　“这……”费伦的面色有些惊恐，被韩铭一席话给吓到了。他万万没有想到，岚居然会盯上自己的家族。

　　更没想到的是，这个恐怖组织里面的其中一员，居然被眼前的年轻人给杀了。

　　但费伦的脸上显然还有些疑惑：“可你说这些是机密，那为什么还要告诉我，他们脸上都有老鼠纹身？这样一来，只要我见到了他们的人，也许立刻就会认出来了。哪怕我极力掩饰，应该也无法逃过这些人的察觉啊。那样岂不是露馅了？？”

　　韩铭缓缓的举起茶杯，抿了一口，淡淡的说道：“首先我要你明白两件事。第一，所有见过岚的人，都不可能活下来，也就是说，无论如何你最后都会死。而现在你还活着。第二，蕊丽思对他们已经没有了任何利用价值，也就是说，她现在可能已经死了，也可能还活着。其次我要告诉你，我的推断。你现在还活着，也就可以证明蕊丽思还活着。这是为什么我要让你看到那老鼠纹身的原因了。他们必然还会试探你，当你见到他们纹身的时候，所产生的情绪波动，会让他们知道，我，其实是和你认识的，我的出现，也确实是为了蕊丽思。这样一来，他们将不会杀掉蕊丽思，还很可能会将蕊丽思送回来。他们现在的目的已经不是你和蕊丽思了。而是我。你现在还活着，就是最好的证明。岚只要出现，就一定会有惊天的大动作，是决不允许会有一个能够击杀他们成员的人留在身边的。所以我，是他们必须要铲除的人。我想你现在应该多少能够明白一些了，你活着，就是为了试探我是否与你相识。接着，他们便可以利用蕊丽思将我引出来。他们是想要跟我玩一场游戏。而现在，我已经接下了这场游戏。好戏开始了。”

　　“你……能有多少把握？”

　　韩铭淡淡的将茶杯放下：“基本没有，但我不会放弃。”


第1034章 狙击

　　“年轻人，你这样付出，我不知道该说什么才好。我也知道现在说什么都是多余，对你的生命而言，一切都显得很苍白。不要怪我说话不吉利，你有没有什么未完成的心愿，假如你出现不测，我可以帮你。”

　　费伦无疑是被韩铭的话给感动了。也被深深的震撼了。

　　你有多少把握？

　　基本没有，但我不会放弃。

　　这句话，放在这种场合，这种背景下，真不是一般人说的出来的。

　　韩铭想了想，答道：“如果我可以活着把蕊丽思带回来，我希望您能够带我进入拍卖会。有一样东西我非常的想要。”

　　费伦当即点头答应：“你放心，这简单。你说的东西无论是什么，我一定帮你拿下。即便是倾家荡产也在所不惜。”

　　“有您这句话我就放心了。接下来的一切都由我安排，您只需要继续下去就好，就当我从来没有出现过。其他的，都交给我。”

　　韩铭笑了笑，转身离开了。

　　这笑容很复杂，连韩铭自己也说不上是什么感情。

　　有史以来，他还是头一次遇到如此强大的敌人，而且并非一个！

　　岚这个组织向来很神秘，韩铭有幸跟他们交过两次手，可以说每次都是被压制的厉害。

　　能够击杀水鬼算是一种幸运。可遇到其他高手，很可能一个照面就会被杀。

　　与岚对抗，不能依靠蛮力了，必须要用智慧才行。论战斗力，韩铭比岚的成员差的太多太多。

　　按照惯例，韩铭再一次回到了自己阻住的外围宅院当中。放小贱出去监视岚的成员。

　　岚组织的人各个都有不同寻常的能力，就拿那影来说，简直就是黑暗中的王者。无论韩铭躲在多么阴暗的角落里，都总会有极大几率被发现的。

　　更重要的是，韩铭的样子已经被岚的人见到过了。如果不是因为韩铭的实力太弱，从而没有被岚的人猜疑，恐怕现在韩铭便是被当做疑似对象也死了很久了。

　　出现一次被看到，生存下来算是侥幸，在这样敏感的时期再次出现，就很难说了。

　　小贱没有去别的地方，而是一直守护在费伦身边。

　　岚的人故意将费伦放回来，就是一条活生生的鱼饵，目的是引诱韩铭。

　　他们想要知道一直在暗中监视他们的人，到底是哪一方的。

　　距离拍卖会的开放，还有两天时间。这两天很关键！

　　应该说，岚只有两天的时间陪韩铭玩儿。一旦拍卖会展开，他们会立刻进行大的活动。无论那时候韩铭有没有被抓到，都不会再理会韩铭。

　　失去了利用价值的费伦和蕊丽思，只有一种去路，那便是死。

　　所以说，岚的人会立刻对韩铭展开大范围的搜索。

　　这将是一场斗智斗勇的战争。

　　韩铭史无前例的高度集中精神，来应对这前所未有的超强敌人。

　　天色微微发亮，一个手里捧着木盒的人来到了塔达米尔家族门前求见。

　　说是有费伦族长要的东西。

　　费伦知道韩铭的计划，事先已经通报了下人，无论谁来求见，一律放行。

　　这样一来，就必然会暴漏。而韩铭，要的就是这个结果。

　　那人手里捧着小小的木盒，身旁跟随者大量的护卫直达费伦书房。

　　但让人有些疑惑的是，来人虽然穿着一件宽松的黑色长袍，将全身上下都包裹起来，可从其微微颤抖的长袍来看，这人处在极度的恐惧当中。

　　“进。”

　　费伦整理了一下心情，接见来人。

　　“费伦族长吗？有人托我给您带来一样东西，希望您能够看一看。”

　　说着，这人将木盒轻轻的放在桌子上，接着将盖着头部的帽子掀开。

　　一个小小的老鼠纹身赫然显示在其左脸颊。

　　费伦心中一颤，来了！岚的人来了！！

　　“族长先生，您不打开看看吗？”那人定定的看着费伦，和眼神深处的恐惧却难以掩饰。

　　费伦摇了摇牙：“来啊！把他杀了！！”

　　“啊！为什么，我只是一个信使！！”

　　那人惊慌失措的大叫，可众护卫早已经冲上来将其击杀。很轻松，毫不费力。

　　费伦反而愣了，心说这不是岚的人吗？怎么如此不堪一击？

　　心中想着，便将目光对准了那小小的木盒。看来这东西才是重点。

　　将木盒掀开，里面有一张小小的纸条，将纸条打开，上写着：“时代广场，露天酒吧。”

　　时代广场是三星城最大的一个广场，这地方地形极为开阔，基本上很难有人能够找到有效的掩体。同样的，人流量也多的惊人。

　　……

　　时代广场，露天酒吧，影静静的坐着，对面是一个黄毛小丫头。

　　“影，有结果了吗？”黄毛小丫头问。如果韩铭能够看到这人，便会立刻认出来。在死亡之地陷入世间轮回的时候，他曾经被两个人不断的击杀，一个是伊丽芮尔，另一个便是这黄毛丫头，米米丽。

　　影淡淡的点了点头：“结果已经出来了。那神秘人便是费伦的手下，或者说，是他的帮。当我派过去的人露出脸上的纹身时，那费伦产生的情绪变化说明他显然是知道这纹身的。”

　　米米丽点点头：“那就好。”

　　……

　　费伦知道韩铭有他自己的计划，而韩铭离开前说过，让费伦正常活动。

　　得知自己女儿的下落，费伦不可能不着急去找人。

　　从塔达米尔城堡出发，全部的亲信护卫，家族护卫，乃至于外围护卫，几乎倾巢出动。

　　按照纸条上所写来看，岚的人应该是带着蕊丽思在时代广场等候韩铭。

　　作为韩铭的合作伙伴，费伦不惜一切代价也要为韩铭试水。

　　“听我的号令，大家分散，从四个入口包抄。绝对不能让敌人跑了！”

　　“是！”

　　十号一声令下，所有人立刻分散在人群当中，假装成普通的过路人。缓缓的散开，若无其事的将整个时代广场包抄起来。并缓缓的前进着。

　　所有人的目标都只有一个，时代广场！！

　　凡是出现了脸上有小老鼠纹身的人，不用多问，直接击杀就是。

　　前提是，如果真的有实力可以击杀的话。

　　四个巨大的太阳顶在当头，无情的炙烤着大地。

　　时不时的有人会停下来，在露天酒吧要上两大杯清凉解渴的酒水灌进肚子里，接着发出一声满足的饱嗝。

　　如此炎热的天气在这里还是很少见的，路上的行人都难以掩饰心中的烦躁，在这种天气下，小范围的爆发打斗甚至杀人事件，那都太稀松平常了。

　　这样一来，对于塔达米尔家族的护卫也算起到了一种掩护的作用。

　　米米丽嘴里叼着一个吸管，吸管另一端进入眼前的水晶酒杯里面，杯子外沿还插着一支小小的绿草。

　　咕噜噜，吸了一口酒水，这丫头右手无聊的托着下巴道：“今天的太阳很足呢。你说那神秘人真的会来吗？我们这样做明摆着是告诉他，有来就不会有逃生的希望呢。他应该不会这么傻吧？”

　　影默默的低着头，不言不语，眼睛显得有些空洞，听到米米丽的问话后，笑了笑：“来是来了，不过只是一些小角色。应该是费伦家族的护卫。那神秘人有很强的探测能力，不知道此时他是否躲在暗处观察着一切。哎，既然他想玩，我们就陪他玩玩吧。今天这塔达米尔家族来的护卫，一个都别放走就是。”

　　米米丽无聊的伸了一个懒腰：“那你说，你自己应该就可以搞定他了啊。为什么非要拉上我呢。等人的感觉好糟糕。”

　　影在米米丽头上轻揉了两下：“那神秘人已经悄悄的观察过我和伊丽芮尔了。他有很大的可能是知道我和伊丽芮尔的作战特点的。我是必须要来的，只有我能够将那人揪出来。但想要杀他，恐怕他已经做好了应对我的准备了。所以你需要辅助我呀。”

　　“哎呀，好吧好吧。”米米丽吐了吐舌头：“那现在既然要杀人，就动手吧。”

　　影笑眯眯的点了点头，眼神再次进入空洞状态，轻声道：“以我们现在的位置为坐标，方位七十三，二十四，一名头戴黄色帽子的人。”

　　米米丽左手支着下巴，右手轻轻的打了一个响指。

　　啪。

　　目标人物，也就是带着黄色帽子佯装路人的家伙正低着头，突然脑子一阵空白，转眼便失去了意识。

　　这一刹那，从他的头部到脚底的身体中心区域出现了一道丝线，这丝线呈黑色，准确来说应该是一道细微的空间利刃。

　　利刃直接是在黄帽子身体里面出现的，整个人一眨眼间，便被空间利刃切割成两半，接着迅速被吞噬掉。

　　一切都在寂静无声中度过，速度快到正常人的眼睛都无法看到。

　　“方位一百零四，五十五，身穿绿意的女子。”

　　啪！

　　一道空间利刃，将那女子的生命收割。

　　“方位三十三，三十四，手里捧着茶壶的中年人。”

　　啪！

　　“方位一千三十六，三百零七，六楼窗口，喝茶的年轻人。”

　　啪！

　　“方位三百五十七，二十二，地下三十米处。”

　　“方位……”

　　啪……

　　随着影不断的爆出目标的方位，米米丽连看都不用去看，直接在目标位置隔空释放空间利刃，将目标顺利收割掉。

　　一声接着一声的报数，一个接一个的被斩杀，都在暗中进行。

　　烈日当空，谁都不知道这样炎热的天气下，纷乱的闹市当中，一个个高手的生命正在逐渐陨落。

　　费伦派来的几百人，不到二十分钟，还没等他们靠近时代广场，便已经死的差不多了。

　　准确的说，米米丽应当是在岚的组织里面充当狙击手的角色，而影则负责侦查。伊丽芮尔进行突进。

　　拥有如此恐怖狙击能力的米米丽，再加上出色的影，那简直就是一台恐怖的绞肉机。

　　只要发现目标，就断然没有让目标逃跑的可能性。这种击杀，是精准到毫厘的。也是突如其来的，根本无法防备。

　　“十号，我们的人还没有靠近时代广场，基本上已经死光了。现在只剩下这几个亲信护卫。你说该怎么办？要不要撤退？”

　　十五号那老头子担心的询问。

　　十号眯了眯眼，深吸一口气道：“来了就来了，哪里有逃跑的道理。我们是不会害怕死亡的。蕊丽思大小姐一天不救回来，我的生命便不是自己的。既然他们已经发现了，索性也不用再伪装，你们在这里等我。”

　　“十号！你要做什么，别过去！！你不是他们的对手！”

　　十号惨笑道：“我必须去！你不必再劝说了。”

　　甩开十五号的胳膊，十号直接将身上的遮掩一把扯掉，大跨步朝时代广场中心区域走去。

　　“呀，有人光明正大的过来了？要不要杀了。”如此明目张胆的气势，不要说影了，连无聊的米米丽都发现了。

　　影笑了笑：“不用，看他要做什么。”

　　十号一边行走，一边低头，用魔族超强的感知能力彻底将露天酒吧的人全都扫视了一遍，立刻发现了影和米米丽这两个脸上有小老鼠纹身的女子。

　　来到近前，大大咧咧的将椅子拉开一屁股坐下，也不管眼前两人是不是什么恐怖组织的人，直接从影跟前将酒杯拿过来一口喝干了。

　　“哎呀，好不卫生。”米米丽撅了撅嘴。

　　影却饶有兴致的看着十号。

　　哎！！

　　一口气将酒喝干，长长的打了一个饱嗝，将酒杯重重的顿在桌面上。

　　“说吧，蕊丽思在哪。你们到底要什么条件才肯放过她。”

　　十号也懒得跟这些人废话，直接开门见山的说道。

　　影歪着头，托着腮帮道：“你不是我要找的人。”

　　十号笑了笑：“我只要蕊丽思。”

　　影摇了摇头：“我等的人不是你。所以什么都不会告诉你。如果你来这里只是为了说这个，那你可以死了。”

　　“哈哈！我根本就没想活着回去！你们两个也是大神小境后期，我也是大神小境后期！我倒要看看，这传说中的岚，能够强大到什么程度！当真是比我魔族更厉害？？”

　　十号咆哮一声，立刻将身上的外皮撕掉准备战斗。

　　啪！

　　米米丽轻轻打了一个响指，一道空间利刃从十号身体正中央出现，直接将十号斩成了极其对称的两半，接着空间利刃收缩，将十号的残躯给收走了。

　　“十五号……你看到了吗？十号就这样没了。怎么办？我们怎么办？”

　　十五号那老头子惨笑一声：“大小姐在，我们在，大小姐不在，我们死。明知是死，也要冲！兄弟们，上！！”

　　“上！！！！”

　　众人大吼，直奔时代广场中心而去。

　　啪啪啪啪啪！！

　　一连串的声音响起，整个世界瞬间安静了。

　　米米丽等的实在是有些无聊，直接将整个时代广场的所有生灵尽数收割。

　　现场没有留下一丝的鲜血，也没有任何残破的身躯。好像所有人都被人间蒸发了一样。

　　他们临死前，甚至没有慷慨激昂的就义致辞，也没有任何悲壮的呐喊。就这样没了。

　　……

　　离离原上呦三军无声呦，

　　一面旗帜飘在天之涯。

　　离离原上呦岁月无情呦，

　　一支战歌唱着远去了。

　　蒹葭苍苍白露为霜，

　　一队老兵消失在战场。

　　蒹葭苍苍白露为霜，

　　一缕忠魂何时归故乡。


第1035章 护卫队

　　强大的塔达米尔家族护卫，甚至连正面交手的机会都没有，便被彻底清洗了。

　　“米米丽，是不是做的太过了？”影望着眼前空荡荡的广场，皱了皱眉。

　　米米丽吐了一下小舌头，嘿笑道：“不是说那人一定会来吗？与其让他们浑水摸鱼，倒不如直接动手把所有人杀光了好哇。你看，现在他如果出现，我们不是第一时间就能发现了吗？”

　　影无奈的叹了口气：“你不知道我为什么选择这里吗？就是要给那神秘人一种潜在的可能性。让他以为有机会趁虚而入。现在好了，你把所有人都杀光了，他万一不来了怎么办？”

　　“啊……那怎么办？”米米丽迷茫的问。

　　“算了，那人神出鬼没，也许眼前的一切他全都看到了。继续留下去也没什么意义了。我们离开吧，我相信他会跟着我们。这次的目的基本上已经达到了。”

　　“哦哦。”

　　咕噜，米米丽将最后一口清凉的酒水喝光，站起来伸了一个懒腰。

　　影则无奈的笑了笑，往桌子上丢了一颗太阳之泪，二人携手离去了。

　　……

　　刚才发生的一幕，韩铭已经通过小贱传达回来的信息看到了。他知道，自己通过小贱的眼睛观察他们的时候，他们是可以凭借感觉发现自己的大概方位的。

　　所以只能够等待战斗结束，由小贱自己判断，并将信息悄悄的发回来。

　　“呵呵，果然上钩了。”

　　韩铭淡淡的笑了笑：“小贱，回来吧。”

　　……

　　三星城外的一处空地上，影和米米丽正缓慢的行走。

　　“影，有人跟着我们呐。”

　　“我知道。”

　　“要不要都杀了？”

　　“不太好杀，从气息上判断，这些人的实力都很强。如果没猜错的话应该是某一个岛主的金牌护卫。也许是三星护卫队的人，也许是其他人。见机行事。拍卖会没有召开之前，尽量不要有太大的动作。”

　　“嗯啊。那好吧。”

　　塔达米尔家族，可是这次拍卖会的重头嘉宾，一天之间，整个家族，费伦以外，所有人都被杀了一个干净。

　　甚至更夸张的是，那米米丽出乎意料的将整个广场给清空了。

　　三星岛主本就暗地里借来了四星护卫队追查究竟是什么人，敢在暗中捣鬼。

　　这下可好了，目标自动出现了。

　　四星护卫队的人此时正悄悄的跟随着影和米米丽二人，准备将他们的老巢一口气给掀掉。

　　一直到现在，七个岛主，和四星护卫队都不知道自己在跟谁抗衡。

　　只要岚的信息暴漏出来，整个拍卖会或许会立刻中断。

　　“让他们一直跟着我们吗？”米米丽问。

　　影想了想，笑道：“呵呵，看来我们好像中计了。”

　　米米丽好奇的问道：“中什么计呀？”

　　“唉……算了，能拖多久拖多久吧，带着这些人四处闲逛。想来那神秘人应该不会知道蕊丽思的下落。”

　　……

　　位于三星城周边的三座城池，塔格西斯城，万俟洛城，德修玛城，先后遭遇恐怖袭击。

　　先是一轮诡异的声波扩散出去，有数以千万计的人陷入深度昏迷。

　　接着，天空中好端端的降落了三颗无与伦比的巨大雷球，几乎将三座城市毁掉了十分之一的面积。

　　而这三座城池，只位于三星城不到一百里的距离。

　　此事立刻引起了七个岛主的高度重视，立刻派遣出大量的护卫前去维持秩序。

　　暗处，韩铭咧了咧嘴：“或许你们都很强大，但跟我斗智斗勇，还显得嫩了一些。”

　　身形快速朝一个方向飞去。

　　那里是三星岛的最边缘区域，位于封锁线仅有不到百里之遥。一道巨大的半圆形屏障将整个三星岛封印起来，防止任何人进出。

　　一个荒废的工厂里面，传来了细微的声响。

　　“你到底是谁呀，为什么要抓我。你是想要跟我父亲要东西吗？”

　　“我的天，你这小丫头能不能不要在说话了，我的脑袋都要炸掉了！！”

　　伊丽芮尔抱着脑袋哇哇大叫。

　　“大个子，你干嘛要抓住我呀？我们可以做好朋友吗？我这里有好吃的给你，你放过我好不好。”

　　“不好！”

　　“为什么呀？”

　　“不为什么！！”

　　“你有好朋友吗？”

　　“我没有！你给我闭嘴！！”

　　“你没有好朋友，那我做你的好朋友好不好。”

　　“天呐！我真的很想杀了你！！”

　　“你不杀我，就是想要跟我做好朋友对不对，你看，我这里有好吃的果子，你尝尝嘛。”

　　“我要疯了！！！”

　　第二天深夜。距离拍卖会的召开还有五个小时。

　　“嘁！搞什么鬼，那所谓的高手不还是没有来。我看也不过是一个半吊子货罢了。”

　　伊丽芮尔抱着双肩，坐在一块碎落的石块上面。耳朵里则塞着两个大大的木塞子。看上去好像是不愿意听到某种让他心烦的声音。

　　“诶？有人来了。是那高手吗？好像有不少啊……”

　　伊丽芮尔愣了一下，将耳朵里的木塞子拔掉，直勾勾的看向废弃工厂入口处。

　　一眨眼的功夫，数十道黑色的影子闪烁而过，废弃工厂内的空地上，伊丽芮尔跟前，毫无征兆的出现了二十三人。

　　“哎呦？你们是谁？”

　　伊丽芮尔有些莫名其妙的挠了挠头，怎么来的人不是那高手吗？

　　这二十三人各个目光呆滞，身体看上去硬邦邦的。没有丝毫的情绪波动。

　　当头一个中年男子开口问道：“你是什么人？”

　　伊丽芮尔又是愣了一下：“你们找谁？连我都不认识，过来干什么的？”

　　那中年人表情也有些疑惑，转过头去望了一眼，双眼顿时眯了起来。

　　“这不是塔达米尔家族的小丫头蕊丽思吗？她怎么会在这？哦……看起来，应该是你把她绑走的了。这样也好，顺便把你除掉，将这小丫头送回去。”

　　伊丽芮尔哈哈大笑起来：“就凭你们？”

　　中年人淡淡的笑了笑：“就凭我们，四星护卫队！”

　　“四星护卫队！？”伊丽芮尔闻言大惊：“你们这些人是怎么找上来的？不是应该在三星城吗？妈的，这下不好办了。”

　　“害怕了？呵呵，已经晚了。”

　　“我呸！我会怕你们这些小鱼小虾！若不是头儿交代过不要跟你们起正面冲突。我早一个个的杀过去了。嗯……不过……现在好像距离拍卖会召开还有六个小时左右，嘿嘿。既然这样，我现在杀了你们也来得及了。”

　　中年人面无表情道：“口气挺大，不知道实力如何。上！”

　　话音刚落，立刻有两道影子徐晃一下，出现在伊丽芮尔身边左右，将其双臂牢牢的抓了起来。

　　这二人力气显然大的惊人，连伊丽芮尔如此强悍的身体，都被那鹰爪一般的手给抠出了二十个凹痕。

　　唰！！

　　又是一道影子闪烁而过，再次出现的时候已经是在伊丽芮尔身后不远处了。

　　这人双手拿着两把双刀，闪烁着锋利的精芒。

　　丝丝……

　　伊丽芮尔正在好奇，便发现自己胸前的衣服已经碎裂成了比手指甲还小的碎片。

　　胸前也有一片类似蜘蛛网形状的切口，但是切口并不算深，刚刚勉强切破皮肤而已。

　　中年人瞳孔收缩：“好硬的身子！！”

　　伊丽芮尔茫然的回头看了一眼手持双刀的人，突然笑了起来：“原来是要将我切碎啊。嗯……不错。你们先动手也好，我现在杀了你们，头儿应该不会怪罪我了。”

　　说着，双臂一震，将抓住双肩的两个四星护卫震飞出去。

　　“哎呦！果然有点看头，被我贴身震到竟然没有粉身碎骨。”

　　伊丽芮尔立刻来了精神，似乎是对眼前这些所谓的四星护卫的实力有些盼头。

　　“这人不太好对付，大家见机行事。”

　　那中年人终于发现了伊丽芮尔的强大，原本淡漠的脸上立刻出现了凝重的表情。

　　唰！！

　　又是一道光芒闪烁而过，伊丽芮尔下半身的衣服也化作碎片，那光芒落定，依旧是手持双刀的家伙。

　　同一时间，又有四个护卫从四个方向朝伊丽芮尔攻了过来。

　　伊丽芮尔原本是打算追杀那让他烦躁的双刀人的，现在也只能无奈的放弃，对付攻来的四人。

　　“远程！”中年人低喝一声。

　　那四个护卫与伊丽芮尔刚刚打了一个照面，立刻便分散开来。

　　同一时间，中年人身后有八个人手持强弩，射出了万道锋芒。

　　唰唰！唰唰！！

　　这些锋芒应该同样具备追踪的能力，一个不落的全都射击在伊丽芮尔的心脏部位。

　　噗……

　　极为罕见的，伊丽芮尔的胸口被射出了一个血洞。

　　“吼！！你们惹怒我了！！”

　　从交手到现在，对方的反应迅速之极，似乎瞬间判断出伊丽芮尔是以力量来作为攻击手段的。

　　便不在于他近身战斗，而是选择了游斗。

　　这让伊丽芮尔立刻处于下风，到现在还没有正式开打，便被人三番四次的骚扰。

　　回头看了一眼一直喋喋不休的，让他头疼的蕊丽思，伊丽芮尔歪了歪脖子，发出骨骼清脆的噼啪声响。

　　“这里不方便交手，咱们外面去。”


第1036章 妙算

　　中年人看了看蕊丽思，也是心有顾忌，害怕不小心伤到了这丫头。

　　这丫头固然没什么，可如果她死了，费伦一怒之下拒绝参加拍卖会，那损失可着实不小。

　　伊丽芮尔的提议正和中年人心意，点了点头，一群人立刻转移战场。

　　外面是一片巨大的森林，密密麻麻的不见边际。

　　“啐！这地方视野不够开阔，你们稍等！”

　　伊丽芮尔攥了攥前头，张开十根手指，猛然拍落在地面上。

　　轰！！

　　一声巨大的轰鸣声传来，围绕着废弃工厂的整座森林瞬间被震飞上天，在空中化作无数碎片，等落下来后，森林已经消失不见了。

　　“这……”

　　四星护卫们纷纷对视，眼里是难以置信的惊讶。

　　如此巨大的力量简直骇人听闻，更加恐怖的是，这伊丽芮尔可不单单是用蛮力的蠢货。那一巴掌拍下去，将整座森林都震没了，可围绕在森林中央的废弃工厂，却连漆皮都没有掉落哪怕一片。

　　对力量的控制，精准到如此惊人的地步，实在是有些可怕了。

　　唰！

　　又是一道光芒闪烁，那双刀客再次毫无征兆的发动了进攻，而这次，伊丽芮尔的脖子上则出现了几道切口。同样不算致命。可诡异的攻击，让伊丽芮尔已经狂暴了。

　　“该死的双刀鬼！！再来！大爷我打死你！！”

　　双刀客非常冷静，对伊丽芮尔的叫骂不闻不问，一次出击，立刻停下来不再继续。

　　“上！”

　　中年人一声令下，又有八名远程攻击护卫拉开弓弩，朝伊丽芮尔射击锋芒。

　　这样的锋芒很不一般，明显是用神威之力直接催化出来的。

　　这些四星护卫各个都是大神中境初期的高手。

　　能够雇佣这样的人做自己的护卫，纵观整个神界，除了神殿和五老峰之外，也只有七星岛能办得到了。

　　论实力境界，这些人全都比伊丽芮尔高出一级。

　　唰唰唰，锋芒依然是尽数落在伊丽芮尔体表，将原先胸口处的血洞再次加深了两分。

　　“吼！！”

　　伊丽芮尔大叫一声，整个人如同一辆中型战车冲了出去。

　　“闪避！”

　　中年人下达命令，所有四星护卫化作黑芒四分五裂。

　　“拿走！！”

　　伊丽芮尔暴喝着一拳隔空打出去，将空气瞬间压缩。

　　砰的一声，有三个在逃跑路上的人被这样巨大的力量隔空命中，身体瞬间化作了肉泥。

　　当初韩铭也正是被这样恐怖强大的一招给轰碎的。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　天空中一个护卫手里端着一把竖琴，正在悠闲的拨弄着琴弦。

　　声波攻击！

　　一道道声波扩散开来，通过神威之力的定向直接将伊丽芮尔笼罩在内。

　　这样的声波攻击根本无从躲闪，也没有办法反抗。

　　“呵呵，你死了。这种死亡声线，大神小境的人遇到必死。”中年人呵呵的笑了起来。这手抚竖琴的人显然才是最致命的秘密武器。

　　被声波困住之后，伊丽芮尔立刻七窍流血，眼睛里闪烁着难以置信的神采。

　　“这玩意儿……居然是直接催命的……”

　　死亡声线，不是进攻一个人的灵魂，也不是进攻肉体，同样也不是进攻神识。

　　而是一种收命的曲子，攻击的是一个人的生命。这种东西只有一向追求毁灭死亡之力的魔族才有可能研究出来。

　　“死吧。”中年人淡淡的说。

　　“吼！！！！！”

　　伊丽芮尔的意识瞬间模糊起来，眼看着就要毙命，临死前拼劲了力气张口就是一声大叫。

　　那巨大的叫声直接将抚琴人的竖琴震成了碎片……

　　“哈哈哈！我管你是什么死亡声线，老子力气大，叫声也大！来跟我比比谁更强！”

　　没有了死亡声线，伊丽芮尔立刻生龙活虎起来，径直朝那抚琴人冲去。

　　嗖！一道光芒闪烁。

　　“等你很久了！”

　　伊丽芮尔冷哼一声，双臂抡圆了朝自己胸前挥去，一对巨大的拳头狠狠的撞击在一起。

　　碰的一声，那双刀客被强悍的冲击波命中，还没等着靠近伊丽芮尔，身体便化为碎片。

　　“对手太强，撤退！！”

　　中年人从最开始的淡然，到后来的凝重，再到现在的惊恐，心情连续三次变化，每一次都被伊丽芮尔那无比恐怖的实力给震慑到了。

　　“跑！？耍了老子半天，跑的了吗？”

　　眼看着四星护卫队的人就要从四面八方逃跑。

　　伊丽芮尔将双臂展开到极致，两只手掌张开，紧接着，双臂合并，一对巨大的手掌轰然对接在一起。

　　轰！！！

　　一个超级冲击波出现，那些飞在空中的四星护卫尽数被这冲击波给震昏了过去。

　　轰轰轰轰！！

　　隔空放出数拳，将昏迷的护卫全都击碎。

　　“嗯呵呵，哈哈哈哈。”伊丽芮尔哇哈哈的大笑着，刚刚准备走回废弃工厂，突然感到体内有一阵异动。

　　“啊……不好，有个家伙进入我肚子里了。混蛋，什么时候做的！”

　　“嘿嘿……现在我看你如何打我？”

　　肚子里出现了一个诡异的笑声。那四星护卫队里竟然有这样的高手，可以悄悄潜入一个人体内。看来也是一个掌握特殊能力的高手。

　　“切割！！”

　　嗖嗖一阵闷响，那家伙在伊丽芮尔的肚子内部开始切割内脏。

　　“啊啊啊！不要切割我的内脏啊混蛋，你以为躲在我肚子里我就不敢打你了吗！！”

　　伊丽芮尔气的哇哇乱叫，一对手掌毫不迟疑的拍向自己肚子。

　　可里面的人似乎已经有所察觉，立刻转移方位。

　　啪啪啪！！

　　伊丽芮尔哪里管得了那么多，那人一路闪，他便一路拍。别人伤不到他，可他自己的力量却能够伤害到自己。

　　每拍一巴掌，便有骨骼碎裂声响起，而伊丽芮尔也是口吐一口鲜血。

　　“拍死你这杂碎！！”

　　啪！！

　　又是一巴掌落下，落点是在自己的心脏部位。

　　那人显然很聪明，知道自己躲不过了，故意停留在心脏部位，料想伊丽芮尔不敢轰击自己的心脏。

　　可没料到伊丽芮尔压根就不去想这么多，直接一巴掌下去。肚子里的人也死了，自己也立刻直挺挺的倒在地上，没了呼吸。

　　这个时候，地下有一道人影缓缓的钻了出来。不是别人，便是韩铭了。

　　从一开始，他便算计了岚。

　　时代广场事件，韩铭根本就没想过亲自去现场。他知道费伦一定会派手下过去。塔达米尔家族对三星岛主来说，意义重大。只是那三星岛主并不知道这次出现的凶手是岚的人，所以也没有太过在意。

　　既然你们不肯主动参与进来，就强行把你们给拉进来！这就是韩铭的打算。

　　而塔达米尔家族的护卫，也是必然要全部都牺牲掉的。只是为了引起三星岛主的注意。只是没料到那米米丽直接将广场上的人斩杀了一个干净，又为韩铭的计划增加了一味始料未及的猛料。

　　这样正中下怀，四星护卫队立刻盯上了影和米米丽。

　　那影曾说，自己中计了。其实就是这个原因，他们设计等待韩铭，却不料被韩铭反而利用了一次。

　　影也心里立刻明白了，韩铭对他们的组织行动可算是了如指掌了。岚的出现是针对拍卖行，所以根本不敢与岛主起正面对抗。那些拍卖品都分散在三星岛屿的各个隐秘角落，只有拍卖会开始的时候才会聚集到一起。

　　也就是说，如果岚敢光明正大的出现，或者暴漏了身份，拍卖会便可能立刻终止。对于岚来说，这次行动便算是破灭了。

　　韩铭要的就是岚不愿意跟岛主提前产生对抗的因素，先将影和米米丽牵制住。接着又提升到小神大境后期实力撞击小金钟，基本上所有能够抵抗小金钟的人，全都聚集在三个城池内。

　　韩铭并不知道这些人是否是岚组织的成员，但他也不用太过在意。直接丢三个雷球过去轰碎城市，几个岛主便会立刻派人前去维护秩序，如果里面没有岚的人也就算了。只要有，他们就必须立刻离开。

　　还是那个道理，他们不会提前动手。

　　做完了这一切，又将从费伦那里取来的蕊丽思的贴身之物交给小贱，这家伙可以根据残留的气息追踪到蕊丽思的下落。

　　也就是说，从韩铭去见费伦的时候，就不再担心找不到蕊丽思的下落，重点是如何将岚的人都暂时牵制起来。让自己方便援救。

　　理所当然的，四星护卫队的二十三个高手也是韩铭引过来的。他挑的就是距离拍卖会即将开始的时间。

　　这个时间段，岚的人一定要尽快赶到三星城，这伊丽芮尔也必然会赶过去。这么短的时间里，又距离拍卖会立刻要召开，那伊丽芮尔便不太可能会带着蕊丽思再次逃跑，反而选择迎战。

　　事实证明，韩铭的猜测是正确的。

　　怪就怪那伊丽芮尔不太聪明，明明只击杀了二十二个护卫却没有留意到有一个是落空的。

　　连韩铭也不清楚最后会有一个人能够进入伊丽芮尔体内。他原本是打算当人群混战的时候悄悄溜进去救走蕊丽思的。

　　只不过因为伊丽芮尔几次制造声波，将隐藏在暗处的韩铭也震昏了几次，这才耽搁下来。

　　“呵呵。不管怎么说，最后总算是完成计划了。”

　　韩铭笑了笑，准备进入废弃工厂。

　　“小崽子，你可算出来了。真以为大爷傻吗？我早就知道你藏在地下。这些狗屁护卫，根本不被我放在眼里。”

　　身后一道阴冷的声音出现，赫然便是伊丽芮尔。


第1037章 加入？

　　“你好像对我们的组织很了解啊。这一系列的圈套，一环扣一环，算计的真是精密。”

　　韩铭眯着双眼，悄无声息的后退了两步：“哪里，还是你们聪明。我只是被动接受你们的游戏而已，你们才是这场游戏的发起者和主导者。我不过是硬着头皮应战罢了。”

　　伊丽芮尔笑眯眯的看着韩铭，到现在也没有动手，不知道是警觉，还是对韩铭非常有兴趣。

　　韩铭心里却在打鼓，万没想到这伊丽芮尔竟然强大到这种程度。现在的状况若是伊丽芮尔演的戏也就罢了。关键是，刚才所发生的一切都是真实的。包括伊丽芮尔受到的重伤。

　　这家伙压根就没有在演戏，只不过是按照正常的顺序，将二十三个四星护卫队的成员击杀，接着再来杀韩铭而已。

　　这次能否逃脱，韩铭心里一点底都没有，曾经很多次他面临生死困境，都认为自己绝对没有活下去的可能了。

　　可偏偏他就一直活到了今天，而且实力还在不断的增强。

　　这次也一样，无论从哪方面来看，他都没有任何生还的可能性，打，那是绝对打不过伊丽芮尔的。从刚才伊丽芮尔和那二十三个超顶级高手的对决就不难发现。

　　即便伊丽芮尔站着不动让韩铭杀，恐怕也很难杀死，更何况这恐怖的家伙是想要韩铭性命的。

　　逃，也同样逃不掉，刚才死去的高手就是活生生的例子。韩铭曾经用光速试图逃过伊丽芮尔的击杀，但最终还是无数次的失败。那家伙只要一拳轰出去就足够弄死韩铭了。

　　打也打不过，逃又逃不脱。只能随机应变来应付眼前的状况。

　　生死先放到一边不去考虑，现在最主要应该做的一件事，是无论生或死，蕊丽思都必须先救下来。

　　趁着伊丽芮尔和高手战斗的时候，韩铭便已经做好了后手准备，让那龙骨骷髅的骨粉悄悄的流淌进入废弃工厂。

　　只不过伊丽芮尔这家伙实力太强，很轻微的动作都会引起他的注意。

　　所以从刚才到现在，那骨粉都在以及其缓慢的速度流淌，到这时都还只堪堪到达工厂门口而已。

　　眼下必须争取到足够的时间才行。

　　“你能跟我说说，你到底是怎么了解我们组织的？又是通过什么渠道知道我们成员的外貌特征的吗？我真的很好奇，好像你早就认识我们一样，可我却真的记不得在哪里见到过你。当初你跟这小丫头在露天阳台吃东西的时候，我就发现你似乎是认识我的。”

　　伊丽芮尔并不太着急杀掉韩铭，距离拍卖会开始还有几个小时，对付韩铭完全足够了。这大块头天生就好奇心很重。有些事不弄明白，心里总觉得堵得慌。

　　这是以蛮力为主要攻击力，并且四肢发达生物的一种通病。他们讨厌拐弯抹角，喜欢直来直往。能用拳头解决的问题，尽量就用拳头去解决，阴谋诡计之类的，实在是让人头疼。

　　这种人最显著的一个特征就是心理有什么事，是根本藏不下的。而最讨厌的便是别人说话只说一半。

　　有一个秘密，或者一个普通的情况，你只告诉他一半的话，剩下一半不说，能把他活活憋死。非得找上你将后面的话给问出来不可。

　　通过对伊丽芮尔性格和语言特点的分析，韩铭立刻得出了这样的结论。

　　在其他时候，这种判断根本就是浪费时间，可现在不一样。韩铭就是想要浪费时间！

　　心里一面牵挂着那以极慢的速度流淌的骨粉，一面还要装作若无其事的样子尽量拖延眼前的大家伙。

　　“诶？你倒是快点告诉我啊。我等不及了。”

　　韩铭笑了笑，懒洋洋的伸了伸腰：“你真想知道？我告诉你，对我有什么好处？当然，你也可以不跟我谈条件，直接杀了我就好。那么这个秘密将会随着我的死亡而永远埋藏起来。”

　　伊丽芮尔显然被韩铭说中了心事，有些烦躁的用大爪子在脸上抓了两把：“你快说，你说了我就直接杀了你。你不说我就折磨你。”

　　韩铭笑道：“似乎你从来都不会折磨人的，杀人都是一拳搞定。”

　　“哎呀，我跟你这混蛋说话怎么这么费劲呢。整的我头皮都痒痒了。快告诉我啊！你不说我现在就杀你！”

　　伊丽芮尔急的抓耳挠腮，一会儿抓抓脸，一会儿抓抓脑袋。看样子最后一点耐心也要失去了。

　　韩铭这才点点头：“那也好，事情其实还要从我刚刚来到幽冥星海说起。那一天，我一个人来到幽冥星海，遇到了一种会尖叫的小草……”

　　一边说，一边留意观察后面骨粉的进度，这个时候骨粉已经悄悄的溜进了正门，朝深处流淌过去，但现在还不能立刻现身，危险性依然存在。

　　伊丽芮尔瞪着大眼睛，认真听韩铭说话。在他眼里，韩铭已经是个死人了，并不担心别的。能从将死之人口中探听到自己曾经有过什么样的疏漏，这价值可太大了。

　　“你能不能快点啊。”

　　“你别着急啊，关键的来了！你听说过死亡之地吗？”

　　伊丽芮尔赶紧点头：“听说过，继续，继续说啊。”

　　“嗯，我就曾经不小心进过那所谓的死亡之地，在里面啊，我发现了一种很神奇的东西。正是因为这东西，才让我产生了一系列的奇遇，而在那奇遇当中，便有你的存在。”

　　伊丽芮尔好奇的瞪大了眼睛：“不可能！放屁！有我的存在？我不可能不察觉到你的。你如果能看到我，就一定会死！”

　　韩铭笑道：“所以才叫奇遇啊。你是不是曾经去过一个神秘的组织。那原本是属于三星岛的下属组织。他们掌管着很多的黑店，其中一个名为去不留的。你找到他们总部，那天，你并没有直接打进去，而是选择用谈判的方式找人要钱。所有组织的成员都汇聚在一块观看的。”

　　伊丽芮尔立刻就惊了。那组织确实被他灭了。但根本不可能有人想到这是岚做的。天下能够消灭这组织，跟这组织有仇的人实在太多了，韩铭曾经就是其中的一份子。

　　猜测到岚的头上，这样的几率太小，并且，岚的成员也有不少，怎么就判定是伊丽芮尔做的了？

　　更何况韩铭还将当天的大概情况说的很对。

　　看着目瞪口大的伊丽芮尔，韩铭笑了笑：“我说对了是吧？你不用回答我也知道。因为这些都是我亲眼看到的。而且，我当时并不在场。我不光知道你，我还知道一个叫米米丽的黄毛小丫头。她暗中也铲除了一个地下交易市场。事情经过应该是这样的……”

　　一席话说出来，那骨粉已经渐渐的靠近了蕊丽思。

　　“这……你……你……”

　　伊丽芮尔快速的在脸上抓了两把：“你到底是怎么知道的？你遇到的神奇东西是什么？你快点告诉我啊。快点啊，哎呀你这人怎么这么啰嗦。”

　　韩铭嘿嘿一笑，噗通一声直挺挺的躺在了地上。

　　伊丽芮尔被韩铭的举动弄的摸不到头脑，走上前去，在韩铭身上轻轻踢了两脚：“喂！你做什么，快起来告诉我接下来的情况啊。”

　　韩铭大喇喇的躺着，耸了耸肩：“我就说到这里，其他的不告诉你。你杀了我吧，来来，赶紧把我杀了。我不想活了。”

　　“这这这，不是，我说你，你不可以这个样子知道吗？你怎么话直说一半呢？你到底遇到什么东西了，快点告诉我啊。我都急死了。”

　　韩铭摊了摊手：“我就不说，你不是想杀我吗？赶紧来杀吧。”

　　伊丽芮尔这个气啊，他什么时候遇到过这种情况。对付敌人那向来都是直来直往，一拳解决掉就算完事儿了。

　　无赖，伊丽芮尔也不是没见过，讲不清道理就一拳打死。再说了，他最恨讲道理的人了。你越是有理，把他说的瞠目结舌，他就越恨你，就越要杀了你。

　　关键是像韩铭这样既无赖，又掌握了伊丽芮尔非常想知道的事情的人，可不多。

　　这个时候，骨粉已经在蕊丽思面前悄然成型，并对蕊丽思做了一个噤声的手势。将铁链一点一点的割断，用胳膊将蕊丽思架起来，悄悄的，一步一步的朝工厂后门绕去。

　　伊丽芮尔心思全都放在韩铭身上，都快被气的冒烟了，心里只有一个念头，如何能让韩铭开口继续说下去。哪里还会注意到工厂里面正在悄悄发生的情况呢？

　　“你真的很想知道？”韩铭此时就像一个拿着棒棒糖，在诱骗可爱小丫头的怪大叔一样。拿着棒棒糖说，你真的很想吃？那在叔叔脸上亲一口，叔叔才给你吃。

　　“我真得很想知道，你快告诉我吧好吗？”这句话，就算是伊丽芮尔平生以来说过最软的话了。看样子确实被逼到了极限。如此一来，接下来即将发生的事便只有两种可能了。

　　要么韩铭继续不说，这大家伙怒火攻心，直接将韩铭杀了。

　　要么韩铭说下去，伊丽芮尔依然是一拳了解了他。基本没有活路可选。

　　而经过了这么一番纠缠，龙骨骷髅已经悄悄的拉着蕊丽思进入地下，朝三星城的方向过去。

　　到了这里，任务总算是圆满完成了。那伊丽芮尔到现在都没有发现蕊丽思跑了。还在琢磨怎样让韩铭开口。

　　现在唯一剩下的问题就是，韩铭自己该如何脱身。

　　“那我告诉你也可以，你必须放我走才可以。”

　　伊丽芮尔断然拒绝：“那不行。你杀了水鬼，我就要杀了你。我们组织因为你而缺少了一员大将。再说了，你一直跟我们作对，放过你岂不是留下心头大患。”

　　“哦，是这样。那确实不能放过我，不过……你觉得我实力如何？”

　　伊丽芮尔不知道韩铭想说什么，直接摇头道：“不怎么样。”

　　韩铭笑了笑：“我感觉还可以，你想啊，我能知道很远很远距离之外的某给地区发生的事。这应该算是一种特殊技能吧。你既然不肯放过我，又想要知道事情后续发展，不如这样，你让我加入岚如何？”

　　这是韩铭临时升起的一个诡异的想法。当然，这种可能性是非常小的。他并没有报太大希望。

　　却不料伊丽芮尔竟然猛的一拍手：“对啊！！我怎么没有想到呢？让你加入组织就可以了啊！这样一来，不但没有放走你，还可以从你嘴里知道我想知道的消息。这可太好了。你其实已经符合加入我们组织的条件了，哎呀，我真头疼。怎么现在才想到。”

　　这次反而是该韩铭发呆了，心说什么情况？这，我还真能加入岚？开玩笑吧？加入这样顶级的组织，不是应该接受非常严厉的考核吗？他们会如此轻易相信我这个外人？

　　伊丽芮尔这个乐啊，拍着手的叫好：“加入我们岚，只有一条规定。杀掉现任岚的某一个成员，便可以替代他的位置。当初我也是杀了前任才进来的。你杀了水鬼，完全可以取代水鬼的位置嘛。对对，就这样，我立刻带你去见头儿去。额不行，头儿现在不在这里。那我带着你去见副队长。你杀了水鬼，我引荐你，然后你告诉我接下来发生了什么。”

　　虽然知道很危险，也很不应该，可韩铭还是耐不住好奇的问了一句：“这样就可以加入岚？你们信任我吗？了解我吗？难道不怕我背叛你们？”

　　情况似乎一下子变得格外诡异了起来。先前是韩铭吊足了伊丽芮尔的胃口，让这家伙不断的好奇的询问自己。

　　到了现在，反而韩铭自己也有了极大的好奇心，又反过来去问伊丽芮尔自己想要知道的情报。

　　一切的关键点都在与，听伊丽芮尔的说法，韩铭自己是有很大可能加入岚的！！

　　伊丽芮尔好奇的挠了挠头：“背叛我们？为什么。有什么理由吗？”

　　一句话，把韩铭问的哑口无言。

　　是啊，背叛岚？为什么？有什么更好的理由吗？

　　换句话说，这世界上还有比岚更好的去处吗？？


第1038章 加入吗？

　　你到底想要什么？你所追求的是什么？

　　金钱？太阳之泪？在岚组织当中，这种东西大可以去抢过来。试问一个可以肆无忌惮从七星岛手上抢东西，敢算计这样高手的人，还有什么是拿不到的？

　　求名？岚还需要威望吗？结果是显而易见的。

　　女人呢？这更是笑话了，杀人都跟切菜一样，抢个百八十万的女人，那还不是手到擒来？

　　为了找到靠山，防止被人欺负？

　　从来都只是听说岚欺负别人，可没人敢欺负岚的。连七星岛这样的超级机构，一旦知道岚要进攻拍卖会，那都很可能会立即终止的。

　　进入岚组织当中，你将会有一批强大到不像话的队友，无论你有什么样的敌人，哪怕你自己打不过，他们也完全可以帮你将这些人给清除掉。

　　那么这样一来，你到底还求什么？你所需要的任何一切的一切，全都能够在岚组织里面得到。

　　在这样的地方，到底还有什么理由离开岚？还有什么样的理由背叛他们？

　　说实话，以客观的态度去看，韩铭确实找不到任何反驳伊丽芮尔的理由。

　　这组织，就是一个取之不尽，用之不竭的金山，而你是一个贪财之徒。你费劲了心思，历经千难发现了一座金山，而这金山上有那么一些人在看守，并且表示只要你愿意，你可以随意的去拿。

　　只要你能花，就让你花到手软为止。除非你自己花钱花的累了，不想继续花了，否则没人会阻止你。

　　然后呢？然后你冒着被这些人追杀的危险，背叛他们，付出了难以想象的代价逃离这座金山？再然后呢？

　　再然后在毫无任何保证的情况下，继续拼了命的挣钱？

　　疯了？

　　的确，韩铭无法反驳伊丽芮尔的问题。关键就在于，岚会不会肯收你，而不是你会不会背叛岚。后者的可能性根本不存在。韩铭甚至相信，自己张嘴要不灭真魂，他们也是会给的。

　　当然，这是要建立在岚并不知道不灭真魂的价值的前提下。否则这东西很有可能被岚的队长给独占。

　　“你到底同不同意啊？快点告诉我。同意我带你去见副队长，不同意我就弄死你。”

　　伊丽芮尔越发的没有耐心了。这种人，你勾起他的好奇心，他是愿意听你说的。但一旦超过了他那少的可怜的忍耐极限，结果只有一个，像伊丽芮尔说的那样，一拳打死你。

　　“我愿意！我当然愿意！”

　　“那好，你快告诉我，你发现了什么东西，我等不及了。”

　　韩铭到现在心情还没有平复下来，有些恍惚的说：“那，也要等我正式加入岚之后才告诉你。万一你知道了这个秘密，又不愿意带我去怎么办。”

　　“麻烦！真麻烦！你知道吗，我很讨厌你！”

　　伊丽芮尔气呼呼的把韩铭抓起来飞进工厂，准备去找蕊丽思。

　　可看到那空空如也的两条断裂锁链之后，立刻暴怒起来。

　　“好小子！！你骗我！你把那小丫头悄悄带走了！！我要杀了你！！”

　　韩铭笑着反问：“你们为什么抓这丫头？还不是为了引我出来杀了我？现在连我都是你们的人了。这丫头还有价值吗？”

　　伊丽芮尔被韩铭问的愣住了：“好像还真是。”想了想，又连连摇头：“那也不行！她见过我了，知道我的身份了！我必须要杀了她！”

　　韩铭又反问：“你跟她说过你是岚的人？你表露过自己的身份？”

　　“没有啊。”

　　“那你怕个屁啊！！”

　　“嗯……不对！费伦知道我们的秘密了。小丫头不知道，回去不就立刻知道了？不行不行，你跟我去塔达米尔家族，把费伦老鬼杀了！”

　　韩铭摇了摇头：“你时间很多吗？现在距离拍卖会开放应该只有不到五个小时了。据我所知，岚一旦准备对谁动手，都是不留后患的，我想，这整个三星岛都不会留下任何生灵。现在犯得上花时间专门去杀一个费伦？你害怕他把岚在这里的情况暴漏给三星岛主？拍卖会立刻就开放，就算他们知道，也已经晚了。”

　　“哎呀？我怎么觉得很多事被你一说，好像还真是那个道理。可我这心里总是觉得憋得慌呢？”

　　“快走吧，带我去见副队长，让我加入岚。”

　　“好吧好吧。”

　　伊丽芮尔实在说不过韩铭，要讲道理的话，韩铭能把他活活耍死。

　　很多时候的很多意外，往往都在你毫无准备的情况下发生。让你根本来不及反应，也来不及接受。

　　前不久韩铭还是将岚作为头号敌人，而岚也费尽心思想要击杀韩铭。现在却要加入这个恐怖到了极点的组织。

　　这事儿可太有戏剧性了。

　　“还有五个小时拍卖会就开放了。现在回到三星岛来得及吗？”

　　伊丽芮尔点了点头：“来得及！”

　　说着，从储物戒指里面掏出来一套衣服自己穿上，接着又拿出来一个小小的徽记，那徽记是一个罗盘模样的东西。

　　上面总共有九个小老鼠，模样各自不同。伊丽芮尔一边做一边解释。

　　“岚的成员总共有十个，这个数量是保持不变的。除了正副队长之外，有八个成员。水鬼被你杀了，就只有七个正式成员了。当然，你马上要代替水鬼。这小罗盘是用来联系队友的。你看，明明有十个人，我这罗盘上却只有九个老鼠。那是因为我自己不用联系我自己，所以只有九个。你没想到吧？”

　　韩铭愣了愣，无奈的说：“没想到，真是没想到。厉害，厉害。”

　　“那当然了，我这么聪明。”

　　一般比较笨的人，其实并不愿意承认自己笨，甚至根本就不觉得自己笨。只认为天底下就他最聪明了，别人说他笨，是因为别人更笨，看不透他的聪明。

　　在其中一个小老鼠的徽记上按了一下，开口道：“米米丽开门。坐标工厂为圆心，七十九，七十七。”

　　话音刚落，一道黑色的空间通道突然出现在两人面前。

　　看了看这空间通道，韩铭突然想到了自己的缩地成寸：“我想问问，如果有人掌握空间穿梭的技巧，可以从你身边逃脱吗？”

　　伊丽芮尔不屑的撇了撇嘴：“空间？我一拳就轰碎了。别废话了，赶紧跟我来。”

　　说着一把拉住韩铭迈入了那空间裂缝当中。

　　从空间裂缝另一端出现，则是一个布置的极为豪华的大大的客厅。这里面的陈设比塔达米尔家族都不遑多让。

　　而此时的房间里则共有七个人。

　　有在沙发上坐着肆意的摇晃手中美酒的，也有在桌前安静看书的。

　　还有两个在凳子上坐着玩猜拳。加上韩铭和伊丽芮尔，正好九人。也就是说，岚的成员基本全都到齐了。

　　这些人里面，影和米米丽韩铭是见过的，再除去伊丽芮尔，剩下的五个都是陌生面孔。先前都没有遇到过。

　　毫无例外的，每一个人的左脸上都纹着一只小小的老鼠。

　　刚刚进入这大厅，韩铭几乎都要窒息了。

　　这里面坐着的，可都是传说中的人物啊！各个势力逆天到了极点。

　　若不是这次来到此处是为了加入岚的话，韩铭几乎都要绝望了。

　　韩铭这个陌生人的突然造访，立刻引起了其余七人的注意，一个个都好奇的望了过来。

　　“伊丽芮尔，这人是谁？为什么把他带来？”

　　坐在桌上看书的中年人，带着一副金丝边眼镜，看上去十分的斯文。也正是他问出了刚才的问题。

　　伊丽芮尔兴奋道：“副队，这就是咱们一直追杀的所谓的高手啊！！我看他是个不错的家伙，硬是凭着出色的说服能力，和超强的个人魅力把他给说服了！我准备推荐他加入我们岚！”

　　“哦？原来是你？”

　　影正坐着跟米米丽玩猜拳，谁输了就在脸上花一个小圈，听到伊丽芮尔的介绍，好奇的回头看了韩铭一眼。

　　她先前是见过韩铭的，只不过韩铭的实力太弱，根本没有引起任何注意罢了。

　　副队端详了韩铭一阵，推了推金丝眼镜，摇头道：“不行，这人不合格。杀了。”

　　话音刚落，伊丽芮尔一脚把韩铭踢飞出去，而同一时间，在韩铭原本所处的位置上，出现了一道空间利刃。

　　若不是伊丽芮尔这一脚下去，韩铭恐怕已经被切成两半了。

　　“为什么啊副队？我推荐的人怎么就不合适了？”伊丽芮尔极力的为韩铭争取。其实这家伙压根就是想要知道韩铭没说完的后半截故事而已。

　　副队摇了摇头：“他实力太弱，中神小境后期，对我们来说没有任何利用价值。所以不够资格。”

　　“怎么不够！？怎么就不够了？哎呦我就奇了怪了。他都杀了水鬼了，还把咱们玩的团团转。嫩么就不够了？”

　　伊丽芮尔着急起来，话都说不太利索了。

　　而这个时候，那名为影的女人反而出乎意料的站出来为韩铭加了鼓劲儿。

　　“确实，这小子身上有些优秀的地方。至少我们部下的计谋就被他一一破解了。水鬼也的确是他杀的。虽然最后还是落入伊丽芮尔的手上，但的确够资格接受一下小小的测试。”


第1039章 那就加入吧

　　副队长摇了摇头：“那其实算不上破掉我们的陷阱。主要在于他了解我们岚的一些情报。只要知道我们不会提前跟三星岛起正面冲突，换做别人也照样可以做到这一点。不过既然有人为他说情，倒也可以试试。”

　　接着，这副队长又看向韩铭：“说说你擅长的。”

　　韩铭心说胜败就在此一举了，如果不能通过的话，自己就算彻底死在这了。任谁都无法救走自己。

　　当下便开口道：“我其实并不擅长主攻。而是比较精通辅助。例如侦查，潜入。”

　　没等队长说话，影率先站了起来。要说到对韩铭的好奇，这些人里面影算是最严重的一个了。

　　毕竟是她直接负责对韩铭的追杀工作的，但明显的，这工作她完成的可不那么漂亮。

　　“你等一下，一会儿我会去房间里做些什么。你来告诉我结果。”

　　影简单的交代了两句，转身进入了大厅旁边的一个偏门。

　　其余几人则都是死死的盯着韩铭，生怕韩铭会从中作弊一样。那副队更是仔细的端详韩铭，不允许有任何的遗漏。

　　韩铭立刻将小贱放出去窥探这女人的动作。

　　过了一会儿，影从房间走出来回到原来的位置，淡淡的问：“我刚才在房间里做什么了？”

　　韩铭笑了笑：“什么都没做，确切的说，你刚才并不在房间里。而是在我身后。”

　　听到韩铭的回答，其余几名成员都是微微的点了点头。

　　确实，所谓的去房间做什么，压根就是一个幌子。那影进入房间之后，直接从韩铭身背后的阴影当中浮现出来。

　　基本上是想要混淆韩铭的视听，让韩铭将注意力都集中在房间里面。

　　当影在房间里消失之后，韩铭心里一沉，立刻放出了神识出来观察，果然看到影静悄悄的，诡异的站在自己身后。

　　“你看看！我说什么来着！我就说他很出色嘛！！”

　　伊丽芮尔将手拍的山响，好像在为韩铭鼓掌。其实这家伙就是不服气，心说我伊丽芮尔多出色，你们居然怀疑我的眼光。说到底他也不看好韩铭，只是在跟别人怄气罢了。

　　影点点头：“能发现我，或许只是因为你的感知能力太强。再来一次。”

　　说着，又转身走入房间，接着又走出来问：“我刚才做了什么？”

　　韩铭笑了笑：“伊丽芮尔是个蠢货。”

　　其他几个成员闻言都是哈哈大笑起来。

　　伊丽芮尔这个气啊：“臭小子！我这么帮你，你竟然坑我！”

　　影却反而笑道：“他说对了，我刚才在房间的墙壁上就是写了这么几个字。”

　　“啊啊啊啊！混蛋！你们都是混蛋！！”

　　副队也淡淡的笑了笑：“不错，能力还是可以的。但是你依然不合格。”

　　“为什么？”韩铭好奇的反问。

　　副队摇了摇头：“因为你的能力和影重合了。影负责的便是侦查和潜入，我们不需要两个拥有同样技能的人。你如果要进来，除非影死了，但明显影的实力比你强太多，相对而言，我还是更欢迎影。不欢迎你。”

　　韩铭心说，你大爷的啊！看来不拿出点看家本领来，你们这群混蛋是非要弄死我不可了。

　　想到这里，韩铭反而一副轻松的表情坐在沙发扶手上，淡淡的说：“本来并不想暴漏自己的能力的。但既然你们这么不相信我，我不妨告诉你们。我实力的强大，并不体现在境界方面。也就是说，我的特长，让我的实力变成了无用之物。你们都是现实当中的强者，可另一个世界呢？”

　　“什么另一个世界？”伊丽芮尔好奇的询问。

　　那副队皱了皱眉，不过也没有责怪伊丽芮尔，他也有着同样的好奇心。

　　韩铭笑道：“我指的是，梦境。你们这些人或许在现实世界中强的不像话。可谁能够保证这世界上没有比你们更强的人？例如五老峰的五海老，单个挑出来与你们一对一战斗，恐怕你们是无法胜出的吧。但我则完全不同，现实世界里我或许是一个比较弱的人，可在梦中，我就是无敌的存在！哪怕我面对的是神殿的白须尊者，只要他沉睡，或者有那么一瞬间的昏迷，即便只是一眨眼间，我就能够取他性命！！”

　　此言一出，所有人全都震惊了。

　　“我的天，你真有这样的能力！？”伊丽芮尔是最迟惊的一个人。是他一手把韩铭带来的，可韩铭究竟有什么手段，却不太了解。

　　副队笑着摇了摇头：“强者如果执行任务，是不会睡觉的。而且，如果我可以将一个人弄的昏迷，那我就一定有办法把他杀掉。再说了，你这样的实力，难道天天等你的敌人睡觉？全天候监视他？”

　　韩铭笑道：“所以我说我是辅助类型。假如伊丽芮尔，或者是影，甚至是你。遇到了强大到不可抵抗的对手，你的实力根本不足以击杀他，最多最多，拼尽全力也只能全力一击让他昏迷一秒钟，甚至只有十分之一秒钟的时间。那么接下来呢？你就只有等死了。但如果我在场，情况将完全不同。无论是谁，只要你们任何一个人有方法让他短暂昏迷，无论敌人实力有多强，我都可以瞬间要他性命。你说说看，我这样的实力到底算不算是优秀？”

　　其余几人都是微微点头，显然韩铭这种独特的能力打动他们了。确实，他们都是高手，是这个世界的高手，可无论如何，拥有韩铭这个梦境中无敌的存在，那都是有极大好处的。可以这么说，韩铭这种能力，应当算的上是辅助高手里面的顶级存在了。

　　前提是必须要有一个可以配合韩铭的人，否则也是白费力气。

　　副队也是微微的点了点头，朝米米丽打了一个暗语。

　　这小丫头食指在空中一划，整个人迈了进去，接着瞬间又回来，手上拎着一个茫然的中神中境级别的高手。

　　“布。”副队说了一声。

　　一直以来，在沙发上坐着一个怪人，都引起了韩铭的注意。这人全身被黑色的绷带缠绕着，只露出两个漆黑如墨的眼睛，全然没有白眼球。

　　从称呼上看来，这人应该就是叫做布了，与造型倒是挺吻合的。

　　绷带人只是扭头看了那高手一眼，那高手立刻陷入了昏迷。

　　“现在，展示一下你的才华。”副队说。

　　韩铭立刻命令小贱，一道钩索将那高手的神识从梦中勾出来吃掉。

　　“死了。”布淡淡的说，眼睛却非常狂热的看向了韩铭。

　　韩铭明白这种眼神的意义，那布应该就是拥有一种可以让人沉睡，如果面对比他更强的人，则可以让对方陷入短暂昏迷的类型的技能了。这种技能听上去挺厉害的。

　　其实事实却并非如此，如果偷东西，或者降低敌人警惕性那倒也行。但是要击杀别人恐怕并不容易。

　　一个高手陷入昏睡，也可以根据各种感官感受到的危机信号立即醒来，也就是说，假如你想要击杀昏睡中的超级高手，基本是不可能的。但韩铭却能够做到。

　　那布显然是被韩铭的技能打动了。如果韩铭跟他配合，几乎就是无敌的存在。

　　“我的天！！布的能力可是强到可以让头儿陷入三秒昏睡的，但他却并不能进攻头儿，因为头会因为危险而瞬间醒来。当然，如果换做别人不带任何杀意的进攻队长，也会被队长强悍的防御能力抵抗一击，接下来便反手杀人。可这小子如果跟布组合到一起，基本上他们能够瞬间将我们所有人斩杀啊！！”

　　伊丽芮尔惊的一下子跳了起来。

　　其余几人也是惊的目瞪口呆的。韩铭和布分开，基本上是没有太强作战能力的，实用性都并不高。可组合起来就是逆天的存在！没人可以从他们二人手中逃脱。

　　韩铭同样庆幸，庆幸岚的组织里有布这样一个家伙存在。两人珠联璧合啊！这个发现同样让韩铭惊喜不已。

　　副队显然是被韩铭的能力给彻底打动了，可怀揣着最后一丝疑虑继续道：“但你并不能证明刚才，你是进入他的梦境将他斩杀的。或许是用其他我们不知道的方式。这样吧，你进入我的梦中，向我证明你的才能。”

　　这副队说做就做，对布打了一个眼色，便端正的坐回了椅子上。

　　韩铭心说这家伙够胆大的！我如果这时候存心杀你，你根本没有任何逃生的可能性。

　　那布点点头，淡淡的看了副队一眼，副队立刻陷入短暂昏迷。

　　韩铭则立刻命令小贱直接进入了副队的梦中。

　　过了大约一分钟左右，其他成员都疑惑了。

　　“不对啊，布的能力最多让副队十秒，而一旦有任何响动，副队也会立刻醒来。可这都一分钟了……”

　　韩铭笑道：“只要他有万分之一秒的沉睡时间，我不但可以杀了他，还可以让他永生都无法苏醒过来。”

　　这就是韩铭所说的，只要对方有段时间沉睡，他便能够击杀对方，那并不是说小贱的动作有多快，而是因为小贱进入谁的梦里，谁都是不可能醒过来的。所以沉睡的时间有多长，对小贱来说都是没有区别的。

　　你醒的快？我就不让你醒。

　　“现在，他可以醒了。”韩铭将小贱收了回来。

　　那副队果然瞬间睁开了双眼。再看向韩铭的时候，眼睛里出现了求贤若渴的表情。

　　“年轻人，你杰出的能力深深的打动了我。我以副队长的名义，欢迎你加入岚。”


第1040章 倒计时

　　“呵呵，欢迎欢迎，这是好事啊。布原本是我们组织里面战斗力最弱的一个。有了……唉对了，你叫什么名字？”

　　影这才发现，到现在还不知道韩铭的名字是什么。因为她见过韩铭，但却从来没有调查过这样一个不起眼的人。

　　“叫我韩二。”韩铭笑了笑。

　　“嗯，韩二。现在好了，有了你的存在，战斗力最弱的布和你搭档，反而成了咱们岚的金牌战力了。呵呵，很好，这很好，值得庆祝一番啊。”

　　副队推了推金丝眼镜，走上前来友好的与韩铭握手。

　　另外几个队员也是纷纷的围了上来，各自跟韩铭介绍自己的名字和身份。

　　伊丽芮尔，影，和米米丽自然不用说了，韩铭是认识的，布现在也认识了，这四个人的能力韩铭都有所了解。

　　接着就是那副队，这人没有姓名，就是说，他根本就放弃自己的姓名了。进了岚之后，姓名已经完全不重要。

　　另外还有三人，一个叫做智，是名医师。负责治疗的。其医术高到让人难以置信。

　　因为他有一项很独特的能力，叫做生死迷。这生死迷说起来还很有意思。就是他可以制造出一个小小的能力场。在这能力场内，他可以向任何人提问一个问题。

　　如果问题回答正确，哪怕是下一秒就死，也可以立刻复活。

　　当然，如果问题回答错误，哪怕生龙活虎，也会立刻死掉。

　　不过这个能力有一个很大的局限性。那就是智所询问的问题，敌人是可以不回答的。

　　所以说，他的技能虽然是救人和杀人双向的。但一般情况下来说救人的时候还是比较多一些。

　　至于他的敌人肯不肯回答他的问题，则变数太多，并不稳定。

　　另外两人，一个叫做左，一个叫右。这是一对双胞胎。

　　这二人是结界高手，任何一个单独释放出来的结界都是无比强大的，大神威境界的高手想要冲破这样的结界，需要浪费极大的时间和精力。

　　哪怕是大神大境的高手，要冲破左和右单独建造出来的结界，没有个三五秒钟也完全做不到。

　　要知道超级高手之间对决，三五秒的时间完全能够决定胜负，甚至将对方全歼也不是没有可能的。

　　最亮的一点在于，假如这二人联合到一起释放结界，则会出现一个名为绝对防御的防御结界。绝对防御的名字看上去就足以了解其作用了。

　　三秒之内，这绝对防御可以抗住世界上最强的攻击。

　　副队长是一个比较古怪的人，平生最大的爱好就是看书。而他的能力也比较独特，叫做偷。

　　顾名思义，便是偷取别人的能力。但使用的时间也有限制。一般都在一分钟左右。

　　也就是说，与高手对战的时候，他完全可以偷取别人的能力，供自己来使用。

　　当然，这还是不够的。最厉害的在与，无论他偷走别人的能力是什么，都会在原来的基础上加强百分之五十！

　　这就足够逆天了！可以说，副队是名副其实的单挑王。

　　无论什么人和他打，他都可以偷走别人的能力，并增强百分之五十的能力效果。试问谁能打败他？

　　当然还是那句话，任何能力都有很大的局限性。

　　面对数量较多的敌人，或者是根本就没有特殊能力的敌人，副队基本就没什么优势了，只能依靠自己的实力去与人战斗。

　　就拿伊丽芮尔来说，如果副队长与伊丽芮尔对战的话，他根本没有任何优势可言。因为伊丽芮尔这家伙本身并没有什么独特的能力，全部的作战方式都是以蛮力取胜的。

　　这其实也印证了一个道理，越是诡异的能力，看似其实是无敌一般的存在，可局限性同样大的出奇。有时候并不如表面上看起来那样的完美。

　　而越是简单的进攻方式，反而致命的缺点越少，甚至可以说没有。

　　正队长就不好说了，因为这里面的人，没有谁是知道正队长的真正能力的。

　　也就是说，在韩铭没来之前，岚的组织里真正的对战高手其实也并不多。

　　伊丽芮尔是绝对的冲锋机器，米米丽则是狙击手，影算是一个刺客。水鬼则是一个扰乱敌方阵型的高手，因为他生存能力强的不像话。完全可以肆无忌惮的冲入敌军心脏部位。

　　副队算是一个单挑王，并不直接参与大规模战斗，而是专门挑着对方的王牌力量决斗。

　　智是医师，左右是防御。布是干扰。

　　韩铭算是一个另类，用伊丽芮尔的话说，韩二简直弱爆了！

　　但一旦韩铭与布联合在一起，那就只能用两个字来形容，无敌！

　　任何人都不可能是韩铭和布的对手，这一点是绝对的！除非布被人率先分离出去击杀掉。

　　副队抬头看了看墙上的挂钟：“距离拍卖会开放还有四个小时。这段时间里我们可以自由活动。对了，韩二，你是不是应该在脸上纹上我们岚的徽记了？”

　　这副队是韩铭唯一一个比较忌惮的人，说到底韩铭那所谓的梦魇能力，其实并不是他的能力，而是小贱的。

　　也就是说，假如将来有一天不得不跟这副队长战斗，副队是不可能偷走韩铭从梦中杀人的能力的。

　　韩铭的能力是什么？

　　三段金身决！没错！

　　假如副队好死不死的正好偷了三段金身决，那将副队杀死，他还会拥有重新复活一次的机会。

　　但三段金身决也同样有极大的限制，那就是本源内核必须存放在一个安全的位置上才可以再次复活。

　　如果韩铭要击杀副队，就必须在将他肉身打碎的同时，迅速找到他的本源内核，并且将其摧毁。

　　这还不算什么，关键韩铭是害怕那副队一时兴起，想要试试韩铭的能力，将那梦魇能力偷过来结果却偷不到。那韩铭就算露馅了。

　　至于纹身……

　　这东西实在是不太好看，而且韩铭并不打算一辈子赖在岚的组织里不走。他只求一样东西，那就是凯瑟琳的残魂。

　　弄到手之后势必要立刻离开幽冥星海的。这纹身到底有多少人认识，真不好说。

　　万一神殿的十个宫主都认识这分身呢？万一白须尊者也认识呢？

　　他们知道自己加入了岚，绝对不会放过自己的。

　　“这徽记一定要纹吗？可不可以不纹？”

　　“为什么？”在场所有人都异口同声的问。

　　韩铭吓了一跳，心说不至于吧，这破纹身这么重要？

　　“嗯……说实话，挺丑的。你们也看到了，我长的这么帅，可以说是个三百六十度无死角的超级无敌大帅哥。脸上多出这么一个玩意儿来，实在是影响我的容颜啊。”

　　“呕……你快去死吧！你再帅能有我伊丽芮尔帅吗！”伊丽芮尔在一旁为韩铭的话而感到恶心。他自认他自己才是真正的超级大帅哥。这个脑袋简单的人自恋的厉害。

　　“呵呵，确实挺帅的。”影笑了笑，围着韩铭转了一圈。

　　“恩恩，帅！”米米丽也在一旁赞同。唯一的两名女性都认可了韩铭的容貌。

　　其实韩铭对自己长什么样压根就没有在乎过。他的生命力，容貌这件事儿占的比重几乎是没有的。

　　现在说，也不过是想要找个勉强不增加纹身的理由。不然怎么说？我怕别人认出我是岚的人，会弄死我？

　　副队被韩铭一席话弄的哑口无言，愣了半晌终于无奈的笑着摇了摇头：“看来，咱们这组织里面将来会被自恋狂给占领啊。不过也没关系，纹身是自愿的。因为我们大家都以加入岚而自豪。所以都愿意纹身。你不愿意当然不会强求，这没什么。”

　　听到这样的回答，韩铭才算是松了口气。

　　他这样问是有原因的，因为布就没有纹身，不过，到底有没有韩铭自己也不知道，这家伙全身被黑色绷带缠绕的死死的。也看不到里面是什么样子。

　　“好了，未来的四个小时内，大家自由活动，不要跑的太远就行。也可以留下来继续休息。”副队发了话，大家又各自做自己喜欢的事了。

　　布依然是沉默寡言，只是向韩铭点了点头，算是认可了韩铭这个凶残的搭档。

　　韩铭原本想跟这家伙交谈两句，却发现对方根本没有开口的意思，打过招呼之后便闭上眼睛了。

　　韩铭突然发现自己的经历有些诡异，诡异的来到三星岛寻找不灭真魂的下落，诡异的结识了蕊丽思，又诡异的与整个幽冥星海最恐怖的组织作为敌人。

　　本以为自己是必死的局面了，只求最后能够将蕊丽思救下，但却更诡异的居然加入了这个恐怖的组织。

　　这一切的变化都来的太突然了，让韩铭有些晃神儿。

　　“喂喂，我答应你的都做到了，你现在应该告诉我，你在死亡之地到底发现什么了吧？”

　　伊丽芮尔这家伙到现在也没忘记韩铭只讲了一半的故事，又凑过来询问。

　　“什么故事呀？”

　　这时候一个小脑袋凑过来也是好奇的询问，原来是那狙击手小丫头米米丽。

　　“是啊，什么故事啊。”影也好奇的拉着米米丽的手来凑热闹。

　　韩铭一时间有些头疼，女人真是好奇的生物。该怎么圆谎呢。当时只是为了拖延时间，现在好了……

　　“额……其实是这样的。在死亡之地我遇到了一种很奇特的果实，吃了之后可以将自己的神识给放出去。就是这么简单。”

　　韩铭想来想去，也只有这一种解释了。暴漏小贱实在是不划算。神识这种东西倒无所谓的。

　　“神识？那玩意儿还能放出体外？这可太离奇了。”伊丽芮尔显然被惊到了，挠了挠头一副不敢相信的样子。

　　“据我所知是可以的。至少这世界上有一种东西就能够办到。据传闻魔族三圣曾经有一对指环，名为阴阳双生环。其中一枚为神游指环，就是能够将人的神识放出去游历。”

　　影在一旁托着下巴微微点头，说出了自己的见解。

　　这可把韩铭下了一大跳，没想到这女人居然知道这么多！

　　“呵呵，难怪刚才我在房间里做事，你都能看到。原来是这个原因。”

　　影笑眯眯的往韩铭跟前凑了凑，这女人生就了一对极其傲人的胸部，在黑色紧身衣的衬托下更是明晃晃的让人晕眩。

　　韩铭干笑了一声，下意识的后退一步。

　　“哎，影，你不会对韩二感兴趣吧？韩二，这名字太难听了。换一个吧，不如今后你就叫恶魔那一辈子都难以醒来并且可以杀人的噩梦吧！”

　　伊丽芮尔的脑袋极其容易跑偏，一句话上半句还对影的态度感到好奇，下半句立刻就转变到其他地方去了。

　　韩铭愣了一下：“这名字……”

　　“叫梦魇吧。”影笑了笑，又往韩铭跟前凑了一步。

　　“对了，我对你很有兴趣，我原本是明目张胆的给你设下了一个圈套，让你来也不是，不来也不是。但你却很巧妙的把这陷阱给化解了，还牵制了我们。确实挺让人印象深刻的。你要是不介意的话，今后咱俩做情侣吧。你看看我，其实长的也很漂亮不是吗？”

　　影笑眯眯的，丝毫不掩饰对韩铭的好感。从韩铭刚来，她就对韩铭表现出了极大的兴趣。

　　韩铭呵呵的干笑了一声：“这个……以后再说吧。”

　　“哇！影姐姐，他拒绝你。”米米丽在一旁瞪大了眼睛，拉了拉影的衣角。

　　影则很大方的耸了耸肩：“无所谓，你不要我是你的损失。你看看，我这胸部，我这脸。你真是傻子。”

　　“你这胸部怎么了？我瞧瞧。”

　　伊丽芮尔好奇的去掀影胸前的衣襟。结果一道黑色空间利刃猛然出现。吓得伊丽芮尔连忙将手缩了回来，若无其事的吹着口哨去厨房找东西吃了。

　　韩铭无语的摇了摇头，转身挨着布在沙发上坐下，抬头去看墙上的挂钟。

　　距离拍卖会开放，还有三个多小时。他现在心中最记挂的还是蕊丽思父女俩。

　　这二人都给了他很大的感动。真的很不愿意看到两人死在三星岛。

　　更何况，那费伦恐怕现在还眼巴巴的等着自己回去，宁愿倾家荡产也要为自己买下自己想要的东西呢。

　　这个男人，这个父亲，所做出来的一切都让韩铭十分的动容。

　　不行，必须找个机会出去，把他俩给弄走。虽然不知道用什么手段，但岚一旦出手，这三星岛恐怕就保不住了。

　　“对了，你到底是怎么杀掉水鬼了。能跟我说说吗？”

　　那影又笑呵呵的走过来，在韩铭身边几乎已经容不下人的细缝中挤了进来，傲人的胸围则死死的贴着韩铭左臂。


第1041章 牵挂

　　韩铭暗叹，看来我这辈子最大的特点，恐怕是能够不断的招惹桃花运了。

　　不得不说，到了现在这个程度，容貌基本上对高手已经起不到任何的作用了。但韩铭那丰富多彩的经历，以及他内心深处藏着的多愁善感和忧伤，都为他增加了不少的光彩和神韵。

　　尤其是那一双饱经沧桑的深邃的眼睛，让很多女性都不太容易抗拒的了。

　　“因为这个。”

　　韩铭左手平摊，一颗小小的雷球出现在了掌心处。

　　“啊！？你还能够掌握雷电的力量？这可实在太少见了。”

　　影的一声惊叫又立刻引来其他人的围观。

　　连那副队也都将厚厚的书籍重新合上，走过来观瞧。

　　“雷电？果然是啊……这可不得了。”左右那一对双胞胎在旁边看的啧啧称奇。

　　“你这种力量应该是非常非常强大的，如果配合上我们的结界，可以为结界增加雷电加持效果。所有进攻结界的人都会被雷电的力量削弱一部分，并且附带击穿效果啊。”

　　左右脸上有些喜色。

　　“他是我的队友。”布在一边淡淡的说。显然是绝不会让韩铭离开他这个二人小分队的。

　　“呵呵，我现在越来越觉得你有意思了。可以很好的侦查远方的敌情，并且真身不用出动。这能够很好的配合影的任务。同时与米米丽也是天作之合。又能够从梦中将一个人击杀，能与布成为最佳杀人搭档。现在又多了一种雷电的能力，还可以跟左右完成更加强大的结界。抛开这些都不说，假如你没有前面两种能力，单单是这独特的雷电力量，随着你的实力增长也会变的更加恐怖。潜力股啊。”副队笑了笑，又回到原位继续看书去了。

　　“这个，可以杀掉水鬼吗？”米米丽趴在沙发扶手上，双手托着下巴好奇的问。

　　“我的空间利刃都不能将水鬼斩杀呢。”

　　没等韩铭解释，影便抢先替韩铭回答了：“水鬼的特性，与这雷电的力量正好是相生相克的。这雷电完全可以将水鬼禁锢起来，并且将其电解。无论水鬼复活多少次都不可能真正的逃离。火焰可以将水鬼蒸发，但形成的蒸汽可以再次恢复。与其说火是水鬼的克星，倒不如说雷电才是水鬼最害怕的东西。当然，普通的雷电可不行，必须要达到很高的强度。”

　　“哦哦。原来是这样。”米米丽好奇的点了点头，显然是对影的解释理解不太通透。

　　“喂，你真不愿意跟我做情侣吗？”影再次询问。

　　“暂时没有这个愿望。”韩铭只能继续拒绝。

　　“无趣的男人。”影撇了撇嘴。

　　韩铭没有理会影，而是再次看了看挂钟。

　　“韩二，你为什么一直看挂钟？难道有什么事还没做吗？”影这女人，虽然嘴上说对韩铭的拒绝表示无所谓，可行为却全然不是这样。

　　这女人根本就一直留在韩铭面前，一双眼睛直勾勾的看着韩铭的脸，肆无忌惮旁若无人，哪怕不交流不说话，也一直这样猛看，看的韩铭都有些心慌了。

　　韩铭咬了咬牙，硬着头皮站起来走到副队身边。

　　“有事？”副队推了推眼镜，侧头看向韩铭。

　　“是。我有一件事想征询你的意见。你应该也知道，我与岚对抗的起因，是因为蕊丽思那丫头。即便现在我加入了岚，也不可能放弃她。所以我希望这次行动，可以将费伦父女放走。”

　　“不行。”副队淡淡的语气，直接拒绝了韩铭的要求。

　　“我可以保证他们绝对不会泄露任何有关岚的秘密。”韩铭据理力争。

　　副队轻笑了一声：“你知道为什么我们岚可以让那么多人恐惧，可以每一次计划都进行的完美无缺吗？只要我们看中的东西，基本上就没有拿不到手的。很简单，原则只有一个。那就是隐秘。这世界上所有见过我们岚的人，全都死了。也就是说，这个世界上每一个角落里，可能都在无时无刻的发生着各种灾难，也许里面有我们岚的参与，也许没有。但即便是我们岚做的，也没人会怀疑到我们，也没人知道幕后的凶手。甚至有许多人根本就不知道岚的存在。这才是我们最大的优势。你可以当做世界上从来就没有过岚，也没有过我们这些人。若不是多年前与七星岛和五老峰直接对抗，组织里产生了一个叛徒，到今天为止，没人知道世界上有一个岚的存在。这，是我们的底线。”

　　韩铭当然知道，那叛徒说的就是玄机老怪了。这家伙私吞了夺魄指环跑进了神界。也因为那一次空前绝后的战役，让很多人都知道了岚的存在，也了解到了这个组织的恐怖程度。

　　韩铭不知道是谁开创的岚，但这个组织一定是存在了很长一段时间的。保密，确实是能够让它继续存在下去的最大的优势。

　　“我可以抹除他们父女俩的记忆。”

　　这时候突然有人站出来为韩铭说话，韩铭不回头也听的出来，说话的人是布。

　　韩铭感激的看了布一眼，这人虽然沉默寡言非常的古怪，但韩铭对他没有厌恶感。

　　副队沉吟了一阵，又看了看韩铭：“你能给我一个合理的解释吗？”

　　韩铭呵呵笑道：“虽然在你们眼里，我确实很弱。但我自认自己这一生，闯到现在的高度上，甚至现在加入了岚。基本已经没有任何东西可以让我动心了。财富，权势，对我来说都没什么价值。蕊丽思那小丫头我很喜欢，所以我的理由也很简单。就是因为我喜欢她，所以不愿意见到她死。我曾经愿意为了她而放弃自己的性命，今后也同样可以。她若死了，我不会一个人苟活。”

　　最后这句话是韩铭特意加上去的。他当然不会因为蕊丽思的死而立刻自杀，但副队却不知道这一点。他或许真的相信韩铭是会这样做的。

　　岚这样神秘的组织，虽然对成员的来历要求并不高。那是因为他们有足够的自信，在这里可以让一个人实现所有的梦想。所以并不存在背叛这种事。当然，玄机老祖是个例外，因为夺魄指环本身也是个例外。

　　但有一点韩铭不得不担心，恐怕组织的管理者不太希望看到岚的成员有所牵挂。一旦有牵挂，办事便总会有牵绊。

　　韩铭唯恐说出自己对蕊丽思的重视之后，那副队会派人悄悄将蕊丽思杀掉，铲除自己的牵挂。让自己变得更加冷酷和残忍。所以才说，蕊丽思死了，我不会苟活。

　　只要副队还想要让韩铭留下来，就暂时不会动蕊丽思。

　　副队笑了笑：“很久没人威胁过我了。不过你的威胁，我接下了。因为你的价值远比你对我的不敬要大。但记住，这是第一次，也是最后一次。去吧。不过要记得，拍卖会开放之前回来。”

　　“谢了。”

　　这句话，是韩铭对副队和布说的。

　　“你们要去找蕊丽思吗？我也要一起去。”影不知道什么时候已经在韩铭身后站了半天，听说韩铭要出去，立刻也要加入。

　　“我也去我也去，我可以帮你开门。”米米丽也赶紧跑过来凑热闹。

　　“那就一起去吧。”韩铭笑了笑。

　　米米丽食指在空中一划，一道空间裂缝出现。这丫头对空间的掌握已经到了一种令人发指的地步。比韩铭的缩地成寸不知道高明了几百倍。

　　几个人刚刚离开，伊丽芮尔嘴里叼着一个巨型火腿便从厨房里走了出来，见到房间里一下子少了四个人，顿时愣住了。

　　“诶？他们人呢？”

　　左右同时回答：“出去了。”

　　“妈的！！不带我去！！这群混蛋啊！！”

　　从空间裂缝另一头出来，便是空空荡荡的塔达米尔家族城堡了。亲信护卫和外围护卫都死光了。

　　城堡也只剩下了一些侍女管家和下人。显得很是凄惨。

　　影自然知道韩铭对蕊丽思非常在乎，也明白这一切都是她和米米丽那丫头一同搞出来的。

　　看到韩铭那有些伤感的表情，悄悄的吐了吐舌头。

　　韩铭却并不是在乎这些，而是有些难过。蕊丽思那丫头好不容易有了自己这个好朋友，可接下来，她就要遗忘自己了。

　　有时候，活着的人，比死去的人更加痛苦。因为死去的人不懂得牵挂，也不懂得寂寞。

　　但活下来的人却要承受这所有的一切，他们最大的敌人便是思念。

　　同样的，记住别人，和被别人忘记，都同样痛苦。

　　从今以后蕊丽思心中不会知道自己曾经有过韩铭这个好朋友，而韩铭心里却已经住下了这个小妹妹。

　　这种感觉，或许仅次于生死离别吧。至少知道蕊丽思这小丫头还好好的活着，也算是一种安慰。

　　此时费伦正坐在自己的书房里，怀里则抱着蕊丽思。

　　两个人同时都在等一个人，那便是韩铭。

　　费伦对韩铭的感激已经到了一种难以形容的程度，他现在甚至愿意为了韩铭付出一切。

　　蕊丽思更是渴望韩铭能够回来。

　　两人都不知道等待他们的命运是什么，也担心韩铭是否还活着。


第1042章 谢谢

　　书房的门被轻轻推开了。

　　费伦和蕊丽思一下子站起来，惊喜的看着韩铭：“你还活着！！”

　　可接下来，费伦的表情立刻变了，因为他认识岚脸上的标记。

　　这一刻费伦瞬间颓废下来，脸上出现了惨笑。

　　他认为自己失败了，失败的非常彻底。他原本是那样的相信韩铭。坚定的认为韩铭是在帮助塔达米尔家族。坚定的认为韩铭是真的喜欢蕊丽思的。

　　因为他不敢去怀疑，也很难承受这种接二连三的打击。

　　可现在，韩铭竟然和岚的人一起出现，他认为韩铭其实早就跟岚的人认识，而且陪他们一起演了一出戏。

　　他们共同策划了这次阴谋，抢走了他最宝贵的幽冥罗盘，抢走了他最心爱的女儿。

　　而现在，他们回来了，却要抢走他和女儿的生命。

　　“我……还能够相信谁。”费伦落寞的重新坐了回去，好像已经完全放弃了任何抵抗。这对他而言，被最信任的人背叛，比丢掉生命更难以接受。这种感觉，在幽冥星海生活的人是绝对没有的。

　　他们从未相信过任何人，但因为蕊丽思，费伦相信了韩铭，这种感觉非常的奇妙，是他从未拥有过的。也因为这种信任，让他体会到另一种前所未有的情感，似乎这种情感像是比财富还要让人珍惜。

　　可这一切都是如此的短暂，韩铭赋予了他无比的希望，就像是生命中的最后一根稻草。

　　可紧接着，韩铭又要立刻残忍的将这根稻草拔掉。

　　费伦为了保护蕊丽思，所以并未将有关岚的任何情况告诉她。所以蕊丽思现在还什么都不明白。

　　小丫头欢乐的冲出去，直接扑进韩铭的怀里。

　　韩铭心中有些悲苦，慈爱的揉了揉小丫头的头发：“蕊丽思乖，有些话我要跟你父亲说。你先去旁边等我好吗？”

　　蕊丽思皱了皱可爱的小鼻子：“我不要。”

　　“听话，去吧。”

　　“那，那好吧。”

　　影，米米丽，和布，都很识趣的在房门口等待，并没有走上前来。他们将这件事的处理权完全交给了韩铭。

　　韩铭深吸了一口气，来到书桌前拉开椅子坐下。

　　“是来取我性命的吗？”费伦淡淡的说。他已经看破了一切。

　　韩铭勉强笑了笑：“真的非常抱歉。有件事我要告诉你。不管你信不信，其实我并不是岚的人。但在这个过程中，为了自保，也为了拯救蕊丽思，我不得不加入岚，接受他们的邀请。我这样做其实有苦衷，因为你知道，岚是绝不可能放过你和蕊丽思的。我这次来，是为了救你和蕊丽思，而并非杀掉你们。但有一个前提，岚并不允许任何知道他们任何消息的人活下去。所以我一会儿将要把你们的记忆抹去，并将你们送出三星岛。”

　　费伦听到韩铭的话，身子微微一颤，眼神中又重新焕发了神采：“你说的是真的？你真是因为要救我们才加入岚的？”

　　这一刻，费伦的内心是无比的复杂的，他自己都不敢相信，当得知自己可以继续活下去之后，问出的第一个问题不是自己今后的生死存亡问题，而是韩铭到底是不是真的出卖了他。

　　韩铭忧伤的点了点头：“确实，我知道这对蕊丽思来说是一个非常痛苦的事实，但她必须接受。所以这件事我不会告诉他。不想让她在悲伤中和我告别。其实我也完全用不着跟你说这些，因为一会儿你们两人将不会再记得我。因为我自私，想要留下你们最后的笑容在心中埋藏起来。我也希望能够蕊丽思多亲近一会儿。就当是我太自私，想给自己留下一点念想吧。”

　　费伦眼圈有些发红，苦笑道：“看来我费伦平生第一个相信的人，最后还是要被我遗忘。也许我这辈子做过的错事太多了，注定有些美好的东西是绝对不会属于我的。罢了，你去吧。”

　　韩铭点点头，起身来到蕊丽思身边，将小丫头抱在怀里，亲昵的说：“小家伙儿，今后也要好好的活下去知道吗？我相信以后你会遇到很多很多的好朋友，因为你真的很好，所以大家都愿意跟你亲近，愿意喜欢你。”

　　蕊丽思咯咯的笑着，往韩铭嘴里塞了一个甜甜的果实：“我有你这一个好朋友就可以啦。你愿意冒着生命危险救我，你就是我这一辈子当中最好的朋友啦。那个骷髅是你的朋友吗？它长的好恐怖。”

　　韩铭笑道：“嗯，是我的朋友。也是你的朋友。真的，将来你还会有更多朋友。小丫头，让我抱抱你行吗？我真的很舍不得你。”

　　说着，韩铭将这丫头抱在怀里，心里酸楚无比。

　　“韩铭你怎么啦？你哭啦？”

　　“呵呵，怎么会，我哪里可能会哭？”韩铭笑着，泪水却已经浸湿了蕊丽思的衣领。在神界，在幽冥星海，这种感情实在是太珍贵，太珍贵了。真的很不愿意失去。

　　韩铭叹了口气，向布做了一个眼神。

　　“小丫头，你可能要睡一会儿了，等你醒来之后也许会不再记得我这个人，但我的心里一直有你住着。还记得我说过的话吗？只要心中住着彼此，死亡便不是分离。好好活下去，好吗？”

　　布已经缓步走过来，用手轻轻摸了摸蕊丽思的脑袋，小丫头闭上眼睛睡去了。她醒来之后，将不会再记得，这个世界上曾经有过一个人，名叫韩铭。也是她第一个好朋友。这些都会随风而逝，成为过往云烟，永远从她生命中消失。

　　韩铭想，也许这对蕊丽思来说未尝不是一件好事，自己将来生死都不确定，而且也不可能会留在幽冥星海，总有分离的那一天。这样一来，小丫头心中将会缺少一些离别之苦。

　　“费伦先生，该你了。”轻轻将蕊丽思放在沙发上，来到费伦跟前。

　　费伦叹了口气：“你的拍卖会之行怎么办？需要钱吗？要不要我现在把你需要的财富交给你，再让我失忆？”

　　韩铭重重的拍了拍费伦的肩膀：“你是一个好父亲。希望将来也能够继续下去。我自己的事已经有着落了。抱歉，很抱歉夺走了您女儿第一个好朋友。再见了。”

　　说着，布上前也将费伦沉睡。

　　韩铭头也不回的走了，不是不想，而是不敢。

　　夜风中，韩铭坐在塔达米尔家族城堡的顶尖上，看着远方，心中有些难过。

　　远方是什么？其实根本没有远方。远方是我们不知道的存在，所以它在我们生命中是没有任何意义的。

　　我们应当看重眼前所拥有的一切，应该珍惜，而不是为了远方，为了那未知的世界和将来付出自己的所有。

　　佣兵界有句粗糙的谚语：明天？谁他娘的知道明天我是死是活，所以我只在乎今天。

　　“原来你也是有弱点的。你真的很另类，在我们岚的组织里，从未出现过像你这样的人。多愁善感，这种东西我已经很久很久没有见到过了。我不知道你将来会不会也失去这种东西，但你现在真的很迷人你知道吗？”

　　影压根就不懂韩铭在难过些什么，只是说出了她自己心中的想法。

　　米米丽临走前，从蕊丽思手中拿走了甜甜的果子，一边往嘴里丢一边好奇的看着韩铭。她也同样不懂。

　　“你的世界到底是怎样的？”影好奇的问。

　　韩铭呵呵的笑着，却有眼泪流下：“也许我是这世界上最软弱的，所谓的高手吧。可能我一个人流过的眼泪比你们所有人加起来还要多无数倍。不过眼泪这种东西，我并不吝啬。你问我的世界是怎样的？我只能告诉你我的理解。这该死的世界！这该死的离别！”

　　“有些话我要跟韩二说，你们两个回避。”布一直都没有说话，这个时候却支开了影和米米丽。

　　韩铭有些好奇，这个古怪的家伙要跟自己说些什么。

　　布并没有跟韩铭解释，而是缓缓的解开了自己身上的绷带，结果却发现这人的身体……这人是没有身体的！

　　只有两个黑色的眼睛飘在空中。

　　“你向我展露了你所有的技能，甚至是你的弱点。作为你的搭档，我想我也有责任向你公开我的秘密。我的身体，谁都没有见到过。只有你一个人，因为你刚才所做的一切让我感觉很奇怪。我不懂这是什么样的东西，但我听说过，这好像是叫做感情，叫做悲伤。我们这个世界的人，应当是没有这种东西的。你看看我，我只有一对眼睛，而没有身体。也就是说，当我闭上双眼的时候，这个世界上就没有我。不是隐身，不是潜伏，而是真正的没有。当我重新睁开眼之后，我才会重新出现在这个世界上。我，是一个虚空行者。”

　　“这……这么厉害……”韩铭被吓了一跳。这世界上竟然会有这种存在？？也就是说，只要布闭上双眼，这世界上就没有任何一个人可以杀掉他。这才是真正意义上的无敌啊！！

　　“你向我表露了你的所有，我也向你表露了我的所有。那么现在，你心情稍微好一些了吗？”

　　布说了一句让韩铭很吃惊的话。也许只有这个虚空行者，这个根本不应该存在的人，才更容易感受到韩铭身上那所谓的感情吧。虚空行者，在这个世界从未见过感情，所以他也从来不曾拥有。

　　但现在见到了韩铭的感情，也便多多少少被感染上了这种说不清道不明的东西。

　　“谢谢。”韩铭很欣慰的说。

　　“嗯。”布点点头。接受了韩铭的感谢。


第1043章 进场

　　“这是我们此次行动的主要区域地图。拍卖会总共分成三个部分。两个副会场，一个主会场。在此期间所有参与拍卖的拍卖品都会存放在三个不同的金库当中。”

　　韩铭一行人围在桌子前低头观看，桌面上摆放着一个三星岛主府邸的俯视图，将里面大概的地形图向所有人展示了出来。

　　其中有几个区域是呈黑色的，那是尚未探明的地区。防卫力量做的非常到位。

　　必须要等待拍卖会开放之后才能够潜入进去详细调查。

　　副队推了推金丝眼镜，继续说道：“三个金库的所在位置现在还不明了。而这金库的钥匙放在什么人身上，也不清楚。这便是我们此次任务的主要目的了。一方面，将金库的位置找到，另一方面找到金库钥匙。然后偷走所有的拍卖品，杀光三星岛所有人。就这么简单。”

　　就这么简单？副队的一句话把韩铭说的目瞪口呆。杀光所有人？还就这么简单？

　　要知道七个岛主可是各个大神大境的超级高手，能打过吗？这还先不说，光是这些人手底下的超级高手就不计其数。

　　怎么看这都是一个不可能完成的任务吧。

　　要说只偷走拍卖品，那也就算了，杀光所有人，恐怕不容易办到。

　　在场的人里面，也只有韩铭一个抱着这样的想法，其他人都是一脸淡然的摸样。

　　副队顿了一下，继续说道：“这次任务要明里和暗中同时进行。明面上，智和布一组，左右一组，负责搜查所有金库的所在地。暗中，韩二和影一组，负责搜查金库钥匙的掌握者。米米丽自己一个人，负责排除障碍。由于拍卖会开放之后，将会有三个小时的宾客进场和落座的调整时间。三个小时之后，拍卖会正式开始。在这段时间里，会有来自三星岛各地的拍卖品被陆续送入金库。所以说，这三个小时就是我们的活动时间。”

　　韩铭沉吟了一下问道：“在所有人都进场之后，才将拍卖品送往拍卖会是不是太冒险了一些。为什么不提前转移过来？”

　　副队笑了笑，答道：“这次参加拍卖的宝贝数量和质量都十分的惊人。所以安保工作也务求做到最完美。可天底下并没有真正完美的事存在。所以也就有了漏洞给我们钻。为了保护拍卖品，这些拍卖品早在三星岛开放的时候就已经进场，并且存放在各个隐秘的角落。并且为了防止有居心不良的人通过护卫实力的波动寻找拍卖品存放的场所，那些隐秘的地点是不设立任何守卫的。而来到三星岛参加拍卖会的人，基本上有九成以上的高手都会进入拍卖会场。在三星岛开放之前将拍卖品搬放进入三星岛主府邸，恐怕会遭到大批高手的围攻抢夺。毕竟幽冥星海不是七星岛一家独大的。而在拍卖会开放之前搬运拍卖品，这个时候所有的高手都在府邸之外，也会有很大的几率被半路拦截下来。只有当参加拍卖会的高手如数到场，才是最安全的时候。并且，这拍卖会场被设立下了一个极为强大的防御结界，一旦有人进入会场，整体实力会立刻下降一半。安全性可以说是大大的提高了。不过大家也不用担心，这种结界已经被左右兄弟给定点破解了。这段时间，他们就是在做这个准备工作。一会儿我将会给所有人发放一个罗盘，只要手里拿着罗盘，就不会遭到防御结界的影响和控制。”

　　韩铭恍然大悟的点了点头。原来是这么回事儿。并且也发现了一个奇怪的现象。

　　伊丽芮尔并不在场，而且副队也没有安排任何有关伊丽芮尔的任务。

　　不知道这家伙到底跑哪里去了，应该是有自己的职责吧。

　　副队拿出七个罗盘，分给在场的每一个人，又逃出来八块小小的腕表，与墙壁上的挂钟对了一下。

　　“这次我们执行任务的时间有五个小时，五个小时之后，必须离开三星岛。这是唯一要注意，也是必须要做到的。都听明白了吗？”

　　众人微微点头。

　　韩铭接过那小小的罗盘放在手中观瞧，见其外观样式，和功能几乎都与时空罗盘一模一样，没有任何差别。如果不是副队提前介绍过，还真看不出这东西有什么特别之处。

　　接着，又将那腕表带上。这腕表设计的很独特，没有具体的时间表示，只有一根指针，呈逆转的方向缓缓的转动。

　　时间应该是定在了五个小时，当表针转到顶点的时候，也就到了要离开三星岛的时间了。

　　“侦查工作做好之后，先前的组队立刻拆散。影和米米丽一组，韩二跟布一组，负责将七个岛主的杀掉，并第一时间偷走拍卖品。而左右负责中场游走，支援两个组的进程。我和智会在外场接应。就是这样了，距离拍卖会开始还有两个小时，大家准备准备，分组进场吧。”

　　副队招了招手，衣柜的门打开，里面有八套衣服飞出来落在每个人的面前。

　　“换上你们的礼服，上衣口袋里有这次拍卖会的邀请函。韩二和影第一组进场，接着是左右和布，然后是我和米米丽，智最后一个。开始吧。”

　　韩铭将礼服接在手里，入手柔软如无物，确实非常奇特，无论是做工还是布料都极为考究。

　　他的这身礼服是纯黑色的，而影的礼服则是黑白搭配，外面是一个黑色的紧身束腰，里面是一条V领低胸的白色花边长裙。

　　米米丽的衣服则是一个小小的公主裙，搭配上这小丫头的容貌倒显得很适合。

　　其余几人的服饰都显得很普通，看上去并不像什么大富豪，但也并不寒酸，应该算是中庸的类型了吧。

　　米米丽拿上自己的小裙子，转身走入卧房去换衣服了。

　　影这女人却过度的强悍，在场这么多男人，竟然当面就把衣服脱了一个精光，将礼服拿起来当着所有的人开始更换。

　　不过这一幕应该别人也见多了，根本没人去看，只有韩铭一个人有些目瞪口呆的。

　　“韩，这次我们两个人是要装扮成一对年轻富有的夫妻，来吧亲爱的，帮我将背后的拉链拉上，我够不着。”

　　影妩媚的回头给了韩铭一个飞吻。

　　韩铭打了一个冷战，无奈的摇头伸手过去，将那拉链一路拉到了脖子后面。

　　“哎呦，干嘛那么用力，人家胸部都跳出来了，坏。”

　　影乐的咯咯直笑。

　　韩铭额头冷汗哗哗的，也不敢接这疯女人的话，谁知到她还会闹出什么幺蛾子来。

　　一切都准备妥当了，影笑嘻嘻的一把挎住韩铭胳膊：“走吧，亲爱的。”

　　这时米米丽也已经回到大厅，伸手在空中自上而下划出一道空间通道，影咯咯笑着用胸部顶了韩铭一下，迈步进入。

　　再次出现，则是另一个大厅，里面装饰的无比华丽，却空荡荡的没有一个人。

　　这是三星岛主的府邸附近，走吧，外面已经有我们雇来的马车了。

　　两人挎着胳膊走出建筑，外面停着四辆豪华的马车，每一辆马车都有三匹马，一个主驾，和两个副驾的车夫坐在当头。

　　影笑的那叫一个甜蜜，外人看来，这根本就是一对新婚的小夫妻，不会有任何人怀疑。

　　“韩，笑笑，不要拉着一张脸，会被看穿的。这是任务。”影笑嘻嘻的在韩铭腰间的肉上掐了一把。

　　韩铭皱了皱眉头：“新婚夫妻也有吵架拌嘴的，我们就假装是在生气，这样更真实。”

　　“嘻嘻，真是怕了你了，我的亲爱的。”

　　影嘻嘻笑着在韩铭脸颊上亲了一口。有侍者见到两人出来立刻抱着一个大卷的红毯跑上前来。

　　将那红毯铺开，从马车跟前一路铺上了阶梯，又再次来到韩铭二人跟前。

　　“尊贵的先生女士，请。”侍者恭敬的低下头，伸出了双手。

　　韩铭刚要伸手去解开外套，影却又掐了韩铭一把，低声道：“这种事我来。”

　　说着，温柔的替韩铭将外套脱下来交给侍者，并拉着韩铭迈着优雅的步子走上马车。

　　那侍者看的连连点头赞叹：“先生，您有一个好妻子。”

　　影闻言，捂着嘴咯咯的笑个不停，看上去十分受用，从腰间抽出来一张小小的储存卡片递给侍者：“赏你的。”

　　侍者受宠若惊，连忙接过来，又低头在影的手背上轻吻了一下：“为您服务是我的荣幸。”

　　“走吧。”影笑眯眯的抽回手来。

　　马车这才呱嗒呱嗒的起步了。

　　这马车内部空间极大，恐怕有四五个大汉在里面翻跟头都绰绰有余了，可那影偏偏紧贴着韩铭而坐。

　　“你这戏演的挺足啊。”韩铭有些无语。

　　“记住，我们是岚，这个字，就代表了专业。”影甜甜的一笑。

　　让韩铭更无语的是，马车只缓慢的奔行了大约不到五分钟便停了下来。

　　车夫隔着围帘轻声道：“尊贵的先生女士，我们到了。”

　　韩铭心中郁闷，说是离得近，可没想到竟然这么近！走路也走来了，非要专门坐马车，弄这么多繁缛礼节，专业，真是他娘的专业啊。

　　坐在马车两侧的侍者和下人率先跳下来又开始铺红毯，等一切准备工作完毕之后，韩铭才又跟影款款的走下车来。

　　转头四望一眼，这三星岛主府邸门口已经有大量的人开始聚集，很多人做的比他们还要夸张数百倍不止。

　　韩铭暗叹一声，这有钱人的生活只能用两个字来形容，艹蛋！

　　模式化的动作，僵硬的笑容，中规中矩的举止，戴着一张隐形的面具见人，实在是别扭之极。

　　韩铭就好像是一个机器一样，任人摆布，随时听从影的指示行动，根本就是在被操控。

　　“先生。”那侍者双手捧着韩铭的外套又走过来。

　　韩铭刚要伸手去接，又立刻停止了动作，影那细嫩的小手则停留在韩铭腰间没有掐下去。

　　“学乖了，来，香一个。”这女人又是笑眯眯的在韩铭连上亲了一口。

　　穿上外套这才进入拍卖场。

　　迎面而来的是一个恢弘的大厅，里面有数排长桌，桌上摆满了各种各样韩铭见都没有见过的美食，同时有数百个侍者手里托着银色的盘子，不断的在桌子上挑拣几样东西和酒杯，在人群中来回穿梭，供贵宾们食用。

　　韩铭扭头往左侧看去，透过一个小门见到里面摆着众多的大床，只有稀稀拉拉的几个人趴在床上，有美女按摩。

　　再往右侧看去，里面有屏风遮挡，看简洁的文字介绍应该是一个豪华的浴室，一排排的小间，每一个房间门口都站着四个美丽的侍女，有手里托着银盘负责装首饰挂坠的。

　　有拿着衣架负责挂衣服的，也有手里托着一个长条的木盒，里面放满了各种香料。

　　还有一个则端着一个银盘，里面放着酒杯，和两三样爽口的蔬菜切条。

　　这时有人来到门口，美丽的侍女立刻上前服侍，脱衣，摘首饰，弄完之后推开房门，里面居然还有三个侍女，都是一丝不挂在等候。

　　我……去！！！

　　韩铭何曾见到过这种阵仗，都快要吓傻了。

　　所有的一切服务全都是免费提供的，而且，这还只是外围，因为刚才根本没人让韩铭出示请柬。

　　也就是说，这地方是所有人都能够进来的，哪怕是一个乞讨的乞丐跑进来享受各种服务，也没人会去管。

　　“像这样的大厅还有数十个，各种各样的服务，和娱乐设施都很齐全。是为了招待那些来的早的贵宾休息的。亲爱的，咱们要不要也去洗一个鸳鸯浴呢。这里有专门为夫妻准备的套件。里面可有许多有趣的小工具呢。”

　　影这女人似乎非常喜欢调戏韩铭。韩铭脸上红了一下，咳嗽两声道：“任务要紧，赶紧进场吧。”

　　影咯咯笑的前仰后合，这时候根本不去理会什么举止啊，优雅的气质一类的，完全像个疯女人。

　　“你可真腼腆。太有意思了。”

　　韩铭被这疯女人弄的有些恼怒，随口戏谑的反驳了一句：“怎么？你跟别人经常洗？”

　　影挑衅的看着韩铭：“是啊，怎么？”

　　“没什么。”韩铭淡淡的笑了笑。

　　影又噗嗤一口乐出来：“看你傻的，我是和米米丽一起的。你吃醋啦？”

　　“无聊。”

　　韩铭摇了摇头，迈步向前走去。


第1044章 快节奏

　　穿越了大厅，果然像影所说的那样，这地方极大极大，还有众多通道连接其他的休闲场所。

　　但在这跟前，地面上却有两个传送带。

　　这可是真真正正的传送“带。”地面上有两条双向移动的黑色带子。带子上面则粘着两两成排的座椅。

　　有侍者见韩铭二人过来，低声问道：“请问尊贵的客人去往哪里？”

　　韩铭立刻答道：“拍卖场。”

　　“两位请。”

　　侍者点点头，从一条横着的手臂上抽出两张白色透明的薄膜，铺在两张柔软的椅子上面。

　　韩铭和影分别落座上去，跟前的空地缓缓的打开，有一个石台升了起来，石台上则摆放着酒水和饮料。

　　韩铭暗叹这地方可真是服务到了牙齿。

　　当即摇摇头表示不用。

　　那侍者很有礼貌的笑了笑，打了一个响指，这传送带开始缓缓的前进。

　　起步的时候速度还很缓慢，渐渐的变得越来越快，在各个走廊间不断的穿梭着。

　　韩铭心中暗自记着路线，到现在应该已经穿越了十几栋相连的建筑了。

　　终于，传送带到了尽头，两人又走下来，又有侍者迎上前带着二人走出建筑。

　　迎面是个巨大的广场，天空中不断有各种烟花绽放，将夜空映射的无比绚烂。

　　广场中央则是一个喷泉，也是点缀的奢华无比。

　　另一头，则是一个庞大无比的圆顶形建筑，一眼望不到尽头。

　　二人挎着胳膊穿越广场来到建筑跟前，终于才有人上前询问请柬的事。

　　总算是到了，这折腾啊。韩铭顿感无语。

　　交出请柬之后进入建筑，此时这拍卖场已经有不少的人聚集了。一个个站在走廊里闲聊，也不知道是认识，还是第一次见面。

　　“我们先进场吧。”影轻轻的拉了韩铭一把。

　　韩铭现在都已经麻木了，来到这里之后根本就无所适从，总之是影说什么，他就照做就是了。

　　以两人的资格，是无法进入主会场的，只能进入两个副会场当中的一个。

　　这地方倒是建造的很简单，有点类似于地球文明当中的电影院。一排一排的座位，从高到低依次排列。

　　韩铭原以为这里会弄出几百张桌子，宾客都围着桌子坐下参加拍卖活动呢。

　　不过即便如此，椅子也都是分开的，有单独的也有双排的，每一个椅子跟前都站着两个裸体的美丽侍女。

　　韩铭二人找了一个双排座位坐下，影笑道：“不用服侍我们了。”侍女恭敬的点点头，转身离开。

　　“我和她，谁的更大一些？”影突然指着自己的胸部问了这么一句。

　　韩铭脑子还有些茫然，随口答道：“你的。”

　　“咯咯……”这疯女人闻言又是笑的花枝乱颤。

　　韩铭皱眉道：“你这女人是不是脑子有病，老笑个什么劲儿啊？我看你可一点不像个刺客。哪有你这样的刺客。”

　　影得意的抬起下巴：“越不像，越专业。最好连自己都忘掉自己是一个刺客。”

　　“好吧，我说不过你。”

　　这影虽然有些疯疯癫癫的，但还算是比较敬业，没有忘记此行的目的。

　　过了不久，低声道：“左右和布应该要进场了。我的能力是影子，要探知位置区域必须要有阴影才可以。这三星府邸的宾客和下人以及护卫，加起来多的数不清。很难一一排查。而存放拍卖品的金库，应当是防御森严，灯光明亮的，基本上不太可能有影子出现。所以我只能跟随左右和布的步伐前进。那么这次侦查任务呢，主要就交给你了。”

　　韩铭点点头道：“那我一个人不就可以了，为什么还要你跟着我？”

　　影笑道：“你一个单身汉出现，不是太突兀了吗？更何况这地方你太陌生，容易露出马脚。我的作用是陪着你，辅助你的。过一会儿左右和布进场，我呢，主要就在外围搜索，有拍卖品送进来的路上，一定无法逃脱我的眼睛。你将神识放出来在他们前面探路，顺便负责侦查先前地图上的未知区域。这个你拿着，一旦发现他们行踪暴漏，或者有敌人靠近，立刻报告给米米丽，她会解决一切的。”

　　“嗯。”韩铭点了点头。

　　“来了。开始吧。”

　　影低声说了一句，便闭口不语了。

　　韩铭也立刻将小贱放飞出去，在门口的方位发现了左右兄弟和布的身影。

　　布穿着一身黑色礼服，脸上依旧用黑色的绷带缠绕。但却没什么人去理会。在这地方魔族的怪物都不再少数，他这打扮就显得很微不足道了。

　　此时距离拍卖正式开始，还有两个多小时的时间。

　　左右和布立刻分头行动，左右双胞胎兄弟朝一个方向走去，布则独自向另一个方向行去。

　　借着四处游走为掩饰，朝未知区域前进。

　　“咦？好像有几股很强大的力量出现了。”影突然说了这么一句。

　　“什么人？”韩铭反问。

　　“不太清楚，但很有可能是暗影组织的人。这些家伙都不简单。实力极强。”

　　“暗影组织？干什么的？很厉害？”

　　“还好，我们组织可以说是站在金字塔顶端的，但也有那么几个组织勉强可以跟我们抗衡一下，也最多就是勉强了。暗影组织便是其中一个。先前我们还跟他们有过几次照面，但都是在抢同一个家族时遇到的。并没有正式交手，也没有见到彼此。看来这些人是三星岛主雇佣来的了，这样吧，左右和布交给我了，你负责监视暗影组织的人，不能让他们破坏计划。”

　　“知道了。”

　　韩铭淡淡的点了点头，给小贱下了新的命令。

　　随着影指出的方向，立刻追了上去，发现有十二个穿着普通的家伙，跟着几个侍者朝一个很隐秘的小门走去。

　　穿过小门则出现了一条通道，径直向下。

　　来到一处暗间后，韩铭终于发现了这次拍卖活动的发起人，三星岛主。

　　“呵呵，欢迎暗影组织的朋友远道而来。我知道各位都不善言辞，所以也就长话短说。这次需要大家负责拍卖会的安全工作，明面上我们自然有强大的守卫，但暗中，就需要几位专家支援了。”那十二个人都默不作声，无一回答。

　　“好了，为了方便联系各位，又保证各位的隐私安全，便以代号相称。从一到十二，如果有情况出现我会联系你们的。请把。”

　　十二个人安排好了编号之后，便转身离开。

　　韩铭则暗中将这些编号记好。

　　这下可不太好办了，这些人实力都很不俗，最重要的是，他们应该十分擅长侦查和暗杀。现在却又不能够正面交锋。

　　只能悄悄提醒左右兄弟和布了，尽量不要让他们打照面。

　　“不好！”

　　影突然说了这么一句：“有人接近布！”

　　“什么？”

　　小贱！快！！韩铭立刻下命令。

　　小贱在空中化作一团黑雾，瞬间消失，下一瞬间则出现在布的身边。

　　“这怎么可能……”

　　韩铭瞳孔收缩，刚才那暗影组织里面的七号，居然正在缓缓的坠在布身后，显然已经把布给盯上了。

　　这也太快了一点吧？

　　刚刚韩铭还在地下室见识暗影组织，这些人才刚刚走出房门，连一眨眼的时间都不到，居然就跑到极远的地方，并且瞬间发现了布！！

　　有点恐怖了啊。

　　要不要提醒布一下呢？心里正想着，见到布此时刚好转过一道回廊。

　　在转过身去的一瞬间，布立刻闭上了双眼，穿在身上的衣服顿时没有了凭仗马上要落地，紧接着一道虚空的黑洞出现，将衣服收了进去。

　　那七号刚刚接近转弯处，根本没有走上前去，便皱了皱眉头，转身离开了。

　　过了不久，一对眼睛睁开，衣服跑出来又重新穿在布的身上，这家伙继续前进。

　　强悍啊！难怪副队让步来侦查，这小子根本就是一个透明人啊，不，不止是透明，简直可以瞬间消失。

　　这时影在旁边已经开始低声说话了：“米米丽，坐标XXX。”

　　有两个巡逻的高等护卫正缓缓的接近左右兄弟，而这地方属于禁区，一旦被发现便立刻暴漏了。

　　一道黑色空间裂缝出现，将左右兄弟顿时吞没。待那两个高等护卫走过去之后，空间裂缝重新开启，两兄弟又安然无恙的迈步出来，继续巡查。

　　“发现了！”

　　影低声笑了笑。

　　“发现什么了？”韩铭惊讶的问。

　　“你呀，真笨。当然是发现拍卖品了。跟上去！”

　　“哦。”韩铭有点难以适应岚的快节奏，这才怎么一会儿的功夫，岚的人便已经探查到了拍卖品，并在这之前与暗影组织的人有过一次反追踪，和躲过一次高等护卫的巡视。

　　不得不说，这些人的办事效率高到让人目不暇接。

　　“另一处也发现了。”

　　“第三处金库出现。”

　　“左右和布撤退，影掩护，韩二寻找钥匙。”

　　“好的。”韩铭按照影指示的方位，派出小贱前去侦查。

　　小贱这家伙在空中一转身，一变二，二变三，朝三个不同方向飞去。

　　“我们被人追踪了，立刻撤退。”小罗盘里传来了布那阴沉的声音。


第1045章 儿戏

　　“那怎么办？”韩铭反问。其实韩铭个人的判断能力还是极其出色的。

　　从这点来说，他丝毫不逊色与岚的任何一个成员，甚至还高出他们一些。先前韩铭将岚的人耍的团团转也能够看的出来。

　　但那毕竟是他一个人，从始至终，韩铭都独来独往习惯了，不太适应团队作战。

　　更何况，他才刚刚加入岚，对他们的节奏，和行事风格也并不了解。所以很多时候表现的都不那么出色，这是一个适应问题。需要时间来磨合。

　　“亲爱的，做好你自己的事，其他的不用管。”影嘿嘿一笑，伸出红嫩的小舌头在韩铭脸上舔了一下。

　　韩铭一惊，起了一身的鸡皮疙瘩：“你这女人，又抽身么疯！”

　　影捂着嘴笑的前仰后合的，根本没有被人追踪所需要表现出来的紧张和压力。

　　三个金库门口，有众多超级高手把守，那些拍卖品则放置在巨型的七彩水晶柜子里面。

　　守卫检查一番后，将金库那圆形厚重的大门打开，接着又一连解开三道结界，那水晶柜子才被推了进去。小贱也趁机一起钻进去继续观瞧。

　　进入一道门，后面还有一道门，又经过一番巡查，这次负责押送水晶柜的高手则被留在这一层，不许离开，也不许进入。而由这一层的守卫推着水晶柜进入下一道门。

　　进入第二道门之后，还是一个隔间，里面同样没有金库，另一头仍然是一个圆形厚重的大门。

　　守卫们将水晶柜子停在门前，在两边的墙壁上轻轻敲打了几声。

　　左边敲打三声，右边敲打两声。其中一个守卫轻轻跃起来，在大门顶上一个小小的竖琴上拨弄了两下，一道道奇特的音律传送出去。

　　再然后，这些守卫一个个都靠边站住，从储物戒指当中取出一粒黑色的药丸吞入口中。

　　下一刻，所有守卫七窍流血倒地身亡，不到十秒钟的时间内，尸体纷纷化为血水。

　　这个时候第三道大门方才打开，有两个老者带着白色口罩，将水晶柜子接进去。

　　小贱也跟着再次进入里面，发现这地方总共站着八名老者。

　　迎接水晶柜子的两名老者，每人掏出一把钥匙，一金一银，同时插入最后一道大门旁边的锁孔里。

　　值得一提的是，锁孔并非是两个，左边有一百三十七个，右边有一百三十七个。

　　钥匙插入固定锁孔，大门开启，将水晶柜推入，再将钥匙拔出来，插入另外两个完全不同的锁孔，大门关闭。

　　做完这些，两个老者将钥匙交接，放到另外两名老者手中，而这两个则同样服毒自尽，身体化为了血水。

　　自此，拍卖品的交接仪式才算是彻底完成了。

　　韩铭眼看着这一切的发生，有些无法形容自己的心情了。这也太过严谨了吧！？

　　用不用服毒自尽啊？为了这珍贵的拍卖品，为了防止出现内贼，每一个曾经接触过拍卖品的人都必须自杀？

　　“好了，左右兄弟和布已经脱险了，你那里进展如何？”

　　韩铭反问：“什么进展？”

　　影微微一愣：“不是让你追查钥匙吗？查到了吗？”

　　韩铭耸了耸肩：“没有啊，我刚才担心左右和布，没去查看。”

　　“你！！！”影气的直跺脚：“你这下可坏了大事儿了！走，赶紧跑！”说着一把拉住韩铭就要冲出去。

　　韩铭一把挣脱：“跑？去哪？”

　　“你这家伙不知道自己闯祸了吗？交给你的任务你居然不去完成。队长一定会杀了你的。赶紧离开三星岛，离开幽冥星海，有多远跑多远，再也不要回来了！！”影急的都要哭了。

　　韩铭却吓了一跳，心说这女人来真的！？还真喜欢上我了？

　　影见到韩铭的表情，一对明亮的大眼睛转了转：“你小子……在耍我对不对？好啊，行！你有种！！你看我的笑话，我就让你也出出洋相。”

　　说着，这女人居然一把将衣服解开，又以迅雷不及掩耳之势去解韩铭的衣服。

　　“喂喂，你干什么！想引起注意吗？我说，我说还不行吗？算我怕了你了。”

　　影狡黠的笑道：“跟我玩，我乐意奉陪。”

　　……

　　拍卖会终于开始了。

　　“时间差不多了，我们离场吧，你去跟布汇合，我去找米米丽。金库和钥匙的情况我会汇报给副队，由他们来解决。我们负责将三个场地清场，拍卖中的拍卖品拿到手之后不要恋战，立刻离开。剩下的别人会去做。”

　　影低头看了看手上的腕表，时间已经过了三个小时，还有两个小时的行动时间，便要离开三星岛了。

　　韩铭非常好奇，两个小时内，如何能够将整个三星岛给毁掉。这么多的高手在这里，几乎是不可能完成的任务。

　　但他也没有多问。

　　按照先前规定好的方向找到了布，两人交换了一下眼神，便静静的等待副队的命令。

　　渐渐地，又是半个小时过去了，拍卖会已经渐渐的进入了高潮，各种名品一个接一个的展示出来，由众多大富豪竞相拍下。韩铭其实很想进去看看，那里面到底有没有凯瑟琳的残魂。

　　可参加了岚的行动，这种想法也变成不可能了。反正出去之后是要分赃的，到时候应该可以仔细搜查一遍。

　　那些参加拍卖的大富豪们，和七个岛主都并不知道，在暗地里，岚已经将一切都算计好了。

　　今天晚上，整个三星岛，没有一个人可以离开。

　　“行动！”

　　罗盘里终于传来了副队的指令。

　　“我们单独作战能力不行，应该不会是暗影组织的对手，听我的命令行事。”布在韩铭耳边低沉的交代了一声。

　　两人迈步朝一个副会场走去。

　　正在走廊当中前进，毫无征兆的，布猛然一把将韩铭拉开。

　　紧接着，一个人噗通一声从韩铭身后甩了过来，直挺挺的用脸着地趴在了地上，下一刻，这人又猛的跳起来朝韩铭发动进攻，可途中双眼一闭，又噗通一声摔倒，接着继续站起来。

　　“等什么呢？”布阴森森的说。

　　“啊？”说实话，韩铭是真没有反应过来。这种高等级的战斗，真的很难以适应。

　　“杀了他！！”

　　这时那人又再次扑过来，途中继续被布给晕眩了。小贱则趁机一道钩索将那人的神识勾出来吃掉。

　　韩铭这才看清，原来此人正是先前追踪布的七号。

　　原来如此……

　　原来刚才那一瞬间，这七号准备偷袭韩铭，被布一把拉开之后，同一时间将这人给晕眩了。七号昏迷当中落地，瞬间摔醒，又再次进攻韩铭，接着继续被布晕眩。一连三次，全都被布及时化解。

　　自始至终，韩铭都被眼前这诡异的一幕给弄的有点摸不到头脑，怎么就一个人直挺挺的摔了过来。原来是这么回事儿。

　　谁说这布的作战能力不行了，简直厉害的逆天啊！！

　　“下次不要犹豫，只要你见到敌人，立刻进入他的梦境。不要管我，因为敌人出现的一瞬间，他已经被我晕眩了。刹那的犹豫，会害我们两人送命。”布并没有介意刚才韩铭的疏忽，而是十分宽宏大量的提醒了一句。

　　韩铭感激的向布笑了笑，刚才这个恐怖的家伙救了韩铭的命。

　　“进场。”

　　两人并肩走入拍卖会场，此时拍卖师正在淡然的向买家们介绍一款宝贝。

　　见到韩铭两人径直走上展台，拍卖师愣了一下：“两位是来参加拍卖会的吗？请入座。”

　　见韩铭和布依然朝这里走来，拍卖师镇定的打了一个响指。

　　两边立刻有十六名超级高手走来。

　　韩铭吸取了教训，根本不去管布有没有出手，直接命令小贱杀人。

　　在小贱放出钩索的同一时间，十六名高手尽数昏迷，还没有倒地便被小贱给吃了。

　　发生了这样的事，前来参加拍卖活动的大富豪们却没有一个惊慌的，而是谈笑风生的看着眼前的一幕。

　　他们认为，有人前来捣乱，首先是与三星岛主有过节，跟他们无关，其次，敢来这里捣乱，便注定韩铭和布已经死了。

　　布从容的来到展台前，将拍卖品拿在手里端详了一阵，接着放下，双手平放在展台前，面向众人。

　　“很遗憾的通知大家，这次拍卖活动要终止了。而各位的性命，也同样要终止。跟你们的亲人道别吧。”

　　“哈哈哈！哪里来的小子，自不量……”

　　话音没落，全场人尽数沉睡。

　　“都杀了，我去收拍卖品。”布淡淡的说了一句，从容的走下了展台。

　　韩铭微微一愣，心说这些人死了也就死了，没什么好可惜的。幽冥星海有好人吗！？自然是没有的。当然，蕊丽思除外。但她也是一个异类当中的异类了。

　　轻轻摇了摇头，让小贱立刻将全场人的性命收割掉了。

　　如此众多的高手！若是让韩铭去对付，恐怕有一百条命都要搭进去，可跟岚在一起行动，却反而像是一场游戏，自始至终都没有感到任何的压力和紧张感。因为韩铭知道岚名不虚传，有他们在，一切的一切都能够妥善处理。

　　“我们完了。”

　　影靠在门口笑嘻嘻的说，手里还拉着米米丽。

　　“比我们还快！？”韩铭震惊了。他本以为自己和布的搭档就够厉害的了，没想到影和米米丽居然比他们更早结束。

　　“走吧，七个岛主和众多高手要来了，副队他们已经将三个金库清空，在外面等着接应我们呢。”

　　布拎着几个大袋子，将其放入储物戒指。

　　米米丽随手一划，一道空间裂缝出现了。


第1046章 撤退计划

　　穿越空间裂缝，一步迈出了三星岛主的府邸之外，发现身在正门处。

　　门口则停着一辆大马车，智和副队正在马车跟前等候。

　　韩铭心下疑惑，为什么要直接传送到正门口，而不是其他任何一处隐秘的所在，并且左右兄弟也不在场。可也不太好去询问。

　　“上车。”副队笑眯眯的招呼了一声，大家纷纷纵身跃上马车。

　　这马车由智亲自驾驶，快速的在街道上奔驰。

　　韩铭光凭借自己的感知力就已经可以发现，三星岛主的府邸内，已经有几股很强大的力量盯上了自己这一伙人。

　　“这次进展非常顺利，大家辛苦了。”副队低头看了一眼腕表。

　　“现在距离约定时间，还有一个小时。左右兄弟已经再次赶到三星岛外围，等待合适的时机毁坏结界。一个小时之后，我们就可以安然离开了。”

　　众人都是微微点头。

　　再次赶到三星岛外围？为什么要说再呢？

　　“接下来的一个小时里，我们就跟这些家伙玩玩捉迷藏的游戏，拖延一下。呵呵。”

　　随着马车飞速的奔离出中央区域的繁华地区，在暗中跟随马车的高手也越来越多了。韩铭这才明白，原来这都是副队长故意为之，之所以在门口逃跑，目的就是为了吸引别人的注意力。

　　七个岛主手下的精锐应该差不多全体出动了，那暗影组织也必然参与进了追捕的行列当中。

　　这些人发现拍卖场被洗劫，盗匪实力高的惊人，所以现在还是只在暗中监视，没有立即动手。或许是在找一个合适的时机，也可能是准备将岚的大本营一锅端掉。

　　“副队，好像有人准备向我们的马车动手了。”

　　影笑眯眯的说，她可以非常精确的感知到所有追随马车的高手们的影子。这时候已经有几道在快速逼近，而不是远远的吊在后面。

　　显然七个岛主的手下，所持的意见也是不统一的。眼看就有人耐不住了性子。

　　副队笑了笑：“影你负责侦查，米米丽负责清除障碍，我们向郊区前进。”

　　“是。”

　　影应了一声，缓缓的闭上双目。接着开始不断的报出一系列的坐标信号。

　　而米米丽则按照影的报告，二话不说直接甩出一道空间利刃出去，将敢于接近马车的人迅速斩杀。

　　韩铭发现，这个过程中，其实并不像时代广场上一样精确无误。

　　而是十个敌人里面，至少有三个是会漏网的。躲过了米米丽的空间利刃。

　　一方面，这说明敌人的实力确实高的离谱，连影这样的顶级刺客都无法准确抓到他们的位置。

　　另一方面也说明，影所擅长的领域里面也还是有所不足的。至少在预判方面就差上那么一点点，当然这只是相对而言。

　　毕竟现在追随马车的人，和当初时代广场上的护卫是完全不一样的。

　　时代广场上的护卫基本上都是伪装，缓缓的靠近，这种情况下，影只需要将伪装者的身份揭穿，并且报出精确的坐标位置，米米丽就可以将对方斩杀。

　　而这里的高手们是在快速移动当中的。这一来，要狙击敌人就困难的多了。

　　首先，影发现一个高手，却并不能报出现在的坐标，因为她开口传达给米米丽信息，需要一定的时间，这段时间里，那高手依旧在快速移动。所以就必须要预判，凭借影自己的预判能力，来判断下一刻那高手会出现在什么地方。

　　而当米米丽接收到影报出的坐标之后，再到具体释放空间利刃，这又是一个时间差。

　　最最困难的是，影所报出的坐标，并非是以城市中某一个地区为原点的。而是以马车的位置。

　　这马车同时又是在不断的前进当中的，那困难程度也会成倍的增加。

　　一个两个的人被杀，追踪而来的高手们便会快速掌握到这样一种规律，从而立刻改变行进的方向。不再采取以隐藏为主的追踪方式，而是选择光明正大的出现，并且选择了高频率无规律的波形前进路线。

　　这样一来，预判这些高手下一刻的位置也变得更加困难。

　　随着时间的逐渐递进，影和米米丽的组合渐渐的遇到了困难，越来越多的高手聚集起来，而他们能够斩杀的人也渐渐的变得比例越来越小。

　　“有件事，大家可能需要注意一下。这里我提前说明。”副队突然毫无征兆的开口了。

　　“什么事？”韩铭好奇的询问。马车里面总共就五个人，影和米米丽正专注铲除追踪者，布是能不开口说话就不开口的。也就只有韩铭一个人会询问了。

　　副队推了推金丝眼镜，说道：“在我们洗劫拍卖场的过程中发现了一个有趣的现象。大家都知道，拍卖场金库总共有三个，两个小的一个大的。当我赶到现场的时候却发现，那大型金库已经率先遭到了破坏。而这种破坏的程度小到几乎难以察觉。甚至负责看守金库的人，也没有发现这一个情况。所以我们有理由判断，觊觎拍卖品的人，并非只有我们岚这一伙人，暗中应该还有另外一个极其强大的组织。在探查拍卖场的过程中，我们并没有发现这个强大组织的踪迹，所以可以判定，他们也并不知道有我们的存在。不过与我们不同的是，他们这次要找的东西，应该是有极强的针对性的。因为大金库被悄悄破坏之后，并没有被带走多少东西，或许只盗走了一个，或许盗走了几件罢了。从这个信息我们可以快速将目标锁定，这世界上拥有如此强大能力的组织，只有三个。一个，是神殿，另一个，是魔族之王，最后一个，则是五老峰的人。只有他们才具备这样的实力，且不会被庞大数量的宝贝勾引起贪欲。否则绝不会单单只取其中的某样东西离开。”

　　韩铭闻言，心里一沉。凭本能他已经有了不太好的预感。

　　现在基本上可以相信，这个世界上有无数比他曾经遇到的，和猜测中更强大的敌人。那不灭真魂的下落应该也并非是一个真正意义上的谜团。应当是有不少人知道的。

　　至少这岚组织，应该就听说过不灭真魂。这一次盛大的拍卖会召开，韩铭并不敢确定里面是否有不灭真魂的存在。

　　可突然间闹出了这么一档子事儿，反而可以让韩铭认定了。这世界上到底有什么东西，是比无数的宝贝更加有吸引力的。无疑，只有两样，第一，不灭真魂，第二，自燃指环。

　　自燃指环的可能性极小极小，试问这样逆天一般的东西，又有谁会肯拿出来拍卖？换做是韩铭自己的话，一定会自己收起来，让他拍卖出去，简直是不敢想象的。

　　那么这样一来，就只剩下不灭真魂了。虽然不灭真魂同样具有很大的价值，甚至在生命的意义上来讲，它比自燃指环要更具价值。但用排除法可以看出来，自燃指环是绝对不可能的了。

　　而知道不灭真魂存在的人并不多，从概率上来讲，被偷走的东西是不灭真魂的可能性要比自燃指环大很多很多。

　　这从一个方面便能够看得出来。

　　当大金库的某样东西被盗走之后，这段时间里，韩铭一行人还正在拍卖会场暗中进行活动，并没有立刻动手。

　　这时候一个最贵重的拍卖品丢失，若是不灭真魂的话，必然会引起七个岛主的警觉，甚至可能立即中断拍卖会，宁愿付出一切代价也要将不灭真魂给抢回来。

　　可事实证明，一样宝贝被偷走，却并未引起任何人的注意。那么就只有一种可能性了。

　　这被盗走的东西，一定是不灭真魂，且这不灭真魂，七个岛主根本就并不知道它存在于众多的拍卖品当中。

　　也就是说，不灭真魂被某一个家族的人拿来拍卖，他们不认识不灭真魂，而这东西因为要价并不是特别的高，七个岛主也就没有多加注意。

　　反而是有另外的一股势力知道了不灭真魂的下落，悄悄潜入大金库将这东西盗走。所以才没有引起任何人的注意。

　　到底什么东西既强大到可以让盗贼忽视其他的所有宝贝，并且会出现被人忽视的情况？那只能是不灭真魂了。

　　“这伙人，如果没有意外的话，应该已经离开三星岛了。据左右兄弟发回来的信息判定，那三星岛的防御结界被人钻开了一个小小的缺口，当左右兄弟赶到的时候，这缺口正好重新复原。也就是说，无论那些人到底偷走了什么，我们也都无法追回来了。”

　　接下来副队长的这一席言论，让韩铭的心彻底失望了。

　　看起来，自己与不灭真魂又擦肩而过了。这不灭真魂就像是一个年久失修的超级炸弹。许多人都认不出它到底是什么东西。所以至今也尚未引起轰动。

　　这样一个惊世骇俗的东西，悄悄的在幽冥星海内流传着，随着它每一次易手，其真实来历被发现的可能性也就变得越大。

　　就好比那年久失修的超级炸弹，你不知道它到底走到哪一步，哪一个阶段，会突然爆炸，引起轩然大波。

　　当整个幽冥星海，甚至整个神界都为之疯狂，不顾一切的抢夺的时候，韩铭得到它的几率也会立刻变得渺小无比。

　　若是执意抢夺不灭真魂，就从现在的冒险的偷盗行为，变成与整个神界对抗的局面了。

　　也就是说，韩铭在离开三星岛之后，必须立刻前往五老峰！

　　到底该如何与五老峰对抗，韩铭心中还没有数。在来到三星岛之前，其实韩铭已经做好了跟整个三星岛决一死战的决心了。那是抱着必死的觉悟而来的。

　　只是事情的发展出乎韩铭的意料之外，当他加入岚组织之后，对抗三星岛竟然渐渐的变得简单了起来。

　　原本很困难，甚至不可能完成的一件事，发展到现在几乎成了一场游戏。

　　不得不说，岚的恐怖力量确实还是远远超出了韩铭的预料的。即便曾经见识过伊丽芮尔那恐怖的实力，可也没有想到，这伙人走到一起之后，做事的效率高到让人无法承受。

　　事实也确实如此，一场异常艰难的洗劫计划，演化到现在，根本如同儿戏。

　　“我们会继续追踪那个从我们手上偷走东西的组织吗？那样东西的价值，很可能比我们拿到的这一切都要大。”

　　韩铭故意将这东西的价值夸大，试图引起副队的高度重视。他现在只有寄希望于岚，才有可能从五老峰手上将不灭真魂抢夺回来。

　　副队摇了摇头，表情郑重的说道：“如果换做以前，我们一定会继续追查下去的。岚是不允许有任何人从我们手上抢走我们应得的宝贝的。可现在不同了。”

　　“为什么不同？”韩铭连忙追问。

　　似乎是对韩铭的态度有些感到惊讶，副队好奇的看了韩铭一眼，可却并没有深究，而是继续解释道：“因为一个小时之后，整个幽冥星海都会知道，这次行动是我们岚做的。能够覆灭整个三星岛，将七个岛主全部击杀，这幽冥星海只有两股势力可以做到。一个是岚，一个是五老峰。但五老峰的海老们就在他们自己的领地，被无数人所见证，所以大家都会立刻猜到，这幕后真正的凶手是我们岚。虽然我们势力足够强大，但与整个幽冥星海为敌，那还是不太可能的。”

　　“所以呢？”韩铭追问。

　　“呵呵，所以我们这些人会提前离开幽冥星海，这次我们的动静实在是做的太大了。干完这一票，便立刻抽身而退回到神界，从此再也不会踏入幽冥星海，因为在这里，我们所需要的东西已经几乎全都拿到手了。前面我说了，整个幽冥星海的人会怀疑到我们，并且与我们为敌，是因为曾经一个叛徒的出现，暴漏了我们岚的身份，如果不是他，我们现在依然可以逍遥自在。所以呢，这次我们离开幽冥星海，第一件要做的是就是将那叛徒绳之以法。”

　　绳之以法这个词从岚的嘴里说出来，显得有些怪异。但让韩铭更加注意的可并不是这个。

　　“幽冥星海入口再次开放，应该还有差不多四十多年的时间。我们怎么离开？”韩铭问出了自己最关心的问题。

　　副队呵呵的笑了笑：“这也是我们这一次冒这么大危险的一个重要原因了。众多的拍卖品当中，有一样东西，名为穿云箭。这宝贝可以穿透世界上任何一个结界，甚至是空间。虽然它依然无法穿透左右兄弟的三秒绝对防御，可穿透入口，已经足够了。”


第1047章 交手

　　韩铭闻言，心中暗叹一声。看来准备依靠岚的力量从五老峰手中抢回不灭真魂，是不太可能的了。

　　到头来，还是需要依靠自己的力量。不过这次三星岛之行倒也不算完全没有意义。

　　毕竟最大的一个难题已经解决了，那就是知道了不灭真魂的下落。

　　从副队的话里不难判断出，他们这是要去往神界，找玄机老怪报仇去了。将曾经的叛徒给铲除掉，夺回夺魄指环。

　　可这样一来，那韩冰岂不是危险了吗？

　　以岚的作风，他们只要动手就是斩草除根的，绝对不会留下任何后患。韩冰又是玄机老怪的徒弟，更不可能被饶恕。

　　“韩二，你是从神界来的吧。如果我没有看错的话，你应当是神殿的人。”

　　副队突然说了这么一句，让韩铭心中猛的一沉！

　　不好！神殿几乎是整个幽冥星海的敌人，这里基本上有绝大多数人都是被神殿驱逐进入幽冥星海的。

　　岚来到幽冥星海到底是不是因为这个原因，真的很难说。莫非他因为自己神使的身份想要杀掉自己？

　　“呵呵，你执意不肯在脸上纹身的原因，也是因为这一点吧？”副队又是似笑非笑的说了一句，更加让韩铭心跳加快起来。他几乎已经开始准备要迎接副队的进攻了。

　　没想到，这家伙原来早就看出了自己的来历，可这是从什么地方发现的破绽呢？

　　对了！韩铭猛然想到，自己的身上还有神殿神使的腰牌，这东西他一直都保留着，目的是以后回到神殿不会遭到那该死的防御结界的进攻。

　　没想到的是，这东西反而成了自己的催命符。岚的组织里，高手众多，韩铭相信自己所见过这些人的实力，还只是其中一部分而已。

　　就拿布来说，没有真正了解布的时候，韩铭只以为这家伙紧紧可以将敌人晕眩，可后来当布对他坦诚之后才知道，原来它还是一个虚空行者，拥有将自己真正消失的能力。

　　毕竟连韩铭自己的能力，也都没有完全展现出来，他那可以让时光逆流的强大技能还深深的埋藏在心底。所以其他人有所保留也是很正常的。

　　很难说这里面有什么人就具备窥探别人储物戒指的特殊能力。从而发现了自己的神使腰牌。

　　见到韩铭一副防备的模样，副队呵呵的笑了起来：“你不必如此。我们岚对新的成员来历，一向都是持着宽宏大量的态度的。说道身份，比你更加让人厌恶的也大有人在。因为我们有足够的信心留下一个人。所以你到底是不是从神殿来的，这些都不重要。更何况，从一开始我们就没有打算跟神殿正式为敌。毕竟白须魔那老家伙一日不死，这神殿，我们还是不敢碰的。有你的存在，或许还能够缓和一下我们双方的关系呢？这也是我拉你进来的一个很小的原因吧。”

　　听到副队这样解释，韩铭这才稍稍的松了口气。看来这些人也并非是绝对意义上的疯子。还算知道进退。白须尊者，已经可以肯定是整个神界最强大的存在了。

　　不到万不得已，没人肯跟这样恐怖的家伙交手。

　　“副队，敌人越来越多了。有些不太好办啦。”影回头苦笑了一声。

　　能让她发出这种表情的人，还真是不多。由此可见七个岛主的手下真的不是吃干饭的。

　　轰！！

　　影的话音刚落，那马车便猛的被一股强大的力量掀飞了。整辆马车瞬间四分五裂。

　　紧接着，一道黑色绷带诡异的出现，在空中一变二，二变四，四变八，一个瞬间便幻化成无数的幻影，将所有轰碎的马车零件瞬间重新束缚住并凝聚在一起，重新形成了马车。

　　而韩铭一行人则依旧完好的坐在车内。

　　“啧啧，这次有得玩了。”副队笑了笑，从车帘中将脑袋探出去喊道：“喂！你们得加大一点力量了。呵呵。”

　　韩铭从沉思中恢复过来，向外打量了一下这才发现，原本那些高手只是跟在马车后面试图进攻。

　　现在却已经从四个方向将马车包围了，前后左右，都有敌人不断的进攻。

　　而影和米米丽从最开始狙击敌人，也渐渐的变成了勉强拦截敌人的进攻，并偷空只能悄悄的杀掉一两个罢了。

　　看来对方已经准备展开总攻击了。

　　嗡嗡……

　　一道轰鸣声从头顶上空出现。

　　“霍，不好了，是暗影组织的高手出手了！米米丽！”

　　副队立刻低喝了一声。

　　韩铭一拳轰飞车顶向上看去，顿时一道无比强烈的光芒映入眼帘，几乎差点将韩铭的双眼给刺瞎。

　　在眼前蒙盖了一层冰霜水幕这才看清楚了。

　　头顶上，有一个家伙正在以极速旋转，这种速度跟韩铭雷电的速度是完全一模一样的。

　　随着那家伙不断的盘旋，他身体所经过的地方留下了一道长长的痕迹，这痕迹汇聚在一起形成巨大的光圈，范围之大，凭借人力几乎很难瞬间逃脱掉。若不是韩铭拥有雷电的力量，也根本看不透这样的速度。

　　“喝！”

　　天空中传来一声呼喊，那人已经停留下来，双手下压，巨大的光圈嗡的一声便消失了。

　　同一时间，韩铭被一只手拉出去，进入了空间裂缝，耳边传来震天的轰鸣声。

　　等韩铭一行人再次出现，回头去看向后方的时候则发现，身后已经成了一片荒芜之地。刚才他们已经飞快的离开了市区，到达郊区，所以那暗影组织的高手才没了忌惮，敢于出动如此大规模的进攻。

　　一道光圈套下去，无数稀稀拉拉的民居化为了灰烬，青山绿水也都不见了，只有漫天的烟尘和一个环状的巨型深坑。

　　烟尘似乎是被某个高手给吸收掉，众人立刻恢复视野。

　　“韩二，这人的能力有些意思，跟你的雷电力量很像。他叫做拉尔达斯，是暗影组织内的第一高手。最擅长的技能是光。呵呵，刚才是不是很刺激？假如有一天你的实力提升到跟他差不多了，应该可以和他单打独斗打成平手。”

　　副队笑呵呵的跟韩铭介绍，似乎对眼前的逆境并不在意。

　　这个时候天空中已经有大量的高手落下来，将韩铭一行人给包围了。

　　“布，智，韩二，米米丽，你们四个战斗力不足，在这里休息一会儿，我和影去陪那些人玩玩。”

　　副队淡淡的说着，低头看了看腕表：“还有三十分钟，应该能拖延过去。”

　　影笑眯眯的在韩铭脸上轻轻的拍了一下：“小宝宝，姐姐去跟人打架，你乖乖的，不许乱跑知道吗？”说着，给了韩铭一个飞吻。

　　韩铭瞪大了双眼，无语的看着这疯女人。实在不知道这家伙什么时候会突然抽疯。

　　“走了。”副队淡淡的说了一句，右手在影的肩膀上轻轻拍了一下，二人立刻化作两道影子钻入地下。

　　“嗯？”韩铭微微一愣，这才想起来，副队是可以复制别人的能力的。刚才在影肩膀上拍的那一下，应该就是复制了影那操控阴影的特殊能力。

　　周围那些高手脚下的影子，一个个全都活了过来，毫无征兆的对自己的主人展开了疯狂的进攻。

　　这种特殊的实力，其实就重在一个出其不意上面。一旦有人不小心中招，就是必死的下场。可若是侥幸逃过了一次偷袭，再对付自己的影子也就没有那么危险了。

　　毕竟影子就是影子，不可能比本体更加强大。也就是说，现在，这影子只能够起到一个干扰敌人的作用。当然，还可以成为影的独特通道，她可以随心所欲的从任何一个人的影子里面钻出来进行致命一击。

　　可这影子的第一轮进攻，并不是那么容易躲过的。在场的敌人怎么说也有近千，就这一下，已经有半数以上的人被自己的影子斩杀了。

　　韩铭对于战斗格外的敏感，好奇的放眼看去，却发现影整个人已经发生了巨大的变化。

　　这女人全身上下都不再是雪白雪白的皮肤，而是变成了一种妖艳诡异的黑色。黑色的嘴唇，黑色的指甲，黑色的皮肤。

　　两只手上的手指甲全都长长的刺了出来，闪烁着乌光，嘴巴张开，舌头却是白色的……

　　这时她正出现在一个高手背后的影子当中，从身后用一只手将那人的脖子环绕一周，锋利的指甲立刻将那人的头部切割下来。似乎是发现了韩铭的目光。

　　影邪魅的笑着，小巧的舌头在嘴唇上舔了舔，眼神火热的看着韩铭，杀戮让她的心燃起了一团烈火，欲（望）也跟着一起提升了，似乎恨不得立刻跳过来把韩铭给生吞了一样。

　　韩铭实在是搞不懂这女人为什么总是缠着自己，现在可能多少有点明白了。这女人完全就是一个暗黑属性的生物，甚至很难说她是一个人。应当是一种暗黑灵体。

　　就好像妖魂一样，是从水中诞生的一种，说妖怪也罢，说是妖灵也好，总之应该是同一种类型的存在。

　　只不过影的实力和境界，要比妖魂高出太多太多了。应当是这种生物当中站在金字塔顶尖的存在。

　　而自己身上不但有纯粹的暗黑属性力量，同时还附加了鬼族的不灭气息，正好可以极大的刺激到影的欲望。


第1048章 处理

　　韩铭懒得跟这女人“眉来眼去”的。但基本上也算是习惯了。他的身边总是有那么一群稀奇古怪的，不是人的家伙。

　　小贱，妖魂，韩霜，到后来的金刚族，各种各样的奇怪的人见的多了，也就有点免疫力了。

　　这些人里面，蠢可以蠢到金刚族首领古力乔利那样的极致，聪明也可以聪明到如妖魂那般的让人震撼。

　　韩铭现在完全可以拍着胸脯说一句，老子这辈子见到过的古怪的人，比你们从故事里听到的都要多！

　　暗影组织的成员韩铭是见到过的，现在特意的留心一下发现，那些超级高手根本就没有加入到战斗当中去。

　　而是站在与韩铭他们正好相对的一块高地上，抱着双肩看热闹。

　　这些人明显是打算先摸清楚岚的底细再说，到现在为止，他们尚且不知道自己在与谁为敌。

　　看来准备让三星岛的护卫们当做炮灰，来观察韩铭这一行人的能力和实力深浅。

　　“韩二哥哥，我们来玩牌吧。”

　　米米丽无聊的打了一个哈欠，拽了拽韩铭的袖子。

　　妈的！难道我是萝莉控！？韩铭实在是无法拒绝米米丽那一双水汪汪的大眼睛。即便他知道眼前这个可爱的小女孩儿是如何的恐怖。

　　也许是自从与蕊丽思接触之后，对这样的小丫头就产生了一种莫名其妙的好感。

　　韩铭心道，可眼前这臭丫头，曾经杀过我无数次啊！！

　　“好不好嘛……”米米丽一对大眼睛水汪汪的，晃的韩铭无法直视。

　　“好吧好吧，怕了你了。”

　　就这样，古怪且诡异的一幕出现了。

　　一边是打的热火朝天的战场，影和副队以两个人的力量，竟然拦住了四五百人的超级高手护卫。天空中，地面上，不断的有巨大的爆炸掀起，有一朵朵的蘑菇云升上高空。

　　强大的冲击波一次次将地皮掀飞，越来越低。

　　而这一边，气氛则非常的祥和。韩铭和米米丽面对面，两个家伙盘腿坐在地上，一人手里都拿着几张牌。

　　上面画着各种各样稀奇古怪的怪物。

　　“我出一张食尸鬼，嘿嘿。”米米丽将一张牌放在地上，将韩铭的上一张拾起来，成为自己的力量。

　　“我出……”韩铭咬了咬嘴唇，这游戏他可没怎么玩过，不太熟悉。

　　更无语的是，智坐在米米丽身旁，布则坐在韩铭身旁，这两个家伙一副凝重的表情，似乎是在沉思。

　　“嗯……你应该出这一张。”布眯着双眼，以一种极其认真的态度搓了搓下巴，指向韩铭手中一张怪兽牌。

　　“不好吧……”韩铭迟疑了一下。

　　“听我的没错。”布认真的说。

　　“那行。我信你一次。”韩铭犹豫了一下，将那张怪兽牌放下。

　　“吃！！”米米丽大喜过望，立刻放下另一张怪兽牌，将韩铭的给吃掉了。

　　“耶！！！”米米丽高兴的拍手叫起来。

　　战场上，听到米米丽的叫声，副队好奇的回头望了一眼，顿时哭笑起来：“这些家伙……”

　　……

　　“韩，我对你的智商感到遗憾。”布严肃的摇了摇头。韩铭已经输了。

　　韩铭则目瞪口呆，心说搞什么？我不是一直按照你的指示出牌的吗？？怎么怪到我头上了？？

　　再回过头去，发现米米丽和智都是一副同情的表情看着韩铭。

　　那智更是落井下石：“韩，你的大脑似乎故障了，用不用我为你修理一下。不过算了，可能修好了也就这样了。天生的，没办法。”

　　“我……我去，你们……”韩铭指着这三个家伙气的说不出话来。

　　嗖！身后一道诡异的声音出现，接着是一阵香气夹杂着汗味儿和血腥味的奇异味道传来。

　　“小宝宝有没有乖呀，姐姐受伤了呢。暗影组织的那些家伙终于出手了。”

　　影软塌塌的从韩铭的后背上爬过来，以迅雷不及掩耳的速度亲了韩铭一下。

　　“你再这样我可真翻脸了啊！！”韩铭一下子跳了起来。他很不喜欢这种被人愚弄的感觉！

　　“哎呀，这样就跟我翻脸呀？”影笑嘻嘻的说。

　　智指了指韩铭的脑袋，又摇了摇头。意思是说，这家伙脑子有问题。

　　影若有所思的点了点头。

　　“你们不要擅自决定我的智商行不行！！”韩铭这个气啊。

　　“你是谁？”

　　“影。”

　　“回答正确。”

　　随着智的提问，和影的正确回答，影的身上的伤势瞬间完全复原，洒下一片轻挑的笑声又立刻加入战场。

　　真够逆天的……

　　韩铭看了看智，心说这家伙的实力可真是两个极端。要么弱到爆，要么强到极端。

　　嗖！

　　这么一会儿的时间，已经有一个护卫对韩铭一行人动了心思，瞬间出现在众人身前。

　　“你是谁？”智好奇的询问了一句。

　　那护卫狞笑道：“我是你们的催命使者！！”话音刚落，手上的尖刀还没有落下，这家伙立刻分崩离析了。

　　智遗憾的摇了摇头：“回答错误。”

　　“韩二哥哥，我们再玩一次嘛。”米米丽又开始拉着韩铭的手撒娇。

　　韩铭冷笑道：“不玩，我脑子有问题。”

　　“小气鬼。”米米丽气呼呼的撅着嘴。

　　将视野重新放到战场上，仅剩一半数量的护卫，又减少了一半，现在还只剩下二百来人的样子。

　　韩铭先看了看副队，这家伙强悍的无话可说，复制了影的能力之后，整体实力比影还要高出一半，杀人的速度惊人。

　　再看看影，刚刚用指甲将一个人的脑袋挑飞，可突然间一道弯月形的黑芒毫无征兆的出现了。

　　影双目一凝，本能的潜入阴影当中，可还是有几缕长发被切断。

　　韩铭顺着弯月黑芒的方向看去，见另一头的暗影组织里面，有一个长发的男子刚刚将一柄奇怪的长弓收了起来。

　　“敢暗算我！！”影留下一道阴测测的声音，猛然在那长弓手身后阴影中出现。

　　“啵！”

　　没等影动手，一个拳头大小的光圈已经被暗影组织的队长从嘴里喷出去，消失在天际了。

　　噗！

　　影同时被四个暗影组织的人联手封锁退路，被那小光圈从右胸穿透，喷了一口鲜血之后又再次融入阴影。

　　接着，那暗影队长右手在空中一转，一道光圈将几个人笼罩起来，散发着强光，彻底屏蔽掉了脚下的影子，成了无死角的区域，影再想靠近已经不可能了。

　　嗖嗖！！

　　又是两道弯月黑芒出现，这两次又是险险的贴着影的身子而过，使得影根本腾不出手来对付敌人，只能一味的躲闪。

　　“米米丽，把那长弓手斩了。”智淡淡的说。

　　“嗯啊。”米米丽点点头，右手徐晃，一道空间裂缝从那长弓手身上出现。

　　嗖！长弓手似乎对危险有极高的预测能力，在米米丽的空间利刃出现的一刹那，已经很巧妙的闪避过去了。

　　“气死我了！再来！”

　　米米丽气的鼓起腮帮，两只手不断的上下滑动，一道又一道的空间利刃层出不穷，可那长弓手却身手极为灵敏，在不停的躲闪米米丽的空间利刃的同时，还抽空能够勉强还击。

　　嗖！！

　　长弓手躲过一道空间利刃的同时跃上高空，拉开弓弦对准了韩铭四人。

　　“我靠！”韩铭骂了一声，跟其他三人一起低下头去。同一时间，一道弯月黑芒紧紧的贴着四人的脑袋飞了出去，惊险之极。

　　“哎呀，没有影姐姐帮忙，我瞄不准啊。”米米丽咬了咬嘴唇。

　　这样下去不行啊，米米丽的空间利刃虽然不需要飞行距离，可这小丫头属于辅助型高手，能力强，可判断力尚且不够。

　　而那长弓手明显是独战型的高手，可以一个人完成整个进攻计划，不但进攻犀利，身形灵敏，切判断力也高的惊人。实力上比不过米米丽，却依靠极高的对危险的灵敏嗅觉能够弥补这一点。

　　“能不能催眠那长弓手？”韩铭问布。

　　“应该不行，距离太远，我催眠一个人需要近距离下才能奏效。越强的敌人，我就必须越靠近他们。”

　　“这样啊，那坐标是怎么用的？”韩铭又问。

　　这时候智插话道：“坐标其实很好理解，具体是这样的。”

　　“嗯……”韩铭点点头，经过智的讲解算是对这坐标有了一个认识度。

　　“米米丽，听我的指挥，坐标XXX，XXX。”

　　唰！一道空间裂缝出现，却并没有命中长弓手。

　　“啊呀，你指偏了。”米米丽气呼呼的说。

　　韩铭笑了笑：“刚刚掌握还不太适应。接着来，马上就好。”

　　让一个人凭借出色的战斗经验和本能，去抓一样东西，其实是很简单的。可若是同时利用另一种自己完全不熟悉的东西，去描述自己那种灵敏的预感，却并不太简单。

　　就好像近距离下，有人出右拳打你的脸，你很轻松的可低头躲过去。

　　这是一瞬间的判断，可如果让你并不知道敌人会打你脸的情况下，在低头躲闪的同一时间喊出：“低头！”然后做出一致的动作，那恐怕也不太容易完成。

　　这就是思维追不上本能的一种表现。


第1049章 最终一步

　　“喂，你们谁能不能想想办法，把对面的长弓手给拿下了。他一直在旁边骚扰，实在搅得人心烦啊。”

　　在那长弓手不断的骚扰下，影再一次被迫回到这里，接受智的治疗。效率也被那长弓手压到了一个最低点。

　　像影这样的刺客型高手，一般是绝不会轻易露面的。他们潜伏在黑暗当中伺机待发，像是狡猾的狐狸一样。

　　而类似于对面的长弓手那样的角色，也同样擅长潜伏，可不同点是，他更像是一名猎手。专门针对像影这样的狐狸。

　　刺客型高手将自己的身影暴漏在光天化日之下，原本就是最大的一个禁忌。

　　这也就是影，换做别人肯定早被那长弓手给干掉了。

　　战斗力这种东西有时很不好说，就好像现在的影和长弓手，无论从哪一方面来讲，影都是绝对高于那长弓手很多的。但就是因为个人职业性的特点，造成了影即便比长弓手厉害，可在这样的特定条件下，也依然落入下风。

　　进攻，和突进，这本该是伊丽芮尔的拿手好戏，但这家伙现在不在。

　　如果有左右兄弟也没关系，直接给影套上一层强悍的结界护盾，便能够完全无视长弓手的偷袭，但左右兄弟也一样不再。

　　“能不能让韩二和布过去，把那长弓手灭了。”

　　“不行，这太危险了。长弓手身边跟着好几个超级高手，尤其是那暗影组织的队长也在。很明显他们是在保护长弓手。韩二实力太弱，过去很容易会被人直接秒杀的。危险性太高。”影摇了摇头。

　　接受治疗完毕后，又立刻转身投入战场。

　　在场的人只要不是特别缺乏判断能力都可以看得出来，暗影组织的人，尤其是那队长，完全有能力针对影的特殊技能，在天空放置一个超大型的光圈，如此一来，强烈的光芒将会让场面上所有的阴影消失。

　　可一旦那样做，即等于直接将影给彻底封锁了。

　　显然，那暗影组织不这样做的原因只有一个，他们不想封锁影，让影和韩铭一行人失去战斗空间后立刻逃跑。而是故意留下的这个小小的遗漏让影和副队能够继续战斗，好从中找寻合适的机会将韩铭一伙人给杀光。

　　米米丽从来都不敢停止进攻的动作，到现在为止，几乎每一秒都要释放出好几道空间利刃出去，要击杀长弓手基本没戏，但可以同样骚扰长弓手。

　　否则的话，以那长弓手无比精准的射计，应该已经可以将韩铭这几个人一个个射杀了。

　　刚才影过来，韩铭就没有说话，也没有分神，而是不断的在熟练那坐标的使用方法。

　　嗖！！

　　“不好，闪！！”

　　布低喝一声，用黑色绷带将几人缠绕起来，立刻跳上了空中。

　　那一道弯月黑芒紧紧的贴着几个人的脚面飞射出去，紧接着，又是第二道黑芒激射而来。

　　“降！”

　　布向下丢出一条绷带抓住地面，利用强大的拉力强行将韩铭几人又拽回地面，弯月黑芒再一次顺着几个人的头顶飞过去，最惨的是智，这家伙几乎一层头皮都被刮掉了，开始淌出鲜血。

　　遥望过去，那长弓手用手指头指了指韩铭这伙人的方向，接着放在脖子上轻轻的一抹。诡异的狞笑着，挑衅意味十足。

　　“妈的！这家伙！！”智气的攥紧了拳头，却无能为力。

　　对面的暗影队长看着韩铭一行人，淡淡的摇了摇头。那意思是说，你们已经没有任何希望了。

　　“还从来没有这样憋屈过。”布阴沉着嗓音说道，显然也被激怒的不轻。

　　韩铭却根本不理会对面的挑衅，坐标这种东西以前从来没有使用过，在他脑子里也根本没有这种独特的判断方式。

　　此时此刻，他正聚精会神的在熟练应用，随口丢出一句：“各位忍耐一下，马上就好。”

　　“米米丽，听我指示，XX，XXX，高度XXX。”

　　米米丽应声点头，按照韩铭指示的方向放出一道空间利刃，还是一样被那长弓手给躲开了。

　　“韩二，你这不行啊。差的太远了。”智在一边无奈的说。

　　韩铭却反而笑了起来：“谁说不行的，马上就行了。”

　　说完，突然闭上了双眼，嘴里说道：“我马上就好，米米丽要不断的释放空间利刃骚扰他们，等我一分钟。”

　　说着，立刻进入了武道巅峰状态。

　　整个世界一下子陷入了黑暗，只有对面不远处，那长弓手在天空中不断的来回移动身体，每一次移动，身上都有数百道虚影分散开来，只是他所有可以逃生的路线。

　　原本长弓手可以做到更多，但米米丽也不是吃素的。生生将虚影压制到三百条左右。

　　“韩二，你放弃吧，要我说还是赶紧撤退的好。那长弓手的动作非常灵敏，很难捕抓到。我们这里也只有影可以抓住他，但现在影接替了伊丽芮尔的位置，没机会腾出空来。也不敢靠近长弓手。”

　　韩铭笑道：“捕抓，恐怕确实如你所说，不太容易做到。但可以逼迫他按照我拟定的路线来躲闪。我会给他设计一条死亡之路。一旦他踏入其中，就不要想在出来了。各位，瞧好吧。米米丽，听我的指示，坐标XXX，XXX，XXX”

　　米米丽立刻放出一道空间利刃。那长弓手扭身闪开。

　　韩铭皱了皱眉头：“继续。坐标XXX，XXX，XXXX。”

　　在武道巅峰的黑色世界当中，韩铭给那长弓手设置了一条必死之路，那是由几十个小小的停留点构成的一条线路。

　　长弓手的动作固然没有规律，可一旦他不小心踏入第一个停留点，接下来再要往哪里躲避，就由不得他了。

　　韩铭现在就是在跟长弓手拼运气！看看那长弓手到底有多少几率踏入第一个起始点。

　　嘴里不断的爆出坐标，米米丽也片刻不停的释放空间利刃。

　　这长弓手似乎知道击杀韩铭几人不太可能了，随即将目标完全放在了影的身上。

　　或许是找到了其中一个隐秘的规律。因为他们同样可以看到，副队每过一分钟，便要和影汇合一次。并用身体与影短暂的接触一下又立刻分开。

　　两个人的技能是完全相同的。高手很容易判断出来，那副队应该是在复制影的能力。

　　“不好。他们好像发现副队的能力了。”智焦急的说。

　　“嗯？”韩铭闭着眼睛，耳朵动了动。听到了智的话，心里突然灵光一闪。

　　对啊，副队一分钟要和影接触一次，若是换做自己，发现了这样的规律会怎么做？那一定会在副队和影下次接触的时候发动致命一击。

　　这是混乱的战场中唯一可以肯定出现的规律！战斗过程中，最忌讳被人找到规律，一旦规律被人掌握到了，基本上战斗也就等于结束了。

　　而副队和影接触的这条规律是必须要存在的！而对方发现了这一点。

　　暗影组织的人想要使用这样的规律，韩铭也同样可以使用！

　　没错！

　　韩铭嘴角露出了邪恶的弧度。

　　滴答，滴答，时间一秒一秒的过去。

　　一分钟到了。

　　就是现在！

　　“米米丽，坐标XXX，XXX，XXX。”

　　在副队和影交接的一瞬间，发生了很多事。副队和影交接，长弓手利用这个机会偷袭两人。

　　副队和影交接是必然的，而长弓手绝不会浪费这个时间，也就是说，现在，长弓手的射击也是必然的。无论如何他都要停顿一下。那么两个必然，在长弓手以为要得逞的时候，恰恰是他断送性命的开始。

　　嗖！！

　　一道弯月黑芒激射出去，副队还好一些，实力比影要强大许多，堪堪躲过弯月黑芒，而影则不小心被那弯月黑芒给切掉了左臂。

　　与此同时，一道空间利刃出现，长弓手狼狈的闪躲，左手的中指和小拇指被切掉了。

　　“抓住了！！”韩铭兴奋的喊了一声：“米米丽，听我的坐标！XXX，XXX，XXX。XXX，XXX，XXX……”

　　韩铭根本不管那长弓手会如何闪躲，直接报出了三十四个坐标位置。因为他知道，长弓手自从踏入自己死亡线路的起点开始，再想怎么躲避已经由不得他了。

　　米米丽按照韩铭的指示不断的释放空间利刃，那长弓手果然按照韩铭预定的线路开始逃跑。

　　长弓手凭借原始本能，已经逐渐发现似乎自己逃跑的路线有点不太对劲了，可他却无能为力。

　　“呵呵，他已经死了。”韩铭最后淡淡的报出了一个坐标。

　　就在那长弓手身上即将要出现空间利刃，而那长弓手也发现这点，几乎要放弃的时候。

　　一道巨大的光圈出现，直接将长弓手给震飞了出去。

　　与此同时，光圈被空间利刃一切为二。

　　长弓手虽然被光圈震的差点死掉，并当场昏死过去，可毕竟算是捡回了一条性命。

　　“唉……遗憾啊。”

　　所有人都看到了这一幕，他们也原以为长弓手必死无疑了，可没想到居然出现了这样一幕。那暗影队长竟然把长弓手给救下来了。

　　最恐怖的是，暗影队长居然可以提前预判出韩铭最后一个终结点的落点，并准确施加援手。

　　“韩二，你做的已经非常精彩了。至少刚才，你对米米丽的指令要比影更高一筹。只是对方太过强大，而我们人手不足。否则今天一定可以当场把他们全歼。不过也没关系，因为时间已经到了。”

　　智安慰性的拍了拍韩铭的肩膀。这时身上那罗盘突然发出了声音。

　　“副队，搞定了。可以撤退。”

　　罗盘里面传来了左右兄弟的报告声。

　　嗖嗖，两道影子迅速回到韩铭一行人附近，正是那副队和影二人。

　　“米米丽开门。这些人已经没有必要跟他们纠缠下去了。”副队喘息了两口，从怀里掏出金丝眼镜带上。

　　米米丽手指一划，眼前一道空间裂缝出现。

　　左右兄弟已经按照原来规定的时间，将三星岛的外围结界打开了一个缺口，这样一来。米米丽的空间裂缝也终于可以穿越出去。

　　韩铭回头望了暗影组织一眼，见那些人淡淡的看着自己这一边，却并没有追过来的趋势。

　　这……韩铭皱了皱眉头，为什么这些人不追了？事情有些蹊跷啊？总觉得哪里有些不太对劲。

　　一直以来不断经历危险的经历，让韩铭养成了对任何事物都产生猜疑的习惯。哪怕是一个非常非常小的细节他都不会放过。

　　这一点是最难能可贵的。

　　一个高手，当他的天赋和实力足够高强，他这一生追逐实力的道路可以说都是相对一帆风顺的，基本上是踩踏着别人一路走上来的。所遇到的危险的次数自然也会大大的降低。像韩铭这样历经千辛万苦养成的猜疑之心会弱上许多。

　　而一个实力不行的人固然遇到的危险很多，很可能会跟韩铭一样，但他们大多数都活不到现在这种境界。

　　也就是说，高手遇到的危险少，弱者遇到的危险多却容易丧命。像韩铭这样天赋和实力都不那么出色，却混到了现在的人，才是最恐怖的存在。

　　只是副队他们都没有这样的疑惑，已经一把将韩铭拉入了空间裂缝当中。

　　韩铭也并没有太过在意，因为他知道岚的计划已经启动了，不管怎么样，暗影组织的人也一定会死在这里。

　　迈出空间裂缝，已经到了三星岛的范围之外。

　　伊丽芮尔和左右兄弟都在外面等候。

　　“副队，任务完成了，我们不但打开了一个缺口，并且重新编写了三星岛防御结界的结构。至少半个小时之内，他们是无法冲出来了。可以进行最后一部计划了。”

　　左右兄弟异口同声的说。

　　“伊丽芮尔你这混蛋，关键时刻不在，知道我们被人欺负成什么样了吗？”

　　虽然知道伊丽芮尔有他自己的任务，可被人欺负了的影还是心里气不过，将怒气都撒在伊丽芮尔头上，对这大家伙拳打脚踢的。

　　伊丽芮尔摸着头，憨憨的笑着也不还口。

　　滴滴。

　　罗盘再次响起，一道浑厚的声音出现：“幽冥雷池就位。开始！”

　　“开始，伊丽芮尔，上吧。”副队得到了确认，下达了最后的命令。

　　“嗯哈哈哈哈，该是老子发威的时候了。我要让你们看看，什么才叫做无上的力量！！”

　　这家伙双臂一震，整个人立刻变大了数百倍，成为一个巨人的模样。

　　“啊？伊丽芮尔还会变身？”韩铭吓了一跳。

　　“不是变身，而是力量的极致，会催发一个人的身体产生变化。伊丽芮尔现在是将体内的力量超负荷的放出来。强大的力量，和强大的肉体，使得伊丽芮尔可以无限催发自己的力量，并且承受这巨大的负荷。一般人将力量用到极致，应当是百分之一百二十左右，而伊丽芮尔却能够做到百分之五百！”

　　布在一旁淡淡的解释到。


第1050章 孤身

　　“百分之五百！？”韩铭呆了呆，心说这种事，估计也就伊丽芮尔这强悍的家伙可以做到了。

　　但是，他到底要做什么？岚到底要用什么方法将三星岛上的所有人彻底抹除？

　　“小乖乖，你看看头顶是什么？”影笑嘻嘻的趴在韩铭肩膀上，用手指着天空。

　　小乖乖？又他妈换了称呼了。韩铭无语，顺着影所指的方向看去。

　　瞬间瞪大了眼睛。

　　三星岛，是一个漂浮在半空中的破碎星球，而此时此刻，站在三星岛外围，韩铭却见到三星岛头顶上空，有一片诡异的区域。

　　那好像是空中一副张开的大嘴，里面不断有东西在跳动。

　　凭借出色的感知能力，韩铭几乎可以立刻判断出来，那里面是雷！不计其数的雷！！

　　古怪的是，这雷的形态竟然是黑色的！而且力量比韩铭的雷电之力不知道大了多少倍。

　　这，应该就是所谓的，幽冥雷池里面的诡雷了吧？而那东西，自然就是幽冥雷池了。韩铭似乎一下子有些明悟了。他渐渐的发觉到岚最后的计划，可这计划却不太敢相信，这真的可行吗？？

　　“哈哈哈哈！老子来了！！”

　　伊丽芮尔狂笑一声，朝前方快速飞去，一会儿的功夫便来到了三星岛的正中央的地步。

　　“不会吧？？？”韩铭惊叫出声。

　　再看那伊丽芮尔，暴吼一声，双臂展开，托住了三星岛的外围结界。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！给我起！！！”

　　随着伊丽芮尔一声暴喝，他的双臂好像又瞬间增粗了几倍，胳膊上青筋暴突，似乎是要爆裂开来一样。这让韩铭看的有些多多少少的担心。

　　这家伙居然是想要撼动整个三星岛，把这三星岛给丢进幽冥雷池！！

　　原来是这样，岚无论有多强，也根本不可能杀光整个三星岛的高手，更何况里面还有七个岛主在呢。这些人各个势力高深莫测。现在看来，岚根本就没有想要跟他们起正面冲突。

　　而是从一开始就把这一步给算计到了。他们先是设计从塔达米尔家族，将最新的幽冥罗盘给弄到手，接着交给那神秘的，从未露头的正队长，也就是所谓的头儿。

　　让队长用幽冥罗盘探查到幽冥雷池的下落，并将那东西给引到三星岛的头顶。这也可以解释为什么他们需要五个小时的运作时间，这五个小时应该就是牵引幽冥雷池的准备时间了。

　　但这三星岛即便是破碎的星球，那体积也是大的很啊。伊丽芮尔暴增了几百倍的身躯，跟三星岛一对比，几乎就像是一个小小的细菌，想要推走一辆重型坦克一样荒谬。

　　可接下来的一幕，却再度让韩铭感到了震惊。

　　那庞大无比的三星岛居然真的开始缓缓上升。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　前方又传来了伊丽芮尔那疯狂，兴奋，参杂着痛苦的嘶吼声。他整张脸已经被憋成了紫色，两条胳膊上渐渐的开始有细小的毛细血管爆裂，接着是稍微大一些的血管。

　　噗噗噗噗，鲜血顺着胳膊，颈部，和腰间不断的喷溅出来。

　　“啊啊啊啊啊！！！老子拼了！！！”

　　伊丽芮尔越发的疯狂了，全然不顾身上多处受损，像是疯了一样拼了命的去推动三星岛。

　　这一幕让韩铭看的心脏砰砰直跳，心说疯狂，太疯狂了！！还有这种事！！

　　三星岛，果然在伊丽芮尔的推动下，开始渐渐的上升，这速度也在逐渐的加快。一旦三星岛被撼动，接下来便容易多了。最困难的地方还是起步。

　　那三星岛上升的速度越来越快，很明显的，三星城里面的高手也感觉到了这一点。

　　外围的防御结界已经开始有大量的高手聚集，并疯狂的进攻，试图将防御结界给击破。

　　可这防御结界如先前所说，已经被左右兄弟给彻底改写了构造，一时半会儿想要打开那基本上是不可能的。

　　“升！升！升！！”米米丽拍着手咯咯的笑着。

　　副队也是笑呵呵的点了点头：“计划完成了。”

　　随着副队的最后一句话，整个三星岛终于被伊丽芮尔推进了幽冥雷池。

　　没有爆炸，也没有碎片。在幽冥星海这恐怖的大自然的力量当中，任何神族的实力都显得那么不堪一击。

　　强大的幽冥雷池，直接将整个三星岛给吞没了。七个强大的岛主甚至都没有来得及露面，便已经消失在了历史的长河当中。

　　长期称霸幽冥星海的两大实力，七星岛，和五老峰，已经消失了一个。

　　在岚的周密算计下，这一切都显得如此轻松。

　　岚，最强的看起来还不是成员的实力，而是他们步步为营，惊人的计算！

　　“哈哈哈哈！我厉害吧！”伊丽芮尔狂笑着飞回到几个人身前，接受智的治疗。

　　韩铭目瞪口呆的看着眼前的家伙，根本无法用语言形容心里的震撼。这混蛋竟然力气大的到了这种程度！！

　　“这岂止是厉害，简直是变态啊。”韩铭情不自禁的说。真的很想把伊丽芮尔给解剖了看看，这家伙的身体到底是由什么东西构成的。

　　“哈哈哈，我当然厉害！”伊丽芮尔经过智的治疗，又变得生龙活虎起来，在身上邦邦的敲打了两下。以显示他那强大的身躯。

　　“呵呵，三星岛没了。恐怕今后我们岚的日子不太好过了。不过也没关系，我们这就要离开，回到神界。从此之后，天高任鸟飞，谁也找不到我们了。”

　　副队长笑着朝幽冥雷池挥了挥手，向整个三星岛的人道别。

　　“队长，接下来我们要去哪里呀？去神界吗？是不是去找那个偷走夺魄指环的叛徒呀？”米米丽歪着头问道。

　　副队和蔼的笑了笑：“是，叛徒是一定要铲除的。正好借着这个机会，我们也离开幽冥星海。对了韩二，在神界的时候，你曾经是属于神殿的人。据我所知，神殿的人应该有一系列的任务需要去完成。你有没有听说过，某一个星球是活的，我知道这很难以置信，但哪怕只是你听到的传闻，也要告诉我。这很重要。”

　　副队笑呵呵的问韩铭。

　　韩铭完全明白副队是什么意思。活的星球？那不就是玄机老怪吗？那家伙先前叛逃岚组织，偷走了夺魄指环。后来又悄悄的潜伏在神界化为一颗巨大的星球，并用自己的分身创建了沧海派来掩盖身份。

　　这老怪物还以为他可以高枕无忧了，这下好了，岚的人终于要对玄机老怪动手了。

　　当见识到岚的厉害之处，和这伊丽芮尔那逆天的力量后，韩铭完全有理由相信，即便玄机老怪是前几任岚里面的成员，或许单体作战能力比现任的岚的成员要高，但也恐怕不是这么多人的对手。

　　不用想太多也知道，玄机老怪凶多吉少了。

　　但韩冰那丫头还在沧澜星呢，岚若是过去，恐怕会将人杀一个干净。韩冰怕是无法逃开这场灾难。

　　“嗯……那到没有听说过，其实在神殿的时候，我是负责养殖场的工作的。”

　　韩铭说了一半的假话，也说了一半的实话。他确实是在养殖场工作，但却分明是知道沧澜星的位置的。撒谎的目的之一，就是打算尽量拖延一点时间，让那玄机老怪修炼自燃秘笈失败，最好是炼死那老怪物。好让韩冰脱身。

　　“额……你，养殖场？”布难以置信的看着韩铭。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈！！好样的，养殖场的小子！！哈哈，哈哈哈哈！！”

　　伊丽芮尔这家伙丝毫不顾忌韩铭的脸面，当场失声大笑起来，一边笑还一边拍打韩铭肩膀，差点将韩铭给打散架了。

　　“我说你这混蛋能不能轻点？养殖场怎么了？养殖场里也能出高手！”韩铭不满的躲开伊丽芮尔的大手。

　　“嗯！高手！果然是高手！哈哈哈哈哈！”伊丽芮尔这家伙说了没两句，又是笑的前仰后合。

　　再看看影和其他几个成员，同样是一脸古怪的看着韩铭。

　　副队摇了摇头：“韩二，不论出身高低，其实你还是有前途的。不要自暴自弃知道吗？”

　　“我他娘的需要你们安慰吗！！”韩铭气的哇哇大叫。

　　“被说到痛处，恼羞成怒了。不过可以理解。”副队很“宅心仁厚”的点了点头。

　　“行了，也差不多该离开了。穿云箭在手上，左右兄弟，拿着，打开幽冥星海的一条出路吧。”

　　副队从储物戒指当中取出来一直长箭，这箭通体呈银色，上面强大的破坏力让伊丽芮尔这壮汉都打了一个冷颤。

　　“大家都知道，幽冥星海分为内外环，而出口只有一个，并且在外环。要去到外环会浪费一些时间，而且容易被神殿的人察觉到。所以我们直接在内环，另行开辟一个新的通道，这个通道将会在半个小时之后关闭。等我们出去的时候，距离真正的入口也有一段距离，则保证了安全性。现在，大家都准备好了吗？”副队简要的介绍了一下这个出口的大概位置，又将穿云箭交给左右兄弟。

　　“副队，有件事我必须要说。我来到幽冥星海其实是为了一样东西。这件东西没得到之前我是绝对不会离开的。所以很遗憾的说，我不能跟你们一起回到神界了，必须要留下来。”

　　“什么？留下来？韩二你真的准备一个人留下来吗？”副队对韩铭的话感到很是费解。


第1051章 空降斯巴达

　　“没错，我已经下定决心了。必须要留下来。”韩铭坚定的说。

　　布这个时候走到韩铭跟前，沉声道：“跟我们走吧，没有我们，你一个人在幽冥星海实在是太危险了。更何况，我们岚需要你。”

　　“我要跟韩二一起留下来。”影唰的一声跑到韩铭跟前，挽住了韩铭胳膊。

　　“影姐姐留下来，我也要一起留下来。”米米丽也站在影的一边。

　　“那我也留下来吧，有我在，韩二才能发挥最大的实力。”布也表达了自己的态度。

　　副队顿时就怒了：“你们知道自己在说什么吗！我们在幽冥星海闯下了如此塌天大祸，哪里还有生存的空间。你们别忘了，历史上，我们做过的最大一笔，也不过是击杀了两名岛主和两名海老而已。并且这一次之所以如此肆无忌惮将整个三星岛和七个岛主覆灭，就是因为我们已经打算永远离开这里了。你看看你们几个，各个实力高强，留在这里一定会被找到的。到时候，怎么与整个幽冥星海为敌？更何况我们还有重要的任务去做，玄机那叛徒一定要剿灭。”

　　“可是……”影还想说些什么。

　　“没什么可是的！”副队一口回绝。

　　韩铭也不想让这些人闹的太不愉快，当下表态道：“各位的好意我心领了。但是你们还是离开吧，不用管我。我可以活的很好的，将来有一天，当入口开放的时候我还会去跟大家汇合。你们实力太强，很容易成为目标。而我，只是一个中神小境后期的人，无论如何他们也不会怀疑到我身上的。有你们在，我不但不太可能拿到自己的东西，反而会被你们连累的。”

　　影和布立刻沉默了。他们知道韩铭这样说其实是为了他们好，可事实上也确实如此。留下来帮助韩铭，只能因为他们的身份给韩铭带来无穷无尽的追杀。那样，反倒不如让韩铭一个人行动更好一些。

　　“可是……”

　　韩铭笑了笑：“谢谢你的好意，影。去吧，我没关系的。”

　　“唉……”影知道劝说不了韩铭，遗憾的摇了摇头：“我们岚组织，这一次是史无前例的默契。有了韩二你的加入，我们的整体实力可以说大大的提升了一截。真遗憾，只跟你合作了一次。”

　　“以后还有机会，相信我。”韩铭笑着安慰到。

　　“既然是这样，我也不好说什么了。这是你自己选择的路，虽然我是你的副队长但却不能干涉你的私事。这里是我们此次的战利品，全都在这了，你看着挑吧，有喜欢的尽管拿去，都是你应得的。”队说着，打开储物戒指就要往外倒出这次偷走的拍卖品。

　　韩铭笑呵呵的用手拦住了副队：“这些东西我一个都不要。你们全都拿走就是了。”

　　“你真的不要？加入岚，却不要别人梦寐以求的宝贝？我可有点看不透你了。”副队惊奇的看着韩铭，好像在看一个怪。

　　“因为我心里有一样东西，比这一切都要贵重。”

　　“既然如此，那这个东西留给你吧。或许对你还有一点点用途。更何况，凭借你和费伦父女的关系，这东西交给你也算是比较合理了。离开幽冥星海它便没有任何作用了。”

　　副队从怀里掏出幽冥罗盘塞进韩铭手里，这次韩铭没有拒绝。

　　“行了，大家该说的也都说了，离开吧。希望四十年后，我们和韩二还有重聚之日。那时候我们岚，将会天下无敌。”

　　十个人排成一圈，将手都搭在了一起。

　　“珍重！”

　　“珍重！！”

　　嗖，穿云箭射向高空，一个小小的漩涡出现了。

　　跟韩铭做了最后的道别，恐怖的岚组织终于离开了幽冥星海。不知道他们进入神界之后，又会掀起什么样的腥风血雨。

　　看着空荡荡的平原，那昔日的三星岛也不再了。显得更加荒凉。

　　“呵呵，又成了孤身一人了。”韩铭苦笑了一声，也许自己注定就要一个人度过自己的人生吧。一个人在原地发了会儿呆，大约二十多分钟之后，感觉到天空中的入口即将要关闭了，这才准备离开。

　　正在此时，天空中毫无征兆的出现了一个小小的光圈，这光圈所在的位置，正是先前三星岛上。

　　“这……”韩铭惊的连连后退，这光圈他可认识！是那暗影队长的！

　　这些人是怎么逃出来的？不是应该随着三星岛一起覆灭了吗？糟了！这下糟了，岚的人不在，这些混蛋岂不是可以随意的击杀自己了？

　　正想着，还没准备逃跑，一道弯月黑芒已经爆射而来。

　　“不好！”

　　韩铭低喝一声，身体化作一道电芒险险的闪避了过去。

　　暗影组织的人果然集体出现在天空中。

　　“呵，这不是岚的小子吗？怎么没有离开幽冥星海？”暗影队长呵呵笑着说道。

　　岚？怎么回事！？这些人竟然知道我们的身份，从一开始他们就知道我们是岚？？韩铭心中惊骇起来，事情似乎变得越来越古怪了。他突然想到离开三星岛时，这些家伙的行为。

　　当时就觉得奇怪，当岚的人进攻三星岛护卫的时候，他们便很少主动出手，只是起到了骚扰的作用。后来看自己这些人离开，也根本没有阻拦的意思。

　　难道说，他们本来就知道我们的身份，所以才故意不与我们正面对抗的？因为整体实力上，暗影组织绝对不是岚的对手。

　　紧接着，一个猜想出现在韩铭的心中。那夺走不灭真魂的，压根就不是什么五老峰的人，而就是这些被三星岛雇佣的高手！是他们监守自盗！利用岚，悄悄的偷走不灭真魂，接着又利用岚铲除了整个三星岛。

　　目的就是为了永绝后患，而他们之所以不跟岚的人正面交锋，应该是知道岚的计划，故意给岚拖延时间的。

　　混蛋！他们到底是什么来头？居然对自己这边的计划了如指掌。

　　“你是在找这个吗？嗯……好像你们副队已经知道了些什么，不过却没想到是我们拿的，呵呵。”

　　暗影队长从怀里掏出来一样东西，朝韩铭摇晃了两下。

　　瓷瓶！！！不灭真魂！凯瑟琳！！

　　看到这东西的一瞬间，韩铭的眼球几乎都要爆裂了。

　　“把她还给我！！！”

　　韩铭一下子就疯狂了，不顾一切的朝暗影组织的人冲去。

　　嗖！！一道弯月黑芒毫无征兆的出现，韩铭连忙闪避，与那弯月黑芒擦肩而过。

　　碰！一个家伙不知道什么时候突然出现在韩铭跟前，一脚将韩铭踹上高空，韩铭喉头一甜，哇的喷出一口鲜血。

　　嗖！又是一道弯月黑芒激射过来。

　　“把她还给我！！！！！”

　　韩铭怒火滔天，对于不灭真魂的渴求已经让他不顾一切了，一下子将实力提升到大神小境后期，化作一道惊天雷鸣冲击过去。

　　嗡！！

　　暗影队长双手猛烈的一拍，一道光圈扩散，与韩铭对撞在一起。光圈碎裂，韩铭则倒飞出去，身体各处出现了爆裂现象。

　　一伙儿人像是刷猴子一样戏耍着韩铭，似乎并不想立刻将韩铭击杀。

　　“现在全天下的人都以为是岚灭掉三星岛，我们组织已经安全了。你们住手吧，他是我的猎物，我跟他还有一场未完的对决呢。”韩铭身后出现了一道声音，接着便感觉脖子被人给提了起来。

　　回头一看……

　　伊丽芮尔！！！

　　“为……为什么！？”韩铭虚弱的问，他实在想不通。当初是伊丽芮尔把他引荐进入岚的。现在这伊丽芮尔的出现，显然是一样背叛了岚。可这一切是为什么？

　　“为什么？呵呵。因为在岚里面，我只是一个普通的成员。但我的另外一个身份，其实是暗影队长。没错，我才是真正的暗影队长，他，只是副队长而已。”

　　伊丽芮尔淡淡的笑着，全然不似以前的憨厚模样，看上去狡猾的像条狐狸。

　　“行了，不灭真魂你们带走，这小子交给我处理就是了。”

　　伊丽芮尔笑了笑，一把将韩铭丢在地上。眼看着韩铭又要爬起来想要冲上去抢夺不灭真魂，直接一脚将韩铭的脑袋踩入地下，左脚跺在地上，将韩铭又给震飞起来。

　　幽冥星海外围的星空里。

　　“不好……伊丽芮尔这混蛋趁着入口关闭的一刻跑回幽冥星海，这家伙叛变了。韩二危险了……”队紧紧的皱着眉头，刚才那一瞬间，趁着他们不注意，伊丽芮尔突然钻了回去。

　　“可刚才……好像还有一个人冲进去了吧？那是谁？速度好快……”智摸着下巴，沉吟道。

　　……

　　“韩二，上次我们交手还没有打完呢。来来，继续陪我玩玩，看看这次到底你能撑多久。”伊丽芮尔淡淡的笑着说。

　　“把……不灭真魂还给我……”韩铭眼角崩裂，鲜血已经模糊了双眼，可他全然感受不到任何疼痛，心里只有想着将凯瑟琳给抢回来。

　　可他明白，已经迟了，太迟了，跟伊丽芮尔相比，他几乎没有还手之力。而莲华之身复活一次的机会，还没有到来。

　　“啧啧，有点无趣啊。没有布在，你就是一个废物。你真的应该跟他们一起离开的。可惜，可惜了。我潜入岚那么长时间，就是为了这一天。现在我的目的达到了，也不想跟你玩了，去死吧。”

　　伊丽芮尔说着，举起了那硕大的拳头，眼看着就要一拳将韩铭的脑袋打碎。

　　可这个时候天空中突然出现了一道流星，飞快的落下来。

　　“什么？”伊丽芮尔停止了拳头，抬头好奇观望。渐渐的，那流星越来越近，最后化成了一只小巧的脚掌。

　　轰！！！！

　　一声巨大的轰鸣声，来者一脚竟然直接将强大到无以伦比的伊丽芮尔踢进了地下深处。

　　“嗯？这家伙的身体好硬。”一个柔弱的声音传来。

　　微风吹拂，单薄的身子好像随时会被吹走一样。

　　韩铭努力的睁开眼看了一下来人。

　　“韩冰……”


第1052章 逃亡之路

　　这丫头，不是在沧澜星呢吗，什么时候跑来的？

　　韩铭无力的爬了起来，经过伊丽芮尔打了几下，脑子多少有些清醒了。

　　刚才见到凯瑟琳残魂的那一刻起，脑子就陷入了极端的疯狂当中，整个人好像燃烧起来一样渴望去将凯瑟琳的残魂给抢夺回来，甚至有些不顾一起的架势了。

　　可韩铭毕竟经历过多次事关生死存亡的战斗，经过这么一闹，立刻又马上变得冷静起来。

　　因为他知道，越是这种时候，他就越容易因为渴望而丧失心智，往往是面对一些自己明明有机会的境况，也会因为疯狂而变得失去理性，做出白白的牺牲行为。

　　韩铭并不怕死，可他怕救不回凯瑟琳，现在他和凯瑟琳的身家性命全都着落在自己一个人身上了。

　　越不理智，就是对凯瑟琳的不负责。

　　冷静，冷静！一定要冷静下来！！

　　很多时候，人们在看到终点的一瞬间而失去了冷静的判断，从而就失败在距离成功一线之遥的地方，如果真是这样，那可太遗憾了，连死都不会瞑目的。

　　“你怎么样了。刚才那是谁啊？”韩冰漠无表情的来到韩铭跟前询问。

　　“你怎么来了？什么时候进来的？”韩铭拉着韩冰飞到空中，刚才韩冰一脚将伊丽芮尔踢进地下深处，那家伙应该马上就能够冲出来，距离地面远一些，相对比较安全。

　　对于伊丽芮尔的恐怖，韩铭是深有体会的。

　　但更让韩铭值得注意的是，韩冰这小丫头竟然也中神小境后期了！！这简直是不可思议！

　　如果说前期韩冰能够后来居上，渐渐赶上韩铭，甚至有超过韩铭的势头，那是因为韩冰的资质和天赋都无比强大的原因，这种人原本就是极其少见的。

　　用万里挑一已经不好形容了，可以说是整个位面的历史长河当中都极难找到的存在。

　　可后来韩铭在神殿的通天塔内修炼，速度可是几十倍的提升的，那么这韩冰，又是怎么在境界上追上自己的？

　　“哦，刚才我在幽冥星海外面飞，看到有人出来，我就进来了啊。”韩冰好奇的回答，好像这是非常理所当然的事，弄不太明白韩铭为什么要询问这样一个古怪的问题。

　　轰！！！

　　地面掀起一阵巨大的波澜，伊丽芮尔猛然从地下深处冲上来，停留在半空虎视眈眈的看着韩冰。

　　“哪里来的小妞子，力气够大的啊！！”

　　韩冰看了看伊丽芮尔：“咦？你怎么没有被我踢死？”

　　“你？踢死我？哈哈，哈哈哈哈！！韩铭，这是你朋友？她不知道我？”伊丽芮尔被韩冰逗笑了。

　　一脚踢死伊丽芮尔？这简直是荒谬啊。伊丽芮尔简直不敢相信自己的耳朵，天底下还有如此狂妄的人。

　　“一脚踢不死，那就再踢一脚。”

　　韩冰理所当然的说，身体化作一道光影朝伊丽芮尔冲去。

　　“自讨没趣。”伊丽芮尔摇了摇头，不闪不避，双手交叉摆在胸前，身体微微弓起来，做出了一个只防御不反攻的姿态。

　　轰！！！

　　下一瞬间，韩冰已经一脚踢在伊丽芮尔的手臂上，这一下冲击在空中形成了一个巨大的环形冲击波，呈竖立的形态扩散出去。在地面上形成了一个深不见底的裂缝。

　　伊丽芮尔只是稍稍的后退了些许，而韩冰则倒飞出来，过程中没忍住，张口喷出了一片血花。

　　“韩冰！你不是他的对手，不要跟他比力量，我们快走！”

　　韩铭试图去将韩冰救回来，可伊丽芮尔并不打算放过韩冰，交叉的双臂抱在一起，以右键做武器，仿佛一辆超级战车般冲向倒飞的韩冰。

　　随着轰然巨响，韩冰被伊丽芮尔命中，身体再一次倒飞出去，却已经被强大的冲击力给撞的失去了意识。

　　伊丽芮尔又是一个向前冲刺，抓住韩冰左腿，紧接着抡圆了往地面丢去。

　　地面升起一朵蘑菇云，韩冰这次反而被伊丽芮尔丢到了地底深处。

　　韩铭剧烈的喘息了两声，忍不住又是一口鲜血喷出来，刚刚被伊丽芮尔打了两下，身体受到了十分严重的损伤。若不是他的生命力够顽强，恐怕也已经死了。

　　“韩二，真没料到，原来你也知道不灭真魂的存在。加入岚的目的，也是想要这东西吗？可惜的是，我们两个的利益发生了冲突，否则的话，我还真有心将你拉进我们暗影组织。岚那地方还好，可惜我不是队长。而这幽冥星海，将来也不会再有岚组织出现，我们暗影才是幽冥星海真正的王者。等我参透了不灭真魂之后，便能够获得永生。那个时候，即便你和布联合在一起也不会是我的对手。呵呵，哈哈，哈哈哈哈！！”

　　现在已经真相大白。伊丽芮尔当然是暗影组织的队长，他混入岚，就是想要寻找到不灭真魂的下落。而那暗影阻止的人也是率先得到伊丽芮尔的提醒，将不灭真魂偷走，紧接着以旁观者的态度观看岚和三星岛之间的战斗。

　　在最后关头，拥有岚整个计划细节的暗影组织，当然不会随着三星岛一起被丢进幽冥雷池。

　　为了躲过这一次劫难，暗影组织看起来是做了不少的准备的。

　　韩铭喘息了两声，并不与伊丽芮尔过多的废话浪费自己体力，而是开始寻找逃命的机会。

　　在这种情况下，他根本不可能是伊丽芮尔的对手，哪怕实力提升到极致，也打不过这家伙。

　　论战斗力的话，伊丽芮尔在岚里面都算是顶级的，典型的冲锋型高手，不但突进能力，攻击能力极强，而且肉体防御能力也是无与伦比的。哪怕是伊丽芮尔站着不动让韩铭打，恐怕也很难对伊丽芮尔造成什么实质性的伤害。

　　虽然知道不太可能逃跑，但韩铭还是不得不尝试一下。

　　韩冰那丫头应该没有这么容易死掉，伊丽芮尔的目标是我，如果我能把他引走，韩冰反而会安全。

　　想到了这一点，韩铭立刻化身为一道电芒冲飞出去。

　　“呵呵，连我们副队的光能力都无法逃脱我的进攻，你不要天真了。”

　　伊丽芮尔淡淡的笑了笑，全然没有当初那副憨傻的模样，随便一拳轰击出去，便将半途中的韩铭给生生的砸了出来。

　　噗！！

　　韩铭口吐一口鲜血，像个破口袋一样飘飘摇摇的落地。

　　可就是这一瞬间，韩铭双目猛然圆睁，身前出现一道空间裂缝，缩地成寸！！

　　整个人瞬间跨入了空间裂缝里面。

　　这一下可把伊丽芮尔吓的不轻，二话不说立刻做了一个向上的冲刺。

　　“米米丽！？该死！！”

　　可等伊丽芮尔在冲刺的过程中并没有发现判断中该出现的空间利刃时，就已经明白了。米米丽没来，那空间裂缝是韩铭释放出来的。

　　轰！！隔空又是一拳轰出去，将空间扭曲，接着大手一把探入扭曲的空间里面，掐着韩铭的脖子将其拎了出来。

　　“我还以为是米米丽来了，没料到你小子还有这种能力。我就好奇了，你身上到底有多少奇奇怪怪的能力？雷电？梦魇？穿越空间？还有什么是我不知道的？遗憾的是，这几种能力都非常强大，但你却都并不精通。”

　　伊丽芮尔掐着韩铭的脖子，摇头笑了笑，对韩铭完全不屑一顾。

　　“现在，你还有什么好说的吗？是不是还有什么故事要对我说？”伊丽芮尔嘿嘿的笑着。

　　韩铭张了张嘴：“时光。”

　　“什么时光？”伊丽芮尔一愣。

　　时间立刻倒退回到刚才踏入空间裂缝的一瞬间，由于知道了伊丽芮尔接下来的动作，韩铭在迈入空间裂缝的一刹那，又从另一头快速出来，接着，又再一次迈入空间裂缝。

　　同一时间，伊丽芮尔的拳头也轰出去，将空间打的扭曲，当他伸手进去的时候，韩铭则刚好第二次迈入空间裂缝。

　　这一次，伊丽芮尔则抓空了。

　　伊丽芮尔愣了一下：“好小子！居然也会使用空间技能，我还以为是米米丽来了。反应够迅速的啊，一连两次施展空间移位技能。但你以为你跑的掉吗？”

　　话音刚落，拳头朝着天空连连轰出数拳，将这一片区域的空间全部打碎，而韩铭则从幽冥雷池附近跌落出来。

　　“想进入幽冥雷池？？找死？？”伊丽芮尔大感诧异，心说这小子疯了？莫非知道打不过我，要进入幽冥雷池自杀？

　　“嘶！！嘘！！！”

　　张开嘴巴，猛然吸了一口气，强大的气流将韩铭整个人给抽了回来，又一把捏住了韩铭的身子。

　　“嘿嘿，自杀是不可能的，要死也是死在我手上。”

　　“时光！”

　　“什么时光？”

　　时光倒退，回到韩铭刚刚被伊丽芮尔从幽冥雷池附近砸出来的一瞬间。

　　“想进入幽冥雷池？？找死？？”

　　“嘶！！嘘！！！”

　　同一时间，韩铭释放出滔天的冰火，几乎将整个天空覆盖起来，随着伊丽芮尔大力的猛吸，无数的冰火被这家伙一口气全都吸进了肚子里。

　　“呵呵。”韩铭摇摇欲坠的笑了笑。

　　“啊！！这是什么！！该死，咳咳，咳咳！！”

　　伊丽芮尔整张脸立刻憋红了，捂着胸口痛苦的在空中翻滚。

　　噗！

　　地面上爆裂开来，韩冰一个冲刺来到伊丽芮尔跟前，整个人的实力瞬间提升到中神大境初期，已经到了伊丽芮尔跟前。

　　右腿向前迈出，手里紧紧的攥着小拳头，紧接着向左侧一个三百六十度原地转圈。

　　依靠着身体旋转的速度，将拳头狠狠的砸在伊丽芮尔的心脏部位。

　　轰的一拳打出去，形成了一个环形冲击波。

　　噗！！

　　这一拳反而帮了伊丽芮尔，这家伙被韩冰打飞出去的过程中，张开嘴巴喷出了漫天的火焰。

　　“这死丫头出现的可太及时了。”韩铭无奈的摇摇头，化作一道电芒来到韩冰近前，一把抓住这丫头，眼前出现空间裂缝迈步冲了进去。

　　下次出现已经在千里之外，可害怕伊丽芮尔追上来，又是一个缩地成寸，再次突进。

　　一连释放了多次，感觉应该脱离危险了，这才快速降落在一颗漂浮于空中的破碎星体上面。

　　“我们为什么跑呀？打死他呀！”韩冰有点不理解韩铭的行为。

　　“打你妹啊，就知道打……”由于伤势过重，韩铭一头栽倒昏迷不醒。

　　再次醒来之后，天色已经黑了，第一时间朝四处谨慎的观望了一阵，拉住韩冰又是几个缩地成寸继续逃跑。

　　十分钟不到，一个光圈出现，那暗影组织的副队长从破碎星体上出现，皱了皱眉头，从地上捻起一小撮泥土。

　　旁边一个诡异的影子也恍惚了一下，将泥土接过来放在鼻子上嗅了嗅。

　　“怎么样大犬？”暗影副队长问道。

　　那名为大犬的人点了点头：“没错，就是这里，刚刚离开，时间应该不超过十分钟。”

　　“方向呢？”

　　大犬抽了抽鼻子，朝一个方向指去：“是那里。但他们的速度好像比你要快一些啊流光。”原来这暗影副队长的名字叫做流光。

　　“嗯，听老大说，这小子也会空间技能。有点不太好追，幸好有你在，走，不能让他们跑了。那小子是岚的人，虽然实力不够看的，可他了解三星岛整个覆灭的过程。如果他跑到五老峰那里告状，那几个老鬼细细推算一下也能够明白他不是在说谎了。所以这人决不能留！！”

　　说着，流光释放出一个光环，拉着大犬迈步进入其中，那光环瞬间消失不见了。

　　原来这家伙并不能像韩铭一样，将自身化为技能飞出去，但是却可以利用光圈，将自己投入进去，依靠光圈的速度带着自己前进。

　　“我们去哪里呀？”韩冰好奇的询问。

　　“别多问，到了自然知道。”

　　这整个幽冥星海地域极为辽阔，可韩铭并不认为自己可以完全逃脱暗影组织的追杀。天知道他们组织里有没有什么寻人的高手。目前唯一安全的地方，便是死亡之地了。

　　多次释放缩地成寸，终于来到死亡之地的边远地区，并快速潜入地下深处。

　　目前韩铭还不敢带着韩冰丫头进入死亡之地，里面那奇怪的蘑菇很强，韩铭是无法杀死蘑菇的。

　　一旦进去，韩铭自己是可以出来，但韩冰恐怕就要永远留在里面了。

　　所以不到万不得已，只能先靠近这死亡之地，实在没有退路了再冲进去另想办法。


第1053章 道歉

　　“你是怎么来到幽冥星海的？实力为什么提升这么快？玄机老怪肯放你出来？”

　　一直到现在，韩铭才有机会问出自己心中疑惑。

　　“嗯？”韩冰茫然的看了看韩铭。

　　“我刚才问你的你没有听到啊？”

　　“哦，刚才我在想那个大家伙，为什么力气比我还大。你问什么？”

　　“唉……”韩铭只能再次将问题重复了一遍。

　　“哦。”

　　“哦什么？回答我啊。”

　　韩冰楞了一下，答道：“你问什么？”

　　“我……你能不能先不要去想那伊丽芮尔了？你现在不是他的对手。先回答我的问题。”

　　不得已，再次重复一次问题。

　　“嗯，你离开后不久，玄机老祖就发现我修炼自燃秘笈的速度提升极快。后来不知道怎么的，他好像就发了疯了，跟那迦叶老祖打了一架。迦叶老祖重伤逃跑，玄机老祖疯狂起来，将整个沧海派的所有弟子杀光了。我就趁着这个功夫，和英俊师兄一起逃离了沧澜星，那玄机老祖的真身现形，追了我们好远。路上正好遇到了一队执行任务的神使，也被玄机老祖给杀了。接着我们继续逃跑，又遇到了一波神使，那些神使又被杀掉，途中英俊师兄没能离开，被玄机老祖一口吞了。后来我一个人进入了茫茫的星空，不知道怎么的，就来到了一个很奇怪的地方。他们说那里叫神殿。我听英俊师兄说你也在神殿，就跑进去了。你知道吗，神殿外面有光环，差一点把我杀掉。”

　　“这我知道，你说我离开之后不久，是多久？”韩铭问。

　　“嗯……大概五年的时间吧。”

　　五年，韩铭推算了一下，自己进入神殿之后，修炼了三十年才进入了幽冥星海。也就是说，自己进入神殿之后的五年，韩冰居然也来到神殿了？？怎么自己没有遇到她？

　　“接下来呢？”

　　“接下来，我想进去神殿找你。他们说：‘现在我们不招收神使。’我说：‘我是来找韩二的。’最后他们不说话了。”

　　韩铭摆手打断：“不必复述你们的对话，只说一个大概就行。”

　　“哦。总之就是，他们不让我进去。我偏要进去，然后就打伤了几个神使，就有比较厉害的高手来杀我。然后我又把那几个比较厉害的高手打伤，后来出现了一个叫喧灵宫主的人。听说我是你妹妹，就把我收留下来了呀。不过后来她说我的潜力实在太高，在她那是浪费时间，就把我推荐给了另外一个宫主。那人据说是负责魔族的任务的。然后我就一直做任务，一直做任务，接着就来了。”

　　韩铭没料到这丫头居然跟自己是前后脚进入神殿的：“可我怎么没见过你？”

　　韩冰想了想：“不知道，做任务有很多太阳之泪可以拿的。还能去通天塔修炼。我就忘了找你了。”

　　“可你后来怎么想起要找我的？”

　　“后来啊，我在魔族做任务，杀了不少的怪物。有个人看中我了，说要我做他的手下。我突然想到你还在神殿里，就没有答应他。他问我为什么姓韩。我说我是你妹妹。然后他就疯了一样带着我回到神殿说要找弟弟。结果杀了数千神使，被白须尊者给擒住，现在关在神殿的牢狱当中。再然后，魔族军团就来了，现在还在围攻神殿呢。”

　　“找弟弟？”韩铭心中一惊：“那人叫什么名字！？”

　　韩冰想了想：“好像是叫萨古斯吧。他说你是他弟弟，要找你。”

　　“啊！？大哥！？他还真是魔族之王啊？”韩铭吓了一大跳，没想到失散了多年的大哥竟然真的是魔族之王，为了寻找自己，还闯进神殿了？最后居然还被白须尊者给擒住了。

　　“他真的是你大哥吗？”韩冰好奇的问。

　　“是啊……真的是……”韩铭已经有些精神恍惚了。没想到，当初跟自己结拜的大哥萨古斯，到现在都没有忘了自己。

　　恐怕萨古斯根本就不知道自己已经来到神界了，直到遇到韩冰后，好奇的询问了一句才得知了自己的下落。

　　“那再然后呢？”韩铭又问。

　　“再然后，我去探望了他一次。他说让我把你找回来。无论如何也不能让你死掉。喧灵宫主说，你刚刚才进入幽冥星海，短时间内应该出不来了。我就一直在外围转悠，但是真的进不去，好神奇。”

　　韩铭基本上已经算是明白接下来发生的一切了。

　　韩冰这傻丫头在幽冥星海入口附近乱转，刚好遇到岚的人打开新的出口，也就进来了……

　　“我大哥他……现在还好吗？”韩铭长叹一声，关心的问道。与萨古斯分别，一晃眼将近百年的时间了。

　　这个自己第一次来到异界遇到的第一个亲人，现在到底长什么模样？他还好吗？白须尊者会不会杀了他？

　　这混蛋家伙也是有点愚蠢，好生生的跑到神殿去做什么。白须魔哪是你能对付的。这不是找死吗？万一真死在神殿了，两兄弟岂不是再也没有相见之日了。

　　“嗯，挺好的，就是快死了。”韩冰说。

　　“那能叫挺好吗！！！”韩铭快被这犯二的丫头给气死了。

　　“哦对啦，他还有句话让我传达给你，还给了我一样东西。他说他对不起你。那不灭真魂其实是他手下抢走的。那时候他并不知道不灭真魂就是一个叫凯瑟琳的人。据说当年，为了寻找不灭真魂他曾与白须魔还打过，结果被打成重伤逃进了五元界，几乎差一口气就死了。后来遇到你把他给救了。活下来之后又立刻回到了神界，再然后……我想想。好像是他的一个手下抓住了你，把不灭真魂抢走，接着又被一个叛逃的神使给夺取，带进了幽冥星海。他让我如果有机会见到你的话，要跟你说一句对不起。”

　　韩铭呆呆的发了半天的楞。没想到，这一切都是自己的结拜大哥做的。当初抓到自己，并诱骗凯瑟琳最后一丝残魂进入这个世界的人，是萨古斯的手下。那时候萨古斯当然不会知道，自己的前世其实就是一个神使。

　　没料到，自己误打误撞，救了最大的仇人，还结拜为兄弟。

　　也许他是知道他的所作所为，给自己带来了巨大的伤害，这才不顾一切的冲入神殿去找自己。

　　就是为跟自己说一句对不起……

　　韩铭笑了笑，却笑出了眼泪。造化弄人啊，很多事都那么可笑，好像是一台曲折离奇的舞台戏，往往让你猜不到起点，更猜不到结尾。

　　友情，真的是很奇怪的一件事，它可以让一个人放弃自己最终的目标。就像萨古斯，他想要不灭真魂，可同时也欠了自己一条命。自己当初给他的一朵小白花，对萨古斯来说，并不能让他变得多么的强大。可萨古斯原本就是魔族之王，有了那花朵便能够恢复部分伤势，实力也自然能够渐渐的回转。

　　可当他最终得知不灭真魂是自己最爱的人之后，却毅然决然的放弃了不灭真魂。宁愿一去不返，也要亲自跟自己这个弟弟说一声对不起。向自己道歉。

　　神族和魔族交战了无数年，如今大哥落入白须尊者的手中，那能好的了吗？

　　一边是自己的结拜大哥，一边是想要让自己继承神殿的人，韩铭现在真的很想立刻冲出幽冥星海，把大哥救下来。可入口现在还无法开放。而韩铭也刚好发现不灭真魂的下落，绝不忍心放弃凯瑟琳。

　　一头是友情，一头是爱情。自己该如何取舍？

　　现实其实已经给韩铭做出了最后的选择。他必须留在幽冥星海，将不灭真魂抢回来。因为他现在根本无法离开这里。

　　四十多年以后，如果自己有命离开幽冥星海，是否还能够见到活生生的萨古斯。

　　而那时候，如果萨古斯死了，自己还能否面对对自己有恩的白须尊者。

　　也许，事情会往好的方向发展吧。擒到了萨古斯这魔族之王，对神殿来说是万年不遇的机会，原本该立刻将萨古斯处死的。或许正是看在自己和萨古斯的情分上，白发尊者才没有动手，只是将他囚禁起来。

　　韩铭当然知道白须尊者为什么如此看重自己，因为自己体内有生命之种的存在，那逐渐枯萎的生命之树，应该也只有自己可以拯救。

　　“你大哥还有一个东西让我转交给你呢。”韩冰打了韩铭一下。

　　“什么东西？”韩铭从自己的世界里回过神来。

　　“这个。他说这是他继承的最好的一个东西，因为他夺走了你的宝贝，所以把他的宝贝交给你。”

　　韩冰说着，在储物戒指当中掏了半天，最后掏出来一枚小小的古朴指环。

　　“他说，这叫自燃指环，是魔族的重宝。如果我有机会进入幽冥星海，要把这个给你，还说，你千万不要死。他想当面跟你道歉。请求你的原谅。”

　　“自燃指环……”韩铭颤颤巍巍的接过了眼前那古朴的指环。这就是魔族大圣的成名宝贝，原来一直都没有流落在外，就在大哥手上。

　　“这个跟自燃秘笈有什么关系呀？”韩冰好奇的问。


第1054章 空前对决！

　　自燃指环啊……

　　韩铭没有回答韩冰的问题，而是将这指环颤颤巍巍的托着，放在眼前观瞧。

　　这种宝贝，从某种程度上来说，几乎可以跟不灭真魂拥有同一个水平的价值了。拥有了这东西，一个人的实力可以大幅度提升。

　　不灭真魂只能够让一个人获得永生，而自然指环却可以提升一个人的实力，使他的主人能够面对比自己更加强大的对手。

　　这种东西，大哥如此轻易的就交给了自己。

　　这份情谊太重了。

　　韩铭内心深处并不责怪大哥将凯瑟琳的残魂骗进来。因为他是无心的。

　　而且对于韩铭来说，凯瑟琳的残魂进不进来，其实已经没有太多的差别了。只要这一世自己没能够参悟，不能去见凯瑟琳，两人依然是会永久分离的。

　　正因为不灭真魂被人抢走，才让韩铭史无前例的坚定了自己对凯瑟琳的爱，和将自己爱情夺回来的决心。

　　只是还有一点，韩铭尚且想不明白。

　　在凯瑟琳为自己创造的世界当中，用凯瑟琳的话来说，是让自己参悟什么叫做感情。

　　让自己懂得什么叫做珍惜，和爱。可自己现在明明已经知道什么是爱了，为什么还是继续留在这个世界上？

　　为什么没有进入凯瑟琳和自己当初的世界？到底还差什么东西？

　　莫非是实力不足？当自己真正踏入神界最高境界的主宰者境界时，才能够再次顿悟，从而彻底回到原本的世界当中去？

　　这一切，对韩铭来说仍旧是一个谜团，尚且无法破解开来。

　　“这个，很厉害吗？”韩冰问。

　　韩铭愣了一下：“哦，是，是挺厉害的。”

　　“那你给我好不好？”韩冰又问。这丫头向来如此，想要什么都是直接开口要。当初跟韩铭索要太阳之泪也是一样。基本上她看上的东西，就想从韩铭这里得到。

　　如果韩铭不给的话，估计又要拿自己的胳膊大腿来换了。

　　“呵呵，那你就拿着吧。”韩铭笑了笑。

　　“啊……真的，那你要我的胳膊吗？我跟你换。”

　　“不用了。你留着用吧。它对你的用途比我要大。”

　　自燃指环确实很强大，但却对韩铭真的没有太多的意义。面对暗影组织的高手，单单是境界上的提升已经无法弥补双方的差距了。

　　就像大神小境后期的伊丽芮尔，这家伙在境界上算不上顶级的，可他那恐怖的实力，连大神中境，甚至大神大境的高手都无法匹敌。

　　韩铭现在需要的，并非是单纯的境界上的提升，而是实力上一个质的变化。

　　自燃指环确实可以给韩铭提供不俗的战斗力，但这东西在韩冰手上，远比在韩铭手上能够发挥的作用要大。

　　韩冰应该是属于和岚，和伊丽芮尔同一个类型的人。他们都是自己无法企及的真正的天才。

　　而现在韩冰就跟着自己，让她使用自燃指环，比自己使用能够提供给自己的战斗力更强，更多！

　　“好吧，那我试试可以吗？”

　　“你带上吧，看看实力可以提升到什么程度。有了这东西，以后也不用使用自燃秘笈了。”

　　韩铭没有想到的是，韩冰这丫头竟然真的将自燃秘笈给练成了。自己可是依托了律己指环，和月光泪两种宝贝的加持才能够使用自燃秘笈的，但韩冰单凭自己的天赋就做到了这一点。

　　有时候真是人比人气死人，这一点韩铭不得不承认，也无能为力。

　　韩冰将自燃指环佩戴上之后，立刻触发了自燃指环那强大的力量。当她与伊丽芮尔战斗的时候，最后关头使用了自燃秘笈，将实力从中神小境后期提升到中神大境初期，但这跟伊丽芮尔的大神小境后期相比还远远不够。

　　可佩戴上自燃指环之后，这丫头的实力居然整整的跨越了一个境界！

　　从中神小境后期立刻变成大神小境后期，完全与伊丽芮尔持平了！

　　一整个境界的提升！！！

　　“呵呵，我的韩二小兄弟躲在哪里了？快出来吧。我找到你了。”

　　头顶上方传来了一阵诡异的笑声。

　　韩铭心中一沉，暗道不妙，伊丽芮尔这家伙居然找到自己了！怎么办到的？

　　韩冰实力与伊丽芮尔持平之后，两人应该最少可以打个旗鼓相当，但这还远远不够。暗影组织的高手还有不少。

　　尤其是那拥有光能力的副队长，和一个远程的狙击手，这两个人合力进攻，韩冰根本就没有招架之力。

　　“逃！”

　　拉住韩冰的胳膊，一个缩地成寸迈入空间裂缝。

　　紧跟着，头顶上空一阵大力挤压下来，生生将韩铭和韩冰二人从空间裂缝中给推了出来。

　　轰！！一声惊天的爆炸声响。

　　整个地面出现了一个巨大的深坑，直接将韩铭二人暴漏在外。

　　“我去把他打死吧。”韩冰说。

　　“别乱来！你没看到他有帮手吗？你可不能死，你死了谁还能帮我。”韩铭一把没拉住，韩冰那丫头竟然已经冲出去了。

　　“该死！这死丫头怎么一直都这么不听话！！”韩铭这个气啊。

　　“哈哈哈哈！你们都别动手，让我跟这小妞子玩一玩。还从未见过能在力量上与我抗衡的人呢。”

　　伊丽芮尔哈哈大笑，准备迎接韩冰的进攻。旁边的同伙也是一个个抱着双肩微笑不语，并不上前参与战斗。

　　也许在他们看来，韩铭二人已经死死人了。

　　这世界上，从来就没有人能够跟伊丽芮尔正面对抗的强者！他们甚至相信，即便是白须尊者跟伊丽芮尔用蛮力交战，应该也能勉强打一个平手吧？

　　可众人的笑容还没完全绽开，表情便随着一声爆响而呆滞了。

　　韩冰这丫头一拳直接将伊丽芮尔打飞出去，接着一个三段冲刺追上去，又是一脚将伊丽芮尔踢飞回来。

　　身体再次冲刺来到上方，膝盖狠狠的砸在伊丽芮尔头顶，将其击落下来。

　　身体晃动出现在下方，双拳轰出，命中伊丽芮尔背部，又将其击飞上高空。

　　“这……怎么可能……”一帮人全都看傻了。那强大无比的伊丽芮尔，居然在一个瘦弱的小丫头手上，像是玩偶一样被人肆意的摆弄……

　　“吼！！”

　　伊丽芮尔暴喝一声，在倒飞过程中身体旋转，一记鞭腿横扫下来。

　　这一腿若是踢中了，恐怕没人能够承受，立刻会被扫成肉酱。

　　但韩冰这丫头丝毫不畏惧，双臂合并挡在身前，生生的接了伊丽芮尔一腿，身体连晃都没晃，反观伊丽芮尔，则被自己反弹回来的力量再次震飞出去。

　　这下连韩铭都看傻了。

　　伊丽芮尔有多强？那是可以将整个三星岛抛上高空的家伙！他原以为韩冰跟伊丽芮尔境界持平之后，也许会比伊丽芮尔稍稍差一点，最多打个旗鼓相当。但真没料到，这丫头居然以压倒性的优势占领了上风。

　　真是一个比一个变态，一个比一个不是人啊！

　　“老大，要……要帮忙吗？”流光瞠目结舌的问，说出的话都有些结巴了。

　　“不用！！！”

　　伊丽芮尔在空中翻身，暴怒起来。整个人的身躯瞬间增大数百倍，成为一个巨人。

　　“不好！”韩铭知道，这家伙超负荷了使用力量了！百分之五百的加成，简直就是一个无法撼动的存在！

　　而韩冰则并不具备这样的能力，不管怎么说，自燃指环已经给韩冰提升了整整一个境界的实力，本身已经算是一种无以伦比的提升了，算是将一个人的全部潜能挖掘到了极限。

　　再想要像伊丽芮尔这样做，基本上是没有任何发展空间的。

　　“老大变身了……从没见过有人用力量逼迫他变身啊，啧啧，这丫头不简单。”

　　黑发长弓手在一边看的连连咂舌，虽然伊丽芮尔说过不让他们帮忙，可这家伙手里的长弓就从来没有放下过。

　　无论韩冰走到哪，他就标准到哪里，只要伊丽芮尔一声令下，立刻就要了结韩冰。

　　而那流光则一直若有若无的监视着韩铭，两人有着本质上的相同点，这也让流光对韩铭格外的忌惮。

　　当然不是忌惮现在的韩铭，而是将来有可能继续提升实力，可以跟他抗衡的韩铭。

　　所以在流光心里，韩铭必须死！这是毫无疑问的。

　　“来来！小妞子！再打我试试！！”

　　伊丽芮尔舔了舔干裂的嘴唇，刚才那几下已经让他受了严重的内伤。

　　说着，一拳头狠狠的向下砸去。跟伊丽芮尔变身之后的巨型拳头相比，韩冰的身体简直就像是一个小虫子。丝毫不起眼。

　　强烈的体型差距和视觉对比，让所有人都有种错觉，仿佛这一拳头砸下来，韩冰会立刻灰飞烟灭。

　　韩冰丫头在空中立刻倒转身体，双手狠狠的下压，形成了一个圆盘形的空气压缩阵，双掌推上去，依靠着那无以伦比的力度，整个人倒着向上冲，双腿并拢，以双脚迎接伊丽芮尔的拳头。

　　轰！！！！

　　巨大的拳头，和瘦弱无比的小脚对接在一起，以交界处为圆心，出现了一个环形的冲击波，快速向四周扩散。

　　所经过的大地全都被掀飞了厚厚的一层，连不远处的死亡之地森林，都有大面积被毁灭。

　　附近区域飘荡在空中的残破星体则像是狂风中的气球一样，纷纷碎裂，被吹响了远方。

　　这是一次史无前例的绝对力量上的对决！！恐怕历史上这样的场面还是第一次出现。

　　“好硬的家伙呀。”韩冰被砸入地下，一个翻身又跳了起来。

　　伊丽芮尔愣愣的看着韩冰，失声道：“我……没看错吧？？”


第1055章 惨败

　　“死丫头，好，好大的力气！居然能够跟变身之后的伊丽芮尔对抗！”

　　暗影组织的家伙们你看看我，我看看你，很难接受眼前发生的一幕。一个如此瘦弱的小丫头，哪里来的那么大力气？

　　“呼！！小丫头，再接我一招试试。”

　　嗖！！

　　当韩冰聚精会神准备迎接伊丽芮尔下一次进攻的时候，一道弯月黑芒毫无征兆的出现。无声无息，没有任何空气波动和任何力量的夹带。

　　韩冰在毫无防备之下被那弯月黑芒切掉了一条左臂。这弯月黑芒速极其强悍，攻击力几乎快要追赶上米米丽那无坚不摧的空间利刃了。

　　见到这一幕，韩铭紧紧的攥住了拳头。他被那长弓手彻底激怒了。

　　“王八蛋，竟然偷袭！”

　　韩冰自己割掉自己的胳膊和腿送给韩铭，那当然没什么，可若是别人割掉韩冰身上的任何一部分，都是韩铭无法接受的。

　　韩冰这丫头打算用自己身体部位去跟韩铭交换什么东西，最多算是不懂事，会换来韩铭的训斥。

　　可别人这样做，就是当着韩铭的面欺负他心里的小妹妹了。

　　“谁他妈让你多手的！！我说过让我来！！！”

　　伊丽芮尔一下子就愤怒了。像他这样的战斗狂人，最想要的就是可以跟他平分秋色的对手，能够让他酣畅淋漓的打一场战斗。尤其是这样的力量型冲锋高手，打从心眼里就看不起那些搞偷袭，搞暗杀的人。

　　在他心里认为，那根本就不算是高手，偷偷摸摸，不敢光明正大与人交战的家伙，只能算是鼠辈而已。

　　韩冰正好跟伊丽芮尔是同一种类型的人，却被那长弓手给成功偷袭。

　　一来被切掉了左臂，下一刻即便伊丽芮尔可以将韩冰击杀，也好不光彩，若是输了，那更是丢人。

　　所以无论输赢，伊丽芮尔都不能够证明自己强大的力量了。

　　二来，他恨这种搞偷袭的人，他认为长弓手那一箭切掉的不是韩冰的手臂，而是伊丽芮尔他自己的尊严。

　　长弓手无所谓的耸了耸肩：“抱歉，一时失手了。”

　　啪！！

　　一个雷球飞射出去，流光一直都在观察韩铭，这一击自然不会让韩铭得手，左手很随意的在空中画了一个圆圈，将雷球拘禁住，渐渐的消散了。

　　“唉……”

　　伊丽芮尔长长的叹了口气：“没想到，要跟自己喜欢的对手好好的战斗一次会这么难。算了，再打下去也没什么意思了。你的左臂没了，输赢对我来说都没意义了。你们，杀了他们两个吧。为了表示对强者的尊敬，我不会再插手了。”

　　说着，伊丽芮尔的身体渐渐的恢复了原貌，十分遗憾的抱起双肩准备做一个旁观者。不再参与有关韩冰的任何战斗了。

　　“喂，你。”

　　长弓手挑衅的看向韩铭：“在三星岛的时候，你指挥米米丽几乎杀掉我。看来你是一个高手啊。来吧，咱们两个决一死战，我要亲自洗刷掉你给我的屈辱。”

　　韩铭冷冷的看着长弓手，心里开始算计如何逃跑了。他现在可不想跟这群混蛋打。

　　非常明显的，人家就是要以人多的优势戏耍韩铭两人，若是这个时候韩铭还傻乎乎的认真去跟人打，岂不是别人拿出了刀，自己就乖乖的伸长了脖子等宰？

　　噌！

　　一道虚影飞射出去，直接朝长弓手进攻。

　　“这死丫头。”韩铭叹了口气，韩冰这丫头显然对长弓手心怀怨恨。看得出来，这丫头也非常想要跟伊丽芮尔正面决出胜负。否则不会在韩铭三番两次询问的时候都走了神。

　　这长弓手就像是一个该死的蟑螂，时不时的跳出来恶心你一下，又不肯跟你正面对抗。实在难缠。

　　嗡！

　　流光挡在长弓手跟前，在眼前画了一个光圈：“小丫头，你的对手是我。”

　　长弓手笑呵呵的躲在流光身后，拉开弓弦将一道弯月黑芒激射向韩铭。

　　韩铭慌忙化作电弧翻身躲过，嘴里骂道：“无耻的混蛋！这就是你洗刷屈辱的方法吗？”

　　轰！

　　韩冰隔空放出一拳，用强大的冲击波直接将光环给震飞了，接着再次突进。

　　流光微微一愣，连忙又一而再，三而三的放出数个光圈抵挡韩冰的进攻。

　　韩冰小拳头连挥，将所有光圈全都震飞。

　　“哈哈哈哈！流光，这就是我们力量型高手的强大之处。你一向主张速度与力量的均衡，不肯认同我的力量。我是你的队长，当然不可能对你出手，现在好了，有一个同样的力量型高手出现，我倒要看看你如何应付。”

　　伊丽芮尔在一旁幸灾乐祸，笑了那叫一个得意。

　　“啐！”流光吐了一口唾沫：“这也是力量型高手的弱点！查克斯！”

　　话音刚落，身后一个双手低垂，整个身体蒙蔽在黑色斗篷中的人缓缓的从身后站了出来。

　　这人刚刚出现，双手便猛然对接在一起。

　　兹兹！兹兹！！

　　两声空气撕裂声响，韩冰身体上下两部分个出现了一个乌光枷锁。这枷锁好像是由某种细小的空间裂缝构成，密密麻麻的，呈现龟壳状，死死的将韩冰给笼罩起来。

　　“禁锢。”查克斯淡淡的说了一声。

　　这人的实力与米米丽有几分相似，但强度明显要比米米丽弱上很多，而且用法也不相同。

　　“噗！”在韩冰被禁锢的同一时间，流光将嘴巴张开呈圆形，一口口喷射出去，数百个嘴巴大小的光圈飙射！

　　嗖！紧接着就是一道弯月黑芒射向韩铭。

　　韩铭慌忙翻身躲过，长弓手的进攻一环套一环，衔接的无比完美，在没有米米丽骚扰的情况下，韩铭最多做到勉强依靠光速躲闪，根本没有丝毫进攻的缝隙。

　　韩冰一把抓住禁锢自己的空间裂痕，没错，是抓住！那无形的空间裂痕竟然被强大的力量所压迫，被生生的抓住了。

　　如果韩冰现在还有两条胳膊，完全可以立刻将这裂痕给扯断，但她现在只剩下右臂。

　　噗噗噗！

　　连续三个小光圈命中韩冰胸口，在其胸前的衣服上留下了三个灼烧后的圆洞。其他光圈则被韩冰勉强躲过。

　　“韩冰！”

　　韩铭见状大怒，一个冲锋朝韩冰冲去，结果又是连续两道弯月黑芒将韩铭再次逼回原位。

　　“这里没你的份。”流光淡淡的扫了韩铭一眼。

　　“卑鄙啊。”伊丽芮尔无语的摇了摇头，他自己也明白自己的弱点，那流光确实说的不错。力量型高手就是有这样的傲慢，他们喜欢单打独斗，对自己的力量有着绝对的信任。

　　不是不能配合队友，而是大部分情况下，都不愿意去配合。

　　妈的！这长弓手必须立刻杀掉，否则韩冰危险了。韩铭咬了咬牙，拼着危险直接朝长弓手冲去。

　　嗖！一道弯月黑芒出现，由于韩铭此时不是严阵以待准备随时躲避弯月黑芒，而是呈冲刺的状态，一下根本无法闪避开来，被那长弓手一道弯月黑芒切掉了半边身子，几乎立刻死去。

　　“时光！”

　　默念一声，时光倒退，接着再一次冲锋。

　　当长弓手故技重施的时候，韩铭早已经做好了准备，知道对方具体的进攻路线，要提前闪躲就变得容易多了。

　　身体化作一道电芒躲开弯月黑芒，就这一次成功的闪躲，已经有足够时间让韩铭冲到长弓手跟前了。

　　“霍！”

　　长弓手没有丝毫的惊慌，而是微微后退几步，躲在流光身后。

　　“无耻的混蛋！！”韩铭双手握着两颗雷球朝长弓手身上拍去。

　　嗡！

　　一个大型光圈出现。

　　“禁锢！”

　　接着两道空间枷锁命中韩铭，那光圈稍后赶到。

　　“该死，时光！！”

　　时光倒退，韩铭再一次回到原位，眉头深锁。这三个混蛋配合的没有任何间隙，根本无从下手。

　　更何况，旁边可还有八个暗影组织的高手没有出手呢，正悠闲的观战。

　　噗！韩冰后背顶住空间加锁，张嘴一口咬住空间加锁一头，左手拉着另一头，将一道空间加锁撕碎。接着又如法炮制，将下身的另一道空间加锁同样撕裂。

　　“禁锢！”

　　当查克斯又一道禁锢释放出去的时候，韩铭已经丢出去两个雷球，与空间加锁对接在一起，两相抵消。

　　同时韩冰冲锋，长弓手释放弯月黑芒，切掉韩铭的双腿。

　　“韩冰！逃！！”

　　韩铭一把将双腿捞起来，根本不去动用时光逆流，因为那样将会回到刚才韩冰没有突破禁锢的状态。依然会陷入苦战。

　　韩冰摇了摇银牙，转身冲向韩铭。

　　嗖！一道弯月黑芒飞来，直接被韩冰一巴掌打飞出去。

　　“走！离开这里！”

　　韩铭虚弱的说了一句，拉着韩冰释放缩地成寸。

　　“哪跑！！”伊丽芮尔双手猛然拍在一起，一道巨大的冲击波将韩铭从裂缝里生生推挤出来。

　　“这混蛋！”韩铭气的牙根发痒，果然还是不会袖手旁观啊。

　　此时天边轰隆隆一阵响动，一大片乌压压的云彩朝这里飞了过来。速度极快！

　　“那是什么！？”在场所有人都是一愣。

　　伊丽芮尔吞了口唾沫：“不好！无海老来了！这些老不死的居然来的这么迅速。快！快把这两人杀了，赶紧撤退！”

　　“妈的，拼了！”韩铭知道无论如何都不可能逃跑了，只有一条路可以选择，大不了所有人都同归于尽！

　　从怀里掏出幽冥罗盘，按照先前副队传授给他的使用方法，立刻将远在三星岛上空的幽冥雷池给牵引了过来。这一段距离相对比较近一点，时间上应该还来得及。

　　嗖！一道弯月黑芒射来，将韩铭手中的幽冥罗盘直接一分为二。

　　韩铭怒火冲天的回头瞪视长弓手，恨不得亲手将这家伙撕成碎片。

　　“没时间了，动手！！”

　　伊丽芮尔这时候也不管什么公不公平了，立刻变身成为巨人，冲上前去一拳轰向韩铭。接着不再理会韩铭，朝韩冰冲锋。

　　韩铭将速度提升到极致，堪堪躲过。而韩冰则准备与伊丽芮尔对抗。

　　“禁锢！”

　　一道冰冷的声音出现，韩冰再一次被空间加锁禁锢起来，紧接着又被伊丽芮尔一把抓住。

　　长弓手顺势放出一道弯月黑芒，将韩冰懒腰斩断。

　　韩冰这丫头也算聪明，担心自燃指环被暗影组织的人抢走，悄悄的在嘴边一抹，将指环吞入嘴里，卡在喉咙当中。

　　“我跟你们拼了！！”韩铭目眦欲裂，利用这一刹那的空隙放出小贱。

　　小贱飞快的冲击长弓手的脑袋，导致这家伙出现了短暂的思维延迟。

　　轰！！！

　　一个雷球直接在长弓手胸前爆炸，将其胸口炸出一个大坑，左臂整个没了，右臂则断掉了一半，瞬间昏死过去。

　　嗡！！也是在同一个瞬间，流光放出一个巨大的环形光圈飞向韩铭。

　　轰隆隆！！天空中的乌云和幽冥雷池同时到达。

　　韩铭化作电芒，从光圈中心区域突刺过去，一把拉住了流光，不要命的朝头顶的幽冥雷池飞去，试图跟他同归于尽。

　　在场的所有组织成员一致朝韩铭和流光的方向追去。

　　“禁锢！”

　　两道空间枷锁锁住了韩铭双腿，流光五指张开，一个竖立的光圈出现将韩铭左手齐腕切断，接着反方向冲刺，左手放出一个光圈，右手放出一个大型光圈。

　　小光圈推着韩铭冲进幽冥雷池，接着一行人瞬间冲进大型光圈，随着一声嗡嗡的闷响，暗影组织集体撤退。

　　此时乌云停顿下来，五个白发苍苍的老头子迈步走出乌云。

　　“刚才这里经过一场激战啊。不能让他们跑了。老三，你去追那神秘团伙，他们很有可能是岚的人。”

　　当头一个老者发话，五个老头立刻减少成为四个。

　　“把这断体的丫头带回去，她可能知道一些信息。”

　　另一个老头儿招了招手，将齐腰断裂的韩冰牵引起来，接着将两截身体对接在一起。

　　“这丫头还有气在，回去治疗一下应该可以活下来。七个岛主同时被人杀了，这件事一定要追查到底。老四，你重新回到三星岛，调查一下岛上的人到底是怎么死的。有没有留下任何线索。”

　　“嗯。”一个老者点点头，转身离去。

　　发话的老者抬头若有所思的看着幽冥雷池，又低头看了看地上断裂的幽冥罗盘。

　　“带走！”


第1056章 傻瓜而已

　　苍茫的宇宙深处，一颗庞大的星球正缓缓的飘荡在宇宙间，无声无息。

　　不远处一个小小的空间裂缝出现，有八个人迈步而出。

　　“沧澜！还记得我吗！”当先一个光头的男人朗声喝问。这人便是岚组织最神秘的正队长，一直都没有露过面。韩铭是从未见过的。

　　那星球毫无疑问，便是沧澜星了，也就是玄机老怪的真身沧澜兽。

　　沧澜星表面缓缓的露出了一张人的脸孔，惊声道：“隆克蒂斯！？你竟然还活着，而且离开幽冥星海了？这怎么可能？神殿的人又怎么会放任你们出来？”

　　光头队长隆克蒂斯哈哈大笑：“说起来确实不太容易，想逃出幽冥星海也的确用了不少时间。不过幸好，我们最终还是来了。怎么？就是这样迎接昔日并肩作战的队友的吗？不请我们去喝一杯？”

　　玄机老怪沉默了一阵，突然掉头就跑。

　　这巨大的星球移动速度可快的惊人，只一瞬间，在宇宙中洒下一片尘埃之后，便已经消失的无影无踪了。

　　“妈的！这混蛋的逃命功夫可真是一流啊！！”

　　副队看的目瞪口呆。一个如此巨大的身躯，竟然跑的这么快？幸亏知道这只是一个大怪物，如果真是星球，如此的移动速度，恐怕立刻就瓦解了。

　　“他的本事不小，大家都小心一点。当初这混蛋趁我不注意的时候一口吞掉了我半边身体。几乎当场丧命。”

　　米米丽向前跨出一步，自上而下切割出一道空间裂缝。

　　八名岚的成员集体迈步进去，下一刻出现，已经是在沧澜星表面了。

　　玄机老怪大惊失色，那巨大的身躯瞬间收缩，本体已经来到众人面前，而沧澜星却只留下了一层薄薄的空壳，在宇宙间继续飘荡。

　　“想不到你又聚集了这么多新成员，这丫头的本事是空间技能吗？”玄机老怪知道逃不掉了，便索性直视众人，准备拼个你死我活。

　　“几千年了，沧澜，我们几千年没见面了。当日你叛逃，并重伤几名队员，让我们陷入了岛主和海老的围困当中。当初我们组织里面战斗力最强的一共就十人，在战斗当中尽数陨落，除了叛逃的你，和侥幸溜出来的我之外。其余辅助型队员一个都没能逃出来。那是一场惨烈的败仗啊，现在想起来依然记忆犹新。可你却没有想到吧？我又找到了这么多队友，而且实力比往日更强。”

　　隆克蒂斯长叹一声，似乎在祭奠那曾经在一起并肩作战的队友，如今他们都已经不在了，全都换了新的面孔。

　　玄机老怪看着隆克蒂斯，默默无语。

　　“夺魄指环，你可还用的顺手？实力又有大幅度提升吧？从你身上弥漫的恐怖力量我就已经能够感受到了。不过你仍旧无法逃脱被诛杀的宿命，如今我们八名岚的成员一起过来，你还是束手就擒吧。”

　　玄机老怪咬了咬牙，二话不说，身体当中瞬间喷射出无数的触须。

　　噗！！铛！！

　　这触须数量多到数之不尽，且攻击力也无比的强大，一瞬间便将来不及躲闪的米米丽，左右兄弟，智，和布同时穿透了身体，只有副队，影，和隆克蒂斯勉强躲开致命一击。

　　与此同时左右兄弟也放出了结界抵挡玄机老怪的下一波进攻。

　　“哼哼，哈哈，哈哈哈哈！！说什么比曾经更强，这些后来的小辈还不是不堪一击。”

　　玄机老怪嚣张的仰天狂笑起来，可笑道一般，表情便立刻凝滞了。

　　因为他看到智和左右兄弟一行受到重伤的人，居然又立刻复原了。

　　“这，这……”

　　“哦，忘了给你介绍，这是我们的新成员，智。是我们的医师。他可比昔日的四个医师加起来都要恐怖。不用我多说你也见到了，这就是他的能力，只要我们尚有一口气在，就可以通过他恢复巅峰状态。可惜我遇到他太晚了，如果能早一些，我们岚也不会落得今天的下场。”

　　隆克蒂斯遗憾的摇了摇头。

　　“那又如何？再试试我的本领！！”

　　玄机老怪面目狰狞的狂笑，大神中境初期的实力，瞬间提升到大神大境后期！！

　　“什么！？你……”隆克蒂斯大惊。

　　“你找到了自燃指环！？”

　　“你不必多问，因为你们都已经死了！！”

　　玄机老怪双目爆出血花，整个人的身体剧烈痉挛起来，看上去十分的恐怖。这就是使用错误的自燃秘笈所导致的副作用。这老怪物已经近乎疯狂状态了。

　　他毕生所追求的自燃秘笈，在韩铭的算计下最终还是让他走上了绝路。可悲的是，到现在他仍然不知道自己已经走火入魔，而这一切的幕后黑手只是当初被当做试验品的韩铭。

　　而执行者反而是韩冰那丫头。

　　“不好，这老家伙好像要爆炸了。一定要阻止他！！”影被玄机老怪的模样吓了一大跳。

　　玄机老怪现在的真身虽然和普通人是一样的，可这是变身之后的压缩体，他真身的质量是没有变化的。

　　整个沧澜星自爆，那将会产生多么恐怖的力量。哪怕是米米丽瞬间放出空间裂缝供大家逃亡，也会被强大的爆炸给挤出来，所有人都会变成碎片。

　　“布！左右兄弟！”隆克蒂斯立刻下达命令。

　　布猛的瞪大了双眼，将玄机老祖短暂的陷入沉睡状态，这老怪物一旦沉睡，身体又瞬间恢复到星球大小。这个时候已经明显可以看到。

　　沧澜兽体表有无数的巨型鸿沟，里面有血红色的鲜血如同火山喷发一样迸溅出来，已经处于自爆的缘边了。

　　左右兄弟则赶紧释放出一道维持三秒钟的绝对防御结界。

　　副队右手搭在隆克蒂斯肩上，复制隆克蒂斯的能力。两人双手高举，一柄参天巨剑赫然出现。

　　如果韩铭现在能够看到这柄剑的话，一定会感到好奇，因为这东西跟鹰卫的剑灵实在是太相似了。

　　养殖场，就好像是整个神界的一个小小的缩影，很多具有特质的生物和高手都是从这里复制过去的。

　　所有人都不知道的是，想当初在韩铭前世还是神使的时候，就是被这隆克蒂斯最后一剑给劈成了两半，彻底死亡。

　　那时候隆克蒂斯还只是一个普通的中神使。

　　他用两剑斩杀韩铭，将整个五元界一分为三，也就是后来人们所看到的天界，人界，和亚魔界。这三个地方其实原本是连接为一体的。是一个完整的五元界。

　　但这段历史五元界的人并不清楚，所以才让大多数人产生了错误的认知，以为亚魔界其实就是魔界。

　　虽然有少数人知道亚魔界跟真正的魔界并不是一回事儿，却无法解释亚魔界，和天界究竟是如何出现的。因为这三个地方根本就是在同一个位面上，只是距离比较遥远。

　　这也是整个五元界独特的地形特点，其他养殖场是并不具备三种不同的世界的。

　　充满戏剧性的是，韩铭到今天也不明白天界人界和亚魔界之间的关联，更不知道自己前世究竟是被哪一个神使斩杀的。

　　更加充满戏剧性的是，隆克蒂斯斩杀了韩铭的前世，而韩铭的后世居然成了他的手下。

　　由于隆克蒂斯这独特的两剑放出去被做记录的神使见到，也就顺道复制出了后世的鹰卫。

　　当然，这一切现在都并不重要了。

　　“荒芜之剑！！”副队和隆克蒂斯同时喊出声来。两剑交替出击，这可是真正意义上的参天巨剑！！

　　将庞大的沧澜星切成了平均的三份，紧接着又是乱剑挥舞，整个沧澜星瞬间瓦解成碎片。

　　玄机老怪死了，沧澜星没了，自爆也被强行终止。

　　一段韩铭并没有正面参与的冤仇，就这样无声无息的画上了终止符号。

　　岚和玄机老怪之间的仇恨也许非常的波澜壮阔，不难想象，当初岚组织了一次史无前例的行动，对九星岛和七海老出手，抢夺夺魄指环的壮观场面，而其中又横生变故，沧澜兽，玄机老怪叛变。

　　击杀打伤多名成员偷走夺魄指环，将岚的处境至于险地。

　　大量岚的高手被击杀，只有一个隆克蒂斯逃了出来，这是一段怎样的血海深仇，并不难理解。

　　而接下来隆克蒂斯隐姓埋名苟且偷生，重新寻找强大的队友重新建立岚组织，经过长期谋划最终对三星岛下手抢走了穿云箭，这才得以离开幽冥星海。

　　可戏剧性的一幕出现了，岚的组织里再一次出现了叛徒伊丽芮尔。

　　而韩铭，始终在岚的历程中都只是一个过客而已。

　　这也刚好印证了一个不争的事实，现实生活中我们每一个人都认为自己是独一无二的，是历经波折的。

　　我们有自己独特的一面，有我们自己的忧伤和内向，我们有自己的故事。我们认为我们的痛，没人可以懂得。

　　我们也认为，我们外表的光鲜，和灿烂的笑容只是一种伪装，因为我们认为别人不会懂我。

　　但事实上，还是那句话，任何一个迎面而来的，在你看来毫无特色，甚至被你认为是傻瓜的人，也都有属于他们自己的故事。所以我们不能去否定任何一个人的存在价值。

　　你认为你是世界上最有内涵的人，其实你真的没有什么独特的。

　　这世界上每时每刻都在发生着许多你无法想象的事，你不知道，只是因为你没有经历，没有见过。

　　所以，你又有什么资格自哀自怜，把别人都当成是傻瓜。

　　其实大家都一样。


第1057章 争夺战

　　你看到自己的同学，同事，朋友，那没心没肺，甚至让你厌恶的笑容。

　　所以你看不起他们，你认为他们是一帆风顺的，认为自己是一个有故事的人，认为你和他是在完全不同的世界。

　　他在笑，你也在笑，你认为别人是愚蠢的无知的笑，而你的笑容背后却隐藏了许多不为人知的伤感。

　　醒醒吧哥们儿，也许在别人眼里，你的笑容才是最无知的。

　　所以大家都以真诚相对吧，向你的朋友和你所有附近的人，展现你最诚挚的笑容，和你最诚恳的心。

　　一段在你认为可歌可泣的自己的独特故事里，你想要用它来贬低别人，可到头来，你也只不过是被别人嘲笑的一个傻瓜。

　　故事，大家都有，谁都不比谁少了一些，这并不是你自傲的优势所在。

　　大家都有故事，所以这个时候一颗诚挚的心才是你最宝贵的财富。因为你有，可别人不一定都有。

　　所以你能够很快的感染你周围的人，让你身边聚集越来越多的至交好友。或许这个过程中你会吃亏，会受伤。

　　但朋友即将带来的好处，将远远超乎你的意料之外。

　　这个邻居之间生活多年，甚至不知道对方姓名的年代，这个人人面对面都吝啬言语，却在网络上大肆交流的年代。很缺少诚挚的心，也很冰冷。我想这是我们所有人都并不愿意看到的。

　　莫非人类真的要因为科技的高速发展，而渐渐的忘记了一些曾经美好的东西。

　　一起摸爬滚打，一起欢笑，变成了躲在家里跟人联网玩游戏。

　　曾经那无比甜蜜，青涩稚嫩，颤抖着双手写下的情书，如今变成了冰冷的，没有任何特点的短信和网络消息。

　　有很多很多美好，在渐渐的被遗忘。

　　放弃一天的游戏时间，也放弃冷冰冰的电话，洗漱干净去你朋友家门口，喊一声：“XX，出来玩啊。”

　　放弃一天冷冰冰的短信交流，写一张小纸条丢给你的同学和同事。

　　也许这短暂的一天，会更有人情味。

　　有点啰嗦了，很少在正文占据这么长的篇幅来废话，一般都是在结尾随便写写。知道自己无法改变事实，但却不愿意看到人情淡漠。既然我写的东西可以有一部分人看到，那就尽自己的一份努力吧。聊胜于无。

　　书归正文，韩铭便是拥有这样诚挚的一颗心，看似在这残酷的世界当中有些无用。但潜藏的力量是谁都无法想象的。

　　韩铭用自己的心，将原本形同陌路的兄弟们结合在一起，成为了生死之交，也许他们的后代也会是亲密无间的朋友跟合作伙伴。而韩铭也因此收获了宝贵的感情，并因为这些感情使他更加的坚强。

　　很多东西并非是表面上一眼可以看到的，应当要将眼光放的长远。与人于己都有好处，何乐而不为呢。

　　幽冥雷池。

　　密集的黑色诡雷在跳跃，这是一个禁区，也可以说是整个神界和幽冥星海所有生灵的禁区。

　　整个三星岛的无数高手，被抛入这幽冥星海独特的恐怖自然力量当中，实力都显得那么可笑，他们生不起任何反抗之力便已经烟消云散了。

　　可韩铭却很侥幸的，成为了禁区中，无数年来的唯一一个例外。

　　水神决那可以通融一切，将众多种元素力量融会贯通的特性，使得韩铭活了下来。

　　当他睁开双眼看到所处的世界时，发现有大量的黑色诡雷正疯狂的向自己体内钻去。

　　与此同时韩铭体内的雷电力量，和强大的冰火也没有停止过运转，不断的将诡雷吸收掉，与雷电力量融合。

　　韩铭发现，自己体内的最后一颗雷电子内核，正在缓缓的发生着变化。它在被诡雷同化。

　　这种过程异常的痛苦。

　　他极力的想要将诡雷排除体外，因为他并不知道，这是好是坏，也许诡雷可以被他所利用，但也许，他会被同化成一片诡雷，失去自我，也失去了意识。变成幽冥雷池的一部分。

　　他疯狂的释放冰火，去吸收诡雷，可幽冥雷池内的诡雷是多不胜数的，根本无法尽数驱逐掉。

　　在数次昏迷，数次醒来之间交替着，意识也在渐渐的模糊。

　　他的身躯开始了大范围的瓦解，体内的能量也开始迅速被同化。

　　可就是这紧要关头，韩铭突然发觉体内有一部分力量，竟然没有受到任何的侵蚀和伤害。

　　拼命的使自己头脑便的清醒一些，渐渐的发现，那一部分力量，是水神决第二段，暗黑之力。

　　初时韩铭并不明白，为什么在这个阶段看起来已经渺小到可以忽略的暗黑力量，居然能够抵抗黑色诡雷的入侵。

　　可随着一段往事记忆的呈现，让他的脑子渐渐的变得清明了起来。

　　那是水神决创造者，与真正的火麒麟对抗的一幕。

　　“好徒儿，看清楚了。什么是水神决的真正力量！”

　　那时候老者曾经释放过，水神决二段的力量。冰火和各种不同属性的力量都与韩铭所使用的有所不同。

　　水神决一直以来都是以式来划分的，一式，二式，可从来没有遇到过段位的区别所在。

　　现在韩铭终于渐渐的明白了，其实水神决的强大，依然是他无法理解到的。而那创造水神决的老者，也真正值得自己前世之身感到震惊。

　　原来，每一式的水神决，都并非只有一种变化。九式所演变出来的技能，可以是九种，也可以是千变万化的。

　　例如眼前的黑色诡雷，它并非是被暗黑力量所抵挡，而是被第二式的复制能力所吸收掉了。

　　暗黑之力是复制来的，所以诡雷，也同样可以！这就是水神决第二式，第二段的超强表现！

　　只是当初创造水神决的老者找不到幽冥雷池这样强悍的力量，所以表现出来的第二段是用其他元素力量代替，显得也比较弱，一直以来都没有引起韩铭的注意，也没有时间去探索。

　　现在，他终于渐渐的明白了。

　　按照先前水神决第二式复制暗黑之力的过程，他开始了艰难的复制之路。这无数的诡雷在他身上得到了有效的利用和理解。只不过这个过程却痛苦百倍。

　　一方面要保持其他内核属性力量的平衡，另一方面还要了解诡雷与复制。

　　但他发现，这个复制的过程是极其短暂的，并不能成功，因为他需要一样东西，就像当初复制暗黑之力时也需要的一样东西。那便是内核！

　　也就是说，没有这诡雷的源泉力量，复制只能是将外力短暂的同化提供自己使用，可无法自己创造诡雷。

　　而正在这个时候，一对眼睛的出现，给了韩铭新的希望。

　　看清楚眼前物体的时候，韩铭由衷的感叹创世神的强大，或者说，如果没有创世神的话，那么这个世界本身也是无比奥妙的。

　　那是一条游荡在幽冥雷池当中的巨型鲸鱼……

　　与海洋普通鲸鱼不同的是，那些鲸鱼头顶的喷水孔喷出来的是海水，可眼前这个大家伙喷射出来的居然是诡雷！

　　韩铭终于明白这诡雷产生，并且始终没有消失的原因了。

　　雷电力量都是稍纵即逝的，像幽冥雷池这样一直存在，基本上是不太可能的。而正是有了这鲸鱼不断的喷出诡雷，给幽冥雷池增加新的能量，才使这幽冥雷池一直存在着，没有消失掉。

　　这世界上竟然有如此强大的生物存在！恐怕整个幽冥星海的人都不知道，原来幽冥雷池，只是一条游荡在空中的鲸鱼所产生的。这玩意儿叫什么名字，没人知道，以为从来没人见过这鲸鱼真身，甚至不知道它的存在。

　　所有敢于接近幽冥雷池的人，都会被诡雷炸的粉身碎骨，烟消云散。

　　那巨大的鲸鱼好奇的打量了韩铭一眼，它不知道自己看到的到底是什么东西。正如人们没有见过鲸鱼一样，它也同样没有见过任何生灵。

　　“嘶……”

　　韩铭愣愣的看着眼前的鲸鱼，不知道该说些什么好。可那鲸鱼在观察了韩铭一阵之后，毅然决然的选择张开大嘴，将韩铭吸进了肚子里。

　　鲸鱼腹中的诡雷比外面更强数倍！这是整个幽冥雷池的源泉。

　　韩铭立刻发现了一个不妙的情况，这该死的混蛋鲸鱼想要吸收自己！

　　“王八蛋！你想吸收我，我先吸收你！”韩铭愤怒了，飞快的在鲸鱼体内游荡，大量的诡雷命中他，让他的身体不断僵持，但最后还是很幸运的找到了鲸鱼的内核。

　　“嘿嘿，我能吸收九头蛇皇内核，也照样可以吸收你！！”

　　噼啪！！一股史无前例强大的诡雷出现，将韩铭的身体击昏。

　　不久之后，一团黑色能量出现，又通过复制诡雷吸取能量，让韩铭重新苏醒过来。

　　“我吸！！”韩铭一把抱住那巨大的内核，死也不肯松手，暗自运转水神决第二式，去吸收这无比强大的内核。

　　噼啪！又是一阵巨大的诡雷将韩铭击晕，内核里也传出强大的吸力，吸收韩铭。

　　苏醒，吸收，昏迷，被吸收，两个家伙开始了逆天的生死争夺战。

　　双方都想要将对方吸收掉，可韩铭现在的力量来源便是鲸鱼体内被复制的诡雷，而鲸鱼的力量来源……根本就没有。

　　所以说韩铭现在占据了一定的优势，虽然这优势对于鲸鱼来说基本算是不疼不痒的。

　　吸收鲸鱼内核，就好像从一个星球上抽丝剥茧，进度极其的缓慢。韩铭几乎以为自己毕生都不可能将这内核给吸收完毕了。但随着时间的流逝，他发现自己吸收越多鲸鱼内核的能量，自身也就越加壮大起来。

　　再继续吸收，吸收的能量数量则有了显著的提升。

　　时间渐渐的过去，两个家伙疯了一样互相抢夺。


第1058章 另一种输赢

　　一条通往宇宙深处的路线上，有这样一幅奇怪的画面。

　　这里好像是一座丛林，像是由无数星辰组成的丛林，每一颗树木都散发着莹莹的光芒。

　　两边的树木当间，是一条由星河铺就的漫漫长路。

　　一个白袍白须老者，衣袖翻扬背手前行，顺着星河之路不断的向上攀登。

　　在星河之路的尽头，则是一座浩大的宫殿，门口竖立着五个巨型雕塑，用星星雕刻而成。

　　显然，这些东西都并非是真正的星辰，而是利用某种神奇的力量模仿出来的。

　　踏入宫殿内部，迎面而来的是一个通透的大厅，另一端则是延伸出去的阳台，阳台上正站着一个人，红衣红发。

　　“都退了吗？”红发人并未回头，似乎知道白须老者这时候一定会过来。

　　“退了。”白须老者笑容满面的走上前去，与红发人并肩站立。

　　“呵呵，这地方我可还是头一次来，身为魔族之王，我萨古斯竟然能够被囚禁在昔日神界五尊的寝宫，也算是荣幸了。”

　　红发人呵呵的笑着，便是韩铭的结拜大哥，大脑袋萨古斯。

　　而白须老者自然便是白须尊者了。

　　“如今你我二人可以说掌握了整个神界，我是神族至高无上的存在，没有人可以撼动神殿的力量。而你是魔族之王，在你的地盘，我们神殿也同样无法撼动到你的权威。可看着眼前这样的一幕，你又有何感想？”

　　白须尊者右手平举，指着眼前的世界。

　　萨古斯皱着眉头，久久不语，末了只能发出一声长叹。

　　眼前的星空，便是神界，是这个神秘的宇宙。

　　可如今宇宙中的大量星辰正在悄悄的枯萎，涣散。

　　“无论你我的实力到达如何程度，可面对眼前的一切，却无能为力。我不知道这是不是我们整个神界最后的时光。至少现在我无法阻止这样的事情继续发生。生命之树越来越虚弱了，叶子掉光，树干开始枯萎。因此而带来的。便是我们眼前所见。我们的世界也随着生命之树一起开始枯萎了。这样的速度，还在不断的增加，相信过不了多久，或许我们的世界就会消失。”

　　白须尊者很惆怅，双手扶着身前的玉石栏杆，脸上说不出是什么表情。像是解脱，但更多的还是绝望。

　　当一个人绝望到坦然面对事实的时候，便会出现解脱的表情，应该是这一切自己无法阻止的悲剧，再也不用去担心了。该来的总是会要来的。

　　萨古斯长叹一声：“从什么时候开始的？”

　　白须尊者无力的笑了笑：“很久很久以前了。我已经有些记不清了。好像从我有意识以来，生命之树就在不断的枯萎。不知道是从什么时候开始，也不知道什么时候会结束。现在，终于知道它结束的日子了。据我估计，恐怕应该用不了多久了。最多，也许五十年……”

　　萨古斯点点头道：“我有一个结拜的弟弟，相信你应该知道。便是你们神殿的韩二了。很多事连我自己也想不到，我没有想到自己会被一个那么普通的人救下来，也没有想到你我有一天可以如此平静的站在一起谈谈。这在以前看来，简直是不可能的。毕竟你曾经重伤过我，很多年来我每天都想着要如何杀了你。连做梦都要梦到将你撕碎的场景。可我却没料到，我那平生唯一的一个救命恩人，我的弟弟，竟然成了你的手下，还得到你的恩惠，那一刻我不知道该如何取舍。可有一个信念驱使着我，无论如何，我也要见韩二，不，应该说，韩铭一眼。”

　　白须尊者笑了笑：“你以为我知道了你和他的关系，所以想要处死他？所以义无反顾的来了，可却不知道我居然想要将整个神殿交付给他。是吗，我的师弟。”

　　萨古斯点点头，并不否认这一点：“你我原本都是魔族大圣的弟子，我以为你会继承魔族，可不知道最后你却继承了神族的神殿。而我一直将你当成是我毕生想要超越的目标，却不料我自己反而成了魔族的王。对这件事我一直想不清楚，你为什么会决定接受神族？神殿的上一任尊者是如何说服你的？”

　　白须尊者笑了笑，没有直接回答萨古斯的问题，而是反问道：“你知道这个世界是怎么来的吗？”

　　萨古斯点点头：“应当是一个名为凯瑟琳的人创造出来的。她或许才是真正意义上的神。不过话虽如此，但这个世界的整体格局却并未因为它是被创造出来的，就与其他世界有所不同。在第一次见到韩铭，看到他从空间裂缝中掉出来，我就有一种很奇妙的预感，这个世界与他有着息息相关的联系。非常密切，这种感觉很奇妙，以前从来没有过。所以我特意的接近他，最后竟然真的被他找到五元界，那曾经被一个神使偷走的生命之树的枝芽，并最终挽救了我。但这并不重要，我想要说的是，在我痊愈之后做的第一件事，就是好奇的撕开空间裂缝去到他所在的世界。在那里有一种说法，我个人感觉还是很有意思的。”

　　萨古斯顿了顿，继续说道：“姑且称呼他们为地球人吧。在一部分地球人看来，整个宇宙其实本身就是一场大爆炸。在某一天的某一个时间里，有一个东西突然发生爆炸，无数的碎片向四面八方扩散开来，所以构成了宇宙，也构成了世界。我认为这种说法很有意思，也很有道理。事实上我认为，我们的宇宙跟他们是一模一样的。甚至我们现在所看到的各个星球，和我们眼前所见到的宇宙，其实还是处在爆炸的过程当中。就好像一个烟花在天空炸开，出现了虚按列多彩的烟火。只是那烟火太小，我们可以看到它明确的轨迹，起始和灭亡。我们的宇宙太大，而现在，我们就像是那烟花，正在爆炸开来，只是这宇宙太大太大了，站在爆炸过程中的灰烬上，我们无法发现这一点而已。那些燃烧着的星火，便是我们口中说的太阳，可类似太阳的存在。而我们见到的普通的星球，便是烟花爆发后出现的尘埃。烟花从爆炸到熄灭，一般只用很短的时间，而宇宙则要经历漫长的岁月。可以肯定的是，现在我们的宇宙正像烟花一样，已经绽放完毕了，开始枯萎，熄灭。诚然，我们的宇宙和韩铭的宇宙都是假的，或者严格来说是制造出来的。所以由于神的力量，它并不会经历一个真正宇宙那样漫长悠久的时间，因为神的力量不足以支撑这么久。所以或许是几百万年，几千万年，这个宇宙就会枯萎。比真正的神所处的宇宙世界要短暂很多很多。有时候我在想，真正的宇宙是否根本就是一颗烟花。在某一个更加浩瀚的世界当中，有那么一块大陆，大陆上有人绽放了一颗烟花，那烟花爆炸形成一个宇宙。宇宙当中出现了生命，那生命越来越强，便是神。他们也许无法探测到这烟花到底有多广阔，在他们看来这就是宇宙。却并不知道，脚下很遥远很遥远的地方，其实是有一块大陆的。而大陆上正有一个手里持着火种的小孩儿在绽放出灿烂的微笑，正是他的行为，导致了一个真正宇宙的出现。而神似乎是渐渐的发现了这样一个事实，所以他们用无上的威能也开始模仿这种爆炸。所以便产生了生命之树。我们现在所处的位置，就是那生命之树上的一片落叶。在那个真正的宇宙当中有神族，他们的宇宙只是某一个东西爆炸而产生的，宇宙的脚下是一块大陆，那里有一个拿着烟花的孩子。可这大陆，又在什么地方？难道也还是更大的一个宇宙当中的某个星球？那真正的世界到底有多大，世界以外还有多少个更大的世界？所以从那一刻开始，我便放弃与你的争斗之心了。我在想，跟这样的世界比起来，你我二人的争斗，显得是多么的可笑，多么的苍白无力。”

　　说着，萨古斯右手在玉石栏杆上轻轻捏了一下，将一小块玉石掀下来放在掌心揉碎了，接着轻轻的挥洒出去。

　　并指着空中飘落的尘埃说道：“这，同样也是一个宇宙。谁又知道，在着无数细小的颗粒当中，随着我粉碎，丢出去，扩散，这个过程中，里面细小的尘埃的深处，以至于连我们二人都无法探查到的最微小的地方，有什么事情在发生着。也许那里有更小更小的生命体已经诞生了，从我丢出去到现在我们二人说话到现在，在那更加小的生命的眼里，岁月已经无情的流逝了许多许多年。只是因为他们太小了，活动的频率太快了，所以对时间的感知跟我们也是不同。你瞧，现在灰尘落下去了，一个宇宙已经消失不见了。应该在他们的生命力，已经度过了极其漫长的岁月。可对我们二人来讲，只不过是弹指一挥间。一个人到底有多强的实力？到底可以做多大的事，连我们自己都很难看清楚。也许我们无意间的一个细微的动作便已经制造出一个新的世界。例如刚才我所做的，或者我吐出一口唾沫，那唾沫飞行过程中又会经历怎样的世界变化？那么实力，应当如何来衡量？所以我迷茫了，第一次对自己的生命产生怀疑之心。你有多强？我有多强？你若一拳打死我，我崩裂的血肉在空中飞逝，是否也会形成千千万万个世界，并且经历它们的缘起缘灭。那么我，又怎样才算是真正的死去？所以你问我，看到眼前这样开始凋落的世界有什么想法？我可以告诉你，我没有任何想法。这世界上本来就没有什么命运，谁都无法掌握我们自己的命运，连我们自己都不知道自己会有什么样的命运，甚至不知道我们无意间会创造出什么样的世界出来，而这个世界上的生灵又有什么样的命运。天命？运术？命运？无稽之谈，不过是吃饱了撑的胡乱猜想罢了。世界要来，就让它来，世界要走，也就让它走吧。”

　　白须尊者闻言，突然哈哈大笑起来：“师弟啊师弟，我真没有想到，你居然也能够参悟到这样的道理。所以是因为你想到了这一点，明白了所谓的世界和生命，全都看透了。才淡然的放下了不灭真魂吗？才将与韩铭这个弟弟之间的情谊一下子看重了起来，甚至不惜一切也要找到他，做出了让所有人都无法理解的行为，一个人闯进神殿？”

　　萨古斯呵呵笑道：“争什么强？好什么胜？正如我先前所说，要来的一定会来，要开始的，也还会不断的开始。实力对我而言还有什么意义？我在思考自己这一生，我到底做过多少让自己死而无憾的事？可得到的结论让我恐惧，让我颤抖。愿意是，我没有。我所做过的任何一件事，都无法证明我曾经存在过。都无法说明自己，告诉我，我不遗憾。没有。我这才发现，原来感情，才是永久存在的。我生，或是死，只不过是形态之间的转变，可情谊，却不会有任何变化。我来了又如何？死在你手里又如何？那能说明什么？那能说明我萨古斯终于开始活的像是一个人了。这短暂的生命旅途中，我是这么晚才理解到了这层意义。即便我死在了神殿，我输了吗？不，我赢了。我赢得了最后的胜利。因为我，比师兄你更早的体会到了什么是情，什么是存在的意义。因为这个世界上有人挂念我，有人在想我。甚至以后还会怀念和祭奠我。只要他们心中有我，我就不死，不灭。”

　　白须尊者叹息着拍了拍萨古斯肩膀：“师弟，你赢了。赢的漂亮！赢的让我这个师兄心服口服。我在实力上压过你，可在境界上却输于你。到了我们这种程度，我才发现什么才算是真正的输赢。你能够真正意义上的活一天，也比我无敌一世都要精彩，你能够对自己说，你不愧对自己的人生了。而我却从来不敢这样告诉自己，我怎么能赢？一个连自己都无法说服自己的人，都无法战胜自己的人，如何有资格跟别人谈输赢？但我的理解，可能与你稍有不同。”


第1059章 巅峰对话

　　“你刚才问我，前任神殿的尊者是如何说服我离开魔族，加入神殿的行列的。现在我可以回答你，因为我相信你能够听懂。”

　　白须尊者笑了笑，继续说道：“那真的是很久很久以前的事了。那时候的我和你，都还是魔族大圣的徒弟。那时候的我，是如此的不可一世，我认为全天下，没人能够是我白须魔的对手，我的天赋无人能及。甚至我已经明确的感觉到，我的实力已经超越了师傅。所以我一个人闯入神族地盘，将整个神族的所有高手打败，可我的心还是无法停止下来，最后我又找到了神殿的上一任尊者。要跟他决斗。最后的结果其实并不像人们流传的那样，我被尊者降服了，他用无上的实力让我臣服，从此甘愿作为神殿的一份子。反而事实与流传是截然相反的，我打败了尊者，我已经认为自己是天下无敌了，事实上，也确实如此。我想要将整个神族剿灭！是的，你没听错。当时的我就是如此的疯狂。我认为神族不应该存在。这里应当由我们魔族占领。神族有多少人？我不清楚，可我当时连心都不曾多跳哪怕一下，就做出了这样的决定。无论神族有多少人，我都会将他们杀干净！我是白须魔！在做出这个决定的时候我没有丝毫的情绪波动。我才是真正的魔！可直到那尊者带着我去看了一样东西，我的想法才最终改变了。他带着我看了生命之树，当时的生命之树也同样正在枯萎。他对我说：你看，这树，在枯萎，所以这个世界，也在跟着一起枯萎。我们的世界是被创造出来的，所以我们的世界是有源泉的，这树就是我们的源泉。白须，你认为自己是世界上最强的，可当你看到这枯萎的树后，有什么想法？”

　　白须尊者充满回忆的深深的吸了口气：“那时候我恐惧了。你知道的，我们会有这样一种想法。历史永远是无止尽的，以前我们拥有无比漫长的过去。今后，我们还会有无比漫长的未来。在这样漫长的生命旅途当中，你我只是其中一个小小的过客。我从来都没有想过为什么自己如此的渴望力量。可看到这棵树我才明白。原来我不甘。不甘愿做一个默默无闻的人。整个历史长河当中，有多少人曾经出现过？他们扮演过什么样的角色？拥有过何等的辉煌，可最终又如何陨落？而将来又会有多少年轻才俊出现，是否还会有比我更加有天赋的人出现，超越我？每当想到我只是无数无数人当中的一个，曾经不会有人知道我，将来也不会有人记得我。我扮演的只是一个默默无闻，跟所有人一样平凡无奇，曾经没有，将来也会被淡忘的角色时，我都会不甘心。我想要站在世界的顶峰，像是一个灯塔，照耀曾经和未来的路，让所有人心里都有我的存在。因为我知道，这值得我去做，因为我也明白，历史还很长，很长，很长……但那时候一切都不同了，我知道我们是没有未来的。这种复杂的心情很难描述。例如你知道明天就是世界末日，今天你还会努力奋斗，努力挣钱吗？想来应该是不会的。你会去仔细的规划将来的人生吗？即便是知道明天就是末日，你还会努力的算计，下一步你要达到怎样的成就？你要超越谁，将谁踩在脚下？所以我迷茫了，一种名为恐惧的东西占据了我整个身心。我知道，无论我怎么做，无论我有多强，明天也不会有人记得我，因为没有明天。我所做的一切的努力都只不过是想要扮演一个有着很多戏份的角色。但当我终于有这样资格的时候却发现，这台戏竟然要落幕了。我像个孩子一样，当我终于攒够了足够的钱去买自己心爱的玩具时，却发现它已经被别人买走了。那么我该如何继续？所以我想，既然玩具没了，那我就再自己造一个出来吧。既然世界要毁灭了，那我就再继续努力维持它吧。我曾经想要毁灭整个神族，可当我知道这些事的时候，却义无反顾的准备奉献出自己的一切来维持它。是不是很可笑？嗯，有时候大善与大恶，就在一念之间。我就这样成功的转换了。我一直有能力突破极限，成就真正的最高境界，主宰者，而不是现在的大神威境界。只是我不断的将自己的力量注入生命之树，用那可以突破主宰者，可以毁灭整个神族和魔族的力量，注入生命之树，境界永远停滞不前，只为让生命之树继续维持一段时间。但我发现这是杯水车薪。当后来我遇到韩铭后才知道，他体内有一颗生命之种，当我带着他靠近生命之树的时候，我发现生命之树和他有着极大的共鸣。我不知道这意味着什么，但我相信他有能力做到我从未做到过的。呵呵，我曾经想要征服整个世界，但现在如果我可以发现这样一个人，让他来拯救整个世界。那我可以这么想，其实，拯救了这个世界，就是征服了这个世界。就这么简单。有几个老朋友不明白我为什么愿意将神殿交给韩铭，现在答案你知道了。”

　　什么叫做高手之间的交流？什么叫做巅峰对话？

　　不是“我要杀了你！！”“我才要杀了你！！”

　　“你不是我的对手！”“哼哼，上来领死！！”

　　“我杀了你之后，就天下无敌了。”“高处不胜寒啊，想得到一个能让我拔剑的对手都这么难。”

　　那不过是小孩儿过家家一样的幼稚谈话。

　　真正的高手，正是像萨古斯和白须尊者这样，他们所说的，是外人无法理解和想象的到的。

　　就好像人们形容一个近期残暴的领导者一样，老百姓根本无法想象上层社会是如何生活的，连造谣都造的如此荒诞。

　　“某某真是太腐败了，连睡觉的时候枕头边上都放着最好吃的。枕头左边放着白糖，右边放着红糖。半夜起来，想吃白糖吃白糖，想吃红糖吃红糖。”

　　没错，看不到，摸不到，经历不到，所以才诞生了如此荒诞的说法。更恐怖的是，还真有大批的百姓相信这样的说法。

　　更远一些就是所有人都知道了。

　　“我要是做了皇帝，就天天吃肉包子！”

　　所以真正的高手真的是要跟对方说，我要杀了你，我这就杀了你这么简单，这么儿戏吗？

　　什么是高手，什么是强者？眼前的白须和红发，这才是！！

　　在他们看来，输赢早就不单单只是谁能打过谁那么简单了。

　　没有踏上过这个境界，所以一切只能空想。

　　萨古斯与白须两人对视一笑，或许是知道世界即将灭亡，彼此反而放下了那肩负了许久的重担。

　　“师兄，你有没有发现一件事？”

　　白须尊者捋了捋胡须，呵呵笑道：“高手啊，我们是高手啊。”

　　“哈哈哈哈，高手！你是高手，我也是高手！可谁知道，我们高到了什么地步？”

　　两人相视一眼，又哈哈大笑起来。像是两个老顽童，笑的没心没肺的。也许这是他们生命当中唯一一次真正的笑吧。在二人心里，这笑是如此的宝贵。

　　……

　　光阴似箭，只在弹指一挥间。

　　二十年就这么悄悄的过去了。

　　幽冥星海，内环，天空中缓缓的降落一个人影。这人周身有黑色的电弧在噼噼啪啪的跳跃着。

　　攥了攥拳头，张了张嘴巴，喉咙里却冒出了一股青烟。

　　“咳咳……这该死的鲸鱼，可真能挺啊！足足耗了老子二十年，真要命。”

　　说话间，挥手，一个兽魂缓缓的出现，那人正是韩铭，兽魂则是一条鲸鱼，围绕着韩铭的身体欢快的游荡着。

　　如此强大的诡雷，韩铭凭借自身的境界可以掌握一部分，但这也就是极限了。若是想要释放出如同幽冥雷池那样大面积的诡雷，还是需要依靠这鲸鱼兽魂才能办到。

　　“大神中境后期了……”韩铭深深的吸了口气，内心深处感到无比的平静。吸收了这无比恐怖的鲸鱼内核，并收复作为自己的第二条兽魂，韩铭的实力得到了史无前例的跳跃！

　　他再一次从死亡边缘爬了回来，又再一次用自己不屈的意志得到了自己应该得到的一切。

　　“如果这个世界上真的有死神存在，想来他们最熟悉的，最恨的应该就是我了。”

　　韩铭自嘲的笑了笑，他无数次从死亡边缘爬回来，恐怕就算有死神，也被韩铭给气的吐了血。一次两次抓不到就算了，次次都让这混蛋小子给溜走，未免太不给面子了。

　　“嗯……感觉得到，韩冰那丫头还没死。这三段金身决确实好用。到了这个地步已经可以感受到遥远生者的气息了。”

　　身体轻飘飘的浮上半空，化作一道诡异的黑色电芒，消失不见了。

　　三天之后，来到了一个连绵不绝的山脉跟前。这山脉甚高，几乎看不到顶。

　　“看来这五老峰像是终于开始居安思危了，经过了七星岛那惨痛的教训，终于懂得联合起来了。嗯……没错，韩冰就在里面。去救了这丫头再说。”


第1060章 来玩啊

　　无海老之一的老二，正端坐在自己的房间里闭目沉思。

　　到了大神大境后期的境界，他们已经不用再做任何无谓的修炼了。实力到达了顶峰，唯一要做的只有参悟。

　　参悟那真正意义的主宰者境界，而这种境界，并不能够用堆积实力来完成。

　　二海老已经记不得自己有多久都没有吸收过太阳之泪的能量了，也不知道自己究竟停留在这个境界上有多久了。

　　现在的每一天，他似乎都对主宰者境界触手可及，可却又偏偏抓不到那关键的一点。

　　在这种期盼，失落，和煎熬当中，度日如年已经不足以形容他的心了。

　　“请问，我妹妹是不是在你这里？”

　　韩铭淡淡的出现，淡淡的说，又淡淡的拉开一张椅子随意坐下，将桌子上的茶壶拿起来摇晃两下，发现是空的，摇了摇头。

　　二海老猛然睁开眼睛，难以置信的看着眼前来人。

　　没人知道韩铭是怎么进来的，也没人知道韩铭是什么时候进来的。

　　无海老那号称整个幽冥星海最强的防御力量，在韩铭面前根本形同无物一般。

　　“你是谁！！”二海老警惕的看着韩铭，发现来人只是一个大神中境后期的家伙，一颗惊慌的心也便缓缓的放了下来。

　　这种实力，连一个七星岛的岛主都比不了，二海老认为韩铭根本对他构不成任何威胁。

　　只是这小子的身法似乎有些古怪。

　　“我是谁不重要，重要的是，我是来领走我妹妹的。她叫韩冰。”

　　韩铭并没有去看二海老，而是缓缓的在桌面上铺了一张雪白的纸，左手反转，一根雪白的冰笔出现。

　　用笔尖在白纸上刷刷点点，十分流畅的书写了一段诡异的符文。

　　紧接着，将这白纸腾空拿起来，填上最后一笔，只听到哗啦啦一声，白纸里面居然有淡黄色的茶水落入茶壶。

　　满意的点点头，给茶杯斟满，放在鼻子跟前闻了闻，享受的笑了。

　　“香！”

　　二海老看的目瞪口呆，他何曾见过，有人居然能够凭空造物！这是什么奇特的能力？？可从来没听说过。

　　“我能问一句，阁下从何而来？叫什么名字吗？”二海老的态度有了明显的转遍。

　　虽然韩铭的实力还是没有变化，可他看得出来，面对自己，眼前的小子没有丝毫的戒备之心。

　　这只能说明两点，若非这小子有足够的信心面对自己，那就是这小子疯了。

　　显然，韩铭没疯。而二海老心里突然出现的一阵心悸，也证明事实应该是属于前者。

　　“我叫韩铭，你们带走的韩冰是我妹妹。我只告诉你一句话，我有能力杀了你。我也知道我妹妹是你们救活的，所以才对你如此客气。否则我直接就抢人了。嗯……这茶水真的很不错，有家乡的味道。你要不要来点尝尝？”

　　“韩冰……你是说，二十年前被人斩成两半的小姑娘？她是你妹妹？”

　　“是。”

　　“她……她确实在这。”

　　“请带我去见见她吧。”韩铭舒展了一下身子站起身来。

　　“你知道擅闯五老峰会有多严重的下场吗？不管你的能力有多古怪，你都不可能是我们无海老的对手。”

　　二海老似乎是心有不甘，想要压一压韩铭。

　　韩铭纵了纵肩：“或许吧，也许事实就是如同你所说的那样。但那有如何呢？韩冰对你们而言，没什么太大的价值。就算要杀我，恐怕你们也要付出不小的代价。这是一个很简单的得失计算，我想您应该算的清楚，孰轻孰重。”

　　二海老已经渐渐的从最初的震惊恢复过来，韩铭说的话有道理，却差点让二海老忽略了一个问题，那就是威严。

　　韩铭明显挑衅了二海老，也挑衅了整个五老峰，这种挑衅是不允许出现的。

　　唰，二海老瞬间消失。

　　下一刻出现，他正被韩铭掐着脖子。

　　“现在可以带我去了吗？”

　　二海老点了点头：“这边请。”

　　七拐八绕，来到一个小小的房间。韩冰这丫头正愣愣的坐在床边上发呆。

　　“小丫头，我来接你了。”推开门，韩铭灿烂的笑着。

　　韩冰点点头：“你来了啊？那我们走吧。对了，你带太阳之泪了吗？他们都不肯给我。”

　　韩铭笑了笑：“太阳之泪……倒是没了，被炸碎了。不过我会帮你找一些的。他们有没有为难你？”

　　韩冰歪了歪头：“什么叫为难我？”

　　韩铭暗叹一声，心说算了。这丫头一直缺根筋，她自己都能很淡然的将自己胳膊大腿给切掉，恐怕对于身体上的伤害根本就没当回事儿，也不知道什么叫折磨和为难，跟她谈这个简直是浪费时间。

　　“好了好了，走吧。”

　　韩铭拍了拍韩冰的小脑袋，拉着这丫头离开了五老峰。

　　“我们去哪里呀？”韩冰问。

　　“去找伊丽芮尔，有一样东西我得拿回来。”

　　“是那个大个子吗？那太好了，我还要跟他决一胜负呢！！”韩冰眼睛立刻有了神采。

　　这时候韩铭注意到，丫头手上已经没了自燃指环。

　　“自燃指环呢？”

　　韩冰张口，从嘴里吐出来一个湿漉漉的戒指：“干嘛？你想要回去吗？我不给。”

　　韩铭无语：“你这丫头，什么都好，就是太一毛不拔了。不过也好，这也算是一种真性情，呵呵。这指环你拿着吧，我说过它是你的了，就是你的，我不会收回去。”

　　“嗯。”韩冰点点头，将指环带在手上。

　　“真不明白，我怎么会对你这样古怪的丫头有好感。纳闷儿……”

　　韩铭自言自语的说着，拉着韩冰冲向天际。

　　……

　　“东西你们都拿走吧，请务必放过我一条命。”

　　一个白发苍苍的老者匍匐在地，全身都在剧烈的颤抖。

　　脑袋则被一只大脚踩着，紧紧的贴着冰冷的地面。

　　“老大，东西都齐。”流光从金库中走出来，晃了晃手上的储物戒指。

　　“嗯，那就好，撤退吧。”伊丽芮尔满意的点了点头。

　　“求你们放……”

　　噗。

　　老者话没说完，伊丽芮尔脚上用力，将其头部踩成了碎片。自始至终，他都没有看过这老者一眼，也从来没有跟他对话的意思，更不可能放过谁。

　　“伊丽芮尔！我的老朋友，好久不见，出来玩啊！！！！”

　　巨大的城堡外面响起了一阵吼叫声，声音之大，让这坚硬的建筑都开始轰然动摇起来，不断有碎石落下。

　　轰！！

　　房顶被戳穿，伊丽芮尔带着十二个手下出现在空中。

　　“韩二？你小子居然还活着？你不是被扔进幽冥雷池了吗？”伊丽芮尔见到是韩铭，微微一愣。

　　他有些想不明白，这小子身上到底还有多少秘密。明明是被流光亲手丢进幽冥雷池的，那地方，怎么可能会有人活着出来？

　　“别的先不说，我这小丫头还想跟你一决高下呢。来吧，陪她玩玩。”

　　“呵呵，不知死活，你们竟然还敢两个人过来找死，是因为你的实力提升到大神中境后期就有了信心了吗？可笑，难道不知道实力境界对真正的高手而言，起不到关键性的作用？”

　　伊丽芮尔第一眼看到韩铭，就注意到了韩铭的实力变化，可他并不在意。也丝毫不关心。

　　韩铭摊了摊手：“随你怎么理解。丫头，去吧。”

　　“喝！！”

　　韩冰晃了晃小拳头，化作一道虚影朝伊丽芮尔爆射过去。

　　“嗯，不错。你们都不要插手，让我和这丫头玩玩。有点意思。”

　　伊丽芮尔笑了笑，先前曾经跟韩冰交过手，知道这丫头硬的厉害，也不再做过多的纠缠，直接变身成为巨人。

　　轰！！

　　两人立刻在空中对接在一起，展开了第一轮的交锋。

　　伊丽芮尔依然是以无穷的力量当做自己的最大进攻武器，没有太多的花招，直接以拙破巧。

　　而韩冰也同样如此，这丫头竟然自下而上，用那小小的脑袋狠狠的顶住了伊丽芮尔的大脚。

　　噗噗！

　　小丫头双手化掌，径直向上戳进了伊丽芮尔的脚底板。

　　“霍！”伊丽芮尔叫了一声，右腿曲卷，双臂抡圆了向下拍去。

　　两个巴掌猛烈的对接在一起，试图将韩冰给当成蚊子一样拍死。

　　可渐渐的，双手的手掌被一股大力掀开，双拳连连虚空轰出，上千个冲击波爆射出去命中伊丽芮尔的胸口。

　　将这巨大的家伙直接打的倒飞了出去。

　　不远处，长弓手已经阴测测的拉开了弓弦，可下一瞬间，抓着长弓的手腕却被一只冰冷的手给攥住了。

　　长弓手大惊，转头望去，见韩铭正笑眯眯的对自己摇头：“让他们自己来。”

　　嗡！！

　　流光第一时间放出光圈进攻。

　　韩铭左手自下而上挑了一条直线，手指尖带着一条黑色诡雷直接将光圈切成两半。

　　“禁锢！！”

　　查克斯躲在流光身后，悄然出手。

　　两个空间加锁瞬间禁锢住韩铭的双臂和双腿。

　　可韩铭丝毫不在乎，懒散的活动了一下身子。双臂展开，空间加锁便被撑大。

　　双腿活动一下，下身的枷锁也同样别撑大。

　　就好像是一个束缚在大象身上的两条橡皮筋，根本无法阻止大象的任何自由活动。


第1061章 戏耍

　　韩铭淡笑着，缓缓的张开五指，五根手指头上有五条噼啪跳跃的黑色诡雷，汇聚在掌心形成一个小小的黑色雷球。

　　“诡雷！！”

　　流光惊退数步，身为光能力掌控者，对诡雷这种东西还是知道一些的。

　　“你，你到底是怎么掌握诡雷的？是怎么掌握的！？告诉我，告诉我！！”

　　流光的情绪很不稳定，似乎想要将韩铭给吞掉一般。对于诡雷这种强大能量体的渴求，便是在梦里都不敢奢望能够掌握的到。如今韩铭这个拥有雷电能力的人竟然拥有了诡雷。

　　这还怎么打？

　　“乖乖的看着，一会儿还有问题想问你们。”

　　韩铭淡淡的看了一眼暗影组织的成员，便转回身去，观看韩冰与伊丽芮尔的对战了。

　　身后暗影组织的人一个个心惊胆战的看着韩铭的背影，却没有人敢上去进攻。

　　刚才韩铭轻描淡写的化解了他们的攻势，这种实力已经完全不是他们可以对抗的了。

　　轰！！

　　前方不远处的空中，韩冰还在跟伊丽芮尔交战，两人打的如火如荼很难分出胜负。

　　但从力量上来说，伊丽芮尔微微压过韩冰一头。可这大家伙变身的身体巨大，跟韩冰相比，又显得略有笨拙。

　　基本上可以说是平分秋色难决胜负。

　　韩铭看着不由的心中赞叹，韩冰这丫头的资质和天赋真的是让人嫉妒又羡慕。

　　佩戴上自燃指环后，境界也只是追平了伊丽芮尔，可在伊丽芮尔变身增强之后依然可以打成平手。

　　如果韩冰是凭借自己的锻炼提升到大神小境后期的，那么她的实力将会无比的恐怖，对付伊丽芮尔那就简单多了。

　　这很好算，现在韩冰的力量，等于伊丽芮尔正常形态的五倍。

　　前方的战斗依然在继续，暗影组织内的长弓手则悄悄的后退了几步，躲闪在流光背后。

　　“这小子实力很诡异，不好对付，只能寄希望于队长了。你掩护我，我将那小丫头射杀，然后一起把这小子歼灭。”

　　流光不动声色，微微的点了点头，算是与长弓手达成了一致。

　　右手以及其缓慢的速度在空中轻轻的画了一个圆圈，紧接着暴喝一声，圆圈化作了光环。

　　那长弓手拉出长弓一下跳进光圈里面。与此同时流光触发光圈，将长弓手包裹着横向飞了出去，画出一个巨大的弧线，只一瞬间，这弧线便立刻连接成了一体。

　　以伊丽芮尔和韩冰战斗的场地为圆心，在外围形成了一个无比庞大的光环。

　　这光环乃是由于光圈呈圆形运动太快，直接拉成的。

　　两人配合的动作一气呵成没有任何的间隙，连韩铭都没有注意到二人在搞什么鬼。当看清楚之后已经晚了。

　　诡雷可以给韩铭提供无比强大的攻击技能，却并不能增强他的听觉和第六感。

　　唰唰唰刷！！！

　　一连串的裂空声响起，那巨大的光环里面一瞬间有数道弯月黑芒爆射出去，全都是对准了韩冰。

　　韩铭瞳孔收缩，感到极为不可思议。

　　这长弓手的准头未免有些恐怖了吧？

　　一个出色的猎手站在某一个特定的地点，向自己的目标发射箭矢，这原本是很正常的。即便是百发百中也只能算是一个初级高手罢了。

　　若是这猎手能够一边快速移动，一边射出箭矢命中目标，那才算是出色。

　　但这长弓手可是身在光圈当中，被那光圈推着以光速围绕着韩冰二人移动。在如此急速的环境下，依然能够射出弯月黑芒，而且每一发都精准的出奇。

　　更重要的是，这小子什么时候可以一次性射出如此多的弯月黑芒了？

　　韩冰发觉到自己被偷袭，立刻闪身躲过伊丽芮尔的攻击，来到其背后，试图让伊丽芮尔的身体替自己格挡伤害。

　　可那长弓手躲在光圈里面，是呈圆形围绕着韩冰旋转的，几乎是三百六十度没有死角的进攻方式。

　　刚刚躲在伊丽芮尔背后，身后同样有几发弯月黑芒射过来，这弯月黑芒转射韩冰，伊丽芮尔那庞大的身躯竟然没有丝毫被威胁到的情况出现。

　　呼呼！

　　破空声响起，伊丽芮尔配合长弓手的弯月黑芒，极为完美的进攻韩冰，将韩冰压的节节败退，数次险些被弯月黑芒给拦腰斩断，身上也立刻多处了好几处不浅的伤痕。

　　让流光惊讶的是，他本以为韩铭会立刻施加援手帮助韩冰，可没料到韩铭压根就没有出手的意思。

　　“丫头，那围绕着你的大光环，是由小光圈快速移动行程的。要破它不难。由点，快速移动，连成线，由线汇聚成环。只要能够找到飞速移动的光圈便可以了。试试吧。”

　　“嗯。”

　　韩冰丝毫不被身上的伤势所影响，这强悍的丫头好像根本不知道什么叫做疼痛。

　　听到韩铭的建议后，立刻开始了拉锯战，不再与伊丽芮尔正面对抗，而是且战且退，并时刻注意着大光环里面射出来的弯月黑芒。

　　光的速度是一个极大的优势，快到让人难以捉摸。可这同样也是光速的缺点。

　　因为它的速度是一成不变的，根据各个方向射来的弯月黑芒，很容易就能够判断出那长弓手现在何处。

　　再根据下一刻出现的地点，光的速度也能够立刻掌握。

　　当然，这只是相对于韩冰这种层面的高手而言的。换做别人，那就无从判断了。

　　“他不射箭了。”韩冰说。

　　“没关系，射不射箭都一样。他被推着走，无法自己改变路线和速度的。只要他再出手一次，就能判断他的位置。”

　　“哦。”韩冰点点头，转而继续与伊丽芮尔战斗，这个时候长弓手几乎就相当于是个废物了。只要出手，就立刻暴漏自己的位置，那就是找死。

　　韩铭呵呵的笑了笑，其实还有一种最简单的方式对付长弓手，韩铭没有告诉韩冰。

　　那就是根本不去判断长弓手的位置，我管你在哪，直接伸出一条手臂进入光圈。

　　你是飞速旋转的吧？我不抓你，我只等你，我伸出手掌的后，下一个瞬间你就会撞上来。

　　之所以没有说出来，是想锻炼一下小丫头的自我判断能力。看看她究竟什么时候才能够想到这一点。

　　战斗很多时候需要一瞬间的灵感突发，实力只是其中一部分。

　　“你不收回你的光圈吗？”韩铭回头淡笑着看着流光。

　　流光没有回答，脸上表情阴晴不定，不知道在想些什么。

　　场上的战斗又进行了大约半个消失左右，韩冰终于开始渐渐的掌握了这样的节奏，也占据了战斗的主导权。

　　她曾经面对过的敌人，没有谁可以在力量上与她抗衡，只要跟她打，就是以快速游走的方式不断偷袭。

　　久而久之，也让这丫头养成了抓人的习惯，反而有点不太适应伊丽芮尔这样的对手。

　　可习惯之后，也就慢慢的熟练了起来，渐渐的开始压制伊丽芮尔，让其只能忙于迎战，还手的机会却越来越少。

　　这种情况的发生还取决于伊丽芮尔的变身，那是超负荷的使用力量，时间越长对他造成的伤害也就越大。

　　反观韩冰却并没有这种情况的发生，这就是自燃指环的完美之处了。

　　“妈的，拼了！！再不动手就全完了。”

　　流光终于看不下去了，长弓手忌惮韩冰，根本不敢出手，伊丽芮尔被压制。倘若伊丽芮尔真被韩冰给杀了，那就彻底没有翻盘的机会了。

　　随着他一声怒吼，暗影组织内的所有成员几乎是同一时间攻向了韩铭。

　　韩铭淡淡的一笑，将十一名成员的进攻一个人全都拦截下来。

　　这边挡着十一个超级高手，那边韩冰牵制着伊丽芮尔和长弓手，双方立刻陷入了长久的苦战。

　　这一战直打到第二天中午，大部分人由于高强度的战斗，都开始变得疲惫起来，战斗的激烈程度也数次下降。

　　双方谁都没有落到什么好处，基本上是以平手的状况持续到现在的。

　　让暗影组织想不通的是，韩铭和韩冰这两个怪物，体力的流逝极慢，极慢。

　　两个人对付十三个人，原本应该丢失更多的体力才对，可到现在，还是平手的局面。

　　这一战，又是三天时间过去。

　　所有的人都几乎难以抬起自己的双手了，全凭着一股薄弱的意志在战斗。

　　战斗的激烈程度也降低到了一个极限。若是此时又哪怕任何一个实力与暗影组织成员相当的高手过来，恐怕也可以毫不费力的将在场所有人全都杀光。

　　又是一天时间过去了，暗影组织的人几乎都已经打出了绝望感。

　　当一个对手与你实力相当时，二人交战有两种因素可以决定胜负，一是耐力，而是灵感。

　　谁的耐力更强，谁就能够坚持到最后，谁的灵感越多，往往就可以发动致命一击。

　　可让暗影组织成员绝望的是，他们的灵感来的并不少，很多次都瞬间产生了前所未有的默契配合，但即便如此，可还是无法击杀韩铭二人。

　　无论是消极迎战，还是积极进攻，始终都被韩铭二人牵制着，打胶着战。越打心情越是狂躁，也就越绝望。

　　好像无论他们再用出多么美妙的技能，也都是白搭。

　　终于，在天色渐渐暗下来的时候，地面以下出现了缓缓的能量波动。

　　一柄冲天巨剑自下而上插了出去，差一点就将韩铭给穿透。

　　一个模模糊糊的影子随之而来。

　　“剑刃，你小子终于肯出现了。哈哈，这场战斗我们赢了。”流光哈哈狂笑了起来。

　　确实，现在双方都精疲力尽了，哪一方多出任何一个高手，都能够决定胜负的走向。

　　韩铭不但没有因为最后一个人的出现而感到沮丧，反而呵呵的笑了起来。

　　“这小子到底在搞什么鬼？”伊丽芮尔没有半点的喜悦之情，这次战斗怎么想，都觉得太诡异了。

　　平手？平手？还是平手？这种概率出现的机会有多大？

　　“终于人齐了。”韩铭呵呵的笑了一声。

　　伊丽芮尔猛然一惊：“糟了！中了这小子的奸计！大家快散！！”

　　“来得及么？”

　　韩铭呵呵一笑，身体猛然张开，一个巨大的鲸鱼缓缓的出现在头顶，喷出一张黑色的电网将所有人都困了起来。

　　这电网就是最纯粹的诡雷构成，任他们天大的胆子也不敢强行往外冲锋，碰到一点就是必死的下场。

　　韩冰歪了歪头：“他说什么中计了？”

　　韩铭笑道：“当然是中我的计了。”

　　“什么计呀？”

　　“伊丽芮尔，我的老朋友，你应该已经明白了吧？”韩铭笑着看向被诡雷困住的伊丽芮尔。

　　伊丽芮尔长叹一声：“败了，败了。没想到你竟然如此机智。其实你的实力，本来就能够将我们全部击杀的吧？”

　　韩铭笑了笑，并未回答。

　　“那为什么不赶紧杀了呀？”韩冰又好奇的问。

　　“因为他不敢确定我们暗影组织到底有多少成员。是否暗中，或者其他地方还有我们的人。所以他故意假装与我们打个平手，展开消耗战。让我们的人认为其实还是可以胜利的。假如我们有任何一个悄悄藏起来的成员在，这个时候就一定会忍不住出手的。韩二，你赢了。你逼出了我们最后一名成员。为什么这样做？想从我们手里拿到什么东西吧？”

　　韩铭笑了笑：“跟聪明人打交道就是愉快。没错，既然你们的人全都到齐了。我也不废话了。从三星岛上，你们拿走了一个瓷瓶，你应该知道里面是什么，我就不用多说了。我这次就是来找你要回瓷瓶的。给我吧。”

　　伊丽芮尔叹了口气：“瓷瓶不再我手上。”

　　“那在谁手上？”韩铭反问。

　　“当年我们交战，五老峰的人后来赶上，从我们手中夺走了瓷瓶，你如果想要，就去找五老峰的人吧。”

　　“原来是他们拿走的。”韩铭点了点头。

　　“你就相信他啦？你不怕他骗你吗？”韩冰好奇的询问。这对话也太古怪了，伊丽芮尔说什么，韩铭居然就信什么。

　　韩铭笑着摸了摸韩冰的头：“小丫头还是太单纯。”


第1062章 丧魂歌

　　“我为什么单纯呀？”韩冰瞪着明亮的大眼睛。

　　韩铭想了想，回答道：“嗯……我暂且不告诉你最后的答案。只引导你，由你自己来揭晓。你该长大了，也要学会独自思考，不要讨厌谁就挥拳头，那样容易被人利用。我问你，你最喜欢什么？”

　　“太阳之泪。”韩冰回答。

　　“额……这个不算。我再换一个方式，你最在乎什么，什么是你最不能容忍失去的？”

　　韩冰想了想：“心呀？我没有心，也不懂感情。所以很想要，如果我有的话，我一定最不愿意失去心。”

　　“嗯。这样，如果你拥有了一颗心，而有人从你手上将你的心给抢走了。你会不会恨他？”

　　韩冰点点头：“恨？哦，如果我有心的话，应该会恨吧。”

　　韩铭笑道：“那我再问你，你认为伊丽芮尔会骗我吗？”

　　韩冰想了想：“不知道。”

　　“再想想。”

　　“嗯……会吗？会吧。”

　　“理由呢？”

　　“他骗你离开啊。他们好逃跑。”

　　“呵呵，傻丫头，你认为我会放过他们吗？”

　　“不会呀。”

　　“那你再想想，如果我不会放过他们，他们还有理由骗我吗？你如果有心，你会把心藏在其他地方吗？”

　　“不会，我一定会随身带着。”

　　“是啊，那你再想，他们有什么理由骗我？我既然不会放过他们任何人，一会儿等我把他们全杀光了。他们身上有没有我想要的东西，我自然可以知道。可假如若是没有呢？我换一种问法，如果你的心被人抢走了，你又被另一波敌人围困住，是必死的局面。这个时候你还有什么未完成的心愿？”

　　韩冰似乎有些懂了：“啊……我知道了，我想要夺走我的心的人死。”

　　韩铭欣慰的笑了笑：“开导你还真是困难啊。事实上是，他们有没有瓷瓶，我可以杀光他们自己来看。但我为什么没有这么做，就是以防万一，所以我给了伊丽芮尔一个报仇雪恨的机会。假如有人抢走了他的瓷瓶，他临终前不会愿意让那人好过的。所以他不会骗我。就是这么简单。”

　　“这丫头脑子有毛病？”伊丽芮尔指了指韩冰，又指了指自己的头。这家伙倒也是条汉子。知道不可能逃跑了，索性也就看开了。

　　“有。”

　　“我被一个脑子有毛病的丫头逼到这种份上，真丢人啊。韩二，你动手吧。”伊丽芮尔苦笑了一声。

　　韩铭笑了笑，攥紧了拳头，暗影组织的人一下子死了十三个，只有伊丽芮尔这强大的家伙，被那诡雷命中，没有一击毙命。

　　韩冰快步上前，一拳将伊丽芮尔的脑袋打了个粉碎。

　　韩铭溺爱的摸了摸韩冰的头：“丫头以后自己闯荡，一定要懂得思考。你首先要弄明白谁是你的敌人？如果你弄不明白的话，就想办法弄明白。不要盲目出手。同样的，你也一定要确保你的行动万无一失，要斩草除根，在不明确对方到底有多少人的时候，一定要想办法明确这一点。否则留下任何一个生还的敌人，后患无穷，因为你不知道他是谁，也不知道他会什么时候跳出来给你致命一击。他甚至有可能潜伏在你身边，让你认为他是你的朋友。知道吗？”

　　轰！！！

　　突如其来的，韩冰一拳轰在韩铭头顶，打的韩铭眼冒金星差点昏死过去。

　　“我只把你当朋友，你是混在我身边的对吧。”韩冰认真的问。

　　韩铭捂着脑袋缓了半天才缓过神儿来：“我混你大爷！你这死丫头是要气死我啊！我要杀你，有一百种方法，也有一万次时机！这死丫头，倒是挺会活学活用的。”

　　“哦，对哦。”韩冰点点头，算是认可了韩铭的说法。

　　“不管信不信，搜还是要搜的。”

　　把这犯二的丫头教训了一顿，便将暗影组织的所有储物戒指聚集在一起，把里面装着的所有东西全都倒了出来。

　　接着又将唯一剩下尸体的伊丽芮尔彻底解刨，确定没有瓷瓶后这才放心。

　　这些人的富有程度让韩铭很是吃惊，各种宝贝多不胜数，太阳之泪的储存卡也是摞成了小山。看来是没少杀人。

　　“这些我都用不上了。你全都拿走。”拍了拍韩冰的肩膀。

　　低头一看，韩冰已经在收拾东西往自己的储物戒指里装了。

　　“你倒是真不客气啊……”韩铭无奈的苦笑。

　　“我们要回神殿了吗？”

　　“嗯？不回去，找五老峰要东西。怎么这么快你就忘了？”

　　“哦。那行。”

　　……

　　这一天，注定是幽冥星海最值得记住的日子。

　　幽冥星海的无数凶恶之徒在这一天都惊恐的发现，脚下的大地正在翻滚。

　　一具具死去已久的骸骨复活，纷纷从地下钻出来。

　　外环，内环，死亡之地，几乎涵盖了整个幽冥星海，天上地下，水里，到处都是骷髅兵。

　　如潮水一般涌向内环，数量之多，根本无法统计。

　　幽冥星海原本就是一个炼狱般的地方，每一天，每一秒，都有大量的人死去。然后还会有更多的人从五十年开放一次的入口进来，义无反顾的投入这遍地财富，遍地杀戮的花花世界。

　　当人们惊慌失措的从梦中惊醒，从修炼中醒来，纷纷拿起武器准备对抗这些死而复生的生物时，却发现这些死物并没有对他们有任何的威胁，也可以说，根本就没有理会任何活人。

　　而是十分统一的，朝一个方向而去。

　　四面八方，黑压压的亡灵生物汹涌前进，那怀揣着惊恐之心，和好奇的人们开始纷纷的尝试着跟踪这些亡灵生物。

　　他们想要知道，这些东西到底是怎么活过来的，为什么要活过来，他们想做什么。

　　有心人仔细听还能够发现，天空中弥漫着一阵阵嗡嗡的声响。

　　像是恐怖的风声，像是某种生物体的悲鸣，但更像是无数的人在同时哭泣。让人听起来心惊胆寒，几乎产生了自杀的绝望之情。

　　“怎么了？这到底是怎么了？发什么什么事了？这是什么声音？”

　　无数的人绝望的望向天空，心中的悲伤和绝望难以用语言来形容。好像是末日，又好像是死神在召唤。

　　但他们壮起胆子，依然跟随亡灵生物的步伐，渐渐的穿越外环，来到内环。

　　此时已经有不少的人发现，那无边无际的亡灵生物所前进的方向，是五老峰！

　　这一天，当几乎整个幽冥星海的人，随着亡灵生物终于渐渐的停止了前进的步伐后发现，他们的眼前已经出现了五老峰那隐隐约约的轮廓。

　　一眼望去，黑压压的一片，地上，空中，到处都是亡灵生物，将五老峰包围的严严实实没有任何缝隙。

　　天空中有一个很大的空地，一个身穿黑袍的男子虚空坐着，右手懒散的拖着下巴，旁边还跟着一个柔弱俏立的小丫头。

　　而这个时候，幽冥星海的凶徒们早已经没有任何意志再前进了。

　　因为那悲鸣声越来越响，每向前走近一步，绝望的悲伤感便如同火山爆发一般喷射出来，让他们难以自持。

　　甚至有大片大片的凶徒因为抵抗不住这样的悲鸣，已经纷纷的拿起昔日击杀敌人的武器，对准了自己的心脏。

　　当冰冷的利刃穿透胸膛，倒地而死后，这些死去的人又立刻爬起来，加入了亡灵大军。

　　凶徒们大惊失色，开始潮水一般的后退，全都躲得远远的再也不敢靠近。

　　全部的目光都集中在了天空中的黑袍年轻人身上。

　　因为他们已经发现，这种悲鸣正是从黑袍年轻人的身上散发出来的。

　　“他是谁！？”

　　这是所有人心中的疑惑。可却没人愿意，也没人能够为他们解答。

　　“这就是丧魂歌吗？呵呵，多么美妙的旋律啊。鬼族这个已经湮灭了数万年的种族，却给我留下了如此巨大的财富。”

　　三段金身决，第二式，丧歌之躯。可以控制所有已经死去生物的身躯，化为骷髅兵作为自己的武器，与敌人交战。

　　这是鬼族最可怕的进攻性技能，另外两式，第一式莲华之身，可以依靠本源内核复活一次。

　　第三式，不灭金身，不死不灭，唯一可以杀掉掌握这种技能的人的东西，只有一种。那就是时间。

　　而这三段金身决，韩铭如今已经尽数掌握。

　　整个幽冥星海的凶徒全都聚集在一起，心惊胆战的看着这惊天地泣鬼神的一幕。来见证这样一个值得载入史册的场景。

　　五老峰，所有的护卫和高手尽数出动，一个个都严阵以待，虎视眈眈的看着将他们包围的亡灵生物。

　　只是这些人的眼里，都充满了恐惧。他们不知道这些生物从何而来，又是为何而来。

　　这么多人围观，这么多亡灵生物参与，这么多的护卫防守，却寂静如没有丝毫波澜的水面。

　　只有那空中从未停下来的丧魂歌，在诉说着远古时代，那震慑人心的悲伤与绝望。

　　五海老终于姗姗来迟，出现在空中。

　　“你是谁。”大海老阴沉着脸。

　　韩铭淡淡的笑了笑：“不是谁。只是来找回属于我的东西。”


第1063章 灭世金钟

　　“什么东西属于你？”

　　“不灭真魂。”

　　五个海老互相对视一眼，都从彼此的眼里看到了惊恐之色。

　　“凭什么？”大海老问。

　　韩铭闭目抬头，似乎在享受天地间不断回响着的歌声，悲鸣声。

　　许久之后，终于缓缓的睁开双目：“凭我，此刻是这个世界的主宰。”

　　“哈哈哈哈！好一个自不量力的小子。你以为你拥有这些鬼东西，就能够战胜五老峰吗？你可知道我们掌握着什么？这些鬼东西看上去，连生前十分之一的实力都无法保存下来。凭他们想要灭掉我五老峰？笑话。”

　　韩铭笑了笑：“我想有一件事你还没有弄明白。我不想灭掉五老峰，只是想要拿回属于我自己的东西。如果你非要执迷不悟，那我也不介意屠光五老峰的任何一个生灵。”

　　大海老怒极而笑：“我五老峰掌握幽冥星海这么多年，你以为只是因为我们五个老家伙拥有大神大境后期的实力？只是这么简单？年轻人，你错了。我承认你的能力让我震惊。可有句话我还是要告诉你。无论你有多大的本事，都无法撼动五老峰的威严。哪怕是神殿的人倾巢出动，那白须尊者亲自到来也无法做到。”

　　“哦？这么有自信？”韩铭呵呵的笑了。

　　五个海老没有回答韩铭的问题，而是快速聚拢起来围成了一个小圈，似乎在商讨什么。

　　五个老家伙的神色阴晴不定，有时点头，有时摇头。

　　但最终，似乎还是达成了一致的意见，又再次分散开来。

　　由那大海老上前一步，朗声道：“年轻人，现在离开，还来得及。不要做出任何愚蠢的举动来。那会让你后悔终生。”

　　韩铭笑眯眯的点了点头：“我韩铭一生闯荡，从未后悔过。你若有能力对抗我，尽管放马过来。”

　　“唉……”

　　大海老长叹一声，面有不舍的从怀里掏出来一个小小的金钟。

　　金钟！？

　　韩铭猛的瞪大了双眼，这金钟，怎么跟自己从玄机老怪那里偷来的一模一样。

　　并且，大海老手里的金钟比韩铭自己身上的金钟还要大上两圈，又在散发着强烈的金色光芒。

　　这种光芒，韩铭所掌握的金钟是没有的。

　　“现在，你还要战吗？”大海老似乎并不舍得使用这金钟，再一次询问。

　　“要战！”韩铭狠狠的点头。

　　他走到这一步，全都是为了今天，为了夺回凯瑟琳的残魂。不说那金钟有多强，即便是真的打不过，也要打到底！

　　大海老将金钟拎起来，说道：“我这金钟，来头可不小。在很久很久以前，生命之树诞生三个孩子。为人族祖先，龙族祖先，和精灵族先。人族祖先挑拨龙族和精灵族大战，当双方两败俱伤之后，坐收渔翁之利，将二族铲除。你当人族有多大的能力，可以战胜虚弱的龙族和精灵族？那时人族的祖先便是拿出了一口金钟敲响。一声净世，二声种劫，三声噬魂，四声天地灭。我们五个老家伙，便是那人族祖先的直系后代，一直将这金钟保存了下来。你当为何白须魔放任我们不管，不敢闯入幽冥星海？便是忌惮这金钟。实在是不到情非得已，我绝不愿意敲响它。否则后果不堪设想。我苦苦劝解，只为让你离去。不要执着了，走吧，年轻人。”

　　韩铭深深的吸了口气，没料到这金钟竟然来头这么大。这五个老家伙不简单啊。

　　可让他现在离开，那也是万万不能的。没有了凯瑟琳，活下去还有什么意思？就算真的天下无敌了又有什么用？

　　天下无敌，与我何干？我只要凯瑟琳。

　　“交出不灭真魂，我就离开，否则，死战到底。”韩铭向前跨出一步。

　　无数的亡灵生物也同样向前跨出一步，气势震天。

　　“好好好！不管我怎么说，你都不肯听从我的劝解，也罢，我倒要看看你能承受几声。”

　　大海老怒发冲冠，将金钟提在眼前轻轻的晃动了一下。

　　叮当，一声脆响传出，那金钟外围扩散出一圈小小的波纹。

　　接着，食指在波纹上轻轻的弹了一下。

　　“一声净世。”

　　铛！！！！

　　一声悠长久远的钟声响起，这一声过后，万籁寂静。

　　同一时间，韩铭立刻眼前一黑失去了意识。

　　也还是在同一时间，所有幽冥星海的凶徒，包括亡灵大军，甚至是那五海老在内，无一逃脱，尽数七窍流血昏死过去。

　　……

　　这一声钟响，所有人全都昏死，眨眼间便是三年过去。

　　当韩铭苏醒过来时，眼前的景色依然是当初的模样，只是因为他的昏迷，那些亡灵生物早已经化作了枯骨。

　　这个时候，在场的所有人也全都同一时间醒过来，这金钟对人的影响，与那些恐怖的幽冥星海的生物一样，都是无视一个人的实力的。不管你的强弱，都是同时昏迷，同时醒来。

　　韩铭发现那五海老也同样，一个个摇摇晃晃的站了起来。

　　“这什么鬼东西！”韩铭震惊了。居然连使用金钟的人，自己都要陷入昏迷状态？

　　这该死的东西简直就是拿来同归于尽的啊！难怪老头子们不愿意使用。看来确实是被自己逼到无路可走了。

　　想必曾经的人族祖先，是可以完美使用的吧？否则敲一下，所有人都昏死，那谁来杀龙族和精灵族的祖先？

　　“年轻人，你走不走！”大海老虚弱的支撑着身体问。

　　韩铭大笑一声：“老头子，不灭真魂你交不交！？”

　　“好好！好！！有种！再来试试，我这第二下。二声种劫！”

　　说着，又在那金钟上敲了一下。

　　同样的无数人同时昏迷。可同一时间，却有大量的黑斑从金钟里飞了出来，钻入每一个人的体内。

　　三年后，众人再醒。

　　“年轻人，我这第二响可是种劫，你我体内都已经种下了生死劫难。无论你有天大的本事，都无法逃脱。我若是再敲一下就是噬魂了，那时候你我都无法逃脱死亡的命运。我劝你还是我的钟呢！！我的钟在哪里！！！！？”

　　大海老话锋急转，连想要说的话都没说完便惊恐的发现，原本该在他手里的小钟居然没了！？

　　“这东西，还是不要交给你的好。你这老头子已经疯了。”

　　韩铭笑呵呵的晃了晃手里的金钟。

　　“你！！你什么时候拿走的！还给我！！”大海老疯狂的咆哮了起来。

　　原来在第一声钟响过后，韩铭便发现小贱是清醒的。悄悄交流了一下才知道。那钟声极其的强大，对小贱同样有效。

　　只不过小贱超脱生死，比所有人都先醒来一步。

　　第二声钟响过后，在所有人未苏醒之前，小贱便悄悄的将那金钟给偷了过来交给韩铭。

　　韩铭不知道这老头子到底是不是有自己想的那么疯狂，真会敲响第三下，杀光幽冥星海的所有人，包括他们自己。

　　但这个险不能冒！同时也庆幸，幸好有小贱这家伙在。

　　“好了，这钟是我的了。你已经没有了依仗，不灭真魂拿来吧。”

　　韩铭喘息了两声，那金钟的响声并非只是让人昏迷，同时也能够让人进入极度的虚弱状态。

　　一时半会儿是无法缓过来的。这韩铭才知道为什么人族的祖先能够击杀龙族和精灵族了。

　　原来这钟压根就是一个自杀的利器！根本没人能够逃脱其影响。

　　但龙族和精灵族已经虚弱不堪，人族却是巅峰状态，敲上一下，就算是虚弱了，也总比龙族和精灵族好一些。

　　再敲一下，原本已经极度虚弱的龙族和精灵族直接就全都死了，而人族也没有好到哪去，但终归还是活下来了。

　　第三下，给人族一百个胆子都不敢去敲的。那就是找死了。

　　这世界上竟然有这么另类的宝贝，实用价值并不很高啊。根本就是以命换命。

　　难怪这金钟没什么人知道，恐怕知道了也不会有太多兴趣。抢走做什么，拿来自杀吗。

　　用来打虚弱的敌人还行，可虚弱的敌人还用得着使这金钟来杀死？直接自己动手就行了。

　　那人族为什么要用这东西呢？或许是害怕龙族和精灵族死的不透彻吧？

　　“交出来吧，你若是不交……”

　　韩铭话还没说完，猛然惊恐的察觉到一个细微的波动。

　　这世界上的生命力似乎在以极快的速度流逝……

　　连大地都开始枯萎了。

　　而他所不知道的是，同一时间，神殿内的生命之树也加快了枯萎的步伐。整个宇宙都陷入了一种凋零的最后时期。

　　“生命力……这是怎么回事？这钟绝没有那么简单！！”

　　韩铭惊呆了，大地上，天空中，有肉眼可见的绿色斑点，正渐渐的漂浮出来，同时，万物开始枯萎。

　　世间万物都是相生相克存在的。

　　而这个时候韩铭才终于意识到一件可怕的事实。世界上有生命之树，制造万物。

　　而这金钟，则正好与生命之树相反，起到克制的作用，负责毁灭万物。

　　原来曾经人族敲响过这金钟之后，生命之树就已经开始加速枯萎了。

　　难怪神殿的白须尊者始终找不到生命之树枯萎的原因，原来一切症结都在这金钟之上。

　　想必是人族祖先同样不知道这金钟还有这样的作用，所以用过一次之后，就再也不肯使用了。却万万不该流传给自己的后代子孙，最后落入这五个老混蛋的手里。

　　不过……一切都没什么区别了。

　　韩铭惨笑一声，生命之树的枯萎速度本来就很快了，用不了几十年这个世界就会消失掉。

　　金钟再次敲响，只不过加快这个速度而已。最终结果其实是一样的。


第1064章 大道无情

　　在遥远遥远的西北，有这样一个不大不小的城镇。

　　镇子里住着一个远近闻名的富豪，名为何适诚，人称何大善人。

　　家财万贯，千亩良田。修桥补路好事做尽。最著名的是，此人极爱收养无父无母被人丢弃的孤儿，视如亲生。

　　这一天，夕阳懒懒的挂在天边，金色的阳光洒满大地。

　　城东郊区王寡妇家院外的一棵树上，蹲着一名慈眉善目的少年。

　　虽然五官算不上有多么的精致俊朗，可贵在眉眼间总有一抹难以抗拒的柔光。

　　金色的阳光洒在侧脸上，他双目微眯，一副和蔼可亲的样子，嘴里却极不相符的叼着一根小小的牙签，时不时的发出啧啧声响。

　　夜，渐渐的来了，周围的颜色开始变得昏暗深沉。

　　院落里那一扇粗糙的木门吱呀一声被推开，一名风姿卓越的少妇摇摆着纤腰款款而出。

　　“王寡妇的仪容真是越来越销魂了，啧啧。”

　　少年咋咋有声，脸上和蔼的柔光更胜了。

　　被称作王寡妇的少妇将大门关闭反锁，又从屋内搬出一个大木盆，木盆的边缘有些豁口。西墙的墙边还堆积着两排廉价的青菜，看上去生活不是那么的富裕。

　　待到夜色更浓时，少妇终于缓缓的褪下了衣衫，迈步进入木盆沐浴。

　　少年的目光比刚才更加和蔼可亲，似乎在端详着世界上最杰出的艺术品。

　　少妇用木瓢舀起一瓢水，自上而下浇了下来，发出哗哗的水声。

　　“哎呦，这身子，这脸。真是美的让人炫目啊。”

　　少年微微一愣，等回过头去观瞧时，却不知道什么时候身后的树杈上竟坐了一个白发苍苍的老者。

　　“老头儿，你也懂女人？”少年问。

　　“不懂，爱看。”老头从怀里掏出来一个酒葫芦，拧开了塞子往嘴里倒了两口黄酒。

　　“给我喝两口行不行。美人美酒，那才够惬意。”

　　老头也不吝啬，将葫芦丢给少年，同样问道：“你也懂酒？”

　　“不懂，爱喝。”少年学着老头的模样，一样脖子喝了两口。抹了抹嘴：“你这酒味道可真稀奇。比我父亲的窖藏还要香醇啊。看不出来你老头子挺阔。”

　　老头嘿嘿一笑，并不答话。

　　这时候少妇已经从木桶里站了起来，开始擦洗双腿。

　　“直！又白又直！！”少年淡淡的笑着。这世界上偷看别人洗澡，还能够一副大义凛然模样的人，怕是也只有这少年一个了。

　　“小家伙儿，多大了。有什么梦想吗？”老头儿正色问道。口水却已经将前襟给浸湿了。

　　少年回头看了看老头，这才注意到，这老头子身上穿的衣服破破烂烂，满是油污，简直就是一个叫花子。

　　可叫花子哪里来的这么好的美酒？

　　“十四了，最大的梦想就是将来长大了，讨王寡妇做我老婆，这酒还你，我不喝了。”

　　少年有些生气，将酒葫芦丢给老头。

　　“那为什么？”

　　“我不喝偷来的酒。”少年撇了撇嘴。

　　“哈哈，我这酒可不是偷来的，是自家酿的，你只管放心的喝。”老头儿邋遢的抹了抹嘴，乌黑的袖口在脸上留下一道黑色的印子。

　　“昂，是吗？那还好。王寡妇洗完了，我该回去了。你自己溜达吧。”

　　少年一个翻身从树上跳下来，很巧妙的躲过了树根下的一个小土坑，看上去轻车熟路，应该不是第一次偷窥了。轻手轻脚的来到王寡妇家门前，从怀里掏出来几个铜钱塞进门缝，然后风一般的跑了。

　　不久，王寡妇开门，弯腰将铜钱拾起来，脸颊映上一层红晕。低头微笑，转身进屋。

　　贫穷人家，一般七天洗一次澡就很不容易了，但王寡妇爱美，三天一次。

　　三天后少年又来偷窥，这一次又是在半途中遇到了那脏兮兮的老头儿。

　　一连半年，每三天来偷窥，都会遇到这老头子，两人也渐渐的熟络起来，无话不谈。尤其是女人，简直是一老一少两个家伙的最爱。每每谈到兴起时，都眉飞色舞的。

　　老头儿也问过少年，为什么每次都会给王寡妇塞几个铜钱。

　　少年很正派的回答，因为王寡妇生活不容易。接着继续看人洗澡。

　　季节变了，天也凉了，王寡妇洗澡的次数间隔越来越久。少年也与老头儿相见的次数越来越少。

　　终于这一天，又到了王寡妇洗澡，和被人偷窥的日子。

　　少年与老头儿再次相遇。

　　“小伙儿，我老头儿可是要走了。这段日子跟你相处的不错，所以临走前准备给你一个礼物。”

　　少年笑着摇了摇头：“走就走，来就来，用不着送礼。”

　　“我这酒你可喜欢？”

　　“那自然是喜欢的，有时候隔得时间长了，还很是想念。”

　　“那这样，我跟你打一个赌，你若是赢了，这酒的酿造方法我就传给你。这世界上你可就是唯一的传人了。但你要是输了的话，就必须答应我一件事。你敢不敢。”

　　少年呵呵笑道：“不敢。谁知道你要让我做什么。”

　　“我这赌约，可是跟王寡妇有关的，连这点小事儿你都不敢赌？”

　　少年想了想：“真与王寡妇有关？那也行。你说吧，怎么赌。”

　　老头儿眉开眼笑：“我们就赌，这王寡妇知不知道那铜钱是谁塞给她的。我赌她知道。”

　　少年闻言哈哈大笑：“这事儿除了你之外没人知道，你输了。”

　　老头笑眯眯的摇了摇头：“那可不见得。”说着翻身跳下树，径直朝王寡妇家走去。

　　“啊？你这老头儿要做什么？”少年大惊失色，慌忙从身边拽过一根树枝挡住自己，生怕别人发现。

　　砰砰，院子的木门被敲响。

　　不一会儿，王寡妇开门出来好奇的看着老头儿：“要吃的吗？等我去给你拿点。”

　　“不用，我只是来告诉你一件事，常常往你门缝里塞铜钱的人，是城西大财主何大善人收养的儿子，何小七。哈哈，哈哈哈哈。”

　　说完这些话，也不理会王寡妇目瞪口呆的表情，大笑着走了。

　　“喂！老头儿你耍赖！”少年怒气冲冲的绕过小树林追上，一把揪住老头的衣服。

　　“我怎么耍赖了？你输了就是输了，我们说过不能告密吗？难道你男子汉大丈夫想要赖账？”老头儿笑呵呵的问。

　　少年一时语塞，确实是没有规定过的。

　　“那既然我赢了，你就要答应我一件事。这件事儿很简单，你现在刚过十四岁，八年之内，你要装作是一个傻子。能做到就做到，做不到就承认自己不是男人。你看着办。”

　　老头儿说完，摇摇晃晃，哼着小曲儿离开了，自此之后很长的一段时间内，再也没有出现过。

　　嗯……妈的！谁不是男人，装傻就装傻，谁不会了！

　　少年咬了咬牙，一路快跑回家，爬到房顶上狠了狠心，直接从上面翻滚下来摔昏过去。

　　“不好了！小七从房上掉下来啦！！”

　　一个路过的小女孩儿刚好见到这一幕，慌慌张张的喊了起来。

　　不一会儿便围满了人，七手八脚的忙活着将何小七送去看大夫。

　　这些人全都是何大善人收养的孩子，有男有女。何大善人一生做尽了好事，名声远扬，可偏偏就没儿没女，很多乡亲们都为他感到不公平。甚至有人半夜烧香祈祷。

　　何小七从房上掉下来，变成了傻子。这件事儿如同一颗惊雷在空中炸响，迅速传遍了整个镇子。

　　何大善人很是着急，从方圆数百里内请遍了名医也没能看好何小七的病。

　　原本何小七的名声在何府还是很不错的，但自从成了傻子，也没人愿意跟他玩了。

　　渐渐的，他的住所也越来越靠外，也越来越遭到大家的排挤。

　　曾经何小七可是何大善人跟前的红人，现在却完成了一个大逆转。最后住到了何府外围的偏房。终日都很少有人前来探访。

　　从一个大红人，变成了备受冷落的“弃儿”。何小七变得越来越沉默寡言，也不愿意跟人打交道。

　　每逢初一十五一大家子人聚餐的时候，何小七总是最后一个被叫的人，等到了，聚餐也差不多结束了。

　　连他最喜欢的小妹也移情别恋，跟了何老三。

　　何小七心中恼怒，把一切的怨恨都放在跟他打赌的老头儿身上，可输了就是输了，不满八年，就要一直装傻。

　　闲暇无事的时候，他开始在地下挖地道，搞恶作剧，每逢深更半夜都要悄悄流出来吓吓那些哥哥姐姐弟弟妹妹，弄的何府人心惶惶都以为闹了鬼。

　　时间很快，转眼间第八年到了，这一年何小七正好二十二岁，距离赌约结束的日子还有三个月。

　　但与此同时，这镇子上却开始怪事频出。

　　先是一些人家的家禽家畜丢失，接着进而演化成人口失踪。

　　官府办案的人来了好几次，终究是没有一点收获，甚至连办案的衙役都丢了几个。

　　一时间，这镇子上变得人心惶惶，都说是来了什么怪物吃人，不到晚上家家关门闭户不肯出来。

　　何小七已久隔三差五去观瞧王寡妇洗澡，不得不说，岁月催人老，这王寡妇的眼角也出现了皱纹。

　　时间飞快，距离赌约最后的期限越来越近，但镇子上失踪人口的数量和速度越越来越快。

　　不知道为什么，何小七心中总是有一种莫名其妙的感觉，好像这怪事儿来的非常不凑巧，刚好赶在赌约即将到来之际。

　　也不知道这冥冥之中是不是有什么东西在暗示他什么，但却总也想不通。

　　镇子上的人开始搬离，外走他乡，人也越来越少了。

　　终于，到了赌约的最后一天，明天就可以不再装傻了。

　　但也就是这一天，全镇的人一下子全都消失。

　　当有人慌张的跑回来报告何大善人这一消息的时候，何大善人将全府上下的男女老少都集中在一起开会。

　　地点在后院的花园里。

　　“你说，我们会不会搬走？”

　　“可能会吧，也可能不会。”

　　“对了，小七喊了吗？”

　　“哎，我给忘了。这就去。”

　　当人们都来到后花园的时候，全都傻眼了。

　　一颗颗树上栓满了白色的绳套，吊满了死人。仔细一看，全都是镇子上消失的村民，数量竟不下数万。

　　诺大的花园里，寂静无声，一阵呜呜的夜风吹来，无数尸体随风摇摆，那模样将何府的人全都吓瘫了。

　　“都来了？”

　　院子中央站着两个人，一个是何大善人，另一个是从未见过的女人，二人身上的服饰很是古怪，以前从未见过。

　　“这……这这……”

　　何老三吓的直接一屁股坐在地上，散发着臭味的尿液流了一地。

　　他这还算好的，有几个直接就被吓晕了过去，还有不少人趴在花池里狂吐不止。

　　“师兄，开始吧。”女人放浪的笑了起来。

　　何小七这时候躲在一颗树后面心惊胆颤，原本一向慈眉善目的何大善人，被他当成亲生父亲收养他的恩人，居然变得眉目狰狞起来，好像看谁都像是在看杀父仇人一样。

　　怎么了？这究竟是怎么了？何小七不敢相信自己的眼睛。难道说这些死去的人，都是何大善人杀的？

　　不可能，这绝对不可能！整个镇子的人全都接受过何大善人的帮助。对他乡亲们就跟对待自己家人一样的何大善人，是绝不会做出这种事的。

　　但事实并不容何小七去判断，那何大善人已经从腰里抽出来一柄雪白色的长剑。

　　每一剑挥下去，都有一个人头落地。

　　众人终于开始吓的疯狂乱叫，四处逃窜。

　　可那何大善人好像突然间学会了很高深的功夫，身体在后花园里不断的闪烁，每一次都杀死一人。

　　那女人则开始在后花园挖一个大坑。

　　“师兄，正所谓大道无情，你这无情道可修炼了有几千年了，一直都没有突破。师妹看你苦苦挣扎很不忍心，这才教会你这么一个妙法子，你是不是得谢谢我。”

　　何大善人呵呵的笑着，一面收割人命一面回答：“那自然的。咱们幻宗出色的弟子极多。但我应当也算是其中的佼佼者了。让我欠你人情，总比你欠我人情要好的多。”

　　“无情道，杀尽天下有情人。这么多年我隐姓埋名，不但帮助人，而且还收养了这么多的孩子。在他们身上我几乎倾注了所有的心血，对待他们就像对待亲生儿女一般。用情可谓是很深了。那如今杀了他们，我也真正能够领悟何为无情，何为大道了。”

　　何大善人笑了起来。


第1065章 战到底

　　何府上上下下的人被杀了一个干净，都丢进了后院女人挖掘出来的大坑里面。

　　“何云师兄，那树后面可还躲着一个小傻子呢。”

　　女人指着树后的何小七说道。

　　原来他的真名叫何云，原来他是在修炼什么无情道。原来他们是神仙。

　　何小七没事儿的时候总爱看一些从街市上淘换来的小册子，里面更是以神仙鬼怪的故事居多。自然也听说过神仙之类的人。心中对此一直都很向往。

　　何大善人何云招了招手，何小七只觉得一阵狂风从脚下升起，拖着他飞了过去。

　　“小七……我都几乎忘了他了。”何云见到何小七，微微的皱了皱眉头。

　　“对这小子我已经没有什么感情了，杀还是不杀？”

　　女人也托腮想了想：“这种事我还真是没有遇到过呢。先前的时候你对他有感情。可接着又对他没了感情。这应该算是从有情到无情的一种过渡吧。是自然而然转变的吗？”

　　何云回忆了一下，摇头答道：“应该不是，是从他从房顶掉下来摔傻之后的事吧。师妹你懂得多，你说说看，这种人，我该不该杀？会不会对自己的修行造成影响？”

　　女人沉思半晌，摇头道：“我也不知道，没遇见过。想来应该是不能杀吧。”

　　“也有几分道理。走吧，我的无情道应该已经突破瓶颈了。”

　　听到两人对话，何小七可算是松了口气，这条小命或许捡回来了。

　　可二人还没离去，那女人突然回头对着何小七狡黠的一笑：“师兄，你说这孩子是真傻呢，还是装傻？”

　　何小七心中猛的一震，这下糟了！这该死的女人居然怀疑我。

　　想虽然是这么想，可也不敢露出半点马脚。依旧是傻乎乎的样子，嘴里淌着口水傻笑不止。

　　“装傻？为什么？没有道理吧，更何况装傻还能一装就是八年？”

　　“那可说不准。万一是装的呢，不如这样，我们来试探一下。”

　　女人笑了起来，笑的很阴险，很歹毒。

　　招了招手，后花园边角处的茅厕发出一声炸响，接着大片的排泄物落在何小七跟前。

　　“小傻子，吃吧。这好吃呢。”女人掏出一块白色手帕捂住口鼻，仍旧咯咯的笑着。

　　何云皱了皱眉头，也是后退两步。

　　何小七的心在颤抖，曾经他视作亲生父亲的人，竟然是一个杀人凶手，如今更是逼着他吃这样污秽之物。

　　为什么，这到底是为什么？为什么一个人可以狠心到如此地步？

　　吃，还是不吃？

　　吃就能活，不吃就要死。

　　何小七心里在哭泣，可脸上依旧在傻笑，缓缓的趴下来，闻了闻身前的脏物，口水已经浸湿了前胸。

　　“哎呦，这小傻子，居然还流口水了。也许是真傻了？”女人微微侧过头去。

　　何小七感到自己的脖子很僵硬，全身都在微微颤抖，不知该怎么办，拖过一会儿是一会儿，伸手从眼前捞起一大把脏物放在面前傻笑。

　　“行了行了，我都看不了了。有点恶心，直接埋了就算了。”

　　女人自己想出来的办法，自己却有点承受不住了，挥了挥手，一股狂风席卷着何小七进入大坑，趴在自己昔日兄弟姐妹的尸体上。

　　紧接着，泥土覆盖上来，何云已经将大坑填平。

　　逼着口鼻，在泥土的掩埋下何小七根本喘不上气来，只觉得胸口都要被压碎了。

　　那何云接着又是挥手间，一座假山飞来将填好的大坑给压住，淡淡的笑了笑，与女人一道飞走了。

　　再看大坑里的何小七，刚才那假山一阵挤压，身子下面突然动了动，又过了不久，当他几乎窒息的要昏迷过去时，突然轰隆一声身子下方塌陷了。

　　原来这下面正是他当初挖过的一条隧道途经之处。

　　从大量的死尸身上爬出去，剧烈的咳嗽着，也不去管七窍里溢出来的鲜血，直接趴在地上嚎啕大哭起来。

　　一连在隧道里躲了三四天，直到饿的无法忍受这才悄悄从另一头钻出，确定没人了才算是放心。

　　抬头一看，后花园里已久挂满了死尸，又哭了一阵，收拾了两件东西踏上了离家之路。

　　大道无情，无情大道。何为无情，何为道？

　　神仙是什么？为什么要无情才可以做神仙？

　　从此之后，各地都开始出现了这样一个傻子，逢人便问，你知道神仙在哪里吗？

　　你知道怎么成为神仙吗？

　　人们只当他傻，当他呆。

　　“有神仙你也做不了，因为你是个傻子。哈哈。”

　　“可怜的孩子，给你两个馒头拿去吃吧，天冷了，不要晚上出来乱跑。”

　　坐在寂静清冷的街头，背后靠着一面黄土墙，何小七啃着手里干冷发硬的馒头。

　　我要学神仙！我要报仇！我一定要变成神仙！！

　　这是他心中唯一的想法。

　　神仙！报仇！杀了何云！杀了无情道！杀了幻宗！

　　他根本不知道什么叫做道，不知道什么叫做神仙，更不知道幻宗是一个门派。

　　见人就问，你见过神仙吗？你知道哪里有神仙吗？

　　一天，小小的酒楼外面，二楼窗口处一个脑袋探出来：“喂，小傻子，你知道千宗山吗？往北走半年就到了，听说那里招收徒弟呢，你不是找神仙吗？去试试看啊。没准那千宗山的掌门看你傻，还真收了你呢。哈哈，哈哈哈哈。”

　　这人明显是在调侃何小七，立刻引来一片哄笑声。

　　可何小七却记住了千宗山这个名字，当即便立刻启程前往。

　　“啊？这小傻子还真去了……”

　　一路乞讨，一路打听，终于来到了千宗山，也确实如那人所言，这山门在招收弟子。

　　可惜的是，何小七的资质根本不够，连大门都没有迈进去便被人哄了出来。

　　万般绝望之下，站在悬崖上准备了结残生。

　　“你要跳么？为什么寻死。”

　　身后一阵轻灵的声音响起，回头观瞧，何小七几乎不敢相信自己的眼睛。来人居然是王寡妇。

　　“我是狐狸精来着，先前刚刚能变成人型，为学习人类的生活。你待我很好。”

　　狐狸精笑呵呵的来到何小七跟前，捏着鼻子打量了一番：“你怎么变成这样了。三年前我离开了镇子，只知道你傻了。也没去看过你，心里很是过意不去，你是想要变成神仙吗？”

　　何小七愣愣的看着王寡妇：“你是狐狸精吗？你是神仙啊？你能让我变成神仙吗？”

　　王寡妇咯咯的发笑：“我不是神仙，是妖精啊。吃人的。”

　　“你要吃我？”

　　“嗯……不吃你。你待我好，所以我也要待你好。我没办法让你变成神仙，但是你愿意变成妖精吗？”

　　“我待你好，你就要待我好吗？为什么你不学神仙一样无情呢。为什么……”

　　何小七嘴里诺诺的念叨着，无情？为什么神仙无情，妖精却有情？

　　何大善人养了我二十二年，说杀就能杀，连眼都不眨一下。

　　我只是每隔一段时间就给这王寡妇几个铜钱，她却要待我这样好。

　　“神仙厉害，还是妖精厉害？”

　　王寡妇想了想：“神仙厉害。”

　　“那我也要做妖精！我不要做神仙。”何小七坚定的点了点头。

　　“这个给你吃。”王寡妇掏出来一颗奇异的花草递给何小七。

　　“吃了变妖精吗？”何小七欣喜不已，放进嘴里咀嚼，片刻之后七窍流血倒在地上昏迷不醒。

　　“怎么会这样呢？我吃了明明没事的啊。”王寡妇慌了。带着何小七进入山洞。

　　不断的采集各种各样的草药，立誓要将何小七变成妖精。

　　可何小七是人，是不可能成为妖精的。这刚刚能够幻化成人型的半吊子狐狸精哪里懂得这些。只顾一味的给何小七喂服各种灵丹妙药，结果越喂越糟。眼看着何小七就活不成了。

　　“你怪我吗？”王寡妇泪眼朦胧的问。

　　何小七躺在石板上，虚弱的摇了摇头，连抬起一只胳膊的力气都没有了。

　　却依然强笑：“不怪，因为你待我好。就是死了我也忘不了你。”

　　王寡妇咬了咬嘴唇：“那我带你走！不管怎样也要让你变成妖精。我去求大妖精，寻遍千山万水也要救活你！！”

　　自此，一只半吊子狐狸精，背着一个半死不活的小子踏上了成精之路。

　　遍访名山大川，见山就上，见洞就进。目的只是为了让一个人变成妖精。

　　这件事在妖族也渐渐的流传开来。

　　而这个世界，名为神峰大陆。

　　……

　　“金钟已经在我手上了，把不灭真魂交出来吧。”

　　韩铭长叹一声，这世界怕是要毁了。可那也不怕。能跟凯瑟琳多待一年是一年。多待一天是一天。

　　只要能和心爱的人在一起，其他都无所谓了。

　　五海老默默无语，最终拿出了第二件宝贝。

　　同样是一个小钟，却并非金色，而是铜色的。

　　轻轻晃动铜钟，整个幽冥星海的凶徒全都目瞪口呆了。

　　“这是我们在幽冥星海所有凶徒身上种下的毒种，只要有一天我们愿意，他们便全都是傀儡。来吧，你要战，便战到底！”海老突然变得凶狠起来。


第1066章 不做人

　　“即便杀尽天下人，我也不会停手。”韩铭惨笑了一声，空中的丧魂歌再次奏响。

　　无数的亡灵生物从地上爬起来，纷纷拿起手中武器。

　　大战终于开始了。

　　整个幽冥星海的凶徒，与韩铭的亡灵大军交战在五老峰，直打的天昏地暗，失去了颜色。

　　亡灵大军生前，是各种各样的人，有高手，也有平庸之辈，但死后无一例外的，实力难以保存十分之一。

　　但强就强在，这亡灵大军是永远不死的。被人砍碎了，下一个瞬间又再次爬起来加入战斗。

　　这三段金身决的第二式丧歌之躯，原本是只能够维持很短的一段时间的。

　　但韩铭体内的生命之种将这三段金身决进一步完善了。

　　不断的激战，不断的消耗生命，死去的亡灵大军一次又一次的站起来，重新加入战斗。

　　幽冥星海的凶徒的数量也渐渐的在变少。

　　很多年过去了，当幽冥星海入口再次开放时，两个全身浴血的年轻人走了出来。

　　回首一望，身后尸魂遍野，血流成河。

　　“韩铭！”

　　早已再次等候的白须尊者快步上前，当他望向幽冥星海时，被眼前的景象所震慑到了。

　　“你……你做了什么？”

　　韩铭无力的笑了笑：“没什么，拿回自己应得的东西而已。尊者，世界是要枯萎了吗？”

　　“我们回去说吧，你大哥等你很久了。”

　　“嗯。”

　　两人回到神殿，立刻找到了萨古斯。

　　“大哥！”

　　“韩铭！”

　　分别很多年了，再次相见，并未有半分的疏远，反而心中那份感情变得更加浓厚了。

　　“三弟，大哥对不起你。”萨古斯狠狠熊抱了韩铭一下，愧疚的说。

　　“不用放在心上，我都还好。想要的东西也到手了。”

　　韩铭呵呵的笑着，与萨古斯当初第一次见他的时候已经有了极大的不同，可这笑容里依旧充满了浓浓的情谊。

　　“韩铭，我不知该怎么跟你说。但现在困难就摆在眼前。我也不知道你到底有没有办法让生命之树有所好转，我也只能孤注一掷。你愿意尝试一下吗？”须尊者知道，这个时候提出这样的要求或许有些不太合适。但他没有办法，也没有其他的选择。

　　“生命之树还能撑多久？”韩铭这个时候却显得十分的淡然。

　　“不知道，或许半年，或许一个月，但也有可能连一个月的时间都不到。生命之树现在已经到了生命的尽头。”须尊者遗憾的摇了摇头。

　　韩铭淡淡的点了点头：“放心，我有办法。不过却有个条件，我想去五元界看看故人。”

　　白须尊者迟疑了一阵，只能无奈点头：“如果你真有办法修复生命之树的话，希望你越快越好。它真的坚持不了多久了。”

　　韩铭回首一笑：“放心，我有办法。大哥，我们走吧，去看看我的兄弟亲人们，我离开家好久好久了。算算看，应该有百年不见了。对了，我后来还另外结识了一些兄弟姐妹们，大家聚聚吧。”

　　“哈哈，好！去看看！”

　　萨古斯朗声大笑。

　　……

　　五元界，北盟大陆，昔日蒙特帝国境内。

　　逐魔佣兵团已经成为五元界第一大组织，自从和罗格的佣兵拍卖行结盟之后，便以势如破竹的世道再次崛起。

　　如今的逐魔佣兵团已经不同于往日，它操控了整个佣兵界，从一个私人组织成为了官方机构。

　　逐魔二字，便代表了所有佣兵心目中的圣地，无与伦比。

　　这一天，韩铭和萨古斯二人结伴到来。

　　“大哥，你先去陪我的朋友们聚聚，给他们一个小惊喜，我有几个朋友需要看望一下。三天后回来。”

　　“好，你去吧。我去看看你说的那些小家伙儿们。李乘风我见过，其他人还没认识认识呢。哈哈。”

　　萨古斯拍了拍胸口，从背后抽出一柄巨剑直接插在佣兵工会大门口。

　　“来人啊！！找事儿的来了！！”

　　……

　　“麦伦爷爷，我来看你了。”

　　此时的麦伦已经交出自己的皇位，安然颐养天年。

　　“是韩铭吗？”

　　当看到那年老的身躯跨出门口时，韩铭的眼泪终于止不住了。

　　“是我，这些年您过的还好吗？”

　　“好，过的好过的好。你这孩子，都走了一百多年了吧。这些年我常常想起你。总以为见不到你了。你的那帮兄弟对我也好的很，隔三差五就过来陪我住上几天。都是好孩子。不过这群小子和被我骂的不轻。”

　　麦伦拉着韩铭的手亲切的在院子里坐下来。

　　“麦伦老弟，咱们再大战二百回合！呦？这是……这是韩铭吧？？”

　　古格尔抱着一盘棋正兴致冲冲的跑进来，见到韩铭后险些认不出来了。

　　“古格尔堡主，坐啊，真是好久不见。”

　　“哈哈哈，还叫什么堡主，早就不是了。”古格尔倒也不见外，见到韩铭直接便问：“你现在到什么境界了？一百多年前听说你成了九段高手了，是不是真的？不会骗我吧？”

　　“呵呵，算是吧，也不算是。谁知道呢。实力这种东西对我来说已经不重要了。”

　　“这小子，还跟我弄什么玄乎。”古格尔撇了撇嘴。

　　“对了爷爷，你刚才说骂了李乘风他们，为什么啊？”韩铭好奇的询问。

　　麦伦呵呵笑道：“那群混蛋小子，说你二三十年就回来，结果让我老头子一等就是一百多年。我能不生气吗？还以为你这孩子出现什么意外了。”

　　“那倒没有，有点小事儿耽搁了，呵呵。”

　　“哎对了，正好你回来了，把你的那些兄弟也一起叫来吧。大家团聚一下。”古格尔最喜好热闹，立刻提议大家吃一个团圆饭。

　　“好啊。不过得劳烦您跑一趟了，我还要去见几个人，三天后就回来。咱们不见不散。麦伦爷爷，我先走。”

　　“去吧。”麦伦笑的都合不拢嘴了。

　　……

　　飞在空中，看着自己曾经生活过，曾经战斗过的地方，韩铭心潮澎湃。

　　我回来了，走了一圈，最后还是又回来了。这里才是我应该生活的地方，这里的人有情谊，这里的人挂念我。我也挂念你们。

　　“凯瑟琳，你看，还记得这里吗？当初这里是蛮荒森林，是我第一次来到五元界的地方。”

　　韩铭温柔的笑着，手里捧着那小小的木雕。

　　“看这里，当初，这里也是我与你的妖姬分身第一次相遇的地方，我还记得那时候你让我帮你洗澡，你表情很凶啊。呵呵。”

　　“再看这，还记得吗？这里是死亡峡谷，那个山洞你看看。”

　　站在阴冷潮湿的山洞里，这里是当初韩铭被暗殿的人困住的地方，回想那最为艰难的一年，摸着冰冷的墙壁上，自己用石头划下的痕迹。

　　“当初在这里你第一次主动现身，阻止了我的自杀。那时候的你是那么的美，美到让我看一眼都会窒息。时间过的真快，一百多年前，那个在山洞里绝望的只能用歌声来唤回一丝神智。那个懦弱胆小，企图自杀的少年，已经变成了现在这样。当初的我是多么的弱小，随便一个强壮的普通人都能杀我。可如今，我已经成了站在整个世界巅峰的人。我征服了整个五元界，我杀了灵王，我进入神界，加入了沧海派，加入了神殿，加入了岚组织。我甚至剿灭了整个幽冥星海，击杀了五海老，从他们手中夺回了你。现在的我已经今非昔比，没有任何一个人能够再踩在我的头上。可为什么我还是觉得不快乐。为什么我一直想要阻止的东西，还在继续。这个世界真的又要枯萎了吗？在我面前只有两个选择，我应该选哪一个？我真的不知道。”

　　……

　　“看，这里。还记得吗？黄天大陆，当初在这里我们一起闯了上古遗址，第一次拿到上古龙族的遗骸。那时候的上古龙族在我眼里简直是只能仰望的存在。可如今他也成了我最忠实的伙伴之一。”

　　“韩铭，你在说什么呀。我要吃肉。”小贱歪着头站在韩铭肩膀上。

　　“吃就知道吃，给你！小混蛋！”韩铭溺爱的摸了摸小贱的头。

　　小伙子，你以后还能跟着我吗？我们还能继续在一起吗？

　　在幽冥星海这么多年了，我的实力终于到达了顶峰，跨一步出去，便能够进入那真实的世界，与凯瑟琳的残魂相聚。

　　可这个世界该怎么办？这一步，我走，还是不走？

　　谁能帮我回答这个问题？

　　……

　　精灵森林内，智慧古树前。

　　“妈，我回来了。”

　　古树的书屋里飘出来一道灵魂，见到韩铭顿时一愣，接着双眼含泪。

　　凯瑟琳生母，精灵女王。

　　……

　　神峰大陆。

　　“何小七，你真的准备好了？换了这幅身躯，从此之后你便不再是人了。你真的愿意成为我们妖族一员？”

　　一头老狐狸尖声问道。

　　何小七平淡的躺在石床上，坚定不移的说：“不要无情，要有情。不要做人，要做妖！”

　　“好！我帮你换躯！！”


第1067章 全都哭了

　　“何小七，你记住这句话，从今天开始你就不再是人了。而是一个妖。是一个老百姓嘴里说的，作恶多端，天地不容的妖！你懂了吗？身为一个妖，我们每前进一步都要别人类付出更多，更大的代价。我们凝聚内丹会遭到雷劈，我们化作人形会遭到雷劈，我们每前进一步都要承受只有人类飞升时才要承受的雷劫。总共九次雷劫，方可成就无上妖道。这些，你都愿意承受吗？”

　　老狐狸尖声尖气的说着，从面容上一眼就可以看出来，这老狐狸与当初跟何小七一起喝酒一起偷看王寡妇洗澡的是同一人。

　　当初是这老狐狸救了何小七一条性命，以赌约让何小七装傻足足八年，方才从何云手上最终捡回了一条命。

　　又是这老狐狸，给了何小七做为一个妖怪的资本，帮他去掉人类的皮囊，帮他脱胎换骨，从人类变成妖。

　　严格意义上来说，何小七现在还不是真正的妖。而是半人半妖，是一只人面狐狸。

　　只不过这样的半人形态并非是通过修行转换来的。

　　“你后悔你所作出的选择吗？”老狐狸问。

　　何小七看着长满了绒毛的爪子，坚定的摇了摇头：“我不后悔。我宁愿做一只有情有义的妖精，也不要去做一个没有人性的神仙。”

　　“嗯，这洞中有所有你需要的材料，现在这里修炼吧。五百年后出来，我会给你新的目标让你去完成。前提是，你真的能够通过修炼提升自己的寿命，真的能够坚持到那个时候再说。这第一步就是，凝聚内丹。”

　　老狐狸给何小七在山洞里留下了无数的奇珍异草，便离开了，随着山洞的石门轰隆隆的关闭。

　　何小七算是彻底与世隔绝了。要想凝聚内丹，首先一个前提条件便是辟谷。意思是不吃五谷，而吸食天地之间的气。

　　目的是为了洗尽体内的污秽之物，彻底脱胎换骨。当然，第一步就绝食是很难成功的，基本上过不了多长时间就会饿死。所以那些宝贵的药材便是支撑何小七活下去成功辟谷的依仗。

　　一方面可以替他增加灵性，另外还可以维持他的生命。

　　这辟谷原是修仙之人才需要经历的，但对妖精来说同样适用。

　　茹毛饮血，永远无法化为人型。这是首先要断绝的。

　　何小七的资质无疑是空前绝后的，因为纵观历史，还从未有一个人类半途变成妖兽的例子。

　　动物想要成精，比人类困难的一个最大的原因是智慧。无论多么高等的动物，在尚未打开灵智之前，都远远无法与人类匹敌。这是极难跨过去的一个门槛。

　　而何小七拥有人类的智慧，同时拥有妖精的身躯。这是一个混合体，到底是好是坏先前没人知道。

　　也许拥有了人类的智慧，拥有了动物的身躯，反而高不成低不就，成精，失败修仙无望。

　　可何小七的出现彻底打破了这样一个观念，他成功了。

　　只用了短短的三百余年，比老狐狸给他定下的五百年还要短。

　　当他一脸茫然的走出山洞时，突然感觉到天地间一切的一切都完全不同了。天空好像更蓝了，空气好像更透彻了。

　　他能够看到更远的地方，能够看到更小的细节，能够听到更小的动静，也能够感触到更细微的空气流动。

　　回首望向山洞内那一滩从体内排出来的黑色粘稠物，心中有些惆怅和不舍。

　　从嘴里吐出来一颗圆圆的珠子，喃喃自语道：“从今天开始，我已经不再是人了。再也不能自称是人了。”

　　……

　　精灵女王的灵魂始终被保存在智慧古树当中留存，原因是她不舍的离开这个世界。

　　她没有看到凯瑟琳复活，也没有看到韩铭回来，心中一直有挂念。这种状态下的灵魂是无法消散的。只会变成心中有怨念的凶灵。

　　亚魔界的食尸兽就是这种凶灵演化而来，但可以肯定的是，精灵女王若是化作凶灵一定比食尸兽厉害很多很多。

　　韩铭这次专门来到精灵森林就是为了化解精灵女王心中最后的一丝牵挂。

　　到目前为止，即便是已经实力高达大神大境后期，可还是没人知道人的灵魂最终会去往何处。

　　是像传说中的一样，进入天堂或者是地狱吗？会投胎转世轮回，重新做人吗？没人清楚。

　　但韩铭至少可以肯定一点，那就是解脱。

　　“我的孩子，你还活着，你回来了。”

　　精灵女王缓缓的飘下来将韩铭拥入怀中。

　　感受着这若有若无的体温和暖意，韩铭心中荡漾。他的生母已经随着时间的流逝而故去了。

　　一百年，对于韩铭，对于五元界的高手来说根本算不得什么，可对于一个普通的地球人而言，实在是太长太长了。

　　长到可以让一个人看淡人生，可以让一个人忘掉自己曾经刻骨铭心的感情。

　　也许寿命控制在一百年内，对生灵来说是最好不过的了。因为时间太久，看这个世界也就越透彻。

　　人类是一个从懵懂无知的婴儿，到探寻这个新奇世界不断成长的过程，经历的越多，贪婪和求知欲也就越多。感情也就越浓郁，再往后，这些东西都会逐渐的开始消失，一直到死去。

　　活的越久，感情便越是淡漠，在乎的东西也会越来越少。

　　所以这个世界，需要有东西来刺激他们，让他们能够在每一个时间段都感受到感情的珍贵。

　　父母双亲已经没了，亲弟弟也没了，现在回到地球上，应该是没有任何一个韩铭认识的人了。

　　这种感觉很奇妙，也很孤独。就好像原本最亲近的人陪你走一条路，走到中途，他们一个个的都寻找到了自己的归宿。

　　从而选择停下来，而你，却没有这个资格，只能一个人继续孤独的前进，这一路上有人来，有人去，你却从未停止。

　　这个时候，过长的寿命反而成为了一种负担。

　　好在，还有五元界，还有这些亲人，能够陪我。

　　韩铭心中感到无比的温暖。

　　“凯瑟琳……”精灵女王与韩铭分开，话说到一半也就再也说不下去了。

　　不知道该怎么问，凯瑟琳活了吗？凯瑟琳还好吗？她的亲生女儿已经死了很久了。谁可以将她复活？

　　她不敢问下去，怕自己也怕韩铭伤心，更怕给韩铭更多的压力。

　　韩铭笑了笑，从怀里掏出来一个小小的瓷瓶。

　　“凯瑟琳在这里，我想我应该能够将她复活。”

　　“好好，那就好。”精灵女王颤抖着将小瓶子捧过来，紧紧的贴在脸上。

　　“你们都是好孩子，我放心了，也可以走了。以后好好的，这个世界和平了，好好享受你们的生活。”

　　精灵女王临走前留下了一滴晶莹剔透的眼泪，落在地上化作一株小花。

　　很白，很纯净。

　　离开了精灵森林，也马不停蹄的赶往四国寻找东林，两人喧哗了一阵再次结伴而行前往万兽国，将克里曼和一棒子小酒馆里的兄弟都叫上，这才赶回蒙特帝国。

　　不管韩铭最终选择什么样的道路，这次也许都是最后一次相聚了。

　　神圣教廷，建造的比以前更加宏大了。在对抗虫族和魔军的时候，他们的英勇和无畏换来了所有人的尊敬。

　　一百年足以让很多人忘记很多事，但恩情却是极难忘记的。

　　“教皇陛下，有人找，自称是韩铭。”

　　和平年代，洛丽塔依旧很忙很忙，从书案上厚厚的文件当中抬起头来大喜过望：“让他进来！快！！”

　　“这个……可是他已经走了。”

　　“走了！？这混蛋，到底在搞什么？”

　　“他说，让您去一趟蒙特帝国，小聚一下。他还说，如果见到你本人，也许你就不会去了。如果没有见到你，你心中想念，那是一定会去的。这都是他的原话，可不是我说的啊。”

　　洛丽塔无奈的摇了摇头：“这小子，这么多年了还是这样。什么话都敢说啊。算了，找几个随从陪我去一趟蒙特。”

　　“王八羔子们！谁让你们偷懒了！！找死是不是！！”

　　达尔手里拿着一条长长的黑色鞭子，不断的挥舞出去，落在一个个坚实的后背上噼啪作响。

　　逐魔龙骑士，已经成了整个五元界最强大的骑士团，单单是这个名字便代表了无上的荣耀和辉煌。

　　有多少年轻才俊毕生的目标都是能够加入逐魔龙骑士团，这是他们一生的渴望。

　　“达尔教官，我们没偷懒啊……”

　　一个壮硕的小伙子汗流脚背，身后有数十条精壮的汉子正对他拳打脚踢，达尔美名曰，锻炼意志和抗击打能力。

　　“还说没偷懒！刚才有五十个人踹你，现在还是五十个人踹你！不要让我督促明白吗！要懂得自己进步！为什么我现在看到你们还是被五十个人踹！为什么不是一百个，为什么不是一百五十个！你们这群混蛋！不想留下来就立刻滚蛋！王八羔子！”

　　“是！！”

　　小伙子们脸上没有丝毫的委屈，反而神色变得更加兴奋起来。这是逐魔龙骑士团啊！在这里受到任何的折磨都是理所应当的。事实上小伙子们还感觉现在受到的训练远远不够。

　　他们不担心吃苦，只怕吃的苦不够，自己不够优秀。

　　“喂，达尔，你这是要把这些小崽子都折磨死啊。听说他们都有将近一个多月不吃不喝了。”

　　刺儿头扛着一柄长枪晃晃悠悠的走了过来，身后还跟着一个怯生生的小丫头。

　　“叫叔叔。”

　　“达尔叔叔。”小丫头红了红脸，躲在刺儿头后面。

　　“来来，让叔叔抱抱。”达尔喜笑颜开，那模样转换的真叫一个快。

　　这小子一向口无遮拦，素以毒舌著称，可偏偏就对刺头儿的女儿疼爱的不得了。仿佛他才是亲爹，刺儿头是后爹一样。

　　在这小丫头片子跟前，那是半个脏字都不会说的。

　　“今天什么日子，怎么带着咱闺女来训练场了？吓坏了怎么办。”达尔溺爱的将小丫头抱在怀里，对刺儿头的做法十分不满意。

　　刺儿头耸了耸肩：“你傻了？今天是我们逐魔骑士团成立的周年啊。你忘了？一百多年前的今天，韩教官带着我们这些家伙，在神棍渣的家里正式成立，算算时间也不短了啊。今天该是聚餐的日子了。”

　　“哎呦，我怎么把这事儿给忘了。快快，兄弟们都等急了吧？”

　　逐魔龙骑士团其实已经几乎相当于解散了，在亚魔界战斗死掉了一半，还剩下二百人。现在的龙骑士团，是一批由达尔这个龙骑士团总教官培养出来的后辈构成的。

　　当初的二百人现在都已经成了声名显赫的大将，威震一方。有些留在教廷任职，有些则进入各大帝国担任军部顶级高官。

　　但这一天则是个很值得纪念的日子，昔日的龙骑士们会不约而同的聚到一起。

　　谈起当年南征北战的日子，一个个兴奋的唾沫横飞，仿佛又回到了曾经金戈铁马的战场上。

　　“乖，去教廷弯去，爸爸有事儿办。”

　　打发走了自己的女儿，刺儿头，达尔，卡加，等等总共二百名龙骑士全都聚集在神圣教廷门口。

　　这些昔日并肩作战的兄弟们互相对视了一眼，纷纷吼道：“龙骑士！万岁！！！”

　　“我了个天啊！一年一度的节日又到了吗？这群混蛋又来教廷门口发疯了，大家快跑啊！！”

　　街上的百姓们已经对此见怪不怪了，每一年的这个时候，总有一群家伙跑到这里抽风，没人知道为什么。

　　只见二百条精壮赤裸的汉子，光着屁股在大街上一顿狂奔。

　　这是韩铭给他们上的第一课。

　　“冲啊！！谁落在后面谁是孬种！！！”

　　达尔哈哈狂笑着跑在最前面，一面跑还说着风凉话。

　　“王八蛋！竟然犯规先跑，还有脸说了！！”

　　后面立刻响起了骂骂咧咧的声音。

　　谁又能想到，这些赤身裸体的蠢货们都是身份显赫的名将，人人手上都掌握了百万雄兵。

　　脱光了衣服，估计也没人认的出来。

　　而每年的这个时候，教廷都会很有默契的将大门关闭，对这些混蛋的举动不闻不问。百姓们很好奇，这样有伤风化的行为，难道就不阻止一下吗？

　　壮汉们跑着，笑着，笑着笑着，全都哭了。


第1068章 小聚

　　二百个已经身份显赫成家立业的人，像疯子一样一边跑一边笑，一边跑一边嚎啕大哭。

　　只为纪念那曾经逝去了的青春和光辉的岁月。

　　经历了无数铁与血的洗礼，他们已经各个都成熟了，可和平的年代心中却并没有片刻安稳过。

　　总觉的少了点什么，也许那叫战士的归属感。

　　“龙骑士！”

　　“万岁！”

　　“龙骑士！”

　　“万岁！！”

　　一个壮汉擦了擦眼角的泪痕：“不知道为什么，我好像看到韩教官的身影了，每年的这个时候，我好像都能够看到街道的尽头，韩教官站在那里喝骂我们。”

　　另一个壮汉也是立刻点头：“嗯，我也看到了，你瞧，他就在那，好像在骂街呢。多么亲切啊。”

　　“是是，我也看到了。”

　　“你们都看到了？我怎么好像也看到了？”达尔回头惊声问道。

　　“都……看到了……”

　　“我草！！真是韩教官！！”

　　二百多人不敢相信自己的眼睛，一个个全都停下来你看看我，我看看你，心里砰砰直跳。

　　“混蛋王八羔子！谁让你们停下来了，给我跑！跑啊！！！”

　　韩铭站在街头吼的撕心裂肺。

　　“哎呀我草，真的是韩教官！！”

　　二百多人立刻回过神儿来，疯了一样狂涌而去。

　　韩铭也是张开双臂迎面冲刺过来：“跑！都给我跑！！谁停下就弄死谁！！王八蛋们，老子想死你们了！！！”

　　一大帮子人在街上狠狠的撞在一起，全都跌坐在地上狂笑不止。

　　“站直了！！”

　　韩铭暴喝一声，二百人齐刷刷的站起来排成四行，脸上表情无比的严肃。

　　“想老子没有！”

　　“想了！！”

　　“妈的，这还像句人话。都一百多年没见了，你们一个个都出息了啊！”

　　“没出息！！”

　　“放屁！！说什么！！”

　　“额，出息了！！”

　　此时天空一条巨大的飞行魔兽飘过，吹响了帝国号角。

　　“诺塔里元帅！国王有要事相请，请您务必回去一趟。”

　　魔兽背上轰然跳下一个五米多高的壮汉，一看到眼前这阵势，立刻傻眼了。

　　“啊！多隆特元帅也在，啊！！卡诺里斯军团长，啊！！这，这不是卡加总指挥吗？这！！这是达尔总教官啊！！”

　　一下子见到教廷和上百个国家的军队头领人物，这五米的壮汉几乎吓瘫了。

　　怎么全都光着的？？

　　“诺塔里？出列。”韩铭斜了斜眼。

　　“是！！”

　　一个赤身裸体的汉子几步小跑来到队列前面，拘谨的面对韩铭。

　　“这……这怎么……”五米壮汉一时间没反应过来，心说这小子谁啊？？怎么让我们帝国最高军队领袖都变成这样了？

　　“把衣服穿上。”

　　“衣服在教廷门口！”

　　“去捡回来。”

　　“是！”

　　一阵风呼啸而去，又飘了回来，已经穿戴整齐。

　　“都有，穿衣服！！”

　　“是！！”

　　韩铭笑眯眯的来到五米壮汉跟前：“找诺塔里啊。”

　　五米壮汉目瞪口呆：“是……是啊。”

　　“告诉你们国王，他现在没空。去吧。”

　　“哦，好，好的。”

　　壮汉刚要跳上空中的飞行魔兽，又好奇的回头问了一句：“请问您是？”

　　“白痴统领。”

　　“啊……好，好的。”

　　“都穿好了吗？”

　　“穿好了！”

　　“穿好了就出发！目标蒙特帝国！！”

　　“是！！”

　　“龙骑士！！”

　　“万岁！！！”

　　让龙骑士的人先走一步，韩铭又去拜访了曾经的四大区域的领袖，接着又去了夜色会所。

　　若琳依然那么年轻漂亮，气质也依然很高雅。

　　但韩铭很不凑巧的撞到了自己不该看的一幕。

　　没想到百年过后，这女人居然转遍了爱好，不喜欢男人，转而喜欢女人了。

　　韩铭无比的尴尬，若琳也同样无比的尴尬。

　　“这……这事儿闹的，我来的还真不是时候啊。你们继续，继续，我什么都没看到。”

　　韩铭打了一个哈哈，转身要走。

　　“别走啊，等等，我可以解释的。”若琳手忙脚乱的提上裤子一路狂追。

　　“了解了解，我都懂，都懂，没关系的。”韩铭连忙给了若琳一个暧昧的眼神。

　　“哎呀，其实，事情不是你想的那样。”若琳的脸红的像个苹果。

　　“额？不是我想的那样？那是怎样？”韩铭也好奇了起来，心说两个女人在一块鬼混，还能怎样？

　　“我们是真心相爱的。”若琳扭扭捏捏的说。

　　“我就说嘛！我想的就是这样的！”韩铭哈哈笑了起来。

　　“你会不会看不起我？”

　　“不会不会，那怎么会呢。正常，正常！”韩铭心里的一块儿石头也算落地了。不管怎么说，自己跟这若琳都有过共同的经历，但那种一起逃亡的经历原本就是梦境一般，镜花水月，不能当真的。

　　她只是因为新鲜和刺激感，心里一直挂念着韩铭，现在她终于找到了自己的真爱，好吧，虽然是个女人，但那也挺好的。

　　毕竟若琳的童年也遭遇过不幸，她能撑到现在本身就非常了不起了。

　　“那什么，我只是来通知你一声，有空的话去蒙特帝国聚聚。”

　　“嗯好，你什么时候回来的，一走就是一百多年。”从慌乱中恢复过来，若琳终于才算是问出了自己最关心的问题。

　　“刚回来的，你们聊，我还要见见别人，不打扰了。”

　　临走前，韩铭回头恶意的问了一句：“对了，你们俩……谁攻谁守？”

　　“嗯？”若琳愣了一下，接着怒道：“混蛋小子！！”

　　“哇哈哈哈哈！！”

　　韩铭洒下一片邪恶的笑声，风一样的跑了。

　　接下来，韩铭又去找了圣古雷娜，也就是他的阳师姐。但从柴拉尔嘴里听闻圣古雷娜已经恢复了神智，变成正常人了。

　　对于接下来柴拉尔一长段的自吹自擂，韩铭根本就没有听进去。

　　只是心中有些伤感，阳师姐从恢复正常之后就失踪了。也可以说是一个人走了。

　　临走之前给韩铭留了一张纸条，上面的字很少也很精短。大概的意思是说，她准备要做一个传教士。去宣扬光明之神的教义。让更多人信奉神圣教廷。

　　经历过大喜大悲，大起大落，从正常便成疯子，又从疯子变成正常人，圣古雷娜已经完全看开了，也大彻大悟了。

　　对于韩铭这个人，也许只会变成她心目中曾经的一个美好回忆。

　　柴拉尔说，圣古雷娜临走前笑的很平静，也很淡然。提到韩铭的名字也不会再失控。反而是已经坦然的接受了一切。

　　对此韩铭感到很欣慰。很多时候很多人都不一定能够在一起。

　　这应当也算不上是一种无奈，最多算是一种遗憾吧。遗憾并不一定是不好的，也许反而更美。

　　“你在做什么？”韩铭悄悄的凑到一个魔能战甲跟前。探头探脑好奇的问。

　　“嘘……”

　　“嘘什么？”

　　“嘘……”

　　再看那魔能战甲，正悄悄的低头鼓捣什么，仔细一看，把韩铭吓了一跳。

　　这家伙居然自己一个人悄悄的鼓捣出了一个机器人……

　　天才啊……

　　是因为太寂寞吗？韩铭腹黑的冷笑。

　　“古力乔利！！”

　　“谁在喊我！！”

　　土地裂开，古力乔利那大脑袋从里面探出来张望：“诶！？你是……”

　　“我是韩铭啊。”

　　“韩铭！？韩铭是谁？”

　　“我靠！！”

　　……

　　“何小七，你已经完成了我交给你的第一个任务。接下来第二个任务对我们来说很简单。但对你来说也许很难，那便是吃人。我需要你进入凡间，吃掉一百个童男，一百个童女。”

　　老狐狸表情严肃的说。

　　何小七断然拒绝：“不可能！为什么要吃人？”

　　老狐狸淡淡的笑了笑：“道理很简单，因为你要幻化成人型，所以必须吃人。”

　　何小七呵呵的笑了：“没那个必要，我曾经就是人，如果想做人又为什么来做妖？”

　　“这是成精的必经之路！”老狐狸义正言辞的说。

　　“什么必经之路，我说了我不需要。我跟你们不同，不用拿你们那一套来约束我。”

　　老狐狸叹了口气：“那我换一种方式吧。你去吃人，吃一百个幻宗的男人，和一百个幻宗的女人。”

　　幻宗！何小七目露凶光，又是幻宗！！

　　“我答应你！”

　　“去吧，你的资质很好，想要在妖族走的更远，要做的事还很多。两千年后，是妖族推举万妖之王的盛典。你是我们狐族资质最好，也最有前途的一个。我希望你能够竞争到这个位置，为我们狐族争一口气。”

　　“我答应你。”

　　……

　　这一天，蒙特帝国空前的热闹，据说有很多有头有脸的大人物全都凑到了一块儿，不知道在做什么。

　　听说教皇都亲自到了。

　　天空中一片滚滚的乌云飞来，几乎遮蔽了整个世界。

　　“悬空城！！”

　　“你们看，魔法师们下来了！”

　　“是啊，怎么有这么多人？连整个悬空城都来了。到底发生什么大事了？莫非又有战争要打？”

　　“我呸！你没见这些人各个脸上笑容满面的，打仗能这么高兴吗？”


第1069章 这小子得管

　　“老大！你怎么变成这幅模样了？好可怕！！”

　　破灭彩蝶老三惊恐的看着小贱，简直怀疑小贱跟他们还是不是一个品种。

　　“哇哈哈哈！哇哈哈哈哈！！”

　　小贱化作巨大的梦魇蝴蝶，在空中来回的飞舞着，留下一道道墨染得灰痕。

　　“哈哈个屁啊，变成人形态。”韩铭无语的骂了一句。

　　“看看我帅吗！”

　　小贱化作人形态，十分嚣张的像自己的弟弟妹妹们展示。

　　身上各处都是兽骨做的铠甲，手里还拿着一根长矛。

　　“你不能把那破长矛收起来吗？天天在手里拿着这捅那捅的，万一捅死人怎么办。这玩意儿都不见你用，拿来吃饭的吗？”

　　韩铭一把将小贱手里的长矛夺过来，丢在地上。

　　“哇哈哈！！”小贱哈哈大笑，从怀里鬼鬼祟祟的又抽出来一根。

　　“你大爷啊……”韩铭无语了。

　　“行了，跟你的兄弟姐妹们一起玩吧，我得去看看大哥二哥他们了。”

　　“你现在什么境界了？”

　　前往逐魔佣兵公会的路上，妖魂与韩铭并肩而行。

　　小贱和妖魂应当是韩铭这个世界上最亲近的亲人了，只有他们两个跟随韩铭的时间最长。几乎韩铭前面经历的所有苦难，都有他们两个陪伴。像是最亲密的一家人。

　　如今的妖魂，经过一百来年后，也终于炼化出了自己的身体。她跟影其实是同一类的生物，这点韩铭在幽冥星海的时候就已经发现了。

　　“嗯……怎么说呢。不好描述。在九段之上还有真我境界，小神威境界，中神威境界，和大神威境界。以及最高的主宰者境界。我现在是大神大境后期吧，其实这一切都来的太快了。在神界的时候，虽然用一百年提升到这样的实力，这个速度看起来并不那么快吧，至少与我在这个世界相比也差了些。但我也从未像在神界那样专注的修炼过，所以心中感觉总是不那么踏实。好像一下子就走到了尽头。像是一场梦。”

　　妖魂溺爱的捏了捏韩铭这个小弟弟的脸：“你呀，是站着说话不腰疼。”

　　韩铭嘿嘿笑道：“我现在确实对实力和境界没有半点兴趣。也许我是这个世界上最不想成为高手的高手吧。”

　　姐弟俩一路走一路闲聊，并不着急赶路。现在韩铭终于可以实现自己长久以来的梦想了。

　　好好的走一条路，好好的享受每一分钟的平淡生活，好好的看看这个世界，好好的陪陪自己关心和关心自己的人。

　　路上来来往往的行人很多，他们并没有什么高强的实力，跟韩铭相比简直连蝼蚁都算不上。

　　可他们拥有韩铭无比羡慕的生活。虽然他们认为这并没有什么。

　　“让开！让开！！”

　　前面传来一阵疾驰的马蹄声响。

　　紧接着，街道另一头的十字路口有一大队快马奔来，将路上的行人和摊位撞的人仰马翻。

　　“呵呵。”

　　看到这一幕，韩铭心中没有气愤，反而觉得很亲切，这才是人生啊。

　　“快点！再快一点！妈的！回去晚了父亲又要训斥我了。”

　　当头一个身穿华美铠甲，高大英俊的男子嘴里骂骂咧咧的，一直在催促随从。

　　韩铭笑呵呵的拉着妖魂站在道路一边，却感觉这个男子有点眼熟。

　　“哎呦喂！！！”

　　那英俊的男子猛拉缰绳，将高头大马一个直立停在了韩铭跟前，大眼睛毫不避讳的色迷迷的看着妖魂。

　　“这是谁家的姑娘啊，这么俊俏，这都城的地界上所有美女我都认识，怎么从没见过你。哪里来的？”

　　英俊男子说着说着，翻身下马已经来到妖魂跟前。

　　妖魂淡淡的笑了笑：“刚来不久。”

　　英俊男子压根就没有正眼看韩铭，而是暧昧的笑着凑到妖魂跟前：“有空吗？跟我回家吃吃饭喝喝酒啊？我家的床啊，很大，很舒服。”

　　妖魂依然淡笑：“是吗？那么说你家很有势力了？”

　　男子闻言，立刻瞪大了眼睛，好像听到了世界上最好笑的笑话一样，随性的武士们纷纷大笑起来。

　　“你不知道我？”男子指了指自己胸前的徽章。

　　韩铭也好奇的看过去，这徽章他也从未见过。兴许是什么大户人家的公子吧。

　　“不认识。”妖魂摇头。

　　“不认识！？那没关系，你跟我回家，到了你就知道了。我可不是吹的，别说这帝都了，就是蒙特帝国，或者整个西南大陆，甚至整个世界，都没有不知道我父亲的！我跺一跺脚，这世界就得颤三颤！”男子把胸脯拍的啪啪山响。

　　“口气不小呵。”妖魂掩嘴轻笑起来。

　　“跟你回去也行，不过你得问问我弟弟啊。从刚才你就没有正眼看过人家。”

　　英俊男子听说韩铭是妖魂弟弟，不是恋人，立刻喜笑颜开：“我说，老弟！走吧！你姐姐跟了我，保准以后吃香的喝辣的，你也是前途无量啊。”

　　韩铭无语，心说老弟？我不知道比你大多少。不过想想也觉得奇怪，这男子怎么长的就这么脸熟呢？到底在哪看过。

　　“你要娶我姐姐？”韩铭反问。

　　英俊男子嗤笑了一声：“娶？别开玩笑了。大家娱乐嘛，何必这么认真呢。以后你姐姐跟了我，那好处多到让你想都想不到啊。我看你还是劝劝你姐。也为了你今后的前途着想。”

　　韩铭笑道：“我如果不同意呢？”

　　“敢！！反了你了！！知道我谁吗！！”英俊男子立刻来了脾气，直接一脚踹向韩铭小腹。

　　韩铭连躲都不躲，硬接了一脚，只听到咔嚓一声，男子右腿小腿骨断裂，鲜血崩现。

　　“妈的！！找死！！”

　　随从武士一股脑都扑了上来，兵器，拳头，都招呼在韩铭身上，韩铭笑眯眯的看着这些人瞎忙活，也不还手也不制止。

　　“这混蛋！身体这么硬。实力不俗啊。”英俊男子倒吸着冷气，嘴唇有点哆嗦。实力上应该在四段一阶顶峰。

　　“啊，不好了。公子快跑！！”

　　“跑什么！！”英俊男子怒道，心说我什么身份，还能被这小子吓走。

　　“不是，你看看谁来了。”一个随从武士指着前方心惊胆战的说。

　　英俊男子顺着方向看去，脸一下子就绿了。

　　“我靠！七叔！快，快带我走，千万别让他看到我。否则又要揍我了。”英俊男子显然怕极了。连滚带爬的要翻身上马。

　　轰！！

　　一阵巨大的冲击波轰过来，把这些人打的人仰马翻。

　　“小兔崽子！见到我跑个屁啊！”

　　听到声音，韩铭立刻就乐了。

　　“又他妈出来强抢民女吗！不干好事儿！回去让你老子抽你！”说着，人已经到了跟前。

　　“七叔，你误会了，你真的误会了，我没有啊，你侄子我被人给打了，你看看我这腿，都断了！！”

　　英俊男子立刻哭丧脸来，一副委屈的模样。

　　“什么！？有人把你打了！谁！谁他妈这么大胆子！我弄不死他！！”

　　“我啊，来弄死我。”韩铭笑眯眯的说。

　　那人回头一看到韩铭，噌一声就扑了过来。

　　“嘿嘿，我七叔一拳打死你。”英俊男子冷笑不止，可笑容又立刻僵化了。

　　“六哥！王八蛋，想死我了！你可终于回来了！你干什么去了！让大哥一个人来找我们，差点把整个公会给掀翻了，你却一个人悄悄的溜出去见朋友。也不说先见见兄弟们。”

　　这人自然不是别人，韩铭兄弟几个里面排行老七的奎克。

　　出乎英俊男子意料的，他七叔不但没有弄死韩铭，反而一把将韩铭抱了个严实，鼻涕眼泪哗哗的流。

　　“恶不恶心。”韩铭笑骂着将奎克推开，又指了指那英俊男子：“这是谁？”

　　“六叔！你真的是我六叔！！”英俊男子激动的浑身发抖。

　　他父亲有几个兄弟，其中最神秘，也最传奇的一个便是六叔韩铭，从小到大不断的听到各种各样的人提起这个传奇的六叔，说他多么的厉害，多么的出色，可从来都没有见到过。今天一见，自然激动的说不出话来。

　　可又想想刚才的冒犯，一张脸都吓白了。

　　“他啊？李飞云啊，二哥的儿子。”奎克朗声说。

　　“李飞云？二哥的儿子？难怪啊……”韩铭这才知道，心说难怪看起来脸熟啊，感情李乘风儿子都这么大了。这混蛋什么时候成家了？

　　“六……六叔，嘿嘿，刚，刚才我不知道，真不知道，我发誓！我真不知道是您。你瞧这事儿闹的。嘿嘿，嘿嘿。”飞云来回搓着手，看上去很紧张。

　　“嗯。”韩铭淡淡的应了一声。

　　“这位是……”李飞云见韩铭这样的表情，又连忙询问妖魂的身份。

　　“啊？妖魂大姐也来了？”奎克刚才光顾着高兴了，都没发现妖魂站在旁边。

　　“你刚才不会调戏了……”奎克搓了搓下巴，意味深长的看着李飞云，那表情好像在说，小子你死定了，真的。你爹亲自来也救不了你。

　　“妖……额……”李飞云强笑了笑，妖魂他当然知道。但只听说过没见过。

　　“我，我还有事，先走。”

　　“别啊，小伙子，你不是要让我跟你吗？怎么这就要走？”妖魂笑眯眯的说。

　　“妖魂阿姨，我错了，我错了。”

　　韩铭点点头道：“这小子，得管管啊。”

　　奎克也是非常认同：“得管！我每次见到都揍他一顿。”


第1070章 暗镖

　　“对了，你跟妖魂大姐你俩这是要去哪啊？”

　　“去公会找你们啊。”

　　“哎呀不用去了，所有人都去麦伦爷爷府上了，正忙着准备过年呢。”

　　“过年？？”韩铭突然想起来，这世界上还有过年这种节日呢。都差点忘了。

　　真是好久好久没有过过年了。最近一次好像是在地球上参悟真我境界的时候过的。

　　在五元界也过过一次，那时候还在莱茵帝国，正好是蒙特帝国全国的百姓迁徙到莱茵帝国躲避魔兵，过的第一个流离失所的落魄年。

　　想想，时间过的还真快啊，一转眼都这么多年过去了。

　　莱茵帝国还有什么熟人吗？韩铭想起来了，柴拉德老鬼死了，还有一个魔法公会的副会长瓦莱丽。

　　这个慈眉善目的中年女人也少帮助自己，差点都将她忘了。

　　“哦，你不提我都差点忘了，你还记得瓦莱丽副会长吗？”韩铭问。

　　奎克挠了挠头：“瓦莱丽？哦……我好像有印象，是跟柴拉德一块掌管莱茵帝国魔法公会的女人吧。确实，我也差点忘了有这么个人，她以前没少帮助咱们，怎么？你是想要去找她？”

　　“是啊。很久没见了，去看看她过的怎么样，想必一个人还是比较孤单的。正好赶上过年，干脆接过来，咱们大家一起过如何？”

　　“哈哈！好啊！那最好不过了，你去吧。我跟大家说一声。记得快点回来啊。今天晚上大家要一起吃团圆饭呢。”

　　“嗯，知道了。妖魂姐姐，你先跟奎克去麦伦爷爷府上吧，我晚上之前一定回来。”

　　“行。你去吧。”

　　临走前，韩铭又想到了那小子，回头招了招手：“来，小子，你过来。”

　　李飞云指了指自己的鼻子，得到肯定答复后，惶恐的一瘸一拐的走上前来，显得很局促。

　　“六叔。”

　　“你叫李飞龙？”

　　“嗯……是啊。”

　　韩铭上上下下打量了这小子一阵，确实与李乘风有几分相似，而且继承了李乘风那高大英俊的外貌特点。比韩铭整整高出了三分之一的身高。

　　“嗯……审美的眼光倒是不错。不过有一点六叔得告诉你。”

　　李飞云忙道：“六叔您说，我都听着。”

　　“把腿抬起来。”

　　“哎！”

　　韩铭一只手抓住李飞云的脚腕，另一只手飞快的动了一下，咔嚓将断骨接上。

　　李飞云疼的龇牙咧嘴，脸色都发白了。

　　“你这小子，接个腿都能把你疼成这样，也太废物了。回头我介绍你进逐魔骑士团锻炼锻炼，愿意吗？”

　　李飞云大喜过望，频频点头：“愿意，愿意！我当然愿意了。这可是全世界男人的梦想啊。六叔你可不知道，为这事儿我跟父亲吵过好几次了。他非要说什么，想进逐魔骑士团，让我凭借自己的本事进去。他绝不会为我开口求人的。你说，天底下有这样当爹的吗？”

　　说到这事儿，李飞云很是委屈。

　　啪！奎克一巴掌将李飞云拍倒在地：“小兔崽子，你爹那是为你好。你懂个屁！”

　　韩铭瞪了奎克一眼，将李飞云拉起来：“没事儿，六叔介绍你进去。我刚才已经看过来，你天赋很不错。确实有资格进入逐魔骑士团，二哥对你这么严格其实也并没有错。想当初我们兄弟几个闯佣兵界的时候，也没少吃苦没少受罪，你现在坐享其成，因为二哥的名头天天吃喝玩乐，总这样下去终究是要成为废人的。当然，这是你自己的生活，我也无权干涉。但至少你自己的意愿是想进逐魔佣兵团的，那我说你两句你就得听着。”

　　“恩恩，我听，我一定听六叔的话。对了六叔，他们都传说，你才是建立逐魔佣兵团，和逐魔骑士团的人，是这样吗？”

　　李飞云无比崇拜的看着韩铭，这个六叔以往的事迹早已经灌满了他的耳朵。

　　不管遇到多大的人物，只要提到韩铭，那都是挑起大拇指的。

　　“嗯，算是吧。”韩铭轻轻的拍掉李飞云身上的尘土，又道：“刚才我说有件事儿告诉你。那就是，喜好美色其实没什么，这是人之常情。但男人嘛，有自己喜欢的就努力去追求。凭自己的真本事追到手才算男子汉。直接用强的将人抢走，或者用你老子的家业当成资本。这算是男人吗？你的本事在哪？你是想让人家姑娘跟你，还是跟你爹？你难道就没有想过，如果有一天人们提起李飞云的名字，各个都称赞是条汉子，都因为你，而跟了你。那是多风光？比现在随便抢人不强？还有，如果你不喜欢人家姑娘，就最好不要去招惹。懂吗？”

　　“知道了六叔，我一定改。”李飞云重重的点了点头。

　　“哎呦我去嘿！！”奎克看怪物一样看着李飞云：“你小子，平时被你爹和七叔我揍的鼻青脸肿，就死咬着牙不肯悔改，这怎么被你六叔轻描淡写的说了两句，立刻就不一样了？怎么着？看不起你七叔？”

　　李飞云憨憨的笑道：“哪里哪里。”

　　“行了，你们两个活宝要闹回去闹，我得走了。晚上回来。”

　　“去吧去吧。”

　　……

　　“听说了吗？妖族出了一个怪物小子，据说吃掉了二十个幻宗的弟子。”

　　夜色里，一群人飞快的前进着，深黑色的天空中下起了倾盆大雨，玉珠落在斗笠上散开了花。

　　奔跑在泥泞坑洼的土路上，有大片泥水飞溅。

　　“听说了，好像是被各路高手逼近了千伏山。要围剿那妖族的小子。”

　　“嗯，这里安全，通知兄弟们过来吧。”

　　一行带着斗笠的黑衣人检查完毕前方的小树林，从袖口里掏出来一个小小的勺子，吹响了几声。

　　身后立刻有车轮滚滚而来。当前的车头上插着一杆大旗，写着“镇海”二字。

　　马车总共有十七辆，都铺着油布防止被雨浸湿。

　　“我看这雨是越下越大了，要不要找个宅子借宿一宿，明天再走？”

　　“不行，此地靠近千伏山，那些神仙妖怪的事儿是咱们能搀和的吗？赶紧离开这是非之地才是。”

　　“嗯，你说的也有道理。你说，那些神仙能把妖族的小子给杀了吗？”

　　“呵呵，那还用猜？妖精就是妖精，能打的过神仙吗？”

　　车队在小树林子当中快速的穿梭，当即将穿越树林，进入山脚下时，突然在前方不远处看到了一大团荆棘。

　　“停！”

　　一名壮硕的汉子皱着眉头走上前去，看了看地形，皱眉道：“不应该啊，是谁这么大的胆子？敢拦咱们的镖。这个地界儿都过了几十次了，各个山头的当家的也早就打点过了。”

　　镖局这个特殊的行业，有点像是如今的邮局。一般是给人押送一些比较贵重的货物来争取酬劳。

　　当然，在古代，书信来往很难，也就顺手接接送信的活儿，一道给送走。拿个一两银子总比不拿的要强。

　　通常一些名头比较大的镖局，走的路线也很长，跨省那是在所难免的。而路径之地不免要遇到各种各样地头蛇。

　　用镖局的人自己的话来说，他们吃的是太平饭。不到万不得已是绝不会愿意与人争斗的。

　　有个规矩，在行镖路上，如果有人在路中央摆下了荆棘，那意思就很明显了，要劫你的镖。

　　即便是在这种情况下，镖局也并不愿意跟人直接动手，一般来说都是给点好处费通融通融也就过了，实在是对方实力太强没有办法了，最多也就每年交点过路费，算是保护费了。买通了这里的匪帮头子，也就过了。

　　可就有一些不太懂规矩也不上道的主儿，偏偏就要跟你打。

　　这个时候，镖师们就会将镖旗放下来，那意思是说，要打也是我跟你打，我输了，也不堕我们镖局的名声。

　　况且这里面还有个潜规则，即便把镖局的货物成功截下来，也不会立刻就花掉，而是等着镖局聚齐了人找上门来。若是那镖局太强惹不起，也就将镖还了。若是镖局不行，那也好商量。

　　基本上是镖局自己掏银子，将镖赎回来，大概意思就是，您厉害，这趟我们栽了，可丢镖这种事儿对我们镖局影响太大，这人我们丢不起，给您钱，镖还给我们。以后我们年年纳贡，就靠各位提携帮忙了。

　　“三当家的，这事儿不对劲啊。”一个镖师凑上前来看了看。

　　“我知道。不必多说，看看对方的意思再说。”

　　可怪事儿就来了，一群人左等右等，也等不到人来。脸上表情都很诧异。

　　“怎么？”

　　“三当家的，我看，咱们这就过去得了，兴许是劫镖的人有事儿跑了。”

　　“不对劲儿，这地方有点古怪啊。怎么静的这么厉害？除了雨声你听，根本连个小虫叫唤都听不到。派几个兄弟四处找找看，可不要丢了镖也丢了命。”

　　“得嘞！”

　　几个好手跳进林子里摸索了一阵，便听到有人喊：“三当家的，这有人！好像快死了。”

　　“不管，走！”三当家的脸色阴沉，刚下了命令，便听到有人惨叫。

　　紧接着一个影子从树林里钻出来。

　　众人一看，全都吓的连连后退。

　　来人身材高大，最少也有一丈出头，且长的面目凶狠，人的身子偏偏长着狐狸的尾巴，和一张毛茸茸的狐狸脸。

　　全身上下都是重伤，血流不止，一只左眼都被刀给斜着切了去。

　　“镇海镖局？”人面狐狸突然口吐人言。

　　“是……”三当家的声音有些发颤了。这还能看不出来？人面狐狸，就是神仙们要杀的妖族小子啊。这些镖师各个都是凡人，就算武功再高，能打的过妖精吗？

　　“压的什么镖？”人面狐狸喘息着问，表情显得很仓促。

　　“没……没什么，一些瓜果蔬菜。”

　　人面狐狸冷笑一声，走上前去将马车上的油布解开，车上装着的果然都是一些蔬菜，冬瓜，南瓜，白菜，茄子之类的。

　　这时人面狐狸突然说了一句话，让三当家的立刻颤抖起来。

　　“暗镖？”

　　三当家的心说坏了，这妖精居然知道镖局的门道。这下是要彻底栽了。

　　人面狐狸冷笑了一声，两只爪子快速挠了几把，蔬菜各个被切开，露出了里面的人身灵芝鹿茸等等珍贵的药材。

　　“有单子吗？”

　　三当家的咽了口唾沫：“有，有。”

　　“那行，这些药草我都要了。给你们钱，自己拿着去重新置办一模一样的去，回去也好交差。”

　　人面狐狸挥了挥手，十七辆马车，只有三辆是真的，其他都是真正的蔬菜，也就没有去碰。

　　一股风吹来，三辆马车上的药材尽数消失，接着人面狐狸又招了招手，从地下飞出来一个大口袋，落在地上发出彭的一声闷响，将土地都砸的下陷了几分。

　　“好家伙……”一个镖师看到口袋的重量，不由的左眼皮直跳。

　　将布口袋掀开，黄的是金子，白的是银子，数目之庞大直让人眼花缭乱。

　　“我没空去采药，这些药材我拿走，钱你们拿走。记住，今天晚上的事儿从来没发生过。有人透漏了口风，今后世界上就没有镇海镖局了。”

　　人面狐狸说完化作一股黄风消失不见了。

　　遇到了这种怪事儿，镇海镖局的人也不敢连夜赶路了，揣着这么一大袋子黄金白银，可比带着镖更危险。

　　第二天一大早就听到了一个传闻，听说千伏山死了人了。死了好多好多的人。

　　各路的神仙全都搭进去了，一个都没活着走出来。

　　两百年后。

　　“何小七，我给你总共九个任务，你只用了二百年就完成了四个。还有五个，越来越难，你须得小心谨慎。幻宗是整个神仙界当中的泰山北斗，咱们还斗不过，偶尔骚扰一下也就算了。这次的任务，去将灵峰派给灭了。完成之后，你便有资格进入咱们的福地修炼，修为可是日行千里了。”

　　老狐狸尖声尖气的说。

　　“知道了。”何小七面色阴沉的回答了一声，转身离开，连半句话都不多说。

　　这时候一条母狐狸凑过来小声道：“这何小七可是个怪胎，给他什么任务都敢去做。什么浑水儿都敢去淌，好像天生就不知道害怕一样。这样的家伙可实在有点吓人呢。老祖，你可真是要栽培他吗？”

　　老狐狸默默的点了点头：“打从见到他第一面起，我就知道这小子不简单。值得我救下来。唉，我老了，境界一直停留在原地无法提升。若这何小七真的肯接下我们狐族，日后真是成了万妖之王，我也走的放心了。当年咱们上一代族长被幻宗的神仙杀了，这个仇，看来应该能报了。”

　　“嗯……知道了。”


第1071章 打赌

　　神峰大陆，妖精和神仙都共用同一种说法来表示境界的高低。

　　依次为，辟谷，筑基，结丹，化凡，元婴，元神，化神，筑鼎，问虚。九个境界。

　　再高的还有，虚神，凝神，真神，金身。

　　最后一层则是太虚，知天命，天人五衰，和最后的不死不灭。

　　总共是三个层次，一般来说，能够在第一层走到尽头的，就算是十分了不起的任务了，翻江倒海不在话下。

　　第二层，那就是真正的神仙境界了，斗转星移，无所不能。

　　第三层，则很少听说有人达到过，只传闻那最强的幻宗宗主，刘灵儿，这个数十万年都难得一见的奇才踏上了这第三层境界，听人说是到了太虚境界，也有人说是到了知天命的境界。总之真相如何是没人知道的。

　　这种程度的高手，听说可以自己开创一个世界，可以造人造物，可以窥探天命。

　　掌生死，造万物，几乎就是无所不能的大神了。

　　当然，妖族曾经也出现过这样的人物，就是上一代万妖之王，只可惜最后死在刘灵儿的剑侠，含恨而终。

　　人们都说，大道无情，只有无情无义，了无牵挂，才可成就无上大道，才能够踏入第二层境界。

　　那幻宗，便是外号无情宗的宗派，绝情绝义。

　　他们主张，尘世间无非是一场镜花水月，一切都是虚幻的。所以这只是一条苦海，得渡过去才能修成正果。

　　情，便是这苦海中的水，有情便是翻了船，只能止步于此。

　　但妖族的想法却截然相反，他们认为情并非是苦海中的水，而是船。有船才能过河。

　　何小七自从进入妖族，已经有近三百年了，短短的三百年，他从一个普通的凡人，经历了辟谷，筑基，结丹，化凡，到如今拥有了元婴。下一步便是冲击元神。

　　如此快的提升速度，立刻引起妖族和神仙界的高度关注。而何小七又因为狐族和幻宗，以及自己和幻宗的恩怨，不断的频频出现，诛杀一个个绝情决意的宗派而落下了凶名。

　　各路的神仙都想要杀之而后快，可始终不得。

　　幻宗，天池山。

　　一层白云一层山，群山还在白云间。层层叠叠，每一层白云之上都飘着一片山脉，而山脉的上方还是云，云上还是山。

　　处处飘散着奇异的药香，空中有稀世珍兽啼鸣。

　　最高的一层山乃是幻宗的禁地，历来只有幻宗掌门一个人可以涉足，外人靠近一律处死，哪怕是同门。

　　天池山，共分为九九八十一层，又人称天外天，八十一重天。

　　何云，也就是何小七的养父何大善人，便是这天池山的第三十三层山的掌门人，掌管着第三十三层，以及三十三层以下的所有弟子。实力在问虚境界，已然有半只脚踏入第二层境界。

　　最高一层，第八十一层天。

　　空中漂浮着一个翠绿色的独立山头，山顶平滑如镜，像是被利刃给一刀直接切了去。

　　顶上则站着两个人。

　　一个是身穿绿意的仙女，长相美的夺目，让人无法直视。

　　另一个则是一个红脸汉子，上半身是人，下半身则是蟒。

　　“妖王，我困住你，少说都有千年了吧，你怎么还是不肯认输？”

　　仙女咯咯的笑着，可这笑却显得极冷，好像只不过是一个皮囊做出了某种动作而已，看不到丝毫的笑意。

　　那红脸的汉子朗声大笑，嘴角有鲜血迸溅。

　　“刘灵儿，你莫要太狂妄，纵使你胜过我，那也说明不了什么。”

　　“死到临头还这么嘴硬。”

　　仙女咯咯的笑着：“你胜不过我，那便乖乖认输。承认我这太上无情道才是正道。你的千情道不过是邪门歪道。无情胜有情，事实证明我才是正确的。你的多情破不掉我的无情，那还有什么可狡辩的。”

　　红脸汉子像是在看一个物质懵懂的少女一样看着仙女，直笑不语。

　　“你又在笑什么！”仙女淡淡的问。

　　“刘灵儿，我这一生终为妖，问情是我毕生的梦想，可始终无法修成正果。我也认了。原本论情，妖便不如人。可我却知道，多情胜无情，这是不变的大道。你错了，错的离谱。我承认，我抵不过你的大轮回术，也没有那个胆子去尝试。但咱们不妨打一个赌，我赌八百年之后，有一个妖族后起之秀，可破你大轮回术，你信是不信？”

　　仙女淡笑着摇了摇头：“你要打赌我也就跟你打，那倒不妨。但你说有人能破我的大轮回术，岂不是痴人说梦。这大轮回术乃是我们幻宗创派的师尊成名技，天下无一人可破。古往今来，有多少自认拥有通天彻地威能的人前来挑战，不还是都葬在了我天池山顶。看看你身后，看看这周围。大轮回术是无解的。”

　　“呵呵这话说的有点早了。既然你肯跟我打赌那就最好不过。咱们来一个赌约。八百年内，不许你动妖族的一毫一发，你若不敢，妖族你斩尽杀绝，你若是敢赌，便等着挑战吧。”

　　红脸汉子说完，一掌劈在自己额头，身体化作了无数灰烬终归是散去了。

　　刘灵儿眯了眯眼：“好一个妖王，无非是要框我不去碰你们妖族，那也罢，八百年弹指一挥间，我便不去碰它们。八百年后，我等着你说的后起之秀，咯咯，那时候……”

　　天池山顶，在边缘部位坐落着一个又一个的石雕，仔细看来，这些石雕精致的让人赞叹，有鼻子有眼，连身上的每一根毫发都历历在目，像是活人变的。

　　……

　　莱茵帝国，魔法公会。

　　瓦莱丽会长这些年过的还算挺好，自从五元界恢复了太平之后，魔法公会又开始在各个帝国，公国，候国，设立魔法公会，开放了一所又一所的魔法学院。

　　只是如今的魔法学院不再像是当初那样单调，很单纯的分为五系。

　　如今的风木水火土五系已经增加到了光暗风木水火土七系，这还不算，更设立了药剂学，和魔法咒语学两个新兴的学派。

　　药剂学派是早就存在的，只不过没有详细的划分出来。

　　至于魔法咒语学派，则彻彻底底的是新兴事物，专注于研究远古文字，和魔法卷轴。

　　一百年的时间里，让世人都领悟到了一个新的创世神作，那就是魔法卷轴了。

　　这东西使用起来无比的方便，低段位的魔法师可以用它来释放高段位的魔法。可学习的过程丝毫不比正统魔法师要简单多少。而且这个时候，魔法界已经开始渐渐的流行使用魔杖了。

　　“塔多尔，撒古兰器，娜塔莉若林斯特！”

　　一个年迈的魔法师手中捧着一张羊皮魔法卷轴，右手则挥舞着一根曲卷的魔法权杖，在向他的学生们演示魔法卷轴的使用方法。那远古文字从他嘴里念出来，显得极为古怪。

　　咒语念完，一个小型的岩石术闪现，给魔法师的身体加持了一层土系的魔法光环，皮肤已经坚如岩石。

　　再看下去，这课堂大的惊人，下面黑压压的全都是学院的学生，粗略估计最少有上千人之多。

　　而瓦莱丽会长便淡淡的笑着坐在门口观看。

　　魔法咒语学派的兴起，掀起了一股巨大的波澜。释放魔法的速度慢，需要各种各样的辅助材料是它的特性，无法与正统魔法师那瞬发的魔法速度相比，单体作战能力也相差不少。这是他的弱点。

　　但优点则是，它彻底的模糊了不同属性魔法之间的概念。不管你是什么属性的，只要你手里有完整的魔法卷轴，你有足够的魔法晶石和强大的魔法权杖，一样可以释放其他属性的魔法技能。

　　单单是这一点好处，便吸引来了不计其数的魔法师。

　　台下立刻响起了雷鸣般的掌声。

　　这是魔法导师释放的第三个魔法，依次为水系魔法，火系魔法，和土系魔法，一个人能够使用不同属性的魔法技能，那简直是骇人听闻。

　　无数的魔法学徒们都为之疯狂，全都欢呼起来。

　　看着这样的一幕，魔法导师高高的抬起了头，享受只有魔法师才拥有的尊贵的荣誉。

　　待雷鸣般的掌声落下，才响起一阵轻飘飘的鼓掌声。

　　魔法导师脸上的表情立刻变得谦逊起来：“瓦莱丽会长，您看我刚才……”

　　瓦莱丽呵呵的笑道：“挺好的，你表现的很出色，这一届的学生也都不错。天赋很好。”

　　面对这个说话温和的老好人，魔法导师却感到无比的尊敬。

　　瓦莱丽经历过蒙特帝国的沦陷，经历过魔族入侵，经历过虫族进攻，还经历过悬空城改朝换代。但她都一路坚持了过来，可以说她见证了魔法界的沧海桑田，是一个元老级的人物了。

　　因为对莱茵帝国的怀念，瓦莱丽会长才选择留下来，没有进入悬空城和长老团一起深造。

　　这是一种感情，无法割舍，也无法离去。她的选择，迎来了整个莱茵帝国无数子民的拥护和爱戴。

　　“导师，我有一个问题想问。”

　　这时候，上千魔法学徒的人群中站起来一个年轻人，笑眯眯的说。

　　瓦莱丽会长闻言望去，脸色剧变。


第1072章 欢聚一堂

　　魔法导师很慈祥的笑道：“有什么问题你尽管问。”

　　“呵呵。这臭小子，来了也不说第一个见我，反而到我课堂上来捣乱。”瓦莱丽会长淡淡的笑着，眼圈有点发红。

　　“尊贵的导师大人，其实是这样的。远古文字是一种晦涩难懂的符文，能够学会它本身就非常不容易了。在这个过程中，很多资历极深的学者大量将它简化，以我们普通人能够听懂，能够理解的方式流传开来。就这种做法本身就已经让远古文字的威力大大缩减了。”

　　魔法导师看着那款款而谈的年轻人，有些皱眉：“你想说什么？继续说下去。”

　　年轻人继续说道：“刚才我认真听了您喊出的咒语，说句实话希望您不要介意。我发现远古文字构成的魔法咒语，又被您再一次简化，我不得不说，您真的是一个天才，这点是毋庸置疑的。可如此一来，魔法咒语又继续被削弱了。这对魔法世界来说或许并非是一件好事。”

　　哗！！

　　台下那阶梯型的座位上立刻响起了哗然声响。所有的魔法学徒都看向韩铭。

　　质疑自己的魔法导师，这可不是一个好习惯。

　　那魔法导师有些脸红，挺了挺胸膛：“远古文字博大精深，要流传下去那是极难的。我这样做是为了增加魔法咒语的流传度，方便世人能够更好的掌握，这对它来说，起到了很大的推动性作用。你说的话当然也有理，可晦涩难懂的魔法咒语，又有多少人能学会？请你回头看一看，你身边的这些人，因为魔法咒语的改良，使得他们都可以学习到这门新兴的本领。若是按照你说的那样，一味的不知道改变，恐怕这么伟大的发明就彻底断送了。”

　　年轻人点点头，微笑着说道：“您说的在理。所以我有个小小的建议，正好瓦莱丽会长也在，不妨一块听听。”

　　“哪来的小子？好大口气啊！竟然这么说话。”

　　人群又乱哄哄的喧哗了起来，瓦莱丽会长是这个无名小子可以指指点点的吗？

　　年轻人说的话无疑引起了公愤。

　　“各位静静，听他说。”瓦莱丽并不生气，笑眯眯的看着年轻人：“有什么建议你说，我一定认真听。”

　　“那好。”年轻人朝瓦莱丽会长点了点头：“我的建议是这样的。开设两个不同类别的班级。为普通班，和精修班。普通班自然是学习简化的魔法咒语了。而精修班呢，则是从普通班里面的佼佼者当中，挑选出极少一部分人进入精修班，学习原味儿的魔法咒语，当然，我所谓的原味儿，也是被悬空城的长老们简化过的。但这足够了。一方面，我们可以培养出天赋出色的人才，不至于让他们埋没。二来，我们也能够保证魔法咒语的完整性和纯粹性，随着时间的流逝，不至于让它一再简化，渐渐的变成了一门很弱势的学派。您说呢？”

　　“呵呵，好好好，说的好！”瓦莱丽双眼放光，站起来大声赞扬。

　　年轻人笑了笑，拉开椅子从人群中走了出来。

　　“这小家伙儿等等。”魔法导师急忙拦住年轻人：“你刚才说的那些都很有道理，我也不是老顽固，确实很对我都认同。但这魔法咒语的演化过程，你是怎么知道的？这点我很好奇啊，看你年龄并不大。”

　　年轻人笑了笑：“那没什么，我和悬空城的几个长老算是有点私人交情，自然是听说过的。”

　　“哦？真的吗！？”魔法导师大喜过望。这也就是一心钻研魔法研究的人，头脑都有些单纯，要是换做别人，肯定会说这年轻人在胡编乱造，你小小年纪跟悬空城学院派的长老有私交？吹牛也不是这样吹的。

　　“来来你快来，既然你懂，你把刚才我释放的魔法咒语示范一下。”魔法导师迫不及待的上前拉住年轻人来到讲台上。

　　年轻人笑了笑，接过那魔法卷轴放在掌心打开，却并没有去接魔法导师的魔杖。

　　嘴里大声的念了一段无比古怪的咒语，这咒语显得太过奇特了，他嘴里刚念完，下一个瞬间所有人全都忘了。

　　他们好像听到了，但又好像没有听到，明明听起来虽然很古怪，但确实不算是太难，但就是记不住，一个音符都回想不起来了。

　　年轻人的咒语才刚刚念完，体表立刻出现了一成发光的土晶石铠甲。

　　“哗！！”台下的魔法学徒和魔法导师全都震惊了。土晶！这是土晶啊！！

　　“您刚才释放的魔法咒语，力量经过几次削弱已经不再能够称之为土系的铠甲术了。如果新命名的话，形象一点应该叫做石肤术。但这种石肤术只不过是将皮肉化作土石的一种方法。若是敌人的利器能够穿透土石，施法者也还是会受到伤害。终究不算太高明。所以我才有了刚才的建议，希望能够保留完整的魔法咒语。尊贵的导师大人，多谢您能够认真耐心的听我这个无名小子的建议，现在我有点事想找瓦莱丽会长谈谈。有机会的话，下次再见吧。”

　　这个时候瓦莱丽会长也已经笑眯眯的站了起来：“小家伙儿！装神弄鬼的。不过还算你有良心，还记得我这老太婆。”

　　“嘿嘿，您可一点都不老，最多算是徐娘半老风韵犹存。”

　　“混小子！口无遮拦。”瓦莱丽会长都快笑成花了。

　　“我去外面等您。”年轻人笑了笑，转身出门。

　　“这个……这个学徒半路离开，不影响学业吗？”魔法导师看着韩铭明目张胆的旷课，感觉有点不太好。

　　瓦莱丽会长欣慰的笑了笑：“没关系，他早就毕业了。”

　　“啊？毕业了？这是谁啊？这么年轻就毕业了？连我都不敢说自己毕业了啊。”魔法导师被瓦莱丽会长的一席话弄的目瞪口呆。

　　“他啊？说来也许你听过。他就是魔法卷轴的创始人，同时也是悬空城学院派领袖大长老奇萨尔的导师。韩铭。”

　　所有人全都傻了。

　　“我……我说怎么看上去有点眼熟……他，他是韩铭！！魔法公会门口雕塑的原形！！追！快追！！偶像来了！见到活的了！！！”

　　待瓦莱丽会长离开，这些人才都反应过来，疯狂的涌出了课堂。

　　“哎你们这些学徒太不像话了！！还在上课！还在上课啊！哪个小子在推我，不要挤，我是你们的导师！让我先出去，我有话要跟韩铭说，让开，都让开啊！！”

　　等人群推推搡搡的涌出去时，韩铭和瓦莱丽早就没了踪影。

　　蒙特帝国，麦伦府邸。

　　宏伟的建筑群里熙熙攘攘站满了人，全都是韩铭曾经的好友与古人，连水妖王和墨水，万兽国的人，也来了。

　　连当初人类盟军四大区域的领主，科特戛纳，泰格尔，拉伦劳斯，戈洛明格也全都来了。

　　一层一层的院子里被布置的张灯结彩，喜气洋洋，准备迎接新的一年，每个人的脸上都挂着笑容。

　　这些人现在无一不是身份显赫的人物，平时都极少能够见到。

　　这些人来到此地的目的都是一样的，因为一个人，一个当年懵懵懂懂跨入五元界，一文不值的少年，那个曾经为了五元界南征北战，数次经历生死，舍生忘死为了拯救苍生的少年。

　　也是最后终于击败了灵王，为五元界带来和平的少年，韩铭。

　　所有的人都齐聚一堂，有些人彼此之间是见过的，有些人是没见过的。但这个时候他们已经不分彼此，不分身份高低，大家都一样，都是韩铭的朋友。

　　“老六，来，见见你二嫂。”李乘风哈哈大笑着，带着一个风韵十足的女人过来。

　　“二嫂好。”韩铭笑呵呵的打招呼。

　　“好好，早就听说过你了，就是无缘相见，这小伙子，长的真精神。”

　　“六哥，快看，这是我媳妇儿。”奎克连忙推了推韩铭。

　　“哎呦我去！！”韩铭大惊失色：“搞什么搞！！你这家伙居然能讨到这么好看的老婆！！有没有天理啊！！”

　　韩铭震惊了，几个兄弟的妻子当中，最漂亮的居然是奎克的老婆，这开什么玩笑。

　　“哇哈哈，那是自然的，我是谁啊！铁血真汉子！话说，大哥我是第一次见就不好说什么了。可你瞧瞧你自己，加莫里，和殇雀，你们三个单身汉还有脸面对我们吗？都老大不小的了，该成家了。”

　　奎克一脸正经的说。

　　李乘风悄悄的在奎克腰上狠狠的掐了一把，打了一个眼色。

　　奎克慌忙捂住了嘴巴：“额，我是说，你瞧，今天天气真不错啊，嗯？哈哈，哈哈哈哈。”

　　韩铭笑的很坦然：“没关系，兄弟之间没有那么多忌讳。其实我也很想凯瑟琳，她一直在我心里面。不用回避。”

　　正说着，韩铭脸色突然狂变！一股强大无比的力量正快速降临。时至今日，韩铭到了这种程度，感受到这样强大的能量波动都十分忌惮。

　　“老六，怎么了？什么事把你吓成这样？现在全世界还有你忌惮的人？”李乘风立刻瞧出不对劲了，连忙问道。

　　韩铭皱了皱眉：“倒不是吓，只是没想到他们会啦。”

　　“哎呦我的小乖乖，小宝宝，你果然躲在这，想死漂亮姐姐我了！！”

　　一个甜腻之极的声音响起，有九个人诡异的出现在韩铭跟前。

　　“你们怎么来了……”韩铭谨慎的问。眼前来者不是别人，正是岚的九个成员。说话的人，自然是影了。


第1073章 敬朋友

　　“韩二，哦不，应该叫你韩铭了。你瞧你这话说的，怎么还不欢迎我们这些队友吗？”

　　智笑嘻嘻的凑到过来，在韩铭肩膀上拍了一下：“你要真是不欢迎我们，不如我们来做一个智力测验吧。”

　　“拉倒吧！没兴趣！”韩铭一把将智的手拍开。

　　智力测验？搞什么搞，智的智力测验可不是一般人能玩的起的，他愿意让你活才给你放水，回答正确了，自然是立刻恢复巅峰状态。他成心要你死，你无论如何都无法回答正确，回答错误就是死。

　　两人插科打诨时，韩铭眼角瞥见了一个陌生人，那便是岚的正队长了。

　　“欢迎，一直都没有机会见到，我是岚的正队长隆克蒂斯，你就是韩铭吧。”

　　壮硕魁梧的汉子走上前来与韩铭握了握手。

　　“队长。”韩铭回应了一声。

　　“行啊，韩铭你可是真厉害，听说我们离开幽冥星海之后的时间里，你迅猛发展啊。一个人将整个幽冥星海给荡平了，连五老峰都被你给灭了。这可是当初连我们岚都不敢碰的势力。现在你已经成为我们组织里最强的人了。你放心吧，我知道你担心什么，我们九个人来这里，只是跟你聚聚，没有别的想法。岚只要出现就必定会动手，那是对外人而言。不对自己人构成威胁。”

　　队长很清楚韩铭的顾虑，所以打招呼同时也澄清了一下此行的目的。

　　韩铭突然笑了，既然是来聚会的，那就欢迎啊。连队长都亲自这么说了，自然也不用再担心了。

　　不过……等等！？九个人？？

　　不对啊，加上自己，岚不应该是总共九个人吗？因为伊丽芮尔已经叛变，被韩冰给杀了啊。莫非有了新成员。

　　这个时候韩铭才注意到有些不太对劲的地方，连忙看过去，却在人群里寻找到了那个弱小的身影。

　　“死丫头！你过来！！”

　　韩冰懵懵懂懂的走到韩铭跟前：“做什么。”

　　“你是不是加入岚组织了？怎么都不经过我同意就自己做决定？我告诉你啊，这些都不是好人。知道吗？跟他们在一块没好处。”说是这么说，可韩冰的到来还是让韩铭很高兴的。人更齐了。

　　“哦。”韩冰似懂非懂的点了点头。

　　“喂喂，这不好吧？我们还在这呢，当着我们的面说岚的坏话，你小子是活够了。”副队立刻不愿意了，什么叫我们都不是好人啊。这小子，说我们坏话都不知道回避一下。

　　“老六，这些人是……”李乘风一帮人在旁边看的有点莫名其妙，什么时候韩铭又多了这么多的所谓的队友？队友？韩铭加入什么组织了吗？

　　“哦，这些人啊，是我在外面遇到的一些朋友，都是同一个组织的人，大家互相认识一下吧，我来介绍。”

　　说着，韩铭将岚那一行人介绍给李乘风等人。

　　“萨古斯？久仰大名了。”隆克蒂斯那魁梧的身躯跨过韩铭，直接与萨古斯握到了一起。

　　两个家伙都一样的魁梧高大：“隆克蒂斯么，岚的创始人，呵呵，如雷贯耳啊。”萨古斯也是善意的笑了笑。

　　他们两个是同一个世界的，听说彼此的名头，可比韩铭要早的多的多了。

　　“韩铭，那个人是谁呀？看上去好像很强。”韩冰扯了扯韩铭的衣角，指着加莫里问到。

　　“嗯？”韩铭微微一愣，心说这下好了，这两个极其变态的人物终于遇到一起了。

　　说起来……加莫里好像还没有恋人吧，倒不如……

　　“小妹妹，那小子是个变态，你不用理他。哥哥带你去吃好吃的。”奎克这小子不等韩铭发话，便嘿嘿笑着走上前，要拉着韩冰离开。

　　“我不走。”韩冰甩了甩手，结果……

　　奎克飞上高空，渐渐的，消失了人影。

　　地上的人全都手搭凉棚往高空望去。

　　“呦，奎克老弟好雅兴啊。”

　　韩铭笑了笑：“加莫里你过来一下。”

　　“有事？”加莫里淡淡的问。

　　韩铭指了指韩冰：“你觉得这丫头怎么样？”

　　“很强。”

　　“我是问你对她的感觉如何？”韩铭又问。

　　加莫里沉思了一下：“还好，比较有亲切感。”

　　“哈哈，丫头，你觉得加莫里如何？”韩铭又转回头去问韩冰。

　　韩冰瞪着大眼睛打量了加莫里一阵：“很好啊。”

　　“啊哈哈，那可太好了，来，你们两个认识认识，多亲近亲近。都老大不小的了，也该为终身大事考虑啦。”

　　韩铭哈哈大笑着将两人推到了一起，加莫里与韩冰的组合，啧啧，这可太完美了。

　　“你觉得呢？”加莫里问韩冰。

　　“我觉得挺好。”

　　“那就在一起吧。”

　　“也行。”

　　加莫里并不是不懂男女感情，只是这小子实在是太闷了，你问他十句话，他能回答你一句就非常不错了。哪怕是熟人跟他说话，不主动问都不会搭理你。

　　而且加莫里虽然从来不会正眼去看什么美女，那不表示他有问题，反而是因为他眼光太高。

　　真正的天才之间都存在着一种莫名的吸引力，像是惺惺相惜。

　　这世界上也就只有韩冰这样恐怖的丫头可以被加莫里看入眼了。韩铭这样的安排倒也算是成就了一番很独特的因缘。

　　而这个时候，天空中又有人下来了。

　　一共是四个人。

　　其中一个，当然就是奎克了。另外三人分别是白须尊者，喧灵宫主，和那水天城神秘空间的神使，也就是赐给韩铭神格的老人。

　　四个人结伴而行落在院落当中。

　　“又来人啦？六弟的交际面很广啊。”李乘风欣慰的拍了拍韩铭肩膀。

　　“小韩铭，欢迎我们吗？”喧灵宫主朝韩铭挤了挤眼。

　　“哈哈欢迎，当然欢迎了。”韩铭快步上前去打迎接。

　　“老六，这三个人突然一下子就从天上出现了，吓了我一跳。他们也都是你朋友吗？”

　　奎克此时还有点心惊肉跳，他一向以蛮力著称，可被韩冰轻轻一碰就飞了没了踪影，正好在天上遇到了另外三人，便一起回来了。这时候再看向韩冰的眼神可有点惊慌，说什么都不敢凑近了。

　　“嗯，这里就是你发迹的地方，确实挺不错的。在这你拥有这么多关心你，和你关心的人。难怪你能够一直勇往直前从不退缩，你这一生的经历可算是丰富多彩了。还拥有这么多朋友，真是让人羡慕。”

　　“哪里，尊者过奖了。”韩铭谦虚的笑了笑。

　　啪！！！

　　远方的天空中突然爆了一枚烟花，在空中散发出五彩缤纷的光芒。

　　“放烟花啦！！”

　　人们开始欢呼起来。

　　“老六，有人找你。”

　　“谁？”

　　“我。”

　　门口一个俏立的身影静静的站着，凝识着韩铭。

　　“师姐……你来了，快进来，快快。”韩铭格外的高兴，没想到圣古雷娜也及时赶了过来。

　　“韩师弟，好久不见啊。”圣古雷娜笑容满面的与韩铭打招呼，看起来确实是完全恢复了。只不过看向韩铭的眼神，却也没有以往那么炽热了。

　　正如柴拉尔所说的，她经历过大起大落，大喜大悲，已经把一切都看透了。成了一个生性淡然的女人。

　　“师姐，快，里面做。”

　　院子深处，麦伦喊了一句：“年轻人！不要光顾着聊天，都过来择菜！要做饭了！今天我可没请厨师。想吃什么都自己做！”

　　“得嘞！老爷子，我这就露一手！！”奎克哈哈大笑着，一边挽着袖子一边小跑了过去。

　　“呵，做菜啊，我可拿手，姐妹们，等什么呢，走着！”

　　影咯咯笑着，左手拉住妖魂，右手拉住李乘风老婆，带着一棒子女人朝后厨挤了过去。

　　“额？她还会做饭？”韩铭看着影愣愣的说，杀人她还行，做饭？吃了会不会死？

　　布默默的点了点头：“很好吃。”

　　……

　　神峰大陆。

　　何小七，如今你已经登峰造极，以短短九百八十年的时间，成为妖族第一人。这最后一个任务便是闯入天池山，与幻宗的人决一雌雄，要求不高，只要你能够登上第七十层天外天，你便是万妖之王！

　　看着眼前层峦叠嶂，深入白云中的一层又一层的群山，何小七心中回想着老狐狸的话。

　　他成功的完成了老狐狸交给他的八个任务，第八个任务便是挑战整个妖族的所有高手，而这一点他做到了。

　　原本是只凭借这么出色的实力，已经完全可以胜任万妖之王的位置了。

　　但他终究是一个半人半妖，妖族不信任他。所以才给出了最后的难题。

　　如今的他，已经荣登第三层境界的太虚境界，是历年来整个妖族第二个踏入第三层境界的人。

　　第一个便是那红脸的蟒王，不过听说很久很久以前就被幻宗宗主刘灵儿给杀了。

　　何小七完全可以幻化成人形，可他并不屑于这样的做法。已久是保持着人面狐狸的容貌。

　　他认为，如果一个人的心，连感情都无法承受，做人又有何乐趣？

　　如果做妖反而是多情多义的，那么即便长相凶残，又有何不可？

　　“我何小七就是要以这样的面貌去告诉你们，你们全都错了。错的厉害，错的离谱！无情无义，终难成大道！！”

　　身后是数以百万计的妖族高手，而何小七则一人手持雪白色长剑，在万众瞩目之下，毅然决然的踏上了天池山。

　　这座在神仙界和妖界都算是圣地和不可战胜的地方。

　　没人知道何小七到底能够做到什么程度，是否真的可以踏上天池山第七十层。或许，他甚至能够一路闯入最后一层，第八十一层，直接面对刘灵儿。

　　“希望小七不要意气用事，我曾经多次劝告他，无论如何不要去面见刘灵儿。可从他的眼神里我看的出来，他很倔强，也不愿屈服。唯恐他一意孤行从此妖族又少了一个万妖之王。”

　　老狐狸摇头叹了口气。

　　“早就听说幻宗宗主刘灵儿的大名，尤其是那大轮回术，自古以来多少巅峰人物试图挑战，可无一能够从大轮回术当中活着走出来的。希望小七不要犯同样的错误吧。”

　　远方，天池山第一层，已经响起了何小七那嘹亮的声音。

　　“妖族，何小七！前来挑战！”

　　……

　　夜渐渐的深了，可却依旧万家灯火。天空中更多的烟花升上去，爆裂开来，洒下一片片辉煌。

　　麦伦府上的主院，摆着数十张巨大的圆桌。

　　美酒佳肴，朋友亲人欢聚一堂。

　　距离新一年的开始还有一个小时。

　　此时此刻麦伦第一个站起来，手里端着一杯酒向韩铭说道：“孩子，爷爷敬你一杯！敬你给爷爷带来了如此安详和平的万年，敬你给蒙特帝国带来的和平。敬你和薇薇安，查尔斯。敬你，这个我活在世界上唯一的最后的亲人。”

　　韩铭惶恐，连忙站起身来：“敬爷爷！祝爷爷身体安康长命百岁！”

　　一老一小对碰一杯，都是呵呵的笑了起来。

　　“来，敬我弟弟一杯，你这一路走来姐姐都陪着你，所以不多说了，有你在，姐姐感到光荣。”妖魂款款的笑着，举杯与韩铭相碰。两人确实不需要太多的语言来沟通了。

　　韩铭的一切的一切，妖魂全都知道。韩铭经历过什么，妖魂也全都清楚。

　　“我也敬你，我也敬你。”小贱暂时与破灭彩蝶老七融合在一起，能够现出人形，这时候也奶声奶气的举起杯子。

　　“好好，你也敬我，好。”韩铭溺爱的摸了摸小贱的脑袋。

　　“老弟！敬你！是你给了大哥我新生，这恩这情，咱们兄弟之间不必多说，心里都记着，干了！”

　　萨古斯也与韩铭碰了一杯。

　　“来，老六，当初我们两个就是在蛮荒城喝酒认识的，想想，已经这么多年了。当时恐怕谁都没有想到，我们能够一路走到现在，岁月催人老啊。”

　　李乘风感慨着，与韩铭碰杯。

　　“还有我们，还有我们！”奎克，沙索尔，加莫里，殇雀，薇儿，等一行人也站起来，与韩铭互敬。

　　“来来，韩铭小子！本王敬你！敬你为万兽国所做的一切！！”

　　兽王泰格尔和贝里曼老板同时站起来，代表万兽国为韩铭敬酒。

　　酒到酣处，隆克蒂斯搂着罗格胖子的肩膀，随眼朦胧道：“老弟你知道吗？我是你祖宗。”


第1074章 出不来的

　　“我靠！真的假的？”罗格胖子惊声问道。

　　“那自然是真的，你们鹰卫就是按照我的原形制造出来的。你们应该都有剑灵吧。”隆克蒂斯说。

　　“嗯！有有！这么说，还真是啊！！”罗格胖子难以置信的看着隆克蒂斯。

　　这时候听到有人敬酒，也立刻站起来：“韩老弟！来来！！咱们哥儿俩走一个！！”

　　韩铭呵呵笑着举杯：“走一个！！”

　　“来韩铭，我代表四国，敬你一杯！”东林站起来。

　　“我代表妖灵之地敬你。”水妖王和墨水也来敬酒。

　　“我们代表悬空城。”古苍与伽科罗娜夫妇笑道。

　　“我们代表龙族。”

　　“我们代表精灵族。”

　　一轮接一轮的酒喝下肚子，人的心都变得暖暖的。

　　“我们代表养殖场，敬您。”这一群女子，是唯一对韩铭用您这个尊称的人。韩铭对她们的大恩，其实很难用语言来形容的透彻。韩铭不但拯救了她们的肉体，同时还有她们的灵魂。

　　“韩铭，我很庆幸，在无意间你遇到了渣渣先生，更是随着他一起回到了天界。我也非常庆幸爷爷在人生的最后一段时间里，能够结识你这样的知己和朋友。他信任你，就如同我信任你一样。感谢你为天界带来的一切，感谢你为爷爷做的一切。也感谢你为神圣教廷做过的杰出贡献。在这，我跟圣古雷娜姐姐一起敬你，代表所有的天界子民。”

　　洛丽塔与圣古雷娜并肩站起来，向韩铭伸出了酒杯。

　　韩铭也深吸了一口气：“敬天界，敬教廷，敬星宇。”

　　三人同时甩手，将酒洒落在地上，为了纪念那以身殉职，从古至今从未停止过为自由而战斗的传奇，星宇老人。

　　“来吧，该我们了。敬我们的队友，韩铭！”

　　岚的成员一起站起来，与韩铭碰杯对饮。

　　“敬苍生。”白须尊者也站起来，意味深长的说了一句。

　　韩铭笑了笑，他知道白须尊者是什么意思。今天这顿团聚饭，很有可能就是自己吃的最后一餐了。

　　明天会怎样？没人知道。但韩铭心里明白，他到现在都很难，很不好做出抉择。

　　“敬苍生，敬我一直以来为之战斗的苍生。我爱他们，也爱这个世界。”

　　韩铭说着，眼圈有些发红。回首往事，真的如同过眼云烟一般。好像过去了就真的过去了。

　　心里已经不再炽热，可那种对世界，对朋友亲人的爱意，却从来没有减少过，只是变得更加悠长和浓郁。

　　想到这里，韩铭突然一下子跳到了桌子上。

　　所有人都一下子静了声。

　　韩铭手里捧着杯子，站在桌面上朗声道：“我知道我韩铭这一生，很多事情做的都不够果断，也不够雷厉风行！我也知道，很多我本应该杀掉的敌人，我没有杀，很多我应该痛恨的敌人，我也原谅了他们。不管你们怎么想我，至少我心中是这样认为的。要和平，不要战争！要爱，不要憎恨！”

　　“说的好！！”众人齐声鼓掌。韩铭的话说的没错，在场的人里面，有不少曾经就是韩铭的敌人，甚至一心想将韩铭置于死地。可韩铭并没有杀了他们，反而原谅了他们。

　　这样是对是错？在当时也许无法看透，可事实证明了一切。武力并不能够阻止所有悲剧的发生。

　　如今，韩铭那曾经的朋友也好，敌人也罢，全都欢聚一堂，聚在这里迎接新年。

　　难道这样，不比将那些人都杀了，要好很多吗？

　　你愿意杀掉一个坏人，还是愿意让一个坏人变成好人？每个人的心里都有不同的观点。至少韩铭先在可以证明，他的想法和做法都是对的。因为他能够看到那些本来该死的人在笑。

　　而不是时过境迁，他们全都作为千里孤坟当中的遗骸。

　　“亲爱的亲人，兄弟，朋友们，我有句话想问。倘若有一天，这个世界上不再有我韩铭，你们……会想我吗？”

　　热闹的气氛再一次被韩铭一句话，给压的鸦雀无声。人人的脸上都出现了落寞的表情。

　　这些人都是聪明人，他们都能够看得出来，韩铭此次回来变的很不一样了。显然有什么重大的决定在等待着韩铭，这个一路上从来没有时间停下来的年轻人，等待他继续去抉择。

　　只是大家都不愿意面对这一刻，可是韩铭提出来了。

　　“会，不管怎样，我们都会想你，我们记得韩铭，这个世界，也记得韩铭！”

　　“我亲爱的亲人兄弟朋友们，我爱你们。”此时此刻，韩铭已经泪流满面。

　　“我们爱你！！”

　　所有人都高举酒杯，一饮而尽。

　　铛！铛！铛！

　　新年的钟声敲响了。

　　“新年快乐！！！”大家欢笑着彼此祝福。

　　“新年快乐！！！”

　　……

　　天池山，三十三重天。

　　“我亲爱的，敬爱的父亲，你，可还记得我吗？”何小七静静的站在何云面前。

　　何云面色恍惚，想了一会儿突然失声叫道：“你……你是小七！！”

　　“是我。我亲爱的父亲，当初你杀我之前，杀我的兄弟姐妹，杀整个镇子的人之前。可曾想到过有这么一天。在你眼里一无是处，只不过是被你当成突破瓶颈，成就太上无情道，能够更上一层楼的我们，这些你眼里的工具当中。真的有一天，其中一个默默无名的小傻子，还能够站在你的面前？你可知道，我是为什么来找你的？”

　　何云不甘的摇了摇头：“原来他们说的妖族后起之秀，就是你，我的儿子，小七。你是来嘲笑我的吗？或者说，因为你的实力境界已经高过我，是来找我报仇的，你想杀了我。”

　　何小七淡笑着摇了摇头：“是，也不全是。我是想告诉你，你错了。真的错了。感情，并不能阻止你前进。反而会成为你前进的动力。当初你选择抛弃我们，将我们从这个世界上抹杀掉。可事实证明，你错了，而我才是对的。如今我站在你的面前，用实力告诉你，什么才是真正的大道！大道，并非无情。出手吧，我亲爱的养父。你给了我生命，而我将用手中的剑，给你正途。”

　　天池山外，众妖族成员纷纷抬头观望。

　　“过了！过了三十三重天了！！还在继续向上！！”

　　……

　　夜更深了，风也凉了。大家都喝多了。

　　朋友们已经回到各自的房间去休息，不是因为困，而是不想面对离别。

　　“韩铭，我们该走了。时间不多了。”

　　白须尊者一直等了韩铭半天，他知道这个世界是韩铭最无法割舍的，所以一直都没能人心开口催促。

　　可看看那逐渐变得苍白的天空，他知道，生命之树即将凋零。再不走就来不及了。

　　“走吧。”

　　岚，萨古斯，白须尊者，和喧灵宫主一行人悄悄的离开了这里。

　　当临别之际，韩铭暮然回首。

　　“再让我看最后一眼我深爱的世界。”

　　不知道为什么，今天特别的多愁善感，很多时候眼泪不知不觉就会流下来。

　　神殿，生命之树跟前。

　　“能给我一点私人的时间吗？你们放心，我有办法拯救生命之树。”

　　“好，你放心吧。”白须尊者点了点头，带着一行人离开，给韩铭留下私人空间。

　　……

　　“到了！何小七居然真的冲上了八十一重天！这小子疯了！真的疯了！他要对抗刘灵儿！为什么？他明明可以现在就收手的，明明已经可以成为神峰大陆的顶峰级存在，成为万妖之王的。可他为什么还不愿意放弃？”一个妖族高手失声叫道。

　　老狐狸惆怅的叹了口气：“我就知道最后一定会是这样。小七心里一直都很仇恨。其实他仇恨的不是幻宗，而是恨世人无情。也许他从来就没有想过做什么万妖之王。他只是想用自己的行动告诉所有人，无情，终归是不对的。”

　　“你是妖族何小七？”刘灵儿笑眯眯的看着眼前的年轻人：“真的很年轻啊，果然是数十万年都难得一见的奇才。但你本该离去的，你可以做万妖之王，可以实现你所有的梦想。”

　　何小七深深的吸了口气：“来吧，与我一战。让我告诉你什么叫做情！”

　　“哈哈哈哈！！”刘灵儿笑的很狂傲。

　　三天过后，两人战的不分胜负，谁都没能最终站胜谁。

　　“大轮回术，用出来吧。听说这功法无能能解，来，我愿意试试。”何小七淡淡的说。

　　刘灵儿点了点头：“既然这是你自己选择的，那也怪不得我。”

　　说话间，双手向两侧平伸，掌心向上，整个世界开始扭曲起来。

　　“这世界上，没有人能够破解我的大轮回术，谁都不行！不管是谁！都不行！！”

　　刘灵儿的嗓音渐渐的便的尖锐起来。

　　何小七只感到一阵天旋地转，眼前的事物开始渐渐的发黑。缓缓的，倒在了地上。

　　“出不来的，你绝对出不来的，有我给你安排好的一切，无论如何你都出不来的。”

　　刘灵儿咯咯的笑了起来。


第1075章 它叫幸福

　　“凯瑟琳，你知道吗？当你第一次出现在我的世界当中，我的整个人生已经完全不同了。我真的很难想象，这个世界上竟然有一个你这样痴情的女子。呵呵，化作三个不同的女人，占据我生命中三个不同阶段的感情，这种想法，亏你想的出来。你为我创造了三千个世界，只为让我复活，能够陪你长相厮守。试问，这样厚重的感情，有人能够拒绝吗？”

　　韩铭手里捧着木雕自言自语。

　　“我想，应该没人可以拒绝。我想，我也许同样无法拒绝。”

　　韩铭深深的吸了口气，将木雕抱在怀里：“自从咱们相识以来，一起经历过的每一天我都记得清清楚楚，明明白白。我知道，你为了我付出了太多太多。这三千个世界，倾注了你所有的心血很生命。我也知道，你在等我，等我回来，等我与你一起长相厮守，白头偕老。而我，也同样很憧憬那样的生活，能够拉着你的手，一起看日出日落。我也同样无数次的告诉自己，无论如何，我都要将你抢回来，我都要去见你。如今我做到了，你就在我手中，在我心里。现在的我，只想要心念转遍，立刻就能够回到我们的世界，去见你，去陪你。可我还是不明白，我到底应该怎么做。假如我离开了，这个世界应该怎么办？你知道的，我一直在为它战斗，为它牺牲，它欠我太多太多了。这是一份永远都还不清的债。以至于多到，让它对我无法割舍，也让我对它难以释怀。你瞧，五元界有多少欢乐，有多少我们曾经共同的亲人和朋友。到底选择哪一方，我真的不知道。你能够给我一个明确的答案吗？亲情，友情，还是爱情？”

　　韩铭深情的看着手里的木雕，赫然发现木雕的双眼当中，有泪滴滑落。

　　“我的爱人，你哭了吗？不要哭，真的不要哭。我不希望你为我哭泣，也不希望世界为我哭泣。我曾经有无数次去想过，或许我应该直接放弃这个世界去见你。但有太多太多，是我无法割舍无法抛弃的。你听说过一句话吗？只要心中住着彼此，死亡便不是分离。我想此时此刻我心里已经有了答案。天下人，整个世界都欠我的，而我却欠你更多。我想请你能够原谅我，因为这笔情债我或许无法偿还了。你知道吗？我的心真的很疼很疼，疼的我难以承受。我的爱人，不要为我哭泣，我的世界，不要为我哭泣。也许我走了，但我的心依然留在这里。”

　　……

　　世界重新焕发了光彩，大量的生命力从生命之树当中挥洒向全世界。这个世界活了，又再一次维持了下来。

　　站在生命之树跟前，白须尊者一行人久久的无语，他们不知道该如何表达自己内心的情绪。

　　生命之树确实是死了，枯萎凋零了。可在三棵生命之树跟前，正有一颗小小的树苗在茁壮的成长。

　　那树苗的叶片上仿佛绽放开一个温暖动人的笑容。那笑容是如此的熟悉，如此的亲切。

　　树苗的旁边，有一个小小的木雕，倾斜的依偎在树苗之上，泪眼朦胧。

　　喧灵宫主终于忍不住了，捂着嘴哭泣着奔跑了出去。

　　白须尊者长叹一声，老泪纵横。

　　“我自认为了这个世界做过太多，可与你相比，真是惭愧的厉害。韩铭，你一生都在为这个世界作出贡献。到最后，所有人都成家立业，所有人都享受安泰的生活，只有你一个，只有你一个人仍旧在继续牺牲自己。我其实很想问问，为什么这个世界对所有人都很好，唯独对你一个人却如此的残酷无情。”

　　韩铭体内有生命之种，而在最后做出艰难抉择的一刻，韩铭心中已经无比的坚定。

　　没错，他把自己种在了这里，用自己化作一颗新的生命之树。

　　整个神界，包括无数的养殖场，这一天突然风云变色，一阵苍老的声音响了起来。

　　无数人抬头仰望天空，都露出了迷茫的神色。

　　“今天，我们来缅怀一个为了苍生而奉献出自己一生的年轻人。他所做出的一切，我们所有人都想象不到，也承受不了。可他做到了，他做到了所有人都无法做到的。以下，是这个年轻人平生的经历。他是一名地球人，从踏入异界的那一刻起……虽然他经历了这么多，也承受了这么多，可他最后还是义无返顾的选择了这样一条道路。我想我们应该记住这样一个年轻人，记住他曾经的所作所为，和他为这个世界所做出的杰出贡献。我想，其实他没有离开，他以自己的生命化作了新的生命之树，一直在看着我们，看着这个世界，将来，也会一直守护着我们，不会放弃我们，也不会抛弃我们。我们都知道，他爱我们，不管我们是否爱他，他的爱从来没有变过。我想……”

　　说道这里，那声音有些哽咽，但依旧继续完成最后的结语。

　　“我想，我们应当好好的活着。享受他心目中最美好的生活，也希望所有人能够通过这样一个年轻人的一生，学会懂得珍惜，学会懂得原谅，学会懂得爱。所以我们每一个人都需要反思。去吧，拥抱你们身边的每一个人。因为你应当要知道，这样的生活来之不易。仅此，以纪念我们伟大的世界守护者——韩铭。”

　　韩铭死了，这一次是真的死了。曾经很多次他都可以复活，但这次他是心甘情愿化作生命之树来守护这个世界，所以他将不再回来。

　　李乘风等等一干韩铭的亲人，都哭了。他们不明白为什么这个世界要如此对待一个这样的年轻人。

　　公平吗？不公平吗？或许最后的抉择，才成就了韩铭一生的梦想吧。

　　……

　　大轮回术。

　　一个崭新的世界里，何小七愣愣的看着眼前的陌生景色。

　　“何小七，这里便是我的大轮回术世界，自古以来，任何人都无法破解的世界。我想，你也同样无法破解。看到那个人了吗？他来自另外一个世界，而你，便要从这一剑开始。”

　　刘灵儿指着空中的两个人，一人长的面目俊秀，一人长着一对尖长的耳朵。

　　而刘灵儿则挥舞手中长剑，长剑飞驰，刺入了长着尖锐耳朵的人背部。

　　那人惨叫一声，几乎立刻要死。而俊秀的年轻人则惊慌的帮尖耳朵人治疗伤势，并随手划破一道空间裂缝，将他送回了他自己的世界。

　　“现在，我的大轮回术开始了。请慢慢享受吧。”刘灵儿咯咯的笑了一声，身体一分为二，一道回到了神峰大陆，一道去了尖耳朵人的世界，在一个名为精灵森林的世界出声，取名，凯瑟琳。

　　“何小七，每个人都有他自己无法渡过的劫，我也有，而且至今无法渡过去。你也同样有，你一生为情所困，那么这里，便是你的劫。”

　　凯瑟琳曾经说过，灵王前身是精灵族的长老，当他从另外一个世界回来的时候，身上插着一柄飞剑，材质特殊，无法溶解。这件事韩铭始终都弄不明白，同时觉得有些诡异。

　　当韩铭化作生命之树，灵魂飞的越来越高，他好像能够更加清晰的看透这个世界了，可始终却有一股吸力，吸着他往不知名的地方飞去。

　　渐渐的，前方出现了闪烁的光芒，而光芒正当中，则站着一个人，背朝韩铭。

　　“是他？”韩铭记得这个人，这是永远不会用正面面对自己的那个雕塑。而此时此刻，那雕塑居然转过身来了，朝韩铭微微一笑，接着，韩铭眼前的景色恍惚，猛然转遍。

　　大轮回术，一刹那便是永恒。

　　何小七刚刚进入大轮回术，可下一个瞬间再次出现。

　　韩铭看着眼前的刘灵儿，看着这新奇的世界，所有的回忆瞬间融入脑海。

　　“我……韩铭？也是何小七？你……刘灵儿，凯瑟琳？”

　　刘灵儿面色复杂的看着韩铭：“我没有想到，真的没有想到，你居然破了我的大轮回术。你能告诉我为什么吗？我为你编织了如此美丽的谎言，我告诉你凯瑟琳为你建造了三千世界。你是一个多情人，可如此多情的女子你为何能够辜负？”

　　韩铭，也就是何小七，突然笑了：“原来这就是大轮回术，能够有幸被你施加大轮回术的人，都是决定高手。所以他们无论去到哪里，都不会轻易的死去，他们会疯狂的向上攀爬。而这恰好中了你的圈套，反而万劫不复。因为你的大轮回术，只有一种破解的方法，那便是死。求生，只会苦苦的陷入一个又一个的轮回当中。唯有死亡，才能破解，原来一切都是一场梦。原来我心爱的人，我所有在乎的人，和你，都是我的梦中人。刘灵儿，我并非无情，我之所以能够出来，是因为我的情中的太深。你败了，刘灵儿，事实证明，我的有情，胜过了你的无情。你败了，败的很惨。从今天开始，幻宗，将被我妖族踩在脚下。我，就是万妖之王！”

　　何小七笑了，可却不知道为什么，笑容里有些伤感和遗憾。

　　刘灵儿也笑了，惨笑，苦笑，也有遗憾的笑。她的分身陪伴何小七的梦中人韩铭，经历了一切。

　　何小七下山了，他独自一人战胜了整个幻宗，从第一重天，直打到八十一重天，战胜了无敌的刘灵儿，战胜了无解的大轮回术。这时他才明白，原来那个永远不回头的雕塑其实就是自己。

　　准确的说，不是韩铭，而是何小七。所以他认不出来，也想不通。现在明白，原来那是自己的一个心结，自己给自己种下的因果。

　　刘灵儿败了，何小七胜了，得到妖族的拥簇，成为统治神峰大陆的新一代领袖，万妖之王，凌驾于幻宗之上。

　　“师姐，多年来你一直愁眉不展，难道还为三百年前，与万妖之王何小七一战而耿耿于怀吗？”一个妙龄的女子担心的问。

　　刘灵儿笑了笑：“我败了，败的非常彻底，何小七不仅击败了我，还击败了我的道心。”

　　“啊？”女子轻轻的叫了一声：“你……你难道……难道……”

　　刘灵儿惨笑一声，突然趴在桌上失声痛哭：“不知道为什么，心里好疼。”

　　……

　　又是七百年，这一天何小七再一次踏上了天池山。

　　“你还来做什么，是来取笑我么……”刘灵儿双眼低垂，不太敢去看何小七那日渐锋利的双目。

　　“一千年了，你的大轮回术应该还可以再用一次。”何小七说。

　　刘灵儿失声笑道：“你胜了就是胜了，你破掉了大轮回术，我再用一次又有什么分别，也还是困不住你。”

　　何小七温柔的笑道：“你困住的不是我，是你自己。我想让你再释放一次大轮回，对我释放。”

　　刘灵儿不可思议的看着何小七：“你疯了？你是万妖之王，整个神峰大陆的统治者，难道你放着万妖之王的位子不做，却反而还想要去一次虚幻的世界？是你傻了，还是我听错了？”

　　“什么是真？什么是幻？我只知道，看得到，摸得到的才是真，看不到摸不到的才是幻。这个世界留给我的记忆很少，相反，大轮回术当中的世界才是我所有牵挂的所在。那里有我在乎的人，和我爱的人。刘灵儿，万妖之王，神峰大陆，我不要。我只要我的世界。你如果喜欢，神峰大陆依旧是你的，请你再对我释放一次大轮回术吧。这个世界我还给你。”

　　刘灵儿被何小七一席话说的目瞪口呆，最终，咬着嘴唇，如何小七所愿，再次释放了一次大轮回术。

　　何小七走了，可刘灵儿一直不开心。

　　终于有一天，刘灵儿找到自己的师妹：“幻宗给你，我要离开了。”

　　“师姐……你……你要去找何小七么？”

　　刘灵儿笑了笑：“我没见过这么傻的人，放着万妖之王的位子不做，只为了一个凯瑟琳，宁愿重新活在虚幻当中。我逃不开他给我的情劫，我也忘不了他。我想，我爱上他了。他若不离不弃，我便生死相依，我去找他，你不必管我。”

　　说完，留下了一脸痴傻的师妹，刘灵儿也走了。

　　……

　　五元界。

　　“麦伦爷爷，喝茶。”韩铭笑呵呵的给麦伦倒了一杯热茶。

　　“好孩子，好孩子，呵呵，你能回来最好了。我就知道好人一定有好报的。”麦伦笑的合不拢嘴。

　　“韩铭，有你一封信。”奎克一阵风的跑了进来。

　　“我的信？”韩铭微微一愣，接过信封打开，看着里面娟秀的文字，嘴角露出了笑容。

　　那信中最后一行字，写着：“老地方见。”

　　蛮荒森林边缘，无尽之海的沙滩上，一个俏立的身影站在海面，面向大海，微风吹过，长发随风而动。

　　女子美若天仙，超凡脱俗，眉眼之中说不出的万种风情。

　　沙滩不远处，一匹白马轻跑而来，停在了女子身后。

　　女子回首，深情的望着马上人。

　　“亲爱的女士，你长的真漂亮。我有一个不情之请，希望您能够接受。”韩铭幸福的笑着说。

　　凯瑟琳嗔怪的瞪了韩铭一眼：“说吧！”

　　“你瞧你，长的这么好看，咱俩一起脱光了衣服睡觉去吧。”

　　凯瑟琳瞪大了双眼：“姓韩的，你活够了！！”

　　“哇哈哈哈！赏脸吃个饭？”

　　凯瑟琳捂着嘴轻笑起来，笑出了眼泪，那眼泪有个名字，叫幸福。

　　（全书完）
