

书名：斗神在世

作者：玄子印

字数：1076486字


内容简介：

　　剑锋出世，谁与争锋！

　　玄天大陆，西蛮边关，又是一年一度的考核；秦剑锋第三次没有通过考核！

　　在嘲讽声、谩骂声中让他更加坚定了自己未来所走的路。

　　深山石室中，是命、是运……习得远古轩辕大帝所留九字真决。

　　蛮荒战场，所向披靡，斗战之神，再现远古悲壮之战。


第001章 少年心志

　　玄天大陆，西蛮，日浊部落。

　　秦剑锋站在祭坛下，静静地看着台上的考核，四周传来众人鄙夷的目光，秦枫视而不见。他生在西蛮，身上流着的却是中原人的血液，父亲是一名中原武者，母亲是日浊部落酋长的女儿，这样的身份，注定他会受到众人的不齿与排挤，部落里的人将对中原人的仇视和憎恨，全都发泄在他的身上。

　　今天是部落里三年一次的哈赤审核，哈赤是勇士的意思，能通过今天的审核的人，还不是真正的勇士，只能说你有成为勇士的资格！要想成为真正的勇士，必须要亲手进入深山里面，去猎杀一头凶兽！

　　在祭司的监察下，参加考核的人在点到自己的名字之后，一个一个地走上祭坛，考核过后又从另一边下去，大多数人下去的时候都是满脸兴奋的神色，只有少数人表现得垂头丧气，不用说，垂头丧气的肯定是没能通过考核的。

　　“乌日娜。”台上祭司叫了一个名字，一名秀丽的少女款步走上祭台，向祭司行了一礼，然后又向一旁坐在藤椅上的老者行了一礼，贝齿轻启：“日娜见过阿公。”

　　老者“嗯”了一声，说道：“日娜，今日有信心通过考核吗？”

　　“回阿公的话，日娜有信心！”少女自信地说道。

　　老者点了点头：“你阿妈也是哈兹吧？”

　　哈兹和哈赤是一个意思，前者是对部落中的女子而言，后者则是部落中男子勇士的称呼。

　　少女闻言，骄傲地嗯了一声。在日浊部落里，能得到哈兹这个称号的人很少，而她的阿妈是其中之一，这令她很自豪，所以，她也要成为哈兹。

　　“去吧，去争取属于你的荣耀！”老者面带笑容，对少女说道。

　　少女又拜了拜，这才走到祭坛的中央，伸出白皙的玉臂，五指紧握住竖立在祭坛中央的一根法杖，这时，台下的人看到法杖散发出一道紫光。

　　“灵识境第七重！”

　　“啊，竟然是灵识境第七重！”

　　底下的人一阵骚动，谁也没有想到，她竟然能够在短短的三年时间里竟然突破了四重，从灵识境第三重一跃到了第七重，众人的心里又是惊讶又是羡慕。成为哈赤和哈兹只需要灵识境第五重就可以了，灵识境第七重，恐怕是今年考核中最高的修为了。

　　那老者也是双目一亮，微微点了点头。

　　“乌日娜，灵识境第七重！下一个，秦剑锋！”祭司报着乌日娜的修为境界，念到秦枫的时候，祭司往台下看了他一眼，部落里谁都知道秦剑锋不是真正的日浊部落人。

　　秦枫心情沉重地走上了祭坛，三年前考核的时候，他和乌日娜都是灵识境第三重，而他比她大三岁，也就是说他比她多考核了一次，这次是他第三次考核哈赤。

　　走到台上，秦枫同样向祭司和老者行了一礼，老者只是嗯了一声，并没有下文。秦剑锋是他真正的外孙，但在秦剑锋的身上，却没有令他感到欣慰的地方。无论是秦枫的身份还是修为，都不值得一提，一个需要考核第三次的人，他日后的成就可想而知。

　　秦剑锋默默地走向那根法杖，看着法杖那光滑的握手部位，他咬了咬牙，伸手搭了上去。

　　绿色。法杖散发出一道绿光，是灵识境第四重，秦剑锋第三次没有通过考核！

　　“噗哧。”

　　“真是废物啊，三次了！”

　　“我早就说这小杂种是个废物了！”

　　底下的人发出一阵耻笑声，各种恶毒的谩骂声此起彼伏。听着底下人的声音越来越大，越来越难听，老者面色一沉，站起身来，扫视了众人一眼，沉声道：“谁再敢扰乱考核秩序，就罢免他考核的资格！”说完，老者用失望的目光看着秦枫，虽然他并不喜欢秦剑锋，可他毕竟是自己的亲生外孙，别人诋毁他就是诋毁自己，他不能不出来维护。

　　见酋长面色不悦，霎时间，众人噤若寒蝉，谁也不想因为这个废物而失去自己的前程。秦剑锋没敢看老者的目光，他低着头，走下了祭坛。不远处是一帮少年围着乌日娜在极尽讨好之能，谁都知道她将是部落里的明珠，对这样的天才，部落肯定会着重培养的，这个时候不巴结上，日后恐怕就没有自己的位置了。

　　祭司也是鄙夷地看了他一眼，三次考核没过的人，算是废了！他基本上都能看到秦剑锋日后碌碌无为的人生了。

　　秦枫的事只是一个小小的插曲，大家笑过骂过之后，很快又回到紧张的考核气氛之中。秦剑锋低着头，心情沉重地离开了这里。

　　那少女虽然被族人围着，可一双美目却时不时地望向秦剑锋，此刻见他要走，竟也分开众人，紧跟了上来。那群少年愕然，不知道乌日娜为什么对这个废物如此客气，整个部落里，除了秦剑锋的母亲，也就只有她并不仇恨秦剑锋，一个少年愤愤不平地说道：“乌日娜怎么可以和他这么亲近！这个废物，有朝一日我一定要打断了他的腿！”少年叫桑巴齐，是乌日娜的爱慕者之一，其他人也都纷纷发泄着自己的愤懑。

　　秦剑锋离开了部落，来到河边，他弯腰捡起一枚石子狠狠地掷向何中心。石子在河面上打了几个水漂，落入河中。

　　我不是废物！我一定要证明给他们看，我秦剑锋不比任何人差！

　　满心的羞愧与愤怒都随着那枚石子落入河中，随水流逝。此刻，充满他心间的是满满的斗志与不屈。

　　“阿哥，你不开心吗？桑巴齐他们太可恶了！”乌日娜走过来，看着神情低靡的秦剑锋说道。在部落里，虽然按年龄的大小都是叫阿哥阿妹的，可乌日娜现在只对秦剑锋用这个称呼，其他人都是直呼其名，长辈除外，这也是为什么桑巴齐那么恨秦剑锋的另一个原因。

　　秦剑锋看着她，咧开一个苦涩的微笑：“没有。”说完，他想了想，似乎也觉得自己这个回答很难令她相信，不过秦剑锋并不像过多的解释什么。

　　他坐了下来，看着远处的山峦，问道：“日娜，我是不是很没用？”

　　乌日娜贝齿轻咬了一下下唇，陪着他坐了下来，说道：“不，阿哥在日娜的心里永远都是英雄，没有阿哥，日娜今天不会坐在这里！”

　　秦剑锋苦笑一下，知道她说的是六年前的事情，那时他十一岁，乌日娜八岁。

　　当时乌日娜和一帮小孩在黑石岭玩耍，却突然不知从哪里窜出一头黑熊，一群孩子看到这个庞然大物，吓得轰的一声往山下逃去，乌日娜也跟着大家往山下跑，可她却不幸被一根枯枝拌倒在地，跑在前头的桑巴齐回头看了一眼，他想停下来，可当他看到那头紧追过来的黑熊时，他不敢，谁都知道留下来必死无疑。

　　当时的乌日娜看着他那决然丢下自己的目光，心理一阵难过，眼看那黑熊就跑到自己的面前了，她吓得哇的一声哭了起来。她哭了一会儿，却并不见黑熊过来，她止住了哭泣，用手擦了一下泪水模糊的双眼，只见不远处一个瘦小的身影拿着一根木棍，正和黑熊对峙着！

　　那个平时不言不语，被自己孤立的人，此刻竟然不顾性命地在保护着自己！那一刻，乌日娜心里暖暖的，秦剑锋那瘦弱的身躯在她看来却高大无比。

　　秦剑锋和黑熊对峙了一会儿，突然猛地将手里的木棍向黑熊砸去，朝她吼了声：“快跑！”说完，他率先跑了起来，但他跑的方向并不是山下，而是往山后的一片树林跑去。

　　听到秦剑锋的喊声，乌日娜爬起来跑了几步，发觉秦剑锋并没有跟过来，不由得扭头看了一眼，却见秦剑锋正引着那头黑熊往相反的方向跑去，她心头一热，眼泪止不住地流了下来，这次却是因为感动，她知道，秦剑锋这么做是尽可能地让自己脱离危险，而他，却忽略了他自己的安危。

　　乌日娜停了下来，朝着秦剑锋叫道：“阿哥，你快跑！”这是她第一次这么称呼秦剑锋，却没有丝毫的难为情。说完，她不但没有下山，反而追了过来。她并不像桑巴齐那么贪生怕死，秦剑锋是为了救自己而身陷险境的，她不能一走了之。

　　她追进森林之后，并没有看到想象中的悲惨场面，却见秦剑锋坐在一个大坑前揣着粗气，见到乌日娜追了过来，忽然朝她咧嘴一笑。

　　乌日娜走近后才发现，那头黑熊掉到大坑里了，几支锋利的木桩穿透了它的身体，坑内一片腥红。

　　原来这个坑是秦剑锋刚才做的陷阱，他做好陷阱之后打算下山，却正好看到黑熊追着乌日娜他们的情景，然后是乌日娜跌倒在地，其他人弃她而逃。秦剑锋知道，自己要是不出来吸引黑熊的注意，她必死无疑。电光火石之间，他来不及多想，从地上捡起一块石头就朝黑熊扔了过去，同时顺手把地上的一根木棍抓在手中。黑熊吃痛朝他奔来，见秦剑锋拿着木棍警惕地站在那里，黑熊也不敢轻易进攻，这才有了乌日娜看到的人兽对峙的情形。

　　她挨着秦剑锋的旁边坐下，轻声地说道：“阿哥，谢谢。”

　　秦剑锋却站了起来，指着坑里的黑熊说道：“这么大的黑瞎子我弄不回去，你帮我吧。”

　　“嗯！”乌日娜轻快地应了一声，此时她觉得秦剑锋并没有桑巴齐他们说得那么罪无可赦。

　　最后他们并没有把整个熊弄下山，只是取了熊胆，割了熊掌。从那以后，乌日娜开始和秦剑锋渐渐亲近起来，对桑巴齐等人慢慢疏远。

　　“阿哥，当时我和桑巴齐他们那样孤立你，你为什么还会救我？”乌日娜看着他，忽然问道。

　　“当时我没想那么多，我只知道我不去吸引黑瞎子的注意，你就会死在黑瞎子的利爪下，所以我想都没想就跑出去了。你也别以为我多勇敢，当时我可是也怕的要命呢。”秦剑锋毫不掩盖当时自己的心情，在比自己强大的事物面前感到恐惧，这并不丢人。

　　“咯咯。”乌日娜发出一声娇笑，俏脸犹如绽开的山花，美艳动人，秦剑锋看得一呆，这几年，乌日娜出落得越发美貌动人了。

　　“阿哥那么害怕都敢出来保护我，足见阿哥是真心对日娜好的。”她忽然止住了笑声，一双美目一眨不眨地看着秦剑锋，流露出来的目光是那样的炽热。虽然知道秦剑锋会这么做是出于善良的本心，可经过这六年来的相处，秦剑锋那认真、朴实和坚毅的性情还是深深地打动了她。

　　秦剑锋修为进境慢这不假，可他从没想过要放弃，相反，在无数个星月交辉的夜晚，她看到秦剑锋独自一人艰苦地修炼。付出百倍于人的努力，却得不到应有的回报，这该是一种怎样的打击？她不知道要是换作自己，自己还能不能坚持？更何况还要面对大家的冷嘲热讽！

　　看着乌日娜那炽热的目光，秦剑锋心头一颤，他知道乌日娜对自己的感情，自己也喜欢她，可一想到她是那么的优秀，自己根本就配不起她！秦剑锋不禁侧过头去，避开她的目光，说道：“你是我的阿妹，我不对你好对谁好？”

　　看着秦剑锋逃避自己的目光，乌日娜心里不禁感到一阵失落，没有人比自己更了解他，虽然平时不多话，可一旦认定了的事，谁也改变不了。阿哥这是因为自己的修为在他之上，所以才选择逃避。乌日娜知道，秦剑锋并不是因为害怕别人耻笑而选择逃避，他是觉得配不上自己！

　　这一刻，她的心有点后悔了，早知道阿哥会这么想，我就不在祭坛上显露出自己的真正修为了。

　　“考核过后就得进山去猎杀凶兽了，你自己要小心点。”看着她那失落的目光，秦剑锋心里有些不忍，关心地说道。

　　乌日娜闻言，嫣然一笑，知道他还是关心自己的，说道：“阿哥你放心吧，我不会走远的，在部落的百里范围内出没的，最多也就是九阶凶兽，以我现在的修为，虽不能将它制服，可自保是没问题的。”

　　“是啊，你现在都是灵识境第七重了，阿哥还当你是当初的那个小丫头哩。”秦剑锋感慨了一声，灵识境第七重，即便是遇到一二阶的蛮兽，自保也是没问题的。

　　听到秦剑锋这么说，乌日娜就意识到自己说错话了，偷偷地打量了他一眼，发觉秦剑锋并没有表现出太多的失落，这才放了心，说道：“在阿哥面前，日娜永远都需要阿哥的保护，除非阿哥讨厌日娜了。”

　　知道她是为了顾及自己的感受才表现得如此拘谨，秦剑锋心里不禁感到一阵感动，说道：“傻阿妹，我喜欢都还来不及呢，又怎么会讨厌你？”

　　听到秦剑锋这话，少女心里暖融融的，看向他的眼神不禁又多了几分柔情，一个女人，也只有在自己喜欢的人面前才会表现出这样的柔情。

　　“对了，日娜，你们是后天进山吧？”百炼钢终究敌不过绕指柔，面对乌日娜那柔情似水的目光，秦剑锋怕自己会把持不住，这样不但自己的心志完成不了，也误了她的前程，于是便扯开了话题。

　　他并不是一个优柔寡断的人，一旦做了决定，就会尽自己最大的能量去努力，别人越是看不起自己，自己就越是要证明给那些人看，自己不是一个废物！终有一天自己的修为要凌驾在他们之上！

　　此刻，秦剑锋做了一个决定，后天和他们一起进山猎杀凶兽！三次考核都没过对他的打击不可谓不大，可还不至于将他打垮，自小他的骨子里就有一股韧性，他只会越挫越勇！

　　乌日娜点点头，从秦剑锋的目光中，她看到了他在刻意的躲闪，但她并没有感到生气，相反，心里越加的看重，这才是自己的阿哥！

　　“时候不早了，我们回去吧。”秦剑锋站起身来，拍了拍身上的草屑说道。

　　“嗯。”乌日娜应了一声，也站起身来，和他并肩而行。

　　血红的夕阳将两人瘦小的身影拉的老长，少女回头看着那长长的身影，忽然放慢了脚步，慢慢向秦剑锋的身边靠近，直至两个身影挨在一起，这时，少女偏过头去，脸上露出一抹动人的羞红。

　　身后的长影组成的画面，是一个唯美的吻。


第002章 独自进山

　　所有通过哈赤考核的人都是不能组队进山的，否则就根本不能考验出一个人在面对危险时的勇气与实力。这是日浊部落数千年传下来的规矩，没有人监督，也没有人会暗中保护，完全是一个人面对凶兽，甚至更大的危险，所以，选择进山的人只有两种结果，一是带着你的猎物回到部落受到大家的尊重，二是有去无回，成为凶兽的果腹之餐。当然，你也可以选择第三种结果，那就是你独自一人回来，没有猎物，也没有成为凶兽果腹的美味，但从此以后，在部落里，再也不会有人看得起你，包括你的兄弟姐妹，所有的亲人！

　　这不是残忍，而是在教你如何在这样的环境里学会生存！

　　整个西蛮百万大山中，凶兽横行，处处危机，稍有不慎就会葬身荒也，尸骨无存，这就是他们的生存环境，时刻都在与野兽搏斗！

　　不止是日浊部落，西蛮九部都有这样的传统，一些大的部落，其对族人的要求更为严格，甚至称得上是残忍！日浊只是九部中最小的一个，人口不过三万，并没有过多的族人可以经过这样生死的考验，所以，这里的考核算是最宽松的了。

　　秦剑锋一大早就已经整装待发了，幽暗的茅屋里，油灯闪烁，一个中年美妇正把一些干肉装进秦剑锋包裹里。

　　她是秦剑锋的母亲，因为坚持要让秦枫姓秦，所以被娘家的人赶了出来，她亲手盖了这间茅屋，母子二人从此相依为命。

　　“阿妈，你不用给我备那么多干粮，我进山之后会猎杀到食物的。”秦剑锋走过来，将包裹系了起来，背在肩上说道。

　　“阿峰，答应阿妈，不管怎样，都不要丢了性命。”秦母没有坚持，将手里的肉干放到桌子上。

　　她不会阻止秦枫进山的决定，部落里的孩子，十二岁进山也不是什么奇怪的事，秦枫今年十六岁了，如果不是因为前两次哈赤的考核都没通过，他早就应该进山了。尽管如此，她还是不放心地叮嘱了一句，她可以不管儿子是否能成为部落里的哈赤，甚至也不管部落里的人对他是否尊重，她只要自己的儿子活着就够了，她知道秦风不属于这里，迟早有一天，他会找到属于自己的一片天地！

　　“阿妈，你放心吧，我会活着回来的！”不管是为了证明给别人看，还是为了阿妈，他都会活着回来，而且还要带着自己的猎物回来！

　　秦母没有再说话，秦剑锋自小就很懂事，进到山里该怎么保护自己，他心里有数，说的多了，反而会让他担心自己。她转身走到一个衣柜前面，拉开衣柜的隔板，从里面拿出一个木盒来到秦枫的面前。

　　“这是你阿爸留给我的东西，你戴在身上。”秦母从木盒里拿出一个紫色的吊坠，帮秦枫戴上。

　　秦枫心中一动，看着她，本想问问关于自己亲生父亲的事，可他想了想，还是没有问出口。

　　这些年来，秦母从来没有在他面前提过他的生父，秦剑锋也没问过，他心里清楚，阿妈不想说的事，自己问了也是得不到答案的。

　　秦剑锋摸着胸前的紫色吊坠，看看门外，天已微亮，便向母亲告辞，让她不用担心，自己会小心的。

　　离开了茅屋，秦剑锋头也不回地往部落的大门走去。在经过祭坛的时候，他不由自主地停了下来，凝神望去，只见祭坛处在一片朦胧之中，这个部落里最为神圣的地方，自己是无缘再走上去了。

　　想起自己三次考核的失败，秦剑锋长叹一声，举步走出了部落的大门。

　　两名守卫奇怪地看着他，目光落在秦剑锋的包裹上，脸上尽是疑惑的神色，这废物搞的是哪一出？尽管守卫心里奇怪，可并不想跟秦剑锋说话，他是死是活都与他们无关。

　　秦剑锋前脚刚走，乌日娜后脚就走进他的家门，看着只有秦母一人，不禁有些失望，问道：

　　“阿妈，阿哥呢？”今天是他们进山的日子，她是来向秦剑锋辞行的，不想秦剑锋却不在。

　　“日娜啊，你阿哥到后山设陷阱去了呢。”秦剑锋进山的事并没有跟她说，同时也提醒了秦母让她帮忙隐瞒，所以秦母没有如实相告。

　　“那我去找找。”乌日娜不疑有他，设置陷阱捕杀猎物，这是秦剑锋平日里生活的一部分。

　　看着她那失望的表情，秦母不禁有些于心不忍，但也知道告诉她儿子进山只会徒增她的担心而已。此刻听闻她要到后山去找秦剑锋，自己儿子根本就不在后山，她肯定是找不到的，于是把她叫住，说道：“后山那么大，你阿哥又不知道去哪捕兽了，你还是别去找了。”顿了顿，又道：“你不如在家里等着，反而可能不会错过。”

　　乌日娜一想，也觉得她说的不错，自己要是去了后山找不到人，而阿哥又回来了，岂不是错过了？阿哥知道我今日要进山，想必会及时赶回来的。

　　想到这里，乌日娜便说道：“好吧，阿妈，那我就在这里等阿哥回来。”

　　乌日娜并没有坐着干等，而是帮着秦母忙活家务，乌日娜聪明伶俐，抢着秦母手中的活做，最后秦母干脆让她招呼在屋里坐着。

　　看着乌日娜那娇柔的身段来回忙碌着，秦母不禁露出一个欣慰的笑容，秦剑锋和乌日娜的事情她多少知道一点，小妮子喜欢秦剑锋她也是心里雪亮，她也很喜欢乌日娜，在她心里，早就吧乌日娜当成自己的儿媳妇了。

　　乌日娜把活忙完之后，又坐了半个时辰也不见秦剑锋回来，眼看进山的仪式就要开始了，她心里不禁暗暗着急。

　　这时，门外传来一声诧异的叫声：“日娜，你怎么在这里？”却是桑巴齐和另外几个少年走了过来。

　　桑巴齐他这是明知故问，乌日娜对秦剑锋的态度他们都是看在眼里的，刚才他特意去乌日娜家里找她，却被告知乌日娜一早就出去了，他知道乌日娜肯定是去找秦剑锋了，所以才往这边过来，没想到果然再此。

　　想着这些年乌日娜和秦剑锋越来越亲近，对自己却越来越冷淡，他的心里不禁有一种挫败感。特别是乌日娜这几年的表现越来越出色，越来越受到部落里的人的称赞，他认为只有同样出色的自己才配得上她，而秦剑锋那个废物，连给他提鞋都不配！可偏偏乌日娜却对一个废物青眼有加，这让他很愤怒，所以，平日里他对秦剑锋极尽挖苦之能，甚至拳脚相加。

　　听到桑巴齐的叫声，乌日娜没有理会他，她觉得自己没有回答他这个问题的必要。

　　桑巴齐一干人等在茅屋的外面站住，没有进去的意思，他是不屑，要不是因为乌日娜，他甚至懒得靠近。

　　看见乌日娜那不温不火的表情，他也不在意，这些年来，她对自己的太度一向如此，既不表现出过度的热情，也没有冷眼相向，完全就是应付式的态度。

　　桑巴齐当然知道这是因为秦剑锋，如果不是他，日娜不会这么对待自己！

　　一想到这些，他对秦剑锋的仇恨就更炽热了些。他却不想想当年他们在黑石岭将乌日娜一个人丢下的情景，那时候她该是多么的无助。

　　“日娜，时候不早了，进山仪式马上就要开始了，我们一起去祭坛吧。”桑巴齐看着屋里美丽的少女，堆出一脸的笑意说道。

　　“是啊，日娜，阿公和祭司们都到了，我们总不能让阿公等吧？”另一个少年也说道。他叫乌穆鲁，和桑巴齐一样，也是乌日娜儿时的玩伴。

　　其他几人也都纷纷出言相劝，这些人都是以桑巴齐马首是瞻，此刻自然是帮着他说话。

　　“日娜，你去吧，阿峰回来我让他直接去祭坛找你。”这时，秦母开口说道。她是知道乌日娜此时是等不到秦剑锋的，并且现在时间确实已经不早了，她并不想乌日娜因此而耽搁了进山的仪式。

　　见秦母这么说，乌日娜只得点了点头，说道：“那等阿哥回来了，阿妈记得叫他到祭坛去找我。”

　　秦母点点头：“去吧。”

　　乌日娜站起身，有些失望地走了出来，和桑巴齐等人，一道往祭坛的方向走去。

　　他们来到祭坛的时候，果然看到人都到齐了，远远的，乌日娜就看到祭坛上阿公站在那里，祭坛下是数百名这次要进山历练的哈赤和哈兹，每个人的脸上都是一脸的凝重，这是一次生死考验，谁也不敢掉以轻心。

　　桑巴齐几人慌慌张张地走到队伍里，心里暗自祈祷，希望没给酋长和祭司们留下不好的印象才好。

　　相比于桑巴齐等人的慌张，乌日娜显得有些不慌不忙，还时不时地回头观望，似乎是在期待远处出现点什么，可直到她走到祭坛下，站在队伍里，也不见任何身影。

　　进山仪式很简单，先是由祭司们以贡品祭祀祖先，然后将祭酒发给每一个人的手上，这时候，酋长走到祭坛的中央，高举着祭酒，说道：“喝了这杯酒，以后你们就该担起自己的一份责任了！”说完，他将手里的一大碗酒一饮而尽。

　　底下的子弟见酋长把酒喝了，也纷纷举起酒碗，昂头喝了起来。

　　酋长将酒碗递给旁边的一个侍卫，双目扫视了一眼祭坛下神色凝重的子弟，无比沉重地说道：“今天，能站在这里的，都是我们部落里资质最出众的人，可以说，你们就是部落的未来！”

　　听到酋长的赞誉，每个人的心里都很激动，信心激昂，每个人都感觉到作为资质出众的一分子的那份荣耀。

　　“你们或许并没有经历过残酷的生存考验，从没感受过死亡的恐惧，这样的考验和恐惧不仅仅来自山中的野兽，同样也来自其他的部落以及帝盟的威胁！而今天将是你们生命的折点，是成为真正的勇士还是懦夫，只在你们的一念之间。”顿了顿，他的声音忽然变得高昂起来：“你们想成为部落里的懦夫吗？”

　　“不想！”祭坛下，数百名通过考核的子弟异口同声地回答，声音响彻云霄。

　　“很好！”老者大声地说道：“你们不可以害怕，更不可以退缩！部落需要你们来保护！我们日浊部落没有懦夫！”

　　“日浊部落没有懦夫！”

　　“日浊部落没有懦夫！”

　　……

　　激昂的声音一遍又一遍地响彻山野，每个人的脸上都显得极其激动，血脉翻滚，这是一种好战的血脉，他们传承了数千年！就连牵挂秦剑锋的乌日娜，此刻也不禁受到众人情绪的感染，激动的满脸通红。

　　老酋长双目发着精光，大手一挥：“去吧，去争取属于你们的荣耀吧！”

　　听到酋长这话，旁边的侍卫开始将武器发到大家的手上，这次通过审核的一共有五百多人，进山历练每人只能带一张弓，一筒箭和一把匕首，带着如此简单的装备就进山去猎杀凶兽，不能不说这是生死考验！

　　乌日娜拿着弓箭，驻足远眺，秦剑锋并没有出现在她的视线里。

　　阿哥，我要进山了，如果日娜能活着回来，日娜就嫁给阿哥……

　　乌日娜心里想着，不管别人怎么看待秦剑锋，在她心里，却是再也容不下别人的身影了。

　　所有人带着自己的装备，开始进山了，桑巴齐看了乌日娜一眼，见她依依不舍地看着远方，心里暗恨。但他却没有再过来与乌日娜搭讪，这次的生死考验，他不能不认真对待，谁也不知道他们是否能够平安回来，同时，为了证明自己才是乌日娜应该选择的男人，他必须拿出点实力出来。

　　在女人面前，最好的吸引方式，就是男人的实力，至少，桑巴齐是这么想的。

　　而乌日娜看都没看桑巴齐一眼，怀着对秦剑锋的思念渐行渐远，直至再也看不到部落营地的影子，她还是没有等到心中的那个人。

　　进了山之后，她就收起了这份念想，她不能出半点差错，她还要活着回去见阿哥！

　　她却不知，此刻秦剑锋也已经走进了这荒山之中！


第003章 怪异山谷

　　秦剑锋在深山之中行走了一个上午，四周围的环境渐渐变得陌生起来，他知道，此刻自己已经走出了部落百里之内的范围，平时他出来打猎最远不超过五十里，就是部落里其他的人，也少有出到百里之外的。

　　秦剑锋深谙这荒山之中的危险，加上对周围环境的不熟悉，所以他并不敢走得太快。正午的阳光透过层层树叶，在地上落下斑斑点点的亮光。

　　秦剑锋觅了个干净的地方，坐在裸露的树根上，拿出母亲准备的干粮，啃了起来。不停歇地走了一上午，就是走惯山路的他，也不免觉得有些疲乏。

　　吃了点东西之后，体力恢复了不少，秦枫开始打量起四周的环境来。他所在的地方是一片密林，高大的树枝遮挡住了大部分的阳光，所以看起来有些幽暗。秦剑锋站起身来，拍了拍那粗大的树干，叹息一声。

　　“此番出来，西蛮百万大山，处处凶险异常，也不知道能否平安回去……”

　　他虽然答应了阿妈会平安回去，可他自己知道，没有猎杀到猎物，他是不会回去的，他此番出来，就是为了要证明自己。

　　秦剑锋喝了两口水，收了肉干，继续往前走。此刻他却不忙着赶路，一般在离部落百里之外就能遇上一些强大的凶兽，所以他表现得很小心谨慎。

　　一路走过来，他虽然也遇到了不少凶兽，可那些都是处于三阶四阶的凶兽，而要成为真正的勇士，必须凭自己的实力猎杀一头七阶凶兽！

　　凶兽阶级越高，其危险系数就越大，数量也没有低级野兽那么多，加之此地接近人烟，所以秦枫走到百里之外也没遇到一只高级凶兽。

　　走出了密林，秦枫来到一个山谷的入口处，谷口立着一块石碑，那石碑的大部分被藤蔓遮住，露出来的部分风化严重，看来立碑之时到现在已有些时日了。

　　秦枫走过去，扒开石碑上的藤蔓，刚才他打量着石碑的时候，似乎看到上面写有字迹，所以才好奇地走过来。

　　果然，扒开石碑的藤蔓之后，秦枫看到上面三个字体刚劲的古字。

　　“百兽栏……”

　　秦枫细细念着石碑上的文字，心里却暗暗奇怪，这样的古字现在可是很少用了，看这石碑上的裂纹，应该经历了不少年月的风雨侵蚀。

　　“百兽栏，什么意思？难道曾经有人以这个山谷为牢，豢养百兽吗？”

　　秦枫虽然没有进谷中看过，可他在谷口举目眺望，却是一眼望不到头，如果这山谷真的是用来豢养野兽的，那该是多么庞大的一个兽群啊！

　　秦剑锋兀自心惊，却忽然从山谷之中传来一声低沉的轰鸣，声音像一头愤怒的野兽怒吼，一阵阴风从山谷中刮出，秦枫禁不住打了个冷颤，双脚都有些发软了。

　　在声音传过来的时候，秦剑锋胸前那紫色的吊坠忽然闪了闪，发出一丝黯淡的光芒将他整个包裹着。

　　那紫色吊坠发出的光芒非常微弱，要是不仔细留意，就是旁人都不能发觉，秦剑锋身在其中，就更是难以察觉了。

　　声音穿透那光幕传进秦剑锋的耳中，虽然依旧沉闷，可却少了那种摄人心魄的恐惧感。

　　“这声音……好像夹杂着一股强烈的戾气……”

　　秦剑锋兀自心惊，他惊异地看着那空幽的山谷，刚才的那个声音，并不像是山谷中的风声。他从小在山中长大，再大再怪异的风声他都听过，可没有一次像刚才那样令自己感到害怕，那是一种由心底发起的极大的恐惧，他不由自主地退了两步，再看那山谷的入口时，仿佛是一张巨大的兽嘴！

　　低沉的兽鸣声只持续了两个息的时间就消失了，那紫色吊坠散发的微弱光芒也随之消失不见，好像一切都没有发生过。

　　“嗨，真是没事自己吓唬自己。”

　　秦剑锋拍了一下自己的胸口，似乎这样就得到了莫大的勇气。其实他看里面就是一个空旷的山谷，不可能有什么危险。

　　“这个谷口倒是一个设置陷阱的好地方。”山谷三面壁立，在谷口处设置一个陷阱，到时候将要捕杀的凶兽引致此处，肯定万无一失。

　　想到这里，秦剑锋不禁有了进谷一探的念头，但想起刚才的那诡异的声音，却是迟疑了一下，不过旋即他就自嘲地一笑：“不就是一个山谷吗？怕它作甚？”

　　有了这个想法，秦剑锋紧张的心情放松了不少，大踏步地往山谷里走去。

　　秦剑锋知道，以他目前灵识境第四重的修为，根本就不能正面和七阶凶兽对抗，所以，要想猎杀七阶凶兽，就必须要设置陷阱将它困住才行，否则自己小命不保。

　　秦枫进入山谷之后，只见谷中野草生长，极为茂盛，一些石条或立在野草之中，或横七竖八地倒在地上，但不管是立着的石条还是倒在地上的石条，从它们所处的位置都能看到一个个方形的轮廓……

　　看着这些规则的石条，再联系山谷外面的那石碑上的字，秦剑锋心里不禁在想：难道真的有人曾经在这里豢养百兽？如此巨型的兽栏，那人该有多么强大的修为才能威慑住这些猛兽啊。

　　不管这里曾经豢养过多少猛兽，秦剑锋知道，那都已经过去了，自己没必要再害怕。说来也奇怪，在这山谷之中，他并没有刚才在外面感觉到的那种惧怕，唯一的感觉就是沧桑，他能感受到这个山谷中数千年时间沉积的厚重感。

　　秦剑锋在山谷中走了一圈，发现在山谷三面的石壁上有很多大大小小的石室，一些细小的石阶将各个石室与地面连通在一起，他查看了几个石室，里面空无一物，他倒是不曾想过能在这些石室之中找到有用的东西，毕竟在自己之前，肯定还有人来过这里，有好东西，别人早拿走了。

　　不过自己暂时却是有了栖身之所了，不用在野外风餐露宿。他选了一间比较宽敞明亮的石室，将自己的包裹放下，拿起弓箭走了出来。

　　此时日已西斜，再过三两个时辰天就黑了，秦剑锋打算出去打些野味，明天才开始整陷阱。半个时辰后，秦剑锋从山谷外进来，手上提着一只野鸡和一只獐子，山谷不远处有条小河，他来到河边，很快就将两只野味的内脏掏出来，洗干净回到山谷之后，夜幕已经开始降临了。

　　秦枫在石室下面空旷的地方生了堆火，将野鸡和獐子都架在上面，慢慢地烤着，秦剑锋一边转着烧烤的野味，一边百无聊赖地挑着火堆，想起对乌日娜隐瞒自己进山的事，不免心生愧疚。

　　忽然，空旷的山谷突然传出一声野兽的悲鸣，秦剑锋眉目一紧，站起身来，双目紧紧地盯着谷口，但那里一片漆黑，他什么也看不到。

　　这声音听起来空灵难以确定位置，秦枫也不知道是出于何处，虽然不知道声音发自何处，可这山谷只有一个入口，要是有凶兽在附近，那肯定会由谷口进来。

　　白天的时候他已经把整个山谷都查探了一遍，整个山谷三面壁立，东西相距数百丈，而从他这里往谷口的方向，更是长达千丈。

　　这个山谷虽然地势空旷，可却并没有生长着一些高大的树木，谷中除了那些规则的石条之外，就是生长茂盛的野草。野草长势极盛，却是不过膝的，所以，白天的时候一眼就可以将谷中的情况看尽，这里不可能藏着凶兽。

　　秦剑锋凝神看了一会，并没有发现异常，这才坐下来，心里却暗自惊异，这山谷还真是古怪，哪来的兽吼呢？他肯定自己没有听错，那声音飘渺不定，却摄人心魄！

　　可奇怪的是，这种恐惧的感觉只在一瞬间产生，很快就消失不见，他却不知道是他胸前的紫色吊坠起了保护作用。

　　叫声只响了一次，山谷又归于平静，秦剑锋摇了摇头，把烤熟的野鸡取下，吃了起来。他并不是一个杞人忧天的人，所以尽管这山谷显得怪异，他却没打算要离开。他也没有去打探这声音的来源，自己又不打算在此长住，明天设了陷阱，猎杀了凶兽就离开，用不着多此一举。之所以选择这个山谷，不过是因为这里的地形好，适合设置陷阱罢了。

　　一只野鸡下肚之后，秦枫打了个饱嗝，将剩下的一只獐子取下，把火弄灭了，回到石室中。吃饱喝足之后，再好好睡一觉，养精蓄锐，明天才有力气挖陷阱！

　　秦剑锋倒是没敢睡死，不说这里已超出部落百里范围之外，就是平时他在后山捕杀野兽需要在山里过夜的时候，他都会保持高度的警惕，这是一种习惯，他从小在西蛮大山中养成的习惯。

　　再加上他知道这山谷似乎不同寻常，所以更是不敢沉睡，果不其然，深夜的时候他又被那怪异的兽吼声惊醒了几次，但每次都没有凶兽靠近。


第004章 命悬一线

　　秦剑锋就这样醒醒睡睡，直至天亮。虽然昨晚的睡眠质量不怎么好，可秦剑锋并不觉得困，起来将昨天晚上烤熟的獐子切了一个腿啃了起来。

　　勉强填饱了肚子之后，秦剑锋就来到谷口，仔细打量了一下之后，拿出自己的短刀开始挖起来。这山谷的入口短而狭小，就像一个葫芦，口子很小，里面的空间却很大。

　　秦剑锋在靠近山谷里面的地方开始挖，将挖到出的泥土堆在谷口的两边，由于山谷的入口就像一个葫芦嘴，外凸内缩，两堆泥土正好被山壁遮挡住，从外面是看不到新挖的泥土的。

　　两个时辰之后，秦剑锋收了短刀，打量了一下这个深坑，确定可以之后，这才攀着绳子上来。他来到树林里，砍了些结实的树枝，两头削减，在一头涂上写药汁，把另一头倒插在坑底。做完这一切之后，秦剑锋这才满意地点了点头，回到石室中把昨晚剩下的獐子拿出来，弄热之后吃了起来。

　　忙碌了一上午，并且基本都是体力活，秦剑锋饿得肚皮贴后背，所以，十多斤重的獐子吃了个精光，只剩下骨架子扔在地上。

　　此时日已过午，秦剑锋吃饱饮足之后，来到谷口，将剩下的树枝架在陷阱上面，又在谷中割了些野草铺在上面，开始往上培土。

　　培好土的陷阱刚好与地表的高度一致，秦剑锋又清理了一下多余的泥土，去搜集了一些枯草，撒在陷阱上的新土上，陷阱周围也做了一些伪装，一切妥贴之后才退到一边细细打量。经过秦剑锋的伪装之后，那铺设陷阱的地方看起来居然和之前真是的地面一模一样，果然不愧是经常打猎的人。

　　七阶凶兽不比寻常野兽，不但实力蛮横，而且警觉非常，对周围环境的警惕性比一般野兽要高，所以，秦剑锋不敢有丝毫的大意。

　　确保没有丝毫破绽之后，秦剑锋回到石室，拿着弓箭出了谷。现在是万事俱备只欠东风，只要去找一只七阶凶兽，将之引进山谷就行了。

　　他腰挂短刀，背负长弓，在山谷四周转了一圈，不说凶兽，就是连普通的野兽也不多见。秦剑锋感觉有些奇怪，昨晚的山鸡和獐子他也是在离山谷一里之外才打到的，当时没注意，现在想起来确实有点奇怪。这里荒无人烟，照理说不应该连一只普通的野兽也没有啊？难道野兽都不喜欢靠近这个地方？

　　有了这个想法，秦剑锋这才发觉，昨天到现在，他都没听到鸟叫虫鸣，这在西蛮的百万大山中，实在是罕见。

　　秦剑锋也没有多想，反正山谷看起来也没有什么危险，除了那些规则的石条和石室之外，他看不出这个山谷和别的山谷有什么区别。这里没有凶兽，自己走远一点就是了，灵识境第四重，虽然不能直接与七阶以上的凶兽正面抗衡，可短时间内也不会有性命之忧，只要不超过陷阱五里之外，秦剑锋都有把握在自己被凶兽杀死之前将它引到这里。

　　秦剑锋警惕地在山林里走着，此刻他的位置离设置陷阱的地方已经三里有余，可还是没有发现凶兽，只零星地发现了些寻常的野兽。他顺手猎杀了一只山鸡，别在腰间，别的不敢多要，免得一会逃起命来成为自己的束缚。

　　在山林里行走，眼观六路，耳听八方是基本常识，特别是在这穷山恶水的西蛮大山里，稍有不慎就命丧黄泉。这个道理秦剑锋打小就知道，并且是深有体会，所以，此刻他凝神屏气，慢慢推进……

　　一股危险的气息从全方传过来，秦剑锋一颗心提到了嗓子口，却并不退缩，又前行了十数步，一阵山风夹着腥臭迎面扑来，秦剑锋终于发现了自己此行的目标——一只面目狰狞的凶兽正在自己前面数十丈打着盹。

　　那是一个庞然大物，它趴在地上的身子都有一米多高，锋利的前爪，阴深的獠牙，看起来令人胆战心惊。

　　那凶兽似乎也感觉到了危险，双眼猛地睁开，血红的双眼盯着秦剑锋，忽然怒吼一声，似乎为这个不速之客打扰了自己的午睡感到非常的不满！

　　秦剑锋心头一颤，拉弓搭箭，用尽全身的力气将一张铁弓拉的满月，放手之后想也不想就扭头狂奔！

　　看那凶兽獠牙的长度，这头凶兽似乎不止七阶！秦剑锋可不想因为看这一箭的结果而丢了性命！

　　其实他心里清楚，结果不用看都知道，这一箭根本就伤不了它的性命，所以，放箭之后他头也不回地往山谷的方向狂奔而去。

　　那凶兽没想到眼前这渺小的人类竟敢挑战自己的威严，怒吼一声，蹦跳起来，四蹄如飞，朝秦剑锋追去，所过之处，腥臭难闻，草木皆倒！

　　秦剑锋只觉得自己脑后生风，腥臭的气息差点让他窒息，但他不敢回头看，只是没命地向前。他自小狩猎，深谙野兽的属性，熟悉山林的环境，这两点让他平日里搜猎屡试不爽，每次都是满载而归，现在运用来逃命，同样如鱼得水，有好几次那凶兽追至身后，獠牙差点都架在他的脖子上，都被他左折右折地摆脱开去，再度拉开距离。

　　尽管他逃跑的方向变化无穷，可最后都能折回到山谷的方向，山谷是自己保命的地方，秦剑锋哪敢偏离？

　　一刻钟之后，秦剑锋终于走出了山林，山谷就在眼前，可背后的凶兽只被自己抛出了十多丈，而山林和山谷的入口有一段距离，这是一段空旷的地方，没有树木作为掩护，自己能顺利跑到谷口吗？

　　这个念头在心头一闪而过，现在他根本顾不了那么多，出了山林之后，秦剑锋用出吃奶的劲往谷口处狂奔！

　　谷口近在咫尺了！

　　可秦剑锋却闭慢慢地闭起了双眼，心中暗叹一声：我命休矣！

　　他已经能感觉到凶兽的喘息声，腥臭的气息更加浓烈，秦剑锋知道，只要自己此刻回头，肯定能看到凶兽的那张血盘大嘴！

　　就在秦剑锋感到自己必死无疑的时候，山谷中那声怪异地兽鸣再次响起，这一声兽鸣也之前在山林里那凶兽的叫声有点相似，似乎是自己被打扰到了，非常的愤怒！

　　那凶兽听到山谷中穿出来的那声兽鸣，一双血红的眼睛露出惊恐的神色，巨大的躯体更是忍不住地全身颤抖起来！竟然连就在眼前的秦剑锋也不管不顾了！

　　秦剑锋闭着双眼，可久久没有感觉到痛楚，忍不住睁开双眼，见自己好好地站在谷口，而身后的凶兽似乎没有了声息，不禁好奇地转过身来。

　　秦剑锋转过身来之后，差点吓得魂飞魄散，只见那凶兽巨大的身躯就在自己的身前，近在咫尺，他都能看到凶兽眼睛上那细小的睫毛！

　　这一惊非同小可，秦剑锋猛地往后倒退了十多步，这才发觉眼前的这头凶兽很不寻常，刚才还是一副凶神恶煞的面目，现在它的双目中却看不到一丝的凶光，居然温顺得像一只小猫，只是它这样的体型，秦剑锋可不敢真将它当成是一只小猫。

　　秦剑锋惊魂未定，不知道这头凶兽为什么突然变成这个模样，可自己的性命保住了，这个是可以确定的。

　　这时，山谷中的兽鸣再次响了起来，那凶兽听到这一声，似乎是得到了赦令一般，看也不看秦剑锋一眼，转身就往山林的方向狂奔而去，速度比追秦剑锋的时候，犹有过之而无不及！

　　看着凶兽落荒而逃地巨大身影，秦剑锋目光一凛，慢慢转身看着那个山谷。他深谙野兽的属性，能让一头野兽天性里就感到害怕的不是人类，而是另一头比它更强大，更凶残的野兽！就好比一般的野兽怕野猪，但野猪见着猛虎，就得望风而逃！

　　而刚才那头凶兽仅仅是听到山谷中的一声兽鸣，居然吓得连逃的勇气都没有，这就足以说明发出声音的那头野兽比它强大了不止一点两点！

　　那会是什么？蛮兽？还是灵兽？不会是玄兽吧？


第005章 图腾

　　秦剑锋慢慢地步入山谷，看着那一眼就能看透的山谷，满脸疑惑。

　　刚才的兽鸣是从哪里发出来的？这山谷虽然很空旷，可以一眼就能看得清清楚楚，不可能有东西藏得住。

　　如果说之前他仅仅是暂住，猎杀凶兽之后就离开，不打算对这兽鸣进行深究，可现在这山谷的兽鸣让凶兽都不敢靠近，影响到自己的计划，这又不得不另作别论了。再者说，好奇之心，人皆有之，秦剑锋自然也不例外，这兽鸣能将刚才的凶兽吓得动都不敢动一下，可见发出声音的是另一一头比凶兽更强大的蛮兽，甚至灵兽！

　　这样一头强大的兽类，如果这个山谷就是它的巢穴，自己在这里落脚已经侵犯了它的威严，这无论如何都不是一头兽类可以容忍的！可自己从昨天午时到现在，已经整整一天了，也不见什么野兽的影子，仅仅只是偶尔听到一两声兽鸣而已。

　　事不正常必有妖，要是平时秦剑锋见到仅仅只是一个声音就能把一头凶兽吓跑的事情，就是给他个天作胆，他也不敢去查探是什么东西发出那声音的。可现在不同，他在山谷中好好的已经呆了一天，要说真有什么厉害的兽类，自己早就已经成了它的果腹美味了！

　　有了这一系列的考虑，所以秦剑锋才决定一探究竟，满足一下自己的好奇心。他进了山谷，环视一周谷内空旷的地形，并未发现有什么异常。空旷的山谷不可能藏着东西，那最有可能藏东西的，就是那些山壁上的石室了！

　　秦枫昂头看着山壁上的石室，三面山壁上的石室不下百间，昨天他只是大致地查看了几间，并且都没有仔细观察，现在看来，问题像是出在这些石室之间，自己要查个究竟，恐怕要一间一间地排查了。

　　秦剑锋摸出短刀，登上自己住的石室。既然要排查，自然要从自己住的石室开始，只有排除这个石室的危险，他才能睡得安稳。

　　这间石室处于所有石室的中间位置，正对着谷口，当初选这间石室落脚就是因为在这里能够看到谷口的一举一动。

　　石室不大，只有一仗见方，秦枫进来的时候，里面除了一个烛台，一张石床之外，什么也没有，当然，那时他也并没仔细地检查。现在却不同，要是真有机关暗格之类的，想必藏得很隐秘，必须仔细敲打每一寸石壁才知道。

　　秦剑锋自然没有那个时间去敲打每一寸石壁，要是只有这一间石室倒也没什么，问题是这山谷的三面石壁上，石室不下百间，要是每一间石室都要敲打，就是敲到明年也敲不完。所以，他只是仔细地打量石室的四壁，发觉哪里可疑的，就过去敲敲。

　　秦枫首先就去检查了一下那烛台，烛台嵌在石壁上，秦枫握着烛台往外拉了一下，没动，往里推了一下，还是没动，又左右方向旋转了一下，烛台依然纹丝不动。他以为自己力度不够，试着加了几分力度把之前的动作又做了一遍，还是没有不能将它移动，秦剑锋值得放弃，一般的机关装置都是省力的，这烛台要真是一个启动机关的装置，不可能自己尽力都不能将它移动分毫。

　　烛台是石室里最可疑的地方，既然这里没有检查出问题，其他地方秦枫只是看了看，正如自己所料，丝毫没有发现。很快，这间石室就检查完了，秦剑锋退了出来，沿着山壁上凿出来的小道走进右边最顶的一间石室，用同样的方法检查了一遍，没有发现，退出来，往下面的石室走去。

　　这样一连检查了十多间石室之后，秦剑锋终于在一间石室里面发现一点与众不同的地方，那是一方跪坐着的雕像。雕像雕刻的是一个人形兽，齿长三尺，形似凿子。秦枫知道，这是西蛮九部不他部的图腾神像，名叫“凿齿”，相传是上古时期九部大首领蚩尤座下的九大猛兽之一。

　　西蛮九部都有自己的图腾神像，他们日浊部落的图腾叫“猰貐”（读yayu，分别是四声和三声调），是一头龙头虎身的巨兽，也是大首领座下九大猛兽之一。其他七部也各有自己的图腾神像，都是大首领蚩尤座下的猛兽。

　　西蛮九部乃是上古魔君蚩尤的后裔，相传上古之时，魔君率领九部与轩辕氏争夺天下，蚩尤不敌，兵败而身首异处。轩辕黄帝见其作战凶猛无匹，麾下将士尽皆悍不畏死，遂将他敬为兵主！

　　蚩尤兵败身死，九部残余逃至西蛮这穷山恶水之中，繁衍生息至今。万年来，九部中势力强大者，时刻不在觊觎中原安逸富饶之地，只要一有机会，就会联合九部，大举进犯！

　　这些，都是秦剑锋从他阿妈那里听来的，这也是为什么部落里的人那么痛恨他的原因，西蛮与中原，矛盾由来已久，终有一天是要面临你死我亡的境地的。

　　秦剑锋看着那方石像，心中诧异，这里怎么会有不他部落的图腾石像？不过很快他就想通了，这里是西蛮，是九部繁衍生息的地方，不他部落的图腾神像出现在这里一点也不奇怪，要是出现在中原那才叫奇怪。

　　不过为什么只是一个半身像？并且还是一个跪坐的姿势，这可是对神像大大的不敬，看样子，这石像应该不是不他部落的人立的。

　　他的目光落在石壁上的那个烛台上，照常走过去，用力轻轻一旋。

　　“咦？这烛台可以旋动？”

　　秦剑锋心头一喜，加了几分力度，将烛台旋转到最大的幅度卡住，只听一阵“咔咔”之声传出，那石像竟然随着转动了一个弧度！

　　可那石像仅仅是转了一个弧度，之后什么事也没有发生。秦剑锋离开烛台，等了一会儿，还是没有什么动静，心中诧异不已。

　　这石像肯定有古怪！设计的人不可能这么无聊，用烛台牵动石像仅仅是为了好玩。

　　秦剑锋知道这石像肯定有古怪，可却不知道古怪在哪，他围着石像转了一圈，毫无发现，只得将石像回复原位，退出了这间石室，继续往下面的石室去检查。

　　在最底下的石室中，他又发现了一间有石像的石室，石像雕刻的也是九部中的图腾神像，石像的姿势和第一间的石像姿势一样，都是跪坐着。并且也，旋转一个弧度之在最底下的石室中，他又发现了一间有石像的石室，石像雕刻的也是九部中的图腾神像，石像的姿势和第一间的石像姿势一样，都是跪坐着的。并且也是旋转一个弧度之后再无动静。

　　秦剑锋不明所以，只得将石像回复原位，继续检查。在最右边的一排石室中，他又发现了两间同样的石室。

　　在检查到第四间有石像的石室时，秦剑锋心念一动，这些石像会不会是机关入口的关键？如果是，那在对面相应的石室中，应该会有其他几间有图腾的石室。

　　为了印证自己的想法，秦剑锋来到对面，选择对应的几个房间检查，果然发现了另外四个有石像的石室！

　　“咦，不对，一边四个，也才八个，照里说应该有九个才对，还有一个在哪呢？”

　　秦剑锋看着那跪坐着的石像，心里百思不得其解。他并不认为另外的一个石像会在其他石室之中，看这八个石像的分布，都是有规律的，另一个石像不管出现在哪个石室之中都是不合常理的。


第006章 古洞探秘

　　“等等，这些石像跪坐的方向貌似都是朝着同一个方向的？”他的目光落在跪坐的石像上，这才注意到，那些石像旋转一个弧度之后都是面向同一个方向的！

　　“难道要将所有的石像都旋至一个方向才能打开机关？”秦剑锋为自己的这个想法感到一阵高兴，“没错！肯定是这样的！”

　　有了这个想法之后，秦剑锋又跑到右边，将四间石室的石像全都旋过来，当最后一个石像就位之后，忽然传来一阵阵轰隆隆的沉闷声，山壁也随之振动起来！

　　秦剑锋心头一惊，赶忙退出了石室，但外面的情景却让他吃惊得睁大了嘴巴！

　　此刻那山谷的正中央，一尊巨大的石像冲破泥土，正缓慢地上升，轰鸣之声不绝于耳！

　　上升的石像足足有两人高，并且还是个半身，跪坐的姿势！石像雕刻的是九黎部的图腾神像“饕餮”（taotie，一声和四声调），同样是朝着同一个方向。

　　秦剑锋从山壁上下来，走到石像的旁边，这才发现在距离石像不远的前方，地面也陷阱去一块，露出一个幽深的洞口！

　　“嗷～”一声低沉的兽鸣从洞口传了出来，吓得秦剑锋脸色都白了，急忙退后了几步，见没有东西出来，这才放心。

　　难怪自己一直没有发现这兽鸣声发自何处，原来是在这洞中，难道是什么被禁锢着的强大兽类？

　　秦剑锋心里嘀咕，好奇地上前一步，光线只能照进洞口的一丈长，再往里就什么都看不到了。

　　进？还是不进？

　　秦剑锋心里盘算着，老实说，看着那黑咕隆冬的洞口，他心里禁不住一阵发怵。不过很快他就把心一横：都到了这一步了，不进去说什么也不甘心！

　　打定了主意，秦剑锋反倒没那么害怕了，在他看来，洞里那强大的兽类肯定是被困住了，不然这会儿恐怕已经冲出来了。

　　秦剑锋小心翼翼地走进地洞，强烈的光线慢慢消失，他本以为洞里会漆黑一片，没想到适应了这里的环境之后，发现洞里并不是一丝光线也没有，只是刚才在外面的光线太强，所以看着地洞里面才会觉得一片黑。

　　地洞的内壁都镶嵌着一颗颗夜明珠，幽暗的光线就是从这些珠子身上发出来，光线并不是很强烈，但对秦剑锋来说已经足够了！

　　秦剑锋对内壁上的夜明珠并不感兴趣，在西蛮，一大堆的这种东西也没有一只山鸡，一头野猪来的实际！所以，他并没有看那壁上镶嵌的夜明珠，而是慢慢地往地洞深处走去。

　　前行数十步，转过一个转角，地洞前面出现一个宽大的空间，秦剑锋有一种豁然开朗的感觉。

　　空旷的大堂两边都是一些古迹斑驳的石像，石像雕刻的栩栩如生，有人有兽，像是一支整装待发的军队！

　　秦剑锋被眼前的景象所震惊，满脸不可思议的神色，是谁在这里建造了一个地穴，雕刻出这千军万马？他相信，就是现在势力最为雄厚的九黎部落，做这样的工程也不是一件容易的事。

　　他的目光慢慢投向大堂的尽头，发现大堂尽头的石壁上刻着一个古字，秦剑锋凝神细看，发现是一个“临”字，旁边还有一些小字，不过光线太暗，距离又远，所以看不真切，秦剑锋干脆走下石阶，来到石壁下面。

　　看着那石壁上的小字，秦剑锋张嘴念了出来：“‘临’者，灵也，天地万物，皆有灵气，此为万物生动的根本。修炼之人，更是依靠吸纳天地灵气，增进自己的修为。吾与魔君争锋百年，承蒙黄天眷顾，后土垂怜，终将天下大定，吾却已厌倦凡世琐事，遂将帝位传于旁系，一心修炼，不想千年转瞬已过，吾闭关出来，见人事已非，心头万千感概，生出游历之心。”

　　念到此处，秦剑锋激动得难以言表，看这口吻，留字之人竟然是轩辕黄帝！这实在是令人震惊！他舔了舔嘴唇，继续往下看：

　　“千年修炼，偶有所得，将一身修为功法融于九字，今游历至此，见石室中九兽皆尽剑戟东指，欲意兵伐天下。吾怒其野蛮难训，冥顽不灵，遂将石像下身削去，以跪姿相向。”

　　秦剑锋苦笑一声，心想这轩辕黄帝千年修炼，看来也还是不能做到心静如水啊，看到这些石像还是忍不住地发怒了，还削去石像的双脚，以跪姿相向。不过这些都不是秦剑锋所关心的，看到轩辕黄帝留言中提及将一身修为融于九字，看样子这“临”字就是其中之一了，不知道另外八字是什么？想到这里，秦剑锋迫不及待地往下看：

　　“谷中原有玄兽一头，被吾击杀，这灵兽戾气甚重，死而不冥，吾恐其魂魄加害人间，遂将兽魂封印在这石壁之中，一来不让它出来作恶，二来守护九字中的一字。”

　　秦剑锋暗暗咂舌，杀一头玄兽在他口中竟然说得如此轻描淡写，要知道那可是玄兽啊！相当于一个练神镜的高手了！这个轩辕黄帝说杀了就杀了，那他的修为该是何等的惊人？他要是知道，当初蚩尤率领九部与轩辕黄帝作战的时候，麾下灵兽、玄兽都是一队一队的，不知会做何感想？

　　想到那兽鸣竟然是一头玄兽发出来的，秦剑锋也不禁暗自心惊，难怪那凶兽仅仅只是听到声音就动都不敢动一下了，凶兽九阶之后蜕变为蛮兽，蛮兽九阶之后是灵兽，灵兽再修九阶才是玄兽，这等级可不只高了一点半点，即便只是兽魂，可也不是凶兽这等低级兽类可以比拟的，难怪那凶兽怕成那个样子。

　　又看到轩辕黄帝说在此留有一字，想必是这“临”字无疑了，秦剑锋耐着性子，继续往下看去，只见下面记载的是一套如何引灵入体的修炼功法，最后，石壁上还刻着一个奇怪的手印。看到石壁上的留字，秦剑锋才知道这个奇怪的手印叫“引灵印”，这手印配合轩辕黄帝所留的修炼功法，可以起到静心凝神，接纳天地灵气的作用，修炼的时候，将会事半功倍。

　　看到这里，秦剑锋心头狂喜，果然是天见可怜，自己修为一直没有大的进步，就是因为这体内灵气难以积聚，不知这轩辕黄帝这一字功法，能否让自己修为大进？

　　他按捺住内心的喜悦，马上盘膝端坐下来，按照石壁上的功法修炼起来。那手印虽然看起来奇怪，却并不复杂，秦剑锋揣摩了几下也学了个八九不离十。

　　很快，秦剑锋就进入入定之境，周身毛孔舒张，血液流动减缓，灵台一片清明。渐渐地，秦剑锋感觉到自己好像进入了一个白色的世界，四周各种灵气环绕，丝丝族族，秦剑锋观察了一阵子，发现那一丝丝的灵气是游离的，可以直接吸收，而那些一族族，或者有固定形态的灵气则是有东西束缚着的，他并不能将之直接吸收过来！

　　秦剑锋发现，在这个白色的世界里，一共有四种颜色的灵气，那白茫茫的一大片连在一起，一眼望不到边的应该是大地土系的灵气，而那些一族族的绿色应该是花草树木的木系灵气，谷外那淡蓝色流动着的应该是水系灵气，还有那东一处西一处静静地躺在白色世界里发着金光的，秦剑锋猜想那应该是金系的灵气。

　　金、木、水、火、土，五行中独独缺少了火系的灵气，可能是因为附近没有火的缘故，所以觉察不到。不过，饶是如此，这灵气的世界还是令秦剑锋兴奋的不行，以前他练功的时候连入定都很难，更不说能看到这样的景象了。

　　他却不知道，能在入定中看到这幅景象的，整个大陆恐怕就只有他一人了！这修炼的方法是轩辕黄帝闭关中对天地万物灵气交替接洽中领悟出来的，是天人合一的修练方法，他闭关之后就直接出来游历了，所以，恐怕就是现在的轩辕世家也不知道这九字修炼方法。

　　秦剑锋处于这个白色的世界之中，看着各种灵气充盈其间，他像一个饥饿的婴儿遇到母乳一般，贪婪地汲食着。一开始他尝试着想要吸收那大地的灵气，可却怎么也吸不动，试了几次都没成功，最后秦剑锋只得放弃，退而求其次，动了吸收木系灵气的心思。结果却令他大失所望，他连一株小草的灵气都吸不过来！他又试着吸收淡蓝色水系的灵气，依然一无所获。

　　“看来这留言说的不错啊，这天地间的灵气交替接洽并不是任人随意取舍的，每一股灵气都有一股本名力量在牵引着束缚着，强行夺取的后果不但有伤天和，对自己的修为也是大大的不利。自己不过只是灵识境第四重的境界，不知道循序渐进，竟然妄想吸收大地的灵气，实在是可笑之极。”

　　想通了这一点，秦剑锋老实了不少，一心一意地开始吸收那些游离的灵气，可即便是这些游离的灵气，也不是那么容易吸收的，并且也并非吸进去了就能为自己所用！


第007章 引灵印

　　秦剑锋发现，灵气是个奇怪的东西，他按照以前的方法修炼，要是想要吸收那些灵气，那些灵气就越是逃逸，越是躲着他，说这灵气好像有生命一样一点也不为过。并且即便他好不容易吸收了一点，灵气也会从他的经脉，血液以及周身气孔中溜走大部分。

　　难怪自己的修为老是上不去了，原来却是这个缘故！自己的体质比别人差，好不容易吸收进来的灵气就这样流走了，入不敷出，修为不到退已经很不错了！

　　知道了自己修为比别人差的原因后，秦剑锋却怎么也高兴不起来，自己比别人付出百倍的艰辛，仅仅只是弥补了自己体质不如人的缺陷，看来他们说得没错，自己原本就是个废物……

　　想到这些，秦剑锋心情有些黯淡，不过一想到现在自己所得的轩辕黄帝的修炼方法，不禁又是精神一震，这样的机缘可不是每个人都有的，上天并没有待薄自己，给了自己这样一个改变命运的机缘，自己一定要好好把握才行！

　　他按照轩辕黄帝所留的功法和手印修炼，发觉那些游离的灵气不但不躲他，反而往他的手印处聚拢……

　　引灵印，这引灵印果然是与众不同啊！

　　看到这一幕，秦剑锋兴奋得难以言表。尽管吸入的灵气还是有一部分从身体里流出，不过相比于吸入进去的灵气而言，仅仅只能算是一小部分，大部分都能被自己储存在丹田里！要是能够长期坚持修炼，相信自己的修为很快就能有所提升！

　　秦剑锋正在忘我地吸收灵气的时候，突然看见白色的世界里出现一股灰色的戾气，那灰色的戾气由远及近，慢慢幻化出一头野兽的身影，凶猛地朝秦剑锋扑来！

　　“吼～”耳边响起一声兽吼，秦剑锋心头一惊，猛地睁开双眼，白色的世界消失不见，而那头凶猛的野兽也没有出现在自己的眼前，秦剑锋盯着前面的石壁，上面一个模糊的兽影逐渐消失，悲切暴戾的兽鸣声一声高过一声，从石壁中传来……

　　“那就是被轩辕黄帝禁锢的兽魂？玄兽的兽魂？仅仅是一个魂魄，居然强悍如斯！”

　　秦剑锋惊魂未定，呆立当场。刚才他被那玄兽兽魂的戾气所冲，险些丧命，要不是胸前紫色吊坠相护，恐怕此刻他就是不死也得修为全废。

　　秦剑锋还没有回过神来，就见到石壁上的字迹慢慢龟裂，脱落，最后化为齑粉掉落在地。

　　看着眼前的变化，秦剑锋又是一惊，心中惋惜不已，却也知道这恐怕是轩辕黄帝故意而为的。石壁上的字，闯进来的人只能看一次，并且还要是第一个闯进来的人才能看得到，至于能否领悟，就看这个人的悟性了，还好自己所得颇丰。

　　石壁上的字迹消失之后，秦剑锋也不打算再呆下去了，这玄兽的兽魂虽然被封印了，可谁知道它会不会突然冲破了封印跑出来？自己现在可不是它的对手。

　　不过他倒也没有急着出去，留字说有九个字，自己只修炼了一个字，不知道其他八个字在哪？

　　秦剑锋围着大堂转了两圈，什么也没有发现，甚至连那些雕像的身上他都找过了，也没有见到什么字，心里不免有些可惜。却也没有多失望，毕竟之前轩辕黄帝的留字上就说了，这里他只留下了一个字的修炼方法。

　　他并不是一个贪得无厌的人，相反，很多时候都能拿得起放得下，再说了，在他看来，自己能得到这么多，已经是受益匪浅了！其他八字他是不敢奢求的。

　　既然没有发现，秦剑锋只得退出了地洞，走到洞口的时候，看着那闪着幽光的夜明珠，煞是好看，他心念一动，伸手掏出一颗鸡蛋大小的夜明珠揣在怀里，打算回去送给阿妹，说不定她会喜欢。

　　此时已是下午时分，阳光没有那么强烈了，秦剑锋从地洞里出来，看了一眼那高大的石像，决定还是将洞口恢复原状。尽管那石壁上的留字已经没有了，可这样一个秘密的地方，秦剑锋想还是不要轻易现世的好。

　　他将几个石室的石像恢复原位之后，天已经黑下来了。秦剑锋把中午打的那只山鸡洗弄干净，升了堆火，把山鸡架在上面烤着。

　　忽然，秦剑锋听到谷外传来一阵对话声：

　　“公主，我看这山谷戾气甚重，我们还是另找地方歇息吧。”这是一个中年男人的声音，听的出来是个比较谨慎的人。

　　“木统领，你胆子怎么这么小？亏我阿爸还说你是乌元第一勇士，不就是一个山谷吗？我们这么多人，有什么好怕的？再说了，里面要真是有什么凶兽蛮兽，正好将它猎杀了送给我阿爸。”一个女子甜美的声音响起，似乎对刚才那中年男人的规劝很不高兴。

　　“公主，这山谷的戾气很重，恐怕不只是凶兽或者蛮兽这么简单。”那木统领的声音再度传过来，言语中似乎对那女子的奚落并不在意。

　　“行了行了，你要是害怕就不进来呗，少在这里危言耸听。”

　　“公主……”那木统领还想阻止，可还没说完，就听那女子“咦”了一声，说道：

　　“里面有火光？”

　　“你们两个进去看看。”

　　那女子显然是看到了秦剑锋升起的火光了，对左右两个侍卫吩咐道。

　　“是！公主！”

　　两名侍卫得了命令，小心翼翼地往山谷里走来。

　　秦剑锋见状大急，谷口有自己设置的陷阱，这两个人要是踩在陷阱上，掉下去插在倒刺上必死无疑。想到这里，秦剑锋急忙出声阻止：“你们不能进来！”

　　外面的人愣了愣，显然没有想到这山谷里面真的有人，这时候，那木统领开声了：“什么人在里面？”

　　那女子却很生气地叫道：“凭什么我们不能进来？”说着，她居然超过前面两人，大踏步地往山谷里面走。

　　秦剑锋大急，外面的人手里都举着火把，又已经走到了谷口，所以秦剑锋看得清楚，走在最前面的是一个和乌日娜年龄差不多大的少女，此刻正大踏步地往自己走来！

　　眼看就要走到自己设置的陷阱上了，秦剑锋正要出声示警，却忽然传来“吼～”的一声低沉的兽鸣声，强烈的暴戾之气瞬间充满了整个山谷内外！

　　秦剑锋有那紫色的吊坠相护，自然是觉得没什么，外面那些人可就惨了，听到这一声兽鸣，吓得面色煞白，修为稍微低一点的人，吓得双腿都直不起来了，更有甚者被吓得失禁了。

　　走在最前面那少女，一张粉脸吓得青紫，尽管没有那些侍卫表现得那般不堪，却也不敢前进半步了。

　　与此同时，那少女身边人影一闪，在她前面出现一个中年男人，一脸凝重地盯着漆黑的山谷。

　　看到那中年男人速度如此的迅捷，秦剑锋禁不住吃了一惊，这中年大叔的修为恐怕到了开光境了，这样一位高手保护的人，身份肯定不简单！

　　是了，刚才听他们叫她公主，不知道她是那个部落的公主？听她说那什么木统领是乌元第一勇士，这么说，她是乌元部落的公主了？

　　乌元是西蛮九部之一，人口十万之众，是日浊部落的三倍之多，在西蛮九部中算是个不小的部落了，只是乌元此地相去数百里，不知这乌元公主怎么跑到这里来了？

　　木统领灵气运转，随时准备迎接野兽的袭击，却久久不见有什么动静，一颗悬着的心不禁慢慢落了下来。听刚才的那声兽鸣，其中蕴含的震慑效果，绝对不是一般凶兽和蛮兽能发出的，这令他紧张异常。

　　以他的修为，最多只能对付三阶以下的灵兽，三阶以上，就连他也不是对手，要是遇上玄兽，那只有坐以待毙的份了！

　　不过这久久不见四周有什么动静，并且那兽鸣仅仅只是发出一声，听那声音低沉，可能是远处的强大灵兽路过发出来的。木统领心里不禁暗叫侥幸，注意力开始转向秦剑锋的身上。

　　火光中，秦剑锋的身影显得更加的瘦小单薄。木统领心中诧异不已，看他修为不高，竟然敢一个人走进这荒山之中。

　　“木统领，刚才那是什么？”少女惊魂甫定，看着木统领，美目中惊恐的神色还没褪尽，显然刚才吓得不轻。

　　木统领摇了摇头，他也不知道，不过看样子应该不在附近，于是安慰她道：“公主放心，现在没危险了。”

　　听到没有危险了，那少女“哦”了一声，看着秦剑锋，问道：“你是谁？为什么不准我们进来？”

　　“阿妹你误会了，我没有不准你们进来的意思。”这时候，秦剑锋已经来到他们面前不远的地方了，看了那少女一眼，暗道好一个美貌的女子，甚至是与阿妹相比也不遑多让，只是相比于阿妹的柔情，她却显得有些高傲。

　　“这里我设置了陷阱的，怕你们掉下去，所以才出声阻止，阿妹，你差点就踩到陷阱上了。”秦剑锋指着她前面的地面解释道。


第008章 乌元公主

　　少女吓了一跳，赶紧退了几步，再看秦剑锋的时候，一双柳眉倒竖：“看你贼眉鼠眼的就不是什么好人！挖个陷阱在这里想害谁？还有，知道我是谁吗？乌元大酋长那是我阿爸，阿妹是你叫的吗？”

　　秦剑锋没想到自己好心提醒，她居然不领情，不领情也就罢了，还说自己挖陷阱是为了害人，这荒山野岭的，自己要害人，也不在这里挖啊！见她如此盛气凌人，秦剑锋也不想用热脸去贴人家的冷屁股。他一言不发地转身向火堆走去，不让我叫我还不叫呢，谁稀罕？这会儿，架子上的山鸡应该熟了吧？

　　“你……你站住！”少女显然是没想到他居然对自己的话熟视无睹，她自小就是部落里的掌上明珠，何曾受过这样的委屈？手指着秦剑锋，气得声音都发抖了。

　　秦剑锋自然没有听她的话站住，甚至连头也没有回一下，他并不是乌元部落的人，所以用不着承受她的颐指气使。

　　“你……你……”

　　少女气极，对木统领说道：“木统领，把他给我抓过来！”

　　木统领面露难色，乌元公主的脾气他比谁都清楚，自小骄横惯了，谁都得让这她，可偏偏眼前这小子就不把公主放在眼里。他并不是一个靠拍马屁溜须上位的人，也不会持强凌弱，所以感到为难。

　　“公主，我看算了吧，这位小兄弟只是好意出声示警，公主就不要与他为难了吧。”他的职责只是确保公主的安全，并不想帮着她去欺负人。

　　“我就为难他怎么了？我的命令你敢不听！”少女气不打一处来，连这个死木头都不将自己的话当一回事，难怪那小子也不把自己当一回事。

　　其实她刚才刚刚受了惊吓，加上秦剑锋一开口就小妹小妹的叫，她觉着自己身份尊贵，小妹岂是他这等平头小民能随便乱叫的？所以对秦剑锋说话才不客气，倒不是真想诬陷他设置陷阱是为了害人。可是秦剑锋自小受人嘲弄惯了，对这一类人的态度是不予理睬，所以懒得理她。但秦剑锋的不理睬在她看来却是对自己莫大的藐视，这还得了？从小到大，哪个不是疼着自己敬着自己？他凭什么把自己的话当空气？于是，她的公主脾气就上来了，开始不依不饶。

　　“木易接到的命令只是保护公主的安全。”木统领面无表情地回答道。言外之意是说，我的职责可不包括帮你欺负人。

　　“好！那我倒要看看你怎么保护我的安全！”少女说完，银牙一咬，运起灵气向秦剑锋攻击起来！

　　秦剑锋背对着她，根本没想到她会如此的蛮不讲理，只觉后脑生风，一道凌厉的气机将自己锁住，心想是那刁蛮公主向自己出手了。他大吃一惊，慌忙往旁边一滚，狼狈地逃过少女的一击，站起来，转身怒视着她：“你干什么？”

　　“干什么你没看见吗？”少女没有停手的意思，又是一道凌厉的灵气击出，直取秦剑锋的胸口！

　　秦剑锋怒了，看她攻击的手法，招招致命，哪里是教训的意思？这分明就是想取自己的性命！没想到她那俏丽的外表下，藏着的是一颗狠辣的心！

　　秦剑锋自然是不会坐以待毙，奋起反击，一道灵气击向乌元公主。尽管知道自己修为只是灵识境第四重，可他也看出了，眼前这狠辣的少女修为也不高，顶多也就是灵识境第五重的样子！所以秦剑锋才出手还击。

　　他猜想的不错，乌元公主的修为和他一样，也只有灵识境第四重，本来以她这样的修为是不能进入这荒山的。但她却不管这些，向乌元大首领撒娇打滚带卖萌。乌元大首领最是疼爱这个小女儿，禁不住她这般的折腾，同意让她进山。不过他却是不放心的，所以派乌元部落有第一勇士之称的木易随行保护，还有十几个护卫，就是为了保险起见。

　　她这阵仗，哪里是出来历练的？一路上遇到的凶兽根本轮不到她出手就被木易击杀了。她自然也知道，所以觉得没一点意思，又不好摆脱木易等人，于是一路上有事没事专挑危险的地方走，今天更是走到远离乌元部落数百里外的地方来。

　　木易没有出手，他看出秦剑锋的修为并不高，所以不担心公主受到伤害。不但他不出手，木易还阻止手下那些蠢蠢欲动的侍卫，他自然知道乌元公主这些天来心里的屈气，现在让她打一阵子下下气，绝对是有益无害。至于秦剑锋的攻击，有自己在一旁掠阵，不可能让公主受到伤害。

　　两人你来我往，相互攻击躲闪，谁也奈何不了谁。他们的修为本来就旗鼓相当，所以拼了数百招之后也没较量出个谁胜谁负，反倒把两人累得不行，都感灵气无以为继。

　　秦剑锋的情况还好点，他下午得了轩辕黄帝的修炼功法，吸纳了不少灵气，并且他发现，在打斗的时候，轩辕黄帝的功法会自动运行，补充消耗的灵气！

　　这一发现令他兴奋不已，反倒忽略了乌元公主的蛮不讲理，到得后来，秦剑锋完全就是把她当成是一个陪练的。

　　轩辕黄帝的功法虽然能在打斗中运行，给自己补充灵气，可却非常微弱，而秦剑锋为了要应对乌元公主的攻击，消耗的灵气远要比补充的多，所以，百招过后，他还是感觉到自己体内灵气的不足。

　　乌元公主打着打着，忽然停了下来，“呜呜”地哭了起来，嘴里叫着：“你欺负我！你们都欺负我！”

　　她虽然贵为公主，可终究还是个小女孩，并且平日里娇生惯养，部落里哪个不对她千依百顺的？可没想到秦剑锋根本不买她的帐，这让她那小小的自尊心有史以来第一次受到伤害。她又打不过秦剑锋，气没处出，加上这几天在木易的保护下处处不顺心，一时间所有的委屈齐集心头，竟不管不顾地大哭起来。

　　秦剑锋一愣，眼睛瞪得铜铃般大，这……这样也行？

　　乌元公主没有再攻击，他自然也是不会再向她出手了，收了功法，也不管乌元公主如何，转身走向火堆。他实在是受够了这个刁钻古怪，蛮横无理的乌元公主了，再不走，指不定她又想出什么办法来对付自己。

　　见秦剑锋扭头就走，看都不看自己一眼，乌元公主哭得更凶了，你这个不知好歹的混蛋，等我回去了，一定要我阿爸派兵将你抓来，到时候我一定扒了你的皮，抽你的筋！

　　一旁的木易和一干侍卫，远远地躲开了，这个时候还是不要去触她的霉头的好。

　　这情绪来得快，去得也快，乌元公主自己哭了一会儿，心中的郁结气闷散发出来之后，舒服了不少，也就止住了哭声，往秦剑锋这边走过来。

　　木统领怕她有闪失，赶忙赶了过来。他的一众部下自然也跟在他的身后，小心戒备。

　　乌元公主来到火堆旁，看着秦剑锋正在刮弄烧焦了山鸡，她哼了一声，扯了一些枯草垫在地上，一屁股坐了下来，她倒也不嫌这地上脏。

　　木统领走了过来，分配几名侍卫在远处站哨，剩下的在火堆两丈外升了个火堆，为坐在一起。木易却来到秦剑锋升起的火堆处，在乌元公主身边坐下，他的职责是保护公主的安全，必须保证她在自己三步的范围之内，否则一遇到什么危险，自己恐怕施救不及。

　　乌元公主公主气鼓鼓地坐着，也不跟秦剑锋说话。她不说话，秦剑锋乐得图个清静，自然是不会去惹她。他拿出短刀，小心翼翼地在将山鸡烧焦的部分剔去。

　　一旁的木易经验老到，自然不会像乌元公主那般孩子气，他坐下来后，开口说道：“不知小兄弟是哪个部落的哈赤？”

　　秦剑锋脸色一红，自己三次考核都没过，到现在都还是灵识境第四重，这哈赤的称谓必须要到灵识境第五重才有资格叫，木易称他为哈赤，他自然感到惭愧。秦剑锋自然知道他这是客气话，所以也没有纠正，说道：“我叫秦剑锋，是日浊部落的族人。”

　　秦剑锋灵识境第四重的修为他自然看得出来，称秦剑锋为哈赤也只是客气。听秦剑锋自报姓名之后，木易有些奇怪，这个姓氏不像是西蛮各族人的姓氏。不过居然秦剑锋没有再进一步解释，他也不好过问。

　　木易知道忌讳，那乌元公主却不谙世事，听秦剑锋自报姓名之后，也是很奇怪，忍不住问道：“你不是西蛮九部的人？”


第009章 生死一线

　　“我是！”尽管自己的阿爸是中原人，可秦剑锋自小在蛮荒长大，早已把这里当成是自己的家了，所以毫不犹豫地回答乌元公主的质疑。

　　“蛮荒各部族可没有‘秦’这个姓！”乌元公主不客气的说道。

　　“我阿爸是中原人。”秦剑锋也不隐瞒，在他看来，这并不是什么耻辱。

　　“哧！”

　　乌元公主不屑地看着他，说道：“原来是中原的贼子！”

　　西蛮九部与中原帝盟数千年来摩擦不断，是真正的死对头，所以，她有这样的反应并不奇怪。

　　“我生在西蛮，长在西蛮，这里就是我的家！”秦剑锋看着她，怒吼道。泥人尚有三分火，更何况秦剑锋是个大活人？他性子随和，可并不代表什么事都要逆来顺受。

　　从见面到现在，这乌元公主就没给过他一次好脸色看，是可忍孰不可忍，每个人都有一个忍耐的限度，刚才乌元公主的话，就超过了秦剑锋忍耐的限度！

　　乌元公主没想到他会突然发这么大的火，吓得一愣，随即反应过来，大声地说道：“你朝我吼什么？你说你是西蛮人，那好，日后要是西蛮和中原起了战事，你会义无反顾地站在西蛮一方么？”

　　“我会！”秦剑锋想也没想就答道。这并非是他的气话，尽管部落里的人对他百般侮辱，千般排斥，但正如他刚才所说，他生在这里，长在这里，这里就是他的家，这是十多年难以割舍的感情。相比而言，对于中原，他连个基本概念都没有，就更谈不上感情了，所以，将来西蛮和中原要是起了战事，他会义无反顾地站在西蛮这边。

　　乌元公主却不信，哼了一声，继续说道：“说得比唱还好听，到时候要是和你阿爸对峙战场，看你是否还能这般坚持！”

　　“你放心，要是真有你说的这一天，我初衷也不改！既然我是和西蛮的战士一起上战场的，那自然是和他们生死相随，荣辱与共！”

　　秦剑锋看着她，一字一句地说道。他虽然没有为自己的出身感到耻辱，可对自己的阿爸，却是没有丝毫好感的。他要真是一条汉子，就不该把阿妈一个人留在这里受族人的冷嘲热讽！所以，日后父子要是战场相遇，那也是各为其主！

　　乌元公主诧异地看着他，西蛮和中原之间的矛盾肯定会激化，这是毋庸置疑的，也就是，西蛮和中原，日后必有一战！到时候肯定是一场规模极大，极其惨烈的厮杀，普天之下，谁也不能置身事外。而秦剑锋的阿爸既然能够来到西蛮，那肯定是修炼之人，到时候自然也是不能逃出这场纷争之外，父子相遇，也不是不可能！父子对阵，他却能说得如此决然，自己倒是小看他了。

　　中原有轩辕世家，西蛮有天巫族，两大家族中都有修为惊人的绝世高手存在，这是西蛮、中原至今还没有大的战争的根本原因。

　　轩辕世家家主轩辕无极，传闻已是化身镜第八重！可惜年事已高，要是修为再无寸进，达不到不死境，那终究也是敌不过无情岁月的。而轩辕世家自轩辕无极往下的几代子弟中，都没有一个有资质能够继承大统的，可以说，轩辕世家，将面临后继无人的绝境！

　　西蛮天巫族族长蚩邪，自己的大舅父，修为虽只有化身境第六重，可却正如中天之日，且修为日益精进，相信用不了多久就能后来居上。当然，到了他们那样的修为境界，想要再进一步，那是极其艰难的，大舅父想要超越轩辕无极，恐怕希望不大。

　　正因为如此，所以大舅父在和自己的阿爸谈话的时候说，等轩辕无极大限一到，就是西蛮举兵之时！

　　这些都是她无意中听到的，所以她比别人更清楚西蛮和中原之间的战争，将会在什么时候开始！

　　乌元公主没有再说什么，她也没话可说，看着秦剑锋手里烤得香喷喷的山鸡，咽了咽口水。他们出来都是带了干粮的，可那些腌制的硬邦邦的食物哪有这新鲜的好吃？再加上她堵着气，一个劲地赶路，那些侍卫为了保护她，根本没有猎到什么野味，此刻问道香喷喷的肉香，不禁食指大动。

　　秦剑锋看她那嘴馋的样子，撕下一个鸡腿递给她，说道：“不嫌脏的话就吃吧。”他倒也大方，不计较乌元公主之前的恶劣行径。

　　可乌元公主似乎并不领情，她冷哼一声，小脑袋一偏，不理秦剑锋。不过转念一想，自己这不是自己找不舒服么？有得吃干嘛不吃？很快她又扭过头来，一把夺过秦剑锋正要收回的鸡腿，啃了起来。

　　秦剑锋摇了摇头，这丫头，还嘴硬！他又扯了另外一只鸡腿递给木易，说道：“木统领，吃点东西吧。”

　　木易意外地看了他一眼，一只山鸡一共就那么点大，两条腿扯掉之后基本就没什么吃得了，心里想他倒也大方。

　　西蛮中人向来直爽不矫情，他道了声谢，接过鸡腿，吃得咂咂有声。

　　忽然，那声沉闷的充满戾气的兽吼再度响起，所有人都吓了一跳，秦剑锋除外，他又紫色吊坠发出的黯淡光芒相护，那兽鸣中暗含的强大戾气对他根本没有威慑的作用。

　　这一次兽吼并没有马上消失，反而一声高过一声。兽吼一声连着一声，显得极为急速，并且，似乎还带着一丝过度压抑之后得到舒发的兴奋！

　　所有人都露出惊恐的表情，就连秦剑锋也停下了咀嚼，这玄兽的兽魂连声怒吼，这两天他还是第一次听到，并且，秦剑锋感觉到，随着一声声的兽吼，脚下的大地似乎有一种晃动的错觉……

　　木易神情凝重，慢慢地站起身来，因为他感觉到一股强大的气息，将自己所有人都包围了起来，只是那股强大得令人心惊胆颤的气息时有时无！

　　突然——

　　轰的一声响彻山谷，不远处的地面整块翻起，露出一个大洞，洞口站着一头面目狰狞的野兽！

　　秦剑锋看清那破洞而出的野兽之后，大吃一惊！那头野兽，赫然就是他在洞中见到的那头玄兽的兽魂！它竟然冲破了轩辕黄帝的封印了？

　　木易一脸的煞白，那……那竟然是一只玄兽？虽然他已经看出了那只是一只玄兽的兽魂，并非肉体真身，可他知道，即便只是一个兽魂，也不是自己能应付得了的！

　　玄兽这种级别的凶物，其能量相对于一个练神境的高手，即便这头玄兽失了肉身，其兽魂起码也相当于一个开光境第七重的高手！自己的修为只是开光境第三重，根本连逃跑的机会都没有，就更别说保护公主的安全了！

　　想到这里，平时冷静的他，此刻手心也不禁满是汗水。乌元公主惊恐地看着那只玄兽兽魂，居然情不自禁地往秦剑锋身边靠拢，她是从心底里感到害怕，所以也不管自己多讨厌秦剑锋，此刻也向他靠过来。

　　秦剑锋并没有注意到她的这个动作，他全神贯注地盯着那只玄兽，心里有如滔天巨浪翻滚，久久不能平息。自己才刚得到上天的眷顾，得了那轩辕黄帝的一字功法，难道马上就要丧命在此了么？

　　这玄兽兽魂在此封印万年之久也不曾冲破封印，今天居然破印而出，难道是因为那墙上的留字被毁有关？可是，要真是这样的话，轩辕黄帝又怎么会让那轻易毁去？

　　他却不知当年轩辕黄帝封印这兽魂所用的印结并非是永久的，这百兽栏里面的这只玄兽虽然死后戾气甚重，可却并非不可化解的。再说他千年道行，贯通天地，自知天地之间，乾坤宇内，一切生灵皆有各自的命运和劫数，他将那玄兽击杀已是有伤天和，所以尽管那玄兽死后戾气甚重，轩辕黄帝也没有将之击散，而是结了个万年印，将之封印在地洞的石壁上，万年一过，封印力量将会大减，好让它冲破封印，重获自由。

　　轩辕黄帝相信，经历了万年的禁锢，兽魂戾气会逐渐消散，冲破封印之后会自行破界，到那幽冥九泉轮回永生。

　　不想万年封印已到，那兽魂的戾气不但没减，反而比之往日更盛！封印力量一减弱，它便开始冲击封印，终于在刚才破印而出。

　　那些侍卫见此猛兽，怪叫一声，朝着谷口的方向，撒腿狂奔！这时候，他们竟然抛下自己要保护的人，独自逃命去了。

　　这些侍卫都是乌元大酋长选来保护自己的女儿的，所以修为最差的也有凝气境第四重，此刻为了逃命，自然是使出浑身解数，全力狂奔，速度甚是惊人！

　　可那些侍卫还没逃出两丈之外，就全都死在那兽魂的利爪之下！一连十数声的惨叫，听得乌元公主毛骨悚然，一张俏脸更是惨白异常！

　　那玄兽兽魂击杀了那些逃跑的侍卫之后，出现在三人的面前，一双血红大眼，紧紧地盯着木易，显然，它感觉到这里木易的修为最高，对它的威胁也最高！所以，下一个要击杀的目标，它确定了木易！

　　木易神色凝重，此刻他倒是冷静下来了，对秦剑锋说道：“秦兄弟，一会我和这畜生缠上之后，你带着公主逃离这里！”顿了顿，又说道：“你们如能侥幸逃得性命，还望秦兄弟能将公主送回去，易某感激不尽！”

　　“木统领……”乌元公主张嘴想要说些什么，终究是没有说出来，只是紧紧地抓住秦剑锋的手。

　　秦剑锋郑重地朝他点了点头，他不是贪生怕死，而是他知道，就算自己留下来，也是于事无补的，只会为这荒山增添一缕孤魂。相反，他和乌元公主要是全速逃离，说不定还有机会逃出生天，尽管希望渺茫，可秦剑锋也不愿意放弃这一线生机。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况人乎？

　　那兽魂步步逼近，在三人五丈之外，忽然低吼一声，朝着木易一跃而起，利爪伸出，只取他的胸口！

　　木易心头一震，低声叫道：“快跑！”说着，他灵气运转，一道灵气隔空射向飞扑而来的兽魂。

　　早在那兽魂飞身扑上的瞬间，秦剑锋就已经拉着乌元公主的手往谷口奔去了。两人不敢回头，只管死命地往前跑，跑到谷口的时候，秦剑锋忍不住地扭头回望了一下，却正好见到那兽魂整个的从木易的身体中穿了过去！

　　秦剑锋心头一颤，就连木统领开光镜的修为，竟也不能挡住这兽魂的一击！看来自己这次恐怕是真的要殒命在这个山谷之中了。

　　秦剑锋心里虽然已经绝望，可却并没有停下来坐以待毙，拉着乌元公主的手，继续奔出山谷。

　　木易凝聚自己所有的灵气全力击向那兽魂，不想那兽魂竟然不惧，丝毫没有躲闪的意思，直接撞向他。一瞬间，木易只觉身子一颤，体内一股戾气充斥着自己的经脉，痛苦异常！

　　那兽魂并非实体，所以撞在他的身上直接穿透了他的身体，这一瞬间，兽魂身上的戾气侵入了木易的经脉之中，吞噬着他的本命灵气！

　　木易神色痛苦，慢慢地跪倒在地，苍白的脸因为痛苦而扭曲得变形，他张着嘴，却半个字也吐不出来。

　　那兽魂落地，急转一个身，朝秦剑锋和乌元公主追来！

　　乌元公主拉着秦剑锋手，刚刚逃出谷口，忽感后脑生风，她忍不住地回头望去，却见那兽魂正朝自己扑来！乌元公主顿时吓得花容失色，惊叫一声，慢慢地闭上美目，心中凄然。

　　她想着自己必死无疑，所以索性闭上了双眼，仿佛只要见不到，自己就感觉不到痛楚一样。

　　在闭上双眼的一瞬间，她牵着秦剑锋那只手忽然出来一道刚猛的力道，将她往山谷外一扯。乌元公主自己像是一只断线的风筝，整个人平地飞了起来，落地的时候已是数丈之外！

　　她猛地睁开双眼，错愕地看着秦剑锋，他……他居然不顾自己的安危也要救我？

　　秦剑锋没想那么多，乌元公主回头的同时，他也看到了那兽魂朝她扑来。尽管乌元公主蛮横无理，可让他眼睁睁看着她丧命在这兽魂的利爪之下，秦剑锋还是做不到，所以，他想也不想地用尽全身的劲道将她甩了出去，同一时间，秦剑锋运起轩辕黄帝的功法，手结引灵印，朝那兽魂点去……


第010章 白纹熊王

　　急乱之中，秦剑锋手结轩辕黄帝的引灵印招架也是迫不得已，除此之外他再无任何功法，又不能坐以待毙，于是就用上了这刚刚才学会的引灵印。

　　秦剑锋没想自己的招式能奏效，就连木统领开光境的修为也架不住这兽魂的一击，自己灵识境第四重，无疑是以卵击石！

　　可令他意想不到的事情发生了！

　　那兽魂利爪刚一触及秦剑锋的引灵印，他胸前那紫色的吊坠忽然光芒大盛，紫色的光芒将秦剑锋和那兽魂都包裹在其中！一旁的乌元公主双眼被那紫光刺得生痛，不敢直视，呆呆地站在当场。

　　那兽魂在触及秦剑锋的一瞬间，忽然发出一声凄厉的叫声，痛苦地挣扎着，可无论它如何挣扎，都不能挣出紫光的范围之外！那兽魂此刻看向秦剑锋目光尽是惊恐的神色。

　　秦剑锋只觉胸口一痛，好像有千斤物重压在自己的胸口，自己连呼吸都已经不能！而那只玄兽兽魂，在自己的引灵印的牵引下，一点点被吸进胸前那紫色的吊坠里！

　　片刻之后，紫光消失，连同那紫光一起消失的，还有那头凶猛的玄兽兽魂！

　　“你……你没事吧？刚才是怎么回事？”乌元公主跑过来，问道。

　　秦剑锋不禁愕然，从头到尾他都不知道刚才发生了什么事，他只感到那凶兽向自己扑来，他急乱之中结出引灵印，并没指意这能起到多大的作用，可没想到，那兽魂撞上自己的一瞬间，自己并没感觉到多大的痛楚，仅仅只是胸口一阵气闷和压痛，之后那兽魂就被吸进自己胸前的紫色吊坠之中！

　　他摇了摇头，说道：“我没事，我们去看看木统领吧。”秦剑锋并不知道刚才发生了什么事，自然无从作答，所以把话题岔开去。

　　听他这么一说，乌元公主这才想起木易为了让自己逃跑和兽魂缠斗，这会儿不知道他如何了？

　　她急急地跑进山谷，来到木易的面前，只见此刻他一脸的痛苦神色，出气多进气少，显然已是命不久矣。

　　秦剑锋紧随在乌元公主的身后，这时候见木易已是油尽灯枯之境，不免心生愧疚，说道：“木统领，你放心吧，我会把她安全送回乌元部落的。”

　　木易目光离散，仿佛没有听见，他紧紧盯着秦剑锋胸前的那个紫色吊坠，口中呐呐：“混……沌……界……石……”他的声音很小，秦剑锋俯下身子才听清他的这几个字，心头却是一震。

　　传说天地之始，混沌无边，有界三千，这混沌界石就是能通各界的神物，也就是，这混沌界石是通向另一个世界的通道！但为什么这个通道会突然开启，并且在自己最危险的一刻，将那凶狠的兽魂吸了进去？

　　秦剑锋百思不得其解，想了片刻想不通，也就不去细究，自己没事就好。

　　“木统领他说了什么？”乌元公主眼睛红红的，她虽然野蛮无理，可看着这么多人为她而死，她心里还是挺难过的。其他人还没什么，他们抛下自己独自逃跑那是死有余辜，但木统领却是为自己而死的，她不免心头悲伤。

　　“没什么，他让我一定要把你送回去。”秦剑锋没有如实相告，“我们把木统领葬了吧。”

　　乌元公主点点头，心里感动，没想到木统领临死也不忘自己的安危。

　　说时，两人动手埋葬，其实就是秦剑锋一个人完成的。他在山谷里单独挖了一个坑，将木易的尸身埋好，简单地立了一个石碑，拜祭一下之后，将其他人的尸体一股脑地扔进谷口的陷阱中，那陷阱挖得又深又大，十多具尸体丢下去也才占了个底，把坑填好之后，秦剑锋回到火堆旁，那兽魂已经被混沌界石吸引另一个空间，这里应该没有危险了。

　　再者说，天黑也不方便赶路，这里是蛮荒，可以说是处处险境，连夜赶路还不如留在山谷里安全。

　　两人在秦剑锋暂居的地方留宿了一宿，次日，秦剑锋按照自己的承诺带着乌元公主赶回乌元部落的路上了。

　　木易的死显然是触动了乌元公主，平时活蹦乱跳的她此时仿佛丢了魂似的，奄奄地跟在秦剑锋身后，飘忽着走着，野蛮无狠的她为了保护自己而死的木易真心伤心不已。

　　秦剑锋对于木易的衷心也是感动不已，只是没想到乌云公主其实也会有如此表现，然而，走在这山谷中，秦剑锋并不敢分心，危机四伏，好歹身边这位也是乌云部落的公主，稍有个闪失他可担待不起！

　　“稳定一下情绪，越往前面走，猛兽的等级也就越高，你我实力不济，更需要提高注意力。”秦剑锋淡淡地道，头还是不停地朝四周警惕地环视着。

　　乌云公主听后，微微点了点头，也是调整起自己的情绪。

　　西蛮的荒芜大山环境险恶不说，其中各色凶兽纵横，更是让原本就艰难的环境变得更加的危险，而九大部落也只得在其之外繁衍生息，除非有必要，才会深入其中，由此可见其的可怖。

　　然而就在凶恶的荒芜大山之中，一个模样近似中原人却带有一抹西蛮人味道的少年，正领着一个神情依旧有些恍惚的少女，不断的前行着，而他们行走的方向，直指乌云部落。

　　这一少女和少年，正是因为护卫统统死去被刺激的乌元部落的公主和答应护送其回去的秦剑锋。

　　秦剑锋此刻一脸警惕的朝着四周看去，手中紧紧抓着一柄弯刀，刀刃锐利无比，闪烁着寒芒，而另一只手却是牵着乌元公主，以防迷迷糊糊的她会与自己走散。

　　天色已经有些黯淡，秦剑锋皱着眉头朝着天上看了过去，这才转过身子对着乌元公主说道：“天色已经不早了，我们还是找个落脚的地方休息，度过今晚吧，晚上的荒芜山脉之内，可远远比白天危险的多。”

　　乌元公主茫然的抬起了头来，朝着秦剑锋看了几眼之后，点了点头，随后又是低下脑袋，心中不知道是在想些什么。

　　看着眼前乌元公主这幅模样，秦剑锋略微的叹了口气，随后便是四处张望了下。

　　荒芜山脉之中山体众多，而因为其中的环境，也有不少的部落勇士和强者会选择进入荒芜山脉内，进行捕杀猛兽和历练自己的行为，因此周围的山壁都会留有不少的山洞。

　　秦剑锋明白自己现在要做的事情很简单，就是找到这样的一个山洞，然后带着状态不佳的乌元公主，进入山洞之内暂住一晚，然后快快赶路。

　　牵着乌元公主寻找了许久之后，秦剑锋这才终于在一处山坡之上发现了一个洞口矮小的山洞，不过对于尚在发育的他和乌元公主，这种高度的山洞，已经算是很高大了。

　　不过也正因为这个山洞矮小，秦剑锋才敢带着乌元公主进入其中，如果是非常高大的山洞，极有可能不是认为开凿的，而是猛兽居住的洞穴。

　　找到山洞后，秦剑锋心中自然是一喜，毕竟这样在夜晚之中，可是要安全不少。

　　他心中这般想着，同样也是前者乌元公主，急忙朝着山坡之上赶了过去，朝着山洞之内走了进去。

　　山洞之内相比外面是有些阴冷，加上天色已经开始渐渐的黯淡下来，阳光不足无法深入山洞，越往里面越是有些漆黑。

　　“对了！”秦剑锋心中忽然灵光一闪，急忙将当初得到的那可硕大夜明珠掏出，拿在了自己的手中。

　　夜明珠一经拿出，便是在大方光华，将四周的黑暗驱散了开来，同时山洞之内的景色也是渐渐的浮现出来。

　　简陋石床以及洞壁上开凿的痕迹，无一不是在透露这个山洞是人为而成的，这也让秦剑锋略微的松了口气。

　　“光靠夜明珠也没办法取暖，山洞之中本就阴寒，加上山内的夜晚也要比白日冷上许多……”秦剑锋心中这般想着，随即便是走到了乌元公主面前，将其扶到石床边坐下，“你呢就好好在这里坐着，不要乱跑，我出去捡些柴火，然后顺便看能不能打些什么小兽做晚餐。”

　　乌元公主抬头看了眼面前的秦剑锋，随后默默的点了点头。

　　看到眼前的乌元公主这个样子，秦剑锋也是不由自主的叹了口气，随即便是转身跑出了山洞。

　　走出山洞之后，秦剑锋迅速的在山洞的周围设下了几个小的陷阱，期望能够逮到什么山鸡野兔，随后便是找些枯枝烂叶，准备在山洞内生火。

　　一个人静静呆着山洞内的乌元公主，心中不断的浮现出木易和自己那些护卫惨死的情景，不由自主的是掩面哭泣，她毕竟只是一个不谙世事、爱耍性子的少女，从小娇生惯养的她遭逢如此剧变，自然有些接受不了。

　　然而她不知道的是，在她身旁的幽暗之处，竟然是闪现出两抹红光。

　　“收获还真是不错啊，荒芜山脉中猛兽固然多，这些小兽更多，可比部落后山好捕的多了。”此刻的秦剑锋左臂抱着一捆枯枝，背上也同样背着一大捆，而右手攥着几根绳索，绳索上捆着三只山鸡和一只野兔，这足够他和乌元公主吃上两三餐了。

　　“啊啊啊！！！”就在秦剑锋刚刚走到山洞外不远处的时候，洞内忽然是传出一声尖叫，同时一道身影也是忽的冲出，正是乌元公主。

　　冲出来的乌元公主一眼便是瞧见了秦剑锋，如同看到了救星一般，急忙是来到了其的身边。

　　见此情景的秦剑锋，急忙就手中的猎物和枯枝木柴放在了地上，将腰间的弯刀抽出紧紧的抓在了手中，同时偏头看向一脸惊慌的乌元公主：“怎么了，发生什么事情了？”

　　乌元公主脸色煞白，颤巍巍的伸出手指向了山洞口的方向，双唇蠕动着，却是说不出话来。

　　秦剑锋朝着山洞口的方向望了过去，并不需要乌元公主的回答，也是明白发生了什么事情。

　　秦剑锋此刻脸色也是难看无比，那山洞口正直立着一个黑熊模样的猛兽，只是身上环绕着一圈圈白色毛发的纹络，兽眸猩红，浑身散发出暴戾的气息，而这个猛兽的实力他也早就听得部落长辈提及过。

　　“凶兽五阶的白纹熊！”

　　脑海中浮现出眼前猛兽的身份和实力，秦剑锋攥着弯刀的手心，更是渗出汗水来，双眼死死的盯着眼前的白纹熊，同时和一旁的乌元公主说道：“想逃是没有办法的，现在只有我们两人联手。”

　　“那可是白纹熊，我们两个不过是灵识境四阶，如果联手都打不过该怎么办。”乌元公主语气之中满是慌张，神色恐惧，开口道。

　　秦剑锋咽了口口水，朝着前方坚定的跨出一步并且横移了一段距离，挡在了乌元公主的前方，尽管身子还有些颤抖，但是声音却是坚定无比：“如果真的那样，那你就先逃吧，我会给你挡住。”

　　秦剑锋的话和反应，让乌元公主当场愣住了，脸上惧怕的神色消失不见，取而代之的满是惊诧、不可思议，眼前少年并不高大的背影渐渐的和脑海中的木易重叠，眼眶之中更是淌出了泪水。

　　乌元公主忽然神色是变得坚强了起来，一把将泪水抹干，朝着前方大步踏前，走到了秦剑锋的身边：“死小子，本公主才不会一个人跑呢！”

　　秦剑锋有些诧异的看着走到自己身旁的乌元公主，随后是微微一笑，神色一凝，正视着眼前的白纹熊：“到时候可别哭着鼻子先跑了，就算这样阿哥我也不会怪你。”

　　“哼，就你还想当本公主的阿哥，不要脸！”乌元公主毫不客气的说道，然而语气之中却并没有任何轻视的意味。

　　“吼吼！”就在秦剑锋想要继续还嘴的时候，两人眼前的白纹熊忽然是咆哮了起来，属于猛兽的兽力震荡不已，四肢着地朝着两人冲了过来。

　　“你躲在我的后面攻击，我来抗住！”秦剑锋陡然暴喝道，双手抓着弯刀，体内的并不算浓厚的灵气疯狂的运转，甚至弯刀上都是笼罩上了一层薄薄的光芒。

　　乌元公主也并不在这个时候顶嘴，略微后退一段距离之中，白嫩的双手更是连连挥动，一道道灵气的攻击也是不断的轰击在了白纹熊的身上。

　　“嗷嗷！”被乌元公主接连击中的白纹熊口中叫唤呼啸着，但是前者很明显并没有对后者造成什么实质性的伤害，速度只是略微的有些阻碍，但依旧冲到了秦剑锋的眼前。

　　“喝！”秦剑锋口中喝声喊着，手中的弯刀同时也是狠狠的劈向了面前的白纹熊，而这个时候，这白纹熊同样是扬起自己的熊掌，锐利的爪子带着森芒，朝着前者狠狠的抓来。

　　“砰！”然而两者触碰之下，秦剑锋竟然是没有丝毫抵抗力的倒飞了出去，口中更是喷出了鲜血，在地上翻滚向了山坡下。

　　“秦剑锋！”乌元公主看到这个情景，脸上满是惊慌，急忙是跟着冲了过去，然而眼前忽然有一个黑影横档在自己面前，正是白纹熊，而她的神情也是浮现出一抹绝望。

　　滚下山坡的秦剑锋身上被鲜血染红，整个身子被剧痛环绕着，而且他更是在开始发现了一个恐怖的事实，那就是他发现那白纹熊的胸口，竟然是有一撮金色的毛发。

　　“凶兽六阶的白纹熊王！！”

　　秦剑锋也是了然为什么自己竟然连这个白纹熊的一掌之力都无法抵挡，差距整整两个境界，本身就资质差的他，怎么可能抵挡的了？

　　然而他不知道的是，他怀里的夜明珠已经被鲜血染红，原本的光芒竟然是渐渐暗淡下去，只是洁白无瑕的光辉渐渐的朝着金色转变着。

　　“轰！”就在秦剑锋以为今天注定要死在这里的时候，脑海之中忽然是一阵剧痛，无数的信息蜂拥般的朝着脑海内灌注而去。


第011章 秦剑锋的变化

　　躺在地上的秦剑锋只感觉自己的意思越来越模糊，随着受伤之处的鲜血不断的流出，他甚至能够感觉到自己的生命正在不断的流逝。

　　“难道我今日就要死在这里不成？”秦剑锋心中呢喃着，随后眼前模糊的景象也是越来越清晰了起来，同时心中也是愈加的坚定，“不行，我还没有像部落之中的人证明自己，我还没有找到我的父亲，我怎么可以死在这里！”

　　秦剑锋双眼之中原本有些涣散的神色也是渐渐开始坚定，同时其怀中染上鲜血开始绽放出金色光芒的夜明珠，也是越来越亮。

　　数之不尽的信息也是从夜明珠上冲进他的脑海，同时一股强大的力量也是不断的冲进着他体内的经脉和丹田。

　　如果现在的秦剑锋能够看到自己体内的情况的话，那么一定会惊讶的发现，自己原本还有些狭窄的经脉竟然是在不断的拓宽，容纳量并不算大的丹田，也是不断的胀大着。

　　同时涌入其脑海之中的信息也是进入他脑海的深处，仿若封存了起来一般，不过就在最后一股信息冲进他的脑海之时，却并没有进入他意识的深处，反而是让他得知！

　　“兵！”

　　和秦剑锋最开始得到的临字一样的字，赫然是浮现在他的意识之内，让他怎么也没有想到的是，轩辕黄帝的九字真言，竟然是在这个时候现世。

　　忽然得到兵字的秦剑锋，身上原本的伤口竟然是在涌入体内的强大力量刺激之下，以肉眼可见的速度，飞快的愈合了起来，同时原本如同散架的身躯也是如同充满了力量。

　　秦剑锋猛然的翻身而起，身体之中的变化还有脑海内的信息还来不及让他细细感悟，因为在他眼前的乌元公主，此刻已经陷入了危机，开始仅仅凭借一击就差点杀死自己的白纹熊王，已经抬起其的熊掌，准备朝着那乌元公主一掌拍下。

　　看着即将拍着自己身上的硕大熊掌，乌元公主是抱着自己的脑袋，闭上了眼睛，一股生死危机的气息是笼罩在她的心头。

　　就在她以为自己要死定的时候，却是发现即将拍在自己身上的熊掌，竟然是迟迟没有落在自己的头上。

　　好奇之下的乌元公主，不由自主的睁开了自己的眼睛，然而眼前的一切却是让她惊呆了。

　　她只看见秦剑锋那并不算强壮的身躯忽然出现在了自己的面前，那有些稚嫩的双臂高高抬起，死死的挡住了本来要拍在自己的身上的熊掌。

　　尤其是对方那闪烁着金色光芒的双臂，将乌元公主的双目死死的吸引，金色的灵气，她也并不是没有见过，但是像秦剑锋那破人心魂的金色，却是从来没有见过。

　　“喝！”秦剑锋的双眸之中是金光一闪，大喝一声之下，双臂猛然用力，同时一个马步朝着踏去，竟然是将眼前的白纹熊王直接给推的后退了数丈的距离。

　　直立而起的白纹熊王，在秦剑锋忽然爆发出来的力量之下，有些不稳的朝着后方倒退了过去，然而一个闪烁着金色光芒的拳头，却是再度朝着它的肚皮轰击过来。

　　“嗷吼！”吃通知下的白纹熊王两只前爪颇为人性化的捂着自己的熊肚子，朝着后方倒退了许远的距离。

　　而秦剑锋则是趁着这样的机会，急忙抱着乌元公主朝着山洞口的方向冲了过去。

　　不知道是不是自己的错觉，乌元公主忽然发觉秦剑锋的速度，竟然是足足比过去快了整整一倍，身形如风，并没有过去多久，自己就被对方抱到了山洞的门口。

　　“你好好呆在山洞里不要动，等我将这个大狗熊宰了就来找你。”秦剑锋拍了拍眼前的乌元公主，随后便是转身朝着相反的方向冲了出去，同时挥手之间，一道金色的灵气更是轰击在了白纹熊王的身上。

　　稳住了身子的白纹熊王，突遭秦剑锋这么一道攻击，原本血腥之色的双眸，更露凶光，看着冲出去的秦剑锋，咆哮一声之后，是四肢着地的朝着那瘦弱人类的身影追击了过去。

　　站在半山坡之上山洞口的乌元公主，双眼满是担心的看着离去秦剑锋，虽然他不知道为什么对方一下子变得如此的勇猛，但是抗下白纹熊王那一击的画面，让她心安不少。

　　“一定要好好的回来！”乌元公主双手十指交叉互握，心中默默的祈祷着，经历过这么一系列的事件，她没有发现，自己的心态早就已经悄然变化。

　　重新进入丛林之中的秦剑锋，身上闪耀着金色的灵气光芒，在已经被黑暗笼罩的丛林之中，如同一个指引道路的明灯，而他也是故意这么做，想要将白纹熊王引的距离山洞更远点的距离。

　　秦剑锋因为没有仔细思考和感悟脑海之中多出来的东西，但是突然领悟的“兵”字和暴增的力量，却是货真价实的，而且现在他非常的有自信能够击杀的了白纹熊王。

　　不过一旦击杀了白纹熊王，那么血腥味一定会吸引来别的猛兽，所以必须要在距离今晚落脚山洞较远的地方击杀，不然的话，他和乌元公主可得在黑夜下行走于危机四伏的荒芜山脉之内。

　　“金系的灵气……”秦剑锋感受着自己体内的灵气，心中更是惊骇莫名。

　　要知道，在灵识境之中，灵气都是没有任何的属性的，威力要远远低于拥有属性的灵气，让灵气拥有属性，那是只有在凝气境的强者，才能够拥有的，然而现在自己竟然就已经拥有，实在是让他匪夷所思。

　　而且更让他感到疑惑的是，自己体内的这个灵气虽然似乎也是金系，但是无论是颜色还是锐利的感觉，比他见识过的金系灵气都要纯粹的多，完全不是一个等级上的。

　　“呼，不想了，不过到了这里应该也差不多了！”秦剑锋看了眼四周，约莫这里的距离，距离山洞已经够了，脚下步子猛然放慢，转过了身子，同时笼罩在身体表面的金色灵气，也是收敛在了体内。

　　毕竟现在已经完成了引诱目的，如果在这么招摇的话，只怕会引来别的猛兽，反而让有力的局面变得更加的不利。

　　然而秦剑锋是停下来了，追着他的白纹熊王却并没有丝毫停下来的意思，反而是加速朝着他这边奔跑了过来，有些昏暗色彩的兽气也是环绕其的身躯。

　　看着依旧朝着自己疾驰而来的白纹熊王，秦剑锋是打起了十二分的精神，毕竟如果真的被结实的撞上了，就算现在自己的实力增长了不少，也绝对会受伤不轻。

　　“躲开！”就在白纹熊王即将撞上自己的瞬间，秦剑锋双脚陡然发力，朝着半空之中跳跃了上去，双腿金色的灵气一闪而逝，整个身子如同离弦之箭一般，朝着上方弹射了过去，轻易的就躲开了白纹熊王这么一个冲击。

　　白纹熊王扑了个空，直接撞上了秦剑锋身后的一个三人合抱的大树，而这颗大树竟然在这一撞之下，轰然倒塌了下来。

　　看着撞上树木的白纹熊王，秦剑锋嘴角微微上翘。

　　虽然猛兽也有智慧，而且眼前的白纹熊王也是白纹熊的王者，不过毕竟只是最低等级的凶兽，而且还是中等的六阶，纵然是有些智慧，但是也并不太高，加上开始秦剑锋的所作所为，激怒了它，让其原本就不聪明的脑子，更加的愚笨。

　　“大笨熊！”秦剑锋笑着喊道，同时也是吐了吐舌头，原本是被人眼中废物的他，突然获得如此强大的力量，还是少年的他那孩童心态显露无疑。

　　白纹熊王晃了晃有些晕厥的熊脑，转头看向笑着的秦剑锋，嗷呜一声之后，两只前肢猛的一拍地面，打的地面是碎石飞溅，尘土飞扬，同时再度朝着面前的他冲了过来，速度也是更快。

　　虽然在笑，但是秦剑锋却一直保持着警惕，这是他多年以来捕猎养成的习惯，过去弱者的经历，不仅仅给他带来的是羞辱，还有超出同龄人的冷静、谨慎和超乎常人的注意力，毕竟他的实力不强，捕猎的时候更需要这些弥补他的短处。

　　而现在开始得当强大力量的秦剑锋，和过去培养的心里素质结合在一起，得到的可不是两两相加那么简单的回报。

　　“哼！”冷哼一声的秦剑锋看着冲向自己的白纹熊王，急忙是朝着一旁侧开了身子，就在那熊王即将擦肩而过的时候，左手陡然探出，一把揪住了其脑袋顶上的毛发，一个翻身竟然是骑在了它的身上。

　　“砰！砰！砰！”

　　秦剑锋右拳之上聚集起了金色的灵气，同时是狠狠的朝着白纹熊王的脑袋顶上飞快砸去，拳面和脑袋的碰撞之上不断的响起。

　　剧痛不已的白纹熊王更是不断的甩着自己的身子，想要将秦剑锋从自己的身上甩下来，然而后者的左手却是死死的抓着他，右拳的力道一次比一次猛，拳风呼啸。

　　而在秦剑锋这般的攻势之下，白纹熊王挣扎的力道也是渐渐的衰弱了下去，熊口熊目熊鼻都是开始溢出鲜血来。


第012章 击杀白纹熊王

　　秦剑锋身下的白纹熊王摇摇晃晃坚持了许久之后，终于是轰然朝着地面倒了下去。

　　原本骑在白纹熊王身上的秦剑锋，也是翻身跳了下来，口中喘着粗气。而当他看着眼前白纹熊王的尸体之时，脸上却是欣慰一笑。

　　“我竟然是杀死了白纹熊王，我杀死了白纹熊王，哈哈哈……”浑身血迹的秦剑锋双拳紧紧的攥紧，眼眶之中也是流淌出泪水，划过脸颊，喜极而泣。

　　秦剑锋从下被整个部落歧视，无论是身份还是实力，和他的母亲屈辱的苟活，这种日子虽然他在隐忍，但是胸口总是憋着一口气。

　　他渴望变强，他当然会怨恨那些歧视欺负他的部落同龄人，然而他更加怨恨的却是他自己，恨自己为什么那么的没用。

　　如果说“临”字的引灵印让秦剑锋看到了希望的话，那么现在，他可以说是已经得到了这个希望，并且坚实的朝着前方大大的迈出了一步！

　　收拾了下心情，秦剑锋是渐渐的平静了下来，而他的目光，则是看向了眼前纵然是倒下还要比自己高上一两个头的白纹熊王尸体。

　　与猛兽厮杀的好处不仅仅是可以历练自身，还有一个便是猛兽的尸首非常的具有利用的价值。

　　就那现在秦剑锋眼前的这个白纹熊王来说，其的毛皮如果炼制成衣甲，防御效果绝对不错，还有其的熊胆能用来制药。

　　“可惜，这里是荒芜山脉之中，若是带有白纹熊王身上的什么的话，绝对会吸引更多的猛兽！”秦剑锋看着地上白纹熊王的尸首，有些恋恋不舍，如果不是答应护送乌元公主会乌元部落，他很想将白纹熊王带回部落。

　　不过秦剑锋心理素质远超同龄之人，咬了咬牙便是转过了身子：“反正现在我的实力开始变强，到时候再猎杀一个更好的猎物带回部落就可以了！”

　　想到这里，秦剑锋身形一动，便是朝着山洞的方向而去，然而他没有发觉的是，胸口的紫色项链的紫色混沌界石，忽然是闪现紫芒，而那白纹熊王的尸体上忽然是出现一个模糊的影子，被纳入了混沌界石之中。

　　只是现在天色早就已经黯淡了下去，加上这一切都是悄然无声，难以让人察觉，秦剑锋自然也是没有发现。

　　黑幕下的荒芜山脉之中不时的会响起猛兽的兽吼，在山脉之间不断的回荡着，而在山洞口的乌元公主不断的看向四周，眼中满是惊慌，显然是这些绵绵不绝的兽吼吓到了她。

　　“呼！”忽然一阵微风拂过，乌元公主眼前一花，便是看到一个身影是出现在了自己的面前。

　　“秦剑锋！”乌元公主被吓了一跳，然而当他仔细看向眼前身影的时候，这才惊喜的喊出了是声来，“你没事吧？那个白纹熊王呢？难道真的被你杀了？”

　　“那是当然，也不看看我是谁，若是没点实力，能护送你回乌元部落么？”秦剑锋看着眼前平安无事的乌元公主，暗自松了口气，同时是笑着回答道。

　　乌元公主心中惊讶无比的看着眼前的秦剑锋，虽然对方回来自己面前就已经猜到了这个结果了，但是当从对方口中亲口说出来的时候，还是极为的震撼！

　　前几天还和自己一样只是灵识境四层的少年，和自己斗的旗鼓相当，此刻竟然就能够将一个凶兽六阶的白纹熊王给击杀，全身而退。

　　“哼，虽然的确让本公主有些意外，不过还是差得远了。”乌元公主嘴上还是不退让，冲着眼前的秦剑锋说道。

　　秦剑锋也不和乌元公主计较，此刻他的心情实在是太好，将开始丢在地上的柴禾以及猎物捡起，率先走进了眼前的山洞之内。

　　看到秦剑锋不理自己，乌元公主赌气的跺了跺脚，看着眼前之人的身影没入山洞之内。

　　“嗷嗷，吼吼吼！”

　　荒芜山脉之内猛兽的兽吼吟啸适时的再度响起，吓得乌元公主急忙是朝着山洞之内跑去。

　　足足过去了一个时辰后，山洞之内冰冷石床前方的地面，燃着一对篝火，而地上还散落着一些骨头，显然是秦剑锋和乌元公主将开始猎物烤熟之后，吃了个干净。

　　“秦剑锋，你从开始就傻笑个不停，还有，你怎么突然这么厉害了？”乌元公主坐在床边上，看着盘膝坐在地上一堆草垛上的秦剑锋，双手托腮，好奇的问道。

　　秦剑锋满脸笑意，抬头看了一眼面前的乌元公主，眼珠子滴溜溜直转，笑着说道：“其实最开始我是故意隐藏了实力的，我早就已经到了灵识境第六层的境界了。”

　　“真的吗？”乌元公主有些不信的看着眼前的秦剑锋，问道。

　　看着乌元公主盯着自己的目光，秦剑锋是重重的点了点头。

　　当然他是不可能真的将事情告诉对方的，在开始的打坐之中，理清脑海之中的信息之后，他终于是明白了到底是怎么一回事。

　　原来轩辕黄帝当初把九字真言的传承留在了夜明珠之内，同时只有获得了临字的人，并将鲜血滴在其上，才能够得到九字真言的修炼方法。

　　只是现在的秦剑锋脑海之中只有一个“临”字和“兵”字。

　　第一个“临”字给秦剑锋带来的是弥补修炼上缺陷的速度，引灵印不但能够让他修炼的速度大大增加，并且还能自行运转吸收灵气，战斗之中也能更强大的消耗。

　　至于第二个“兵”字，秦剑锋发现所附带的则是翻天印，能够给他带来的好处那么就是淬炼身体，让自身更加的强大，行动更为的迅速，如若不然的话，他也不会速度暴增一倍有余，甚至能够拼接双臂将白纹熊王的攻击挡住。

　　而且开启了真正传承的秦剑锋才发现，所谓的印，并非是靠手结印，那只是粗浅的应用方法，而真正的结印是丹田之中的灵气结印，这样效果才能真正的发挥出来。

　　至于其他的字，却是封印在他的脑海之中，只有到了他修为达到一定的地步的时候，才会解开封印，学习到。

　　让秦剑锋开始一直狂喜的原因，就是他发现自己的身体似乎发生了改变，而这种改变他想来想去，只有觉醒两个字最为适合的形容。

　　因为原本他修炼吸收天地灵气，进入体内之后，很大部分会顺着自己身躯的毛孔穴窍流露出去，这样导致他怎么努力，都没有办法弥补。

　　但是现在这个确定却是发生了惊人的变化，不仅仅不会在流露出去灵气，这些毛孔穴窍更会帮助他加速吸收天地之间的灵气，配合引灵印，他修炼的速度堪称恐怖！

　　并且他的丹田之中还有这一个金色的圆珠，这个珠子不断的逸散出金色的灵气，同时自己体内灵气的运转也是因为这个金色珠子发生改变，让他灵识境就拥有了金系的灵气。

　　不过真正让秦剑锋在意和震惊的一点，却是关于获得传承的条件，首先便是只有中原人能够得到传承，不过只是粗浅的传承。如果想要得到现在他拥有的真正传承，必须是轩辕皇族嫡系后代才行！

　　得知了这个的秦剑锋，心中的心情可谓是翻江倒海，他怎么都想不到，自己的身世竟然会沾染上轩辕皇族的嫡系，同时也让他有了自己父亲身份的确切线索。

　　轩辕皇族嫡系！

　　“不管如何，我必要去中原，我一定要变强，我要找到我的父亲，质问他为什么抛弃我们母子两个！”秦剑锋心中坚定的想着。

　　“秦剑锋，我也想像你一样变强呢，过去的我总是贪玩，不好好修炼，现在，我一定要成为西蛮最强的女勇士！”就在这个时候，乌元公主忽然是开口说道，在火光之下略有些稚嫩的脸上，满是坚毅。

　　听得乌元公主的话，秦剑锋忽然是有些诧异的抬起头来，看着对方，双眼之中满是疑问。

　　看着眼前秦剑锋眼中的神色，乌元公主抓着一杆枯枝，摆弄着篝火：“木易叔叔死了，他从小可以说是看着我长大的，可是为了保护我，却死了……”

　　“这并不是你的错……”秦剑锋看着面前的少女，连忙开口道。

　　“我知道！”乌元公主大声打断秦剑锋的话，双眼直视着后者，“所以我更想变强，我希望以后我能保护好我身边的人，最起码，不要拖他们的后腿，当他们的累赘，我不想再要任何一个我身边的人，因为我而死去了，我想保护他们！”

　　秦剑锋看着眼前的乌元公主，久久不语，对方的话和神色，完全看不出她就是前些日子还娇气无比、极其任性的部落公主。

　　“我也要变强，因为我想让部落的人不再小看我，认可我，我要保护我的母亲，更要找到我的父亲！”秦剑锋同样是说道，脸上浮现出开朗的笑容，右手摊开成掌朝着眼前的乌元公主笔直伸出，“约定吧，彼此朝着自己心中的路前进！”

　　“哼，本公主才不要和你这个小子约定什么呢！”乌元公主皱了皱鼻子，哼道，然而她那比秦剑锋小上一圈的手掌，却是结结实实的和对方相拍。


第013章 乌元酋长

　　山洞之中极为的安静，乌元公主盘膝坐在冰冷的石床之上，至于秦剑锋则是端坐在自己寻来干草堆积的草垛上，两人都是双目紧闭，默默的修炼着，只余下那篝火燃烧发出的“噼啪”之声。

　　秦剑锋本身对于修炼就极为的能够吃苦，哪怕是枯燥的打坐吸收天地灵气，他也乐此不疲，虽然睡眠对于滋养神魂有极大的好处，但是对于修炼之人，每日睡个一两个时辰，就完全足够，甚至修为到高深者，完全可以用修炼来代替睡眠。

　　然而乌元公主因为这一系列事情的刺激，一改原本好玩的习惯，也是安心的开始修炼了起来。

　　因为有着轩辕黄帝九字真言修炼方法的引灵印，因此秦剑锋能够感受到四周灵气的世界，同时也是惊奇的发现，乌元公主的天赋竟然极其强悍，比自己不过差上一筹罢了。

　　虽然差上一筹看起来相距甚多，但是要知道，现在的秦剑锋可不同往日，不但过去的缺陷被弥补，同时有了强大的功法打底，修炼速度何止比过去快上十倍不止，就算是整个世间，也没有哪个修炼速度要比他快的！

　　而乌元公主之所以修为那么的差劲，完全是因为过去好玩，疏于修炼才会有如此的情况，毕竟作为部落公主，再怎么修炼天赋也不会差。

　　“不愧是轩辕黄帝的九字真言修炼法决，我不过区区灵识境五层，竟然就能够将凶兽六阶的白纹熊王给击杀，而且并不艰难，只怕是凶兽七阶的猛兽，都能有所一战吧！”微微的呼出一口浊气，秦剑锋睁开了自己的双眼，眸子间闪过一丝金芒。

　　经过与白纹熊王的一战已经开始的调整，秦剑锋已经完全将自己现在的境界稳定了下来，同时消化了一晚上得到的信息。

　　人生的大起大落让秦剑锋这个原本普通的少年也感慨万分。

　　原本部落之中不受待见，因为身世被歧视的废物，转眼之间竟然是变成得到轩辕黄帝传承的天才少年，而且身上的血脉很有可能还是轩辕皇族的嫡系。

　　看着眼前依旧盘膝坐在石床上修炼的乌元公主，秦剑锋微微一笑，站起了身子转身朝着山洞之外走去，外面投射进来阳光正表明已经是第二日的清晨了。

　　秦剑锋站在山洞口眺望着前方，青山古木林立，不是有飞鸟拂过，阳光洒下眼前一片美景，只是却矛盾的有着强烈的肃杀之气。

　　“荒芜山脉，只是现在所在的外围，就必须小心翼翼，步步为营，若是深入其中的话，会有什么呢？”秦剑锋心中想着，忽然肩膀是感觉到被人一拍。

　　秦剑锋微微叹了口气，随即便是转过了身子看着面前的乌元公主：“醒来了？一晚上的修炼感觉怎么样？”

　　“反正比你要好就对了。”乌元公主撅着嘴巴说道，然而当他看到眼前秦剑锋满脸笑意的面孔的时候，这才有些不好意思，连道：“好了，我们快点上路吧，在这个山脉之中待得时间越久，我就感觉越不安全。”

　　秦剑锋同样是赞同的点了点头，如果是自己一个人的话，他心中甚至萌生出在外围历练的想法。可是身边还带着一个乌元公主，就并没有那么好的想法了。

　　就在这个时候，乌元公主忽然是惊呼一声，低头看向自己胸前戴着的项链，其上镶嵌着的红色晶石忽然是闪耀起了红光来，炫目不已。

　　“阿爸来了，是阿爸来了！”乌元公主看着自己胸前闪烁着红色光芒的宝石项链，惊喜不已的喊叫出声来，同时也是耨头看向了秦剑锋，“这下子可不用担惊受怕了！”

　　秦剑锋原本还在疑惑乌元公主胸前项链的异变，随即便是听到了对方的惊呼之声，同时对方话语之中的内容，更是让他惊讶不已。

　　西蛮部落之中，九黎部落是最为强大的，其次就是乌元部落！

　　九黎最强是因为这个部落是魔神蚩尤的嫡系，而乌元部落则是旁系，但是两系的关系却是极为的好。

　　疑惑之下的秦剑锋，则是向乌元公主开口问道怎么知道乌元部落的酋长会前来，而当对方解释之后，这才明白。

　　原来乌元公主胸前的项链，则是一个秘宝，若是乌元公主遭受到了危险的话，那么同样在乌元酋长那的项链会遇到示警，同时更是会指引她所在的方向是在哪个地方。

　　知道有人会来接走乌元公主的秦剑锋，便是和对方就在山洞口的位置静静的等待着，也并不乱跑，以免梦长夜多。

　　不消片刻，便是有着数道人影冲了出来，而乌元公主看到这群人为首的强壮男子的时候，更是惊喜的站起了身子，朝着对方冲了过去：“阿爸，阿爸！”

　　“哎呦，我的宝贝孩子，到底是发生了什么事情，木易呢？”赶来的乌元酋长急忙是上前一把抱住乌元公主。

　　这个时候，秦剑锋才好好打量起西蛮排行第二强的乌元部落酋长。

　　对方有着显然的西蛮人特点，身子极为的壮实，粗矿的脸庞，有棱有角，一圈扎胡，肌肤更是有些黝黑。

　　“嗯？”乌元酋长显然是发现了秦剑锋的存在，扭头朝着这边看了过来，“怎么会有一个中原人？”

　　乌元公主看到自己的阿爸有些脸色不善的看着秦剑锋，急忙是开口解释道：“不是的，阿爸，如果不是他救我的话，你就再也见不到你的宝贝女儿了……”

　　紧接着，乌元公主便是将自己遭遇的一切一切都是跟面前的乌元酋长说了出来。

　　静静听完这么一切的乌元酋长，再次看向秦剑锋的眼神之中，已然没有了丝毫的敌意，取而代之的是满是尊敬之色。

　　“很不错的小伙子，好一个少年勇士！！！”乌元酋长走上前来，拍了拍秦剑锋的肩膀，“你救了我的女儿，你永远是我们乌元部落的朋友，看来你就是那个日蚀部落酋长的外孙吧。”

　　秦剑锋对于乌元酋长的称赞显然是有些不好意思，挠了挠后脑勺，听到对方后一句话，随即是点了点头：“本来我是打算猎杀凶兽，证明自己的，没有想到竟然会发生这样的事情，这个我实在也是没有想到。”

　　“秦剑锋，要不要去我们乌元部落做客？”乌元公主看向眼前的秦剑锋，口中忽然是开口道。

　　听到乌元公主的邀请，原本想要答应的秦剑锋心中忽然是浮现出呆在日蚀部落过去被轻视的种种，随即坚定的摇了摇头：“我还要在荒芜山脉之中继续锻炼自己，然后带回猎物，让部落中的人真正的认同我，以后用空我再去乌元部落找你吧。”

　　“嗯嗯，看来日蚀酋长的外孙并不如传言之中那般，我看好你，年轻的勇士！”乌元酋长看着朝着的秦剑锋竖起自己的大拇指，随后是拍了拍自己女儿的后背，“好了，宝贝女儿，还是快和阿爸回部落吧。”

　　乌元公主深深的看了一眼眼前的秦剑锋，随即便是点了点头，跟着乌元酋长，并没有多久，便是已经消失在了秦剑锋跟前。

　　在原地站了许久之后，秦剑锋都没有回过神来，在西蛮之中，乌元部落的酋长可以说是高高在上的人物，远远不是最弱小的日蚀部落酋长，也就是自己外公能够相比的。

　　但是他没有想到自己竟然就在刚才，得到了对方的赞扬，这可是他过去想都不敢想的事情。

　　“呼呼！”秦剑锋拍了拍自己的脸颊，随即双眼坚定的看向了前方，“好了，秦剑锋，现在你可不同往日了，接下来，就是好好的在荒芜山脉之中修炼，然后让其他人刮目相看。”

　　秦剑锋心中这般坚定的想定之后，便是纵身朝着眼前的密林之中冲了进去，白天的荒芜山脉不如晚上那般的危险，因此是他锻炼自己的最好时机，而实战则是提升实力最快也是最好的办法。

　　整个荒芜山脉之中的猛兽，都是秦剑锋最好的陪练。

　　眨眼之间，秦剑锋在荒芜山脉之中已经呆了整整一个月的时间。

　　就在当初秦剑锋所找到的山洞之内，衣衫褴褛的他正盘膝坐在石床之上，体内金系的灵气疯狂运转着，并且不断的膨胀，仿若受到了什么刺激一般。

　　原本脸庞还有些稚嫩的秦剑锋，不知道是不是因为这一个月和猛兽厮杀的缘故，带有一抹肃杀的气息，浑身上下的气势，也是有一股淡淡的威压。

　　要知道这么一个月的苦修，秦剑锋几乎每日都会寻找不下于十只凶兽级别的猛兽对战，高强度的战斗让他几次险些生死，但是又在危急关头反败为胜。

　　而原本空荡荡的石洞之中，则是堆满了白骨兽头，这些都是秦剑锋特意放在这里，激励自己的。

　　就在这个时候，秦剑锋的双眼猛然睁开，整个人的气质陡然变化，和最初走出日蚀部落的那个落寞少年完全不一样！

　　“终于突破了……”秦剑锋缓缓的站起了身子，看着自己的双手，脸上满是欣喜。

　　如果乌元部落的酋长还在此处，看到秦剑锋必然会大惊失色，此刻的他，已然是灵识境第九重！


第014章 神兽？

　　如果有人知道秦剑锋现在的修炼速度的话，只怕会要嫉妒的发狂，要知道远在一个月之前，他也不过是一个灵识境四重、连最弱小部落勇士考核资格都没有办法过的人，然而现在，只怕在整个西蛮，都是可以排名靠前的天才了！

　　真的说起来，秦剑锋对于这一个月修炼的成果都能够感到一些不真实的感觉，他甚至觉得，自己会不会做梦，但是每次厮杀受伤的痛楚，也是让他明白，自己并不是在梦中。

　　经过一个月的修炼，秦剑锋也是非常清楚自己的实力到底如何，到底有什么样的能耐。

　　其实敌人有多么可怕，或者对敌人不知情，并不是多么可怕，但是一定要非常的清楚自己到底有何等的能耐。

　　正所谓知己知彼百战百胜，而这个知己可是要在知彼的前面的。

　　秦剑锋现在最大的依仗有三点！

　　其一就是引灵印，先不说在修炼上能够给他带来强大的辅助效果，同时在战斗之中，也能够给他出乎常人的灵气恢复速度，能够让他在战斗之中坚持更久的时间。

　　其二便是翻天印，这个印记不但能够让他的伤势恢复速度加快，同时也能不断的淬炼他的肉身，最主要便是能够给他在速度方面，带来绝佳的增益，对于战斗之中的好处，要比引灵印更加明显一些。

　　其三就是他丹田之内那枚诡异的金色圆珠，那个金珠秦剑锋虽然并不知道是什么，但是却是能够清楚的感受到，这颗金珠不断的溢散出金色的灵气，这些灵气正是他修炼速度这么快的一个原因，同时也是他这么修炼的依仗。

　　要知道每次他和猛兽厮杀之后，身上或多或少会有一些伤害，而这些灵气则是可以快速的给他治好伤势，让他有很好的状态继续下一次的厮杀。

　　更让秦剑锋觉得诡异的一点就是，自己在和猛兽们厮杀的过程之中，金珠根本就不会溢散出灵气来帮助自己，只有在战斗结束的时候才会有灵气帮助自己，他甚至怀疑这个金珠会不会有自己的智慧。

　　当然这么荒诞的想法仅仅是在他的脑海之中盘旋了片刻，就消失不见。

　　“是时候回部落之中了，要是回的晚了，只怕阿妈会担心了！”秦剑锋心中默默的想着，随即是略微整顿了一下行装，翻了翻包裹，默默的将一款新衣服拿出，伸手轻轻的抚摸着。

　　“阿妈缝制的新衣服，要在猎杀我的猎物之后，穿得干干净净的，回归部落，我要让那些瞧不起我的人彻底震惊！”秦剑锋心中坚定的想着，随即便是将一些重要之物收好，转身便是朝着山洞之外走了出去。

　　但是就在他转身的瞬间，他胸前的紫色项链忽然是闪现一抹淡淡的紫光，而那山洞之中的兽头骸骨上，是陡然出现一缕缕兽魂，随即便是朝着紫色项链席卷了过来。

　　而在这个时候，一抹金色的灵气忽然是将紫色项链上的混沌界石包裹，那些原本要吸入混沌界石之中的兽魂，一个个都是被格挡在了外方，并不能进入。

　　“早就发现有些异常了，这下被我逮着了吧！”秦剑锋低头看着被金色灵气包裹的混沌界石，冷笑着说道，同时从脖子上去下，把混沌界石放在手心上。

　　秦剑锋掌心的紫色混沌界石原本亮起的光芒早已黯淡下去，透过金色灵气的光幕，只是一块普通不能在普通的紫色石头而已。

　　看着手中的紫色混沌界石并没有半点反应，秦剑锋双眼之中闪现一抹厉色：“这块项链，可是我那混账老爸留下来了，如果真的不肯交代的话，那我就毁了，反正对我来说，也并没有多少的用处！”

　　说完这么一番话之后，被金色灵气包裹着的混沌界石依旧是没有半点的反应。

　　见状的秦剑锋顿时是冷哼了一声，手中开始凝聚金色的灵气，同时手掌猛然握拳，疯狂的朝着混沌界石碾压了过去。

　　“停！停！停！住手住手，好狠的臭小子，你父亲留给你的东西说毁就毁啊！”就在这个时候，一个无奈的声音是陡然出现在了秦剑锋的脑海之中，而这道声音，则也是让他原本的作为戛然而止。

　　秦剑锋脸上露出一副得逞的笑容，看着手中的混沌界石：“终于说话了，你是谁，难道是一个月前被吸入界石之中的圣兽不成？”

　　“小子，难道你不懂礼节么，要和本爷说话，那得进来说！”这道声音是再度出现在了秦剑锋的脑海之中。

　　“进来？”秦剑锋微微的皱了皱眉头，看着手中的紫色混沌界石，疑惑不解。

　　“就是控制你的意识进入啊，难道你这个都不会？”这道声音显然是意外不已，语气之中还夹杂着一些鄙视。

　　秦剑锋嘴上不说什么，脸上还是浮现出一抹不快，闭上双眼，原本放松的手又是再攥紧，同时灵气又是再度汹涌而出。

　　“别别别，算是怕了你这个小子了，击中精神到混沌界石，第一次我会帮你进来！”这声音看到秦剑锋这般的作为，急忙说道。

　　听到对方的话，秦剑锋这才放松了开始汹涌而出的金色灵气，同时也是将自己的意识集中在了手中的混沌界石之上。

　　就在这个时候，他忽然是感觉到一股强大的吸引力把自己不断的朝着混沌界石之中拉扯了过去，两眼一黑，脑中是出现了一股眩晕之感。

　　就在他再度睁开双眼的时候，自己却是出现在了一个紫色的时间之中，四周模糊不已，在他的眼前，却是有着一个青年模样之人。

　　眼前的这个青年人，身形有些虚幻，脸庞俊秀无比，在秦剑锋进来的时候，也是打量着自己。

　　“小子，你还真是敏锐啊，现在找到了本大爷，想要干嘛？”眼前的俊秀青年看着秦剑锋，摊了摊双手，开口问道。

　　秦剑锋仔细的看着眼前的青年人，眨巴眨巴了眼睛：“没有，只是好奇混沌界石之中到底有什么罢了，好了，现在我也知道了，告诉我怎么走吧！”

　　“……”俊秀青年看着眼前秦剑锋的这个反应，目瞪口呆，显然是不能理解，猛的一下冲到了对方的面前，一双眼死死的盯着对方，“臭小子，你进来就为了这个？未免太不重视本大爷了吧，你可知道本大爷叫什么？祖！”

　　秦剑锋看着眼前有些暴跳如雷的家伙，却是更加的不能理解了：“你叫祖？很有名么，为什么我没有听过？”

　　自称祖的俊秀青年以手捂面，随即是摆了摆手：“孤陋寡闻的臭小子，为什么会被你这种家伙唤醒，真是，你总听说过轩辕黄帝吧？”

　　“轩辕黄帝自然听过！”秦剑锋点了点头。

　　祖猛然将脸凑到了秦剑锋的面前，微微眯起自己的双眼：“本大爷是那家伙的大哥，知道么？”

　　秦剑锋听得对方的话，愕然不已，双眼之中显然是有些不可置信，但是对方也犯不着因为没有好处的事情骗自己，保持着将信将疑的态度，继续开口道：“那么你真的是轩辕黄帝的大哥？”

　　“小子，你不知道的事情多着呢！”祖看着眼前的秦剑锋，开口说道，“要不是你小子这些日子杀了那么多猛兽，给本大爷享用，特别是那玄兽兽魂，我才不会帮你！”

　　“帮我？”秦剑锋显然是对面前的祖的话有些不解了，“你什么时候帮助过我了？”

　　“臭小子，如果不是我的话，你认为你能够平安无事的吸收那些轩辕灵气？你认为你在厮杀之中阻止轩辕灵气的是谁啊，不是本大爷，你因为轩辕灵气的缘故，只怕早爆体而亡，就算没有，也会彻底成为废人一个！”

　　秦剑锋双眼的瞳孔猛然一缩，不过心中的疑惑却是更加的多了：“为什么会爆体而亡，还有成为废人？”

　　“你知不知道你体内的那枚金珠是什么？”祖看着眼前的秦剑锋，微微的叹了口气，随即双眼死死的盯着秦剑锋，“那是轩辕黄帝不死境凝聚的一枚金丹！”

　　“轰！”此刻的秦剑锋愣在了当场，他怎么也没有想到，这枚金珠竟然是轩辕黄帝的金丹！

　　所谓金丹是传说之中之物，只有不死境才能凝聚而成，不死境九重，一重一金丹！

　　但是秦剑锋还有一个疑惑，既然眼前的祖是轩辕黄帝的大哥，那为什么并不被世人所知道，而且为什么不姓轩辕。

　　而他想到这里，同样也是将自己的疑惑开口问了出来。

　　“猛兽的等级是怎么区分的？”祖忽然是没头没脑的开口问道。

　　“凶兽、蛮兽、灵兽、玄兽、圣兽！”秦剑锋将自己所知道的如实回答，说完之后，他忽然是反应了过来，仿佛是想到了什么，震撼的看着眼前笑着的祖。

　　“看来你这个臭小子脑子还算不笨，正如同你猜测到的，本大爷就是……”随着祖的话音刚落，恐怖到令人窒息的威压轰然爆发出来，俊秀的身影消失不见，取而代之却是一个庞大到不可思议的身影，“本大爷是神兽！”


第015章 灵魂修炼

　　秦剑锋神色呆滞的站在紫色空间之中，此刻眼前的硕大虚影陡然闪现出两抹红光，竟然是巨大虚影的双眼，当他仔细的朝着那黑影看去的时候，这才看清楚眼前的这个到底是什么！

　　龙！

　　此刻出现在秦剑锋眼前的，赫然是传说之中才会出现的物种，龙！

　　马脸蛇身鹿角鹰爪，这些特征无一例外的都是在告诉着他，眼前的这个所谓的神兽到底是怎么一回事，而他心中的震撼同样是无以复加。

　　龙这种生物的存在，传说之中有出现过，但是在世间之内，却并没有任何一个人曾经见到过，久而久之，无论是西蛮人还是中原人，只认为龙不过是杜撰出来的罢了，并不是真的存在。

　　但是这种被人认为是杜撰出来的生物，货真价实的出现在眼前，任谁都会感觉到深深的震撼，何况是秦剑锋这么一个少年。

　　眼前的这条龙，在秦剑锋眼前扬起龙头啸傲了一声之后，便是陡然消失，而那俊秀青年的身影，却是再度的出现在了他的眼前。

　　“怎么样，小子，这下相信本大爷的了吧！”祖笑着看的眼前的秦剑锋，开口说道。

　　秦剑锋微微张开了嘴唇，然而却是半天说不出话来，没有办法，刚才他看到的实在是太让人惊讶了，他必须要花些时间缓过劲来。

　　祖显然也是明白，也并不说话，只是笑吟吟的看着眼前的秦剑锋，双眼也是微微眯着，不知道在想些什么。

　　“我有一点不明白，竟然真的有龙的话，为什么世间从来没有龙出现过？”秦剑锋看着眼前的祖，眼中满是疑惑不解的神色，同时开口问道。

　　“这个说来话长，我可以说是龙族的祖先了，而我的族人，都是奉我的命，镇守在一个地方，不得擅离职守，因此自我之后的世间，就在也没有龙族的出现了吧！”祖想了想之后，开口解释道。

　　随着祖的解释之后，秦剑锋也是渐渐明白了事情的前因后果，当初眼前的这个神兽，龙族的祖先，帮助轩辕黄帝击败的蚩尤之后，不知道是做了什么事情，不仅仅自己差点死去，魂魄肉身封存在了这个混沌界石之中，同时自己的族人也必须要镇守在一个地方。

　　但是不管秦剑锋怎么开口询问，眼前的祖就是不肯将当初发生了什么事情告诉他。

　　“小子，有时候并不是知道的越多，就对你越好，这个事情只有你到了一定的实力的时候，我才会告诉你！”祖忽然脸色极其的严肃的看着眼前的秦剑锋，“要知道，这个事情，可是害我差点丢了性命，得到现在这个模样的！”

　　秦剑锋虽然并不在继续开口询问，但是双眼之中依旧还是有着深深的疑惑，不过他也明白现在再怎么死缠烂打，这个祖也不会将当初发生的事情告诉自己的。

　　“不过现在，既然没死的话，现在到底是一个什么情况？”秦剑锋看着眼前的祖，好奇的问道。

　　“因为当初我受伤的是肉身和灵魂的双重伤害，因此轩辕黄帝那个家伙将我封印在了混沌界石之中，将我的肉身利用混沌界石的特殊性，把时间给定住，因此我才能以沉睡的姿态缓慢的疗伤，而现在我已经差不多了，最后需要的就是猛兽的兽魂来治疗我的伤势！”祖缓缓的开口说道。

　　“那为什么你开始不让我知道你的存在，这样子的话，我不是可以帮你么？”秦剑锋皱了皱眉头，看着眼前的祖，问道。

　　祖仔细的看了眼面前的秦剑锋，随即说道：“并不是我不想见你，而是我不想这么早给你见到，毕竟我还不了解你这个小子到底怎么样，要是你是个穷凶极恶之徒，以毁灭混沌界石为理由，要挟我的话，那怎么办，要知道我可是绝对不能死的，说不定我就会接受胁迫的！”

　　秦剑锋看着眼前的祖，忽然是笑了起来：“没有想到，你身为堂堂的神兽，传说中龙族的祖先，竟然还这么怕死啊！”

　　“臭小子，你懂什么，我不是怕死，而是怕我现在就死了，要知道，我是不能够死的，不然的话……”祖说到了这里，口中的话忽然是再度戛然而止，摆了摆手，“说了你这个小子也不懂，算了算了。”

　　“好了，反正现在我也弄明白了，你将我弄出去吧，我还要猎手一头猛兽，回到我的部落证明我自己呢！”秦剑锋看着眼前的祖，开口说道。

　　祖听得秦剑锋的要求，随即便是点了点头，然而就在他抬起手准备做些什么的时候，忽然是看向了对方：“小子，本大爷想要找你帮个忙！”

　　忽然听到祖这么说，秦剑锋显然是有些意外，他没有想到这等传说之中的人物竟然还找自己帮忙，随即也是来了兴趣，颇为好奇的开口道：“找我帮忙，什么事情？”

　　“如果我全力帮助你，提升实力，你小子能不能帮助我猎手猛兽和收集治疗魂魄的物品，帮我治伤，同时还需要帮忙照顾庇护我的族人！”祖忽然郑重的开口道，同时双眼死死的盯着秦剑锋，等待着对方的反应和回答。

　　秦剑锋显然是对祖的话有些错愕，他怎么也没有想到对方想要自己帮的忙竟然是这个，偏着头想了想之后，再度开口：“怎么了，难道你不怕我是一个穷凶极恶凶狠的人么？”

　　“臭小子，这些日子我也不是没有观察过你，总的来说你这个小子的心性还是不错了，况且在这个地方，我也是看不错人的，到底帮不帮？”祖有些不耐烦的说道，“堂堂神兽想要帮你，难道你还想拒绝不成？”

　　看着眼前祖这个模样，秦剑锋顿时是有些好笑，他能够清楚的感觉的到眼前的这个所谓的神兽，其实心里非常的紧张，并不像表面上的那么淡定，毕竟从对方的语气就可以听得出来。

　　仔细想了想祖的话之后，秦剑锋还是决定答应对方，毕竟对方已经在帮助自己修炼了，况且能够顺手帮一个神兽的忙，得到对方的帮助，绝对是值得的，况且他本身不是那种坐视不管的人。

　　身为一个神兽竟然怕死，秦剑锋自然不会愚蠢的认为祖是那种贪生所以怕死的那种家伙，肯定是有什么非常的重要的理由，就如同自己不能死是为了证明自己的价值，为了自己的母亲一般，对方一定是有很重要的理由。

　　况且有了一个神兽的帮助，秦剑锋相信自己的实力必定可以飞速的上升的，原本废物的日子，让他对力量更加的渴望，同时也是更加的清楚，得到强大的力量除了天赋之外，还要付出相对的努力才行。

　　“好的，没问题！”秦剑锋看着眼前脸色有些忐忑的祖，笑着回答道。

　　而他的话音刚落，祖也是仿佛松了一口气，上前拍了拍秦剑锋的肩膀：“小子，看你人不错，本大爷是不会亏待你的，不过现在我还是有两条路给你选！”

　　“两条路给我选？”秦剑锋看着眼前的祖，有些疑惑，他不明白，帮助自己还有两条路可以选？

　　“一条路，就是修炼起来并没有那么的辛苦，提升实力的速度也非常的迅速，一年的时间，我就能够让你成为一名化身境的强者，不过你的实力，只是同阶武者略高而已！”

　　“另一条路，虽然修炼的速度的确超出常人，但是没有快的那么夸张，同时是非常的艰辛无比，痛苦不堪，但是你的实力也会要远远超出同阶之人，能走的路，也会更远，怎么样，想要哪一条路？”

　　秦剑锋微微一笑，毫不犹豫的开口道：“这还有想么，当然是第二条路！”

　　“噢？看不出来你小子倒是不畏艰险的主么！”祖笑着说道，显然是早就料到这样的情况，而他之所以这么说，也不过是想随便试试而已。

　　“那是自然，我想要变强，变得更加的强大，而想要获得这么强大的力量，除了脚踏实力，通过艰苦的修炼得到，别无他途，轻松的修炼，怎么可能得到真正的势力，只有在苦修之下的实力才是货真价实的实力，才是真正属于自己的实力，其他的全是虚妄！”秦剑锋坚定的看着面前的祖，说道。

　　“看不出你小子年纪并不大，但是感悟的还真是不少！”祖笑着说道，随即正色的了起来，“修炼一途，除了灵气之外，更重要的还有就是灵魂，只有灵魂更加的强大，你肉身的实力同样也会更加的强大！”

　　“灵魂？”秦剑锋脸色新奇不已，同样是看着面前的祖，急忙问道，“灵魂难道还能修炼，怎么个修炼法，到底是怎么样一回事？”

　　难怪秦剑锋会这么的惊讶，毕竟灵魂方面的修炼，现在几乎没有人会这么做，除了其中的艰苦以外，更重要的就是不知道修炼灵魂的方法而已，久而久之，灵魂方面的修炼，已经在这个世间绝迹，难怪前者会一副什么都不知道的样子！


第016章 痛苦的坚持

　　“你小子竟然连灵魂的修炼都不知道，难道现在外面已经衰落到了这么一个地步了不成？”看到眼前之人的反应，祖的吃惊远远要比对方更加的严重，随后有些无奈的解释了起来，而秦剑锋也是仔细的听了起来，关于灵魂方面的修炼，到底有怎么样的神奇之处。

　　原来所谓的灵魂，反而是关乎于体内灵气运行速度，已经身体反应速度至关重要的一个部分。

　　整个身体都是由一个人的灵魂控制的，如果灵魂愈加的强大的话，那么他对于肉身的控制程度也就会越强，而从而带来的好处也是不可估量的。

　　灵魂的修炼最有利的一个部分，就是能够加强本身的悟性，灵魂越强，同样也会愈加的聪慧，一些难以理解的事情，甚至能够融会贯通。

　　只是修炼灵魂自然也是有天赋之分的，在祖的口中，过去在他们的那个时代，一个人的修炼资质，真正是以修炼灵魂的潜力来看待的。

　　同时修炼灵魂因为对肉身控制程度的加强，因此会导致经脉之中灵气运行速度也是大幅度的增强，这样子不仅仅能够让灵气攻击的速度更快，同时修炼淬炼的速度也会更快。

　　“所以不仅仅你本身的修为要增加，同时你灵魂的强度，也要随之提升，而且修炼灵魂最好要和寻常的修炼一同进行，这样子效果才是最好的！”祖竖起了食指，郑重无比的看着眼前的秦剑锋，开口说道。

　　这下秦剑锋反倒有些疑惑了：“这是为什么，两者竟然能够同时修炼，那为什么两者同时修炼的效果反而要好上不少？”

　　“这个要等你亲自尝试之中才会知道了，现在你先出去吧，只要放松自己的意识，就能够离开混沌界石的空间了，就好像睡觉一样。”祖笑着对着秦剑锋说道，而后者不知道为什么，总觉得其中有什么阴谋一般。

　　按照祖的方法，秦剑锋果然是从混沌界石之中退了出来，随即便是按照祖的要求，盘膝又复而坐在了草垛之上，同时也是盘膝坐在了草垛之上，开始修炼了起来。

　　四周的灵气疯狂的朝着秦剑锋的体内涌现了进来，那告诉的修炼，不论多少次，都让秦剑锋感觉到振奋心神。

　　然而就在这个时候，忽然剧烈如同针扎般的疼痛是让秦剑锋不由自主的尖叫出了声来，而这个时候，四周的灵气世界仿佛放大了一般，清晰无比。

　　“啊啊啊啊！”秦剑锋仰头痛苦的叫喊着，同时双眼也是猛然的睁开，从修炼的状态之中退了出来，同时心中思绪也是不断的变换。

　　眼下的这个情况过去可是从来没有出现过的，唯一的变化就是开始他见过了祖，显然是对方对自己做了什么，才会有这样的变化，联想到开始对方仿佛阴笑的面容，秦剑锋甚至怀疑对方是不是想要害自己。

　　“臭小子，本大爷这可是在帮着你，不要不识好歹，这就是灵魂的修炼方法！”祖的声音在秦剑锋的脑海之中响起，而语气之中也满是笑意和幸灾乐祸，“怎么样，痛不痛快，这可是过去开光境才会开始的修炼，感觉是不是非常的痛快，哈哈……”

　　听得对方这番话，秦剑锋知道祖一定不是要害自己，只是其中有什么事情，他并没有非常的说清楚罢了。

　　“祖，到底是怎么回事，赶快给我说清楚，不然我就将混沌界石给毁掉了！”秦剑锋故作恼怒的说道，伸手便要朝着自己胸前的紫色项链抓去。

　　“小子，别别别，本大爷算是怕了你了，给你说明白吧，现在你没有办法靠自己修炼灵魂，因此只能在我的帮助之下帮你。”祖的声音再度是响彻在秦剑锋的脑海之中，同时也是解释了起来。

　　“修炼灵魂的时候，必须就要刺激灵魂，压迫灵魂，承受灵魂方面的攻击，因此为什么你会感觉到那么的痛苦，同时在这么锻炼灵魂的时候，你的注意力和感知力，也会疯狂的放大，刚才有没有感觉到什么特别的地方。”祖笑着问道。

　　秦剑锋仔细回忆了一下，顿时双眼猛然一亮：“那个时候，修炼感受到的灵气世界仿佛更加的清晰，同时四周的灵气仿佛是更加多了一般。”

　　“不是更加多了，只是原本你感知不到的灵气被你感知到了，因为在刺激灵魂的时候，放大的感知力和注意力，会让你发现一些你原本察觉不到的灵气，同时加以吸收，而这些难以感知到的灵气，一旦吸收之后，比一般容易感知到的灵气更加强大，在这种灵气的淬炼之下，你灵气本身就要更加的精纯！”祖继续解释着说道。

　　说道了灵气，秦剑锋忽然是想到了自己身上还有一个不明白的地方，随即是继续开口问道：“那么祖，为什么我没有到凝气境就已经有属性的灵气了，而且这个金系的灵气为什么我感觉和别的金系灵气有些不同呢？”

　　“哈哈哈哈……”听到秦剑锋的这个问题，祖顿时是哈哈大笑了起来，搞的前者一头雾水。

　　“小子，要知道你学的可是谁的绝学啊，轩辕黄帝，人家可是堂堂一帝啊，你现在的灵气，就是金系灵气之中帝王，要知道人修炼的灵气也是分为高低之分的，普通、王级、皇级还有帝级，而当初帝级的灵气，只有我，轩辕黄帝，蚩尤还有几个顶尖的强者罢了，而我们加起来，只不过是五个罢了！”祖说道这里，显然是有些自豪。

　　“帝级灵气！”秦剑锋听到祖的话，心中不知道为什么，不由自主的是浮现出一股豪气来，自己的灵气是帝级，和当初的蚩尤和轩辕黄帝是一样的，这是他以前根本不敢想象的。

　　“怎么样，臭小子，要不要继续开始试试这个修炼的方法，不过那痛楚，怕你小子忍不下来啊……”祖用有些嘲讽的口气说道。

　　“来就来，谁怕谁啊！”秦剑锋怎么受得了祖的轻视，再度是盘膝坐在了地上，正色的开口说道，同时双眼也是猛然闭上。

　　祖看着秦剑锋这幅模样，也是微微一笑，同时也是开始帮助其修炼灵魂。

　　再度进入修炼状态的秦剑锋并没有过去多久，便是清晰的感受到自己的脑海之中忽然是爆发出恐怖的痛楚，宛如数万根细针正在不断的扎着自己，这些痛苦，简直是他从来没有接受过的。

　　而这些痛楚也并不是一成不变，时而如同万之蚂蚁撕咬，一会又如同搅动自己的脑浆一般，简直非人一般的折磨！

　　不过在这些痛楚的刺激之下，原本还是有些模糊的灵气世界竟然是不但的在清晰放大，原本感悟有限的游离的灵气也是不断的浮现，而这些在灵魂刺痛之后，发现的灵气，真如同祖所说那般，非常的强大和凝实，和过去秦剑锋吸收到的那些灵气，根本不能够相比。

　　巨大的痛楚从脑海开始朝着全身袭来，秦剑锋盘膝坐在草垛之上的身躯不断的颤抖着，身上也是不断的冒着汗水，将身上破旧的衣物湿透，紧紧的贴在他的身躯之上。

　　秦剑锋有好几次都不能够忍受过去，但是每到这个时候，脑海之中就会浮现出族中同龄之中瞧不起的目光，自己外公失望的神色，还有自己母亲不得不搬出酋长居住的地方，只能呆在破旧的草屋之中。

　　他本身就是坚毅之人，要不然的话，秦剑锋他也不会在每天晚上还坚持的修炼，无论自己被人怎么的唾弃，不论怎么样刻苦的修炼，依旧换来微薄的回报，但是他从来没有放弃。

　　“我从来不会放弃，从来不会！”秦剑锋心中嘶吼着，双拳攥的发白，痛楚不断的在加强，但是他却是没有丝毫的放松，不然的话，就只能从修炼的状态之中退出去。

　　坚持的越久，秦剑锋也就发现自己发现更加强大的隐秘灵气就越多，同时自己修炼的速度也就越快，自己体内原本就强横无比的帝级灵气，也就越强。

　　在混沌界石之中的祖清楚的能够看到这一幕，原本他以为这个秦剑锋只能够坚持一盏茶的时间，就已经非常不错了，但是他怎么也没有想到，对方已经坚持了整整一炷香的时间，要知道在他那个时代，他族中看好的天才们，在灵识境的时候，也不过坚持半柱香罢了。

　　“小子，或许你真的能够……”祖心中默默的想着，同时双眼又是再度微微眯起，“小弟，看来大哥我从你的后辈之中发现了一个非常不错的小子，看来他能够得到那个啊！”

　　秦剑锋当然是不知道祖心中的所想，只是咬着牙，顽强且带着倔强坚持着，足足是过去了一个时辰之后，这才抗不下去，略微的有些松懈之后，双眼一黑，彻底的晕厥了过去，原本紧绷的身体也是因为躺下渐渐的放松了下来。

　　沉重的呼吸声渐渐响起，同时一个少年也是进入了睡眠之中，其身体之中丹田内的金丹，则是放着淡淡的金芒。


第017章 回归部落

　　当秦剑锋恢复了知觉清醒的时候，这才缓缓的睁开了双眼，睡眼惺忪，舒展双臂伸了个极为舒适的懒腰，甚至他自己都不记得什么时候有睡过这么好的觉了！

　　可是懒散的坐在草垛之上的秦剑锋，脑袋之中还满是倦意，身子摇摇晃晃的直接倒下。

　　“小子你还真是个懒虫啊，这么一觉可是有睡了有四个时辰了！”就在这个时候，秦剑锋的脑海之中又是再度浮现出这么一道声音来。

　　原本迷迷糊糊的秦剑锋双眼陡然是睁开，就在他准备直起身子的时候，却是被祖继续出言制止。

　　“慢来慢来！”祖的语气虽然还是有些挪揄，但是却有着不容置疑的坚定，“你现在还是必须要躺下，好好睡会，等到倦意完全消逝之后，再继续做其他的事情！”

　　“那怎么可以，我怎么能将自己的时间全部浪费在睡觉上。”秦剑锋再度是坐直了身子，摇头说道，“就算现在我修炼的速度的确要比过去快，但是还是不能太过于浪费时间，不然的话，会白白浪费我现在的天赋。”

　　听得秦剑锋的话，祖不由自主的是哈哈大笑了起来，而笑声之中，也满是赞赏的意味，而前者对于对方的笑声，极为的不解，满是疑惑的神色。

　　笑了半响之后，祖这才停了下来，缓缓的解释了起来：“所谓劳逸结合，虽然你现在是在睡觉，其实是温养你开始因为锻炼疲劳损伤的灵魂，而且你这一个月频繁的修炼，也让你的身体过度的劳累，睡觉其实不管怎么样，也不能够让修炼代替……”

　　听得祖的话，秦剑锋这才明白过来睡眠的重要性！

　　自己一个月虽然进步神速，但是自己的身躯却是极为的劳累，然而这种劳累并不是在表面上的，反而是更加深层次的，几乎难以感受到，而这种疲劳的最大坏处，就是境界的强度，所谓刚过易折，没有得到充分疲劳的身躯，就算再强大，一旦碰到那些真正的强者，根本不堪一击。

　　只有每日有足够的休息，让锻炼之后的身体能够得到充分的缓解，这样不但修炼的速度稳定快速，而且境界也要精炼的多，相比那些不注重休息之人，也要强大不少。

　　至于秦剑锋现在，因为第一经受那般的修炼，而且直接关乎灵魂，加上无论是以前还是废物的时期，还是现在这些的日子，都是刻苦修炼到深夜，每日睡眠不过一个时辰左右，根本没有得到充分的休息。

　　听得祖的劝说之后，秦剑锋再度是躺下，进入了梦乡之中，整个身子也是得到了舒展。

　　如果可以仔细瞧的话，便可以清楚的看到，秦剑锋的肉身原本都是保持一个紧绷的状态，然而此刻却是彻底舒展开来，并且显然柔韧了许多。

　　足足是又过去了四个时辰的时间之后，秦剑锋这才悠悠醒来，而此刻的他只觉得神清气爽，精神无比。

　　“怎么样，小子，是不是感觉舒服多了？”祖在秦剑锋的脑海之中笑着说道。

　　秦剑锋顿时是点了点头，此刻他也是清楚的感受到休息一番之后的身体有什么不同，和修炼调整的状态不同。他此刻感觉要比原本更强大了不少，而这个强大不是因为修炼进步，而是因为自己的状态真正达到了最好。

　　“苦修重要，很好的休息同样重要。最近三个月，每天你都要保持六个时辰的睡眠休息，这样才能让你过去的劳累全部休息完毕，并且之后你还要保持每日有四个时辰的休息！”祖开口说道，给秦剑锋今后的修炼的休息时间，做了明确的规划。

　　听得祖在自己脑海之中说的话，秦剑锋正准备张嘴说些什么，然而对反却已经回答。

　　“我知道说这么长的休息会不会有问题，别人的话，三个时辰就差不多了，好点的话，两个时辰也可，但是你因为有着我那小弟的九字真言，因此天地之间的灵气，会不由自主的进入你的体内，就算你是在睡觉休息，也能自己修炼，并且因为是自行运转，速度缓慢且温和，反而有着化解疲劳的作用，故而让你休息这么长的时间。”

　　听完祖的话后，秦剑锋顿时觉得心中豁然开朗，也是更加明白关于修炼一些过去不明白的地方。

　　名师出高徒。

　　有时候名师之所以能够出高徒，最根本的就是其本身实力强劲，知道的多，可以让自己的徒弟知道一些别人并不知晓的事情。

　　那么这个就是所谓的优势。

　　“还有，发现你小子关于战斗方面，还有许多的弊端，干脆现在就在这山中多待会，好让我也改正下你的缺陷之处，每日厮杀之后再进行灵魂方面的修行，最后就是休息睡觉！”祖的话陡然响起。

　　听到祖的话之后，秦剑锋双眼更是精光一闪，便朝着山洞之外跑了出去，甚至是有些迫不及待。

　　然而他浑然忘记，自己已经出来一个多月了，早就已经和打算回部落的时间差上不少。

　　此刻在日蚀部落，乌日娜正站在部落口眺望着荒芜山脉的方向，双眼之中满是希冀。

　　几日之前，她已经从心如死灰的秦母口中得知秦剑锋进入荒芜山脉的事情，而距离她的阿哥进入荒芜山脉，已经有了一个月有余的时间。

　　整个日蚀部落也是知道了这个事情，日蚀部落的酋长，也就是秦剑锋的外公一反常态，派了不少部落强大的族人四处搜寻，甚至有人发现，酋长仿若苍老的许多岁。

　　他们哪里知道，酋长身为酋长，也有他自己的难处，加上秦剑锋表现不行，令他失望，为了在部落的威信，他只得冷漠。

　　然而自己的外孙生死不明，此刻的什么威信早已被他抛到九霄云外，他只知道，他的亲外孙，生死不明！

　　“糟了，我竟然是忘记过去了这么久的时间了啊！”此刻在荒芜山脉之中，一道身影正在飞快的掠过，正是秦剑锋。

　　原本在祖的指点下修炼的秦剑锋，忽然是反应了过来，现在已经过去了许久的时日，如果再不回去的话，只怕会出事，且让自己的母亲担心。

　　“这可不怪我的事，我怎么知道你小子竟然还有那样的过往啊，有这茬事！”已经听的秦剑锋将事情的前因后果说出来的祖，很是无奈的说道。

　　秦剑锋也没有时间和混沌界石之中的祖拌嘴，赶路了许久的他，已经接近了日蚀部落，而这个时候，他才想起自己竟然是要猎杀一个猎物回到部落的。

　　而就在他这么想着的时候，眼前竟然是忽然冲出来一个长獠野猪，一个凶兽五阶的猛兽！

　　“算了，就将就着吧！”秦剑锋心中想着，猛然冲上前去，那长獠野猪还没有反应过来，就已经被他一掌轰击在头颅上，当场毙命。

　　击毙这头长獠野猪之后，秦剑锋双手抓着野猪的尸首举过头顶，再度是朝着前方冲去。

　　这一段在祖的帮助下修炼，秦剑锋虽然境界还是灵识境九重，但是已经半步脚迈入了凝气境，并且境界虽然没有大的变化，但是灵气的强度和运行速度等等影响下，他的实力可以说直接增加了数倍不止，纵然是凝气境三四重，也未必打的过他！

　　又和往常一样，乌日娜早早来到了部落的门口，然而不同以往，此刻的她却是全副武装，明显是要前往荒芜山脉。

　　而不仅仅是她，就连秦母也是来到的了部落门口，执意要进入荒芜山脉，就算死在里面，她也无怨无悔。

　　不止如此，日蚀部落酋长，也是就是秦剑锋的外公，此刻竟然也是带着部落一队人马，准备进入荒芜山脉。除了寻找自己的外孙，更多的是要保护自己的女儿也就是秦母，毕竟是他的女儿。

　　同时还有不少的部落众人聚集在部落门口，有的凑热闹，有的送行。

　　“你们看，那是什么？”就在这个时候，一个日蚀部落的族人忽然是指着前方惊呼出声，不少人都是朝着部落口之外的方向看去。

　　之间一个巨大的黑影正在朝着这边飞奔，当这个黑影接近的时候，这才有不少人发现竟然是凶兽五阶的长獠野猪。只不过这个长獠野猪竟然是被人举着飞奔而来。

　　“难道是哪个进入荒芜山脉猎兽的族人？”此刻在部落门口的诸多族人一个个都是猜疑着，然而当他们看清楚来人的时候，一个个是目瞪口呆，简直是不敢相信自己的眼睛。

　　“嗯？母亲？外公，大家怎么都在？”因为祖的缘故，来到部落口的秦剑锋的称呼话语也开始偏向中原，此刻也是不由自主的喊出口，同时也是将举着的硕大长獠野猪摔在了地上。

　　“你干什么去了！”日蚀部落的酋长、秦剑锋的外公厉声喝道。

　　秦剑锋被自己外公这么一喝，也是吓了一跳，同时也下意识的回答：“我去猎兽了，这个就是我的猎物，凶兽五阶，外公，现在你的孙儿也算是部落勇士，部落的哈赤了吧！”

　　而听得自己外孙的话，酋长这才反应过来，看着眼前的秦剑锋，有些不可置信！


第018章 震撼

　　不仅仅是秦剑锋的这个外公、日蚀部落的酋长不敢相信眼前发生的一切，在场没有任何一人能够相信。眼前这么个过去的废物，竟然能够猎杀一头凶兽五阶的长獠野猪。

　　“这个真的是你猎杀来的？”日蚀部落的酋长，秦剑锋的外公哈克萨看着眼前的外孙，皱着眉头问道，“可不准撒谎，是不是有人来帮你了？”

　　若是过去，秦剑锋或许会因为自己外公的话，而感觉到愤怒和委屈，可是看着眼前之人明显是准备要进入荒芜山脉寻找自己，就明白对方心里还是有自己，反而是淡定的回答道：“外公，当然是孙儿击杀的。”

　　“不可能，这个废物怎么可能会击杀的了五阶的凶兽？”

　　“不过也许有可能，或许他在这段时间之中，成功突破到五重也说不定！”

　　“只是有这么一个可能么？”

　　“阿公，阿哥本身就擅长设置陷阱捕猎，说不定他这次在荒芜山脉之中，历练增进了修为，并且依靠陷阱成功猎杀了也说不定。”乌日娜上前对着哈克萨说道，“况且阿哥他能有勇气进入荒芜山脉，这本身就是勇气的体现呀。”

　　“怎么会，凭借陷阱根本就不是自身的实力，他只不过是一个废物而已！”看着乌日娜竟然是在帮秦剑锋说话，桑巴齐自然是咬牙切齿醋意横生，开口说道。

　　而桑巴齐的话也是让不少人附和，场面顿时是吵闹了起来。

　　“都给我闭嘴！”哈克萨陡然喝道，同时身体之中炼神境的威势也是爆发出来，转瞬即逝，但是在场之人一个个也都是闭口不言，毕竟日蚀部落之中，还是酋长为大。

　　“秦剑锋猎杀了凶兽五阶的猛兽，理应评定为勇士，成为哈赤，众人不得有异议！”哈克萨的话掷地有声，虽然众人声称明白，但是一个个脸上都是不服。

　　“阿哥，太好了！”乌日娜一把拉着秦剑锋的手，欢喜的说道，随后鼻子也是一皱，“阿哥好久没有洗澡了吧，身上可真臭！”

　　听得乌日娜的话，秦剑锋顿时是有些不好意思，而远处的桑巴齐，却是脸色阴郁不已，死死的看着这边。

　　随后秦剑锋是急忙打水烧水，舒舒服服的跑了个澡，换了身干净的衣服之后，这才拉着自己的母亲坐在的屋子之中。

　　“孩子，你这些日子吃了不少苦吧，娘还以为你……”秦母脸上担忧不已，而话还未说完就被秦剑锋打断。

　　“放心吧，孩儿没事，只是有一件事情想要问母亲。”秦剑锋郑重的看着眼前的秦母，说道。

　　秦母听到自己儿子口中中原人般的称呼，陡然一惊，而看到自己儿子这么郑重的神色，甚至心中已经隐约的猜测到，自己的孩儿想要问的是什么了。

　　“我的父亲，是不是轩辕氏中人。”秦剑锋脸色郑重的问道，他非常的想要知道，从自己的母亲口中亲口得知事情的真相。

　　听得自己孩儿的问话，秦母的脸色瞬间是变得苍白了起来，她以为秦剑锋会问自己父亲是谁，但是她没有想到，自己的儿子竟然已经知道了这么多。

　　秦母的脸色显然是有些挣扎，然而事已至此，她也没有什么好隐瞒的，只好点了点头：“只不过我只知道你父亲是轩辕中人，他也说过他会回来接我。”

　　听到自己母亲的话，秦剑锋闭上了双眼略微深深的吸了口气之后，这才再度睁眼问道：“我父亲他叫什么！”

　　“轩辕易……”秦母说道，而神色之间满是回忆，同时也是对着眼前自己的儿子急忙解释了起来，“秦儿，你不要恨你的父亲，娘知道他绝对不是那种抛弃我们母子的人，他定然是遇到了什么事情，才会这样。”

　　秦剑锋默默的点了点头，若说没有怨恨怎么可能，自己在族中受到歧视和侮辱，有一定的程度就是因为自己的这个父亲。

　　但是正如同自己母亲所说的那般，自己的父亲，说不定真的是遇到了什么事情，因此才不能脱身前来接到自己和母亲的。

　　所以秦剑锋决定，在事情没有搞清的时候，绝对不会轻易的下结论。

　　“祖，现在我们继续修炼吧！”秦剑锋陡然是对着混沌界石之中的祖说道，经过一段时间的相处之后，他已经非常清楚和熟练的知道怎么进入混沌界石或者是和混沌界石之中的祖交流了。

　　“小子还真是很积极啊，嗯哼？”祖调笑着说道，于此同时，秦剑锋也是能够清楚的感受到那恐怖的痛楚袭击向了自己的身上。

　　“我需要强大的实力，到时候我一定要去中原一趟，我要找到我的父亲，问他到底是为什么要抛弃我们母子。”秦剑锋心中极为的坚定，同时忍受着痛楚。

　　秦母看着自己的孩儿在修炼的时候，痛苦的模样，顿时是吓了一跳，然而修炼开始的时候，秦剑锋就已经和自己的母亲提前说过了不用担心，自己这个样子是正常的。

　　直到秦剑锋实在是坚持不住的时候，这才倒在了床榻之上，晕厥了过去，沉沉的睡了过去，呼呼之声响彻在了屋子之中。

　　秦母看着自己的儿子睡的这么的香甜，其实也是有些意外，毕竟过去自己的儿子修炼过于的刻苦，就算是睡觉的时间也会拿来节省修炼，反而出去一趟之后，嗜睡了起来。

　　“看来是在荒芜山脉之中太过劳累，才会如此吧。”秦母心中这么的默默想着。

　　而距离秦剑锋回到了部落之中，已经足足过去了一个多月的时间，而部落之中对于秦剑锋的鄙视，却是更加的严重，原因便是秦剑锋天天呼呼大睡的缘故。

　　秦剑锋自己知道，这是祖的建议，而且非常的有效果，但是旁人却并不知道。

　　“阿哥啊，你为什么要老是睡觉，一点也不像原本刻苦修炼的阿哥了！”经常往秦剑锋家里跑的乌日娜，今日终于是忍不住，开口说道，同时脸色也是有些不满，显然是不喜欢这样子松懈的秦剑锋。

　　听得乌日娜的职责，秦剑锋这才无奈的将祖关于休息修炼的话，跟眼前之人说了出来，然而却是惹得对方噗嗤一笑。

　　“阿哥，就算你为偷懒找借口，也不用找这样子的吧。”乌日娜笑着看着眼前的秦剑锋，摇了摇头。

　　听得乌日娜对于自己好心说出来的诀窍的评论，秦剑锋实在是无奈，而在混沌界石之中的祖同样也是大笑不已，连呼“自作聪明”。

　　“秦剑锋，你可敢接受我的挑战！”就在秦剑锋和乌日娜说说笑笑的时候，桑巴齐的声音忽然是从两人的身后传来，虽是少年，但是身材壮硕的桑巴齐正死死的盯着眼前的秦剑锋，开口说道。

　　“什么？”秦剑锋有些疑惑不解的看着眼前的桑巴齐，实在是没有明白对方说这句话的意思到底是什么，“挑战，为什么？”

　　“因为乌日娜，她是只有我这样的哈赤才有资格配的上的，你这种废物，有什么资格天天呆在她的身边？”桑巴齐指着眼前的秦剑锋，咬牙说道，“如果你还是个男人，就接受我的挑战。”

　　“不可以，阿哥！”看到秦剑锋竟然是正欲张口，乌日娜急忙阻止，随后是抬头看向了桑巴齐，皱着眉头说道，“桑巴齐，你已经是灵识境八重了吧，你不觉得你这样的所作所为，实在是太过于欺负人了么？”

　　“秦剑锋，你敢不敢接受我的挑战？”桑巴齐不理乌日娜的质问，反而是将自己的目光死死的盯在了一旁的秦剑锋身上，沉声开口道。

　　秦剑锋微微一笑，随即是摇了摇头：“我没有兴趣，算了吧。”

　　“你这个野种废物，连挑战都不敢接受？”桑巴齐瞪大了双眼，他原本想着是在挑战之下，好好羞辱秦剑锋，让众人和乌日娜看看，到底谁才是日蚀部落的第一少年勇士，但是他怎么也没有想到，对方竟然会这么干脆的拒绝自己的挑战。

　　“你说我是野种？”原本有些懒洋洋的秦剑锋双眼都是一凝，一股极为凶煞的气息从体内喷薄而出，一个多月日日和猛兽生死厮杀的秦剑锋，身上的煞气，根本就不是眼前的桑巴齐能够承受的。

　　面对秦剑锋的威势，桑巴齐神色已经，下意识的倒退了几步，就连一旁的乌日娜，同样也是震惊的站起了身子。

　　然而秦剑锋身上的气势一闪而逝，仿若幻觉一般。

　　“我答应了，接受你的挑战，说吧，时间和地点！”秦剑锋看着眼前的桑巴齐，缓缓的说道。

　　“明日正午，就在考核的擂台之处……”桑巴齐的话还没有说完，却是被秦剑锋陡然打断。

　　“知道了，到时候我让你十招，只闪躲，不放手不进攻，记得好好准备把握一番！”秦剑锋说完之后，径直转身而去，只留下一脸愕然的桑巴齐。

　　而乌日娜鄙视的看了眼桑巴齐：“只会欺软怕硬的家伙，我这辈子都瞧不起你！”

　　说完之后，也是紧随着秦剑锋而去，而桑巴齐脸色愈加的铁青，看着秦剑锋的背影，双眼之中满是杀意。


第019章 展现实力

　　秦剑锋要和桑巴齐决斗的消息顿时是在日蚀部落之中，疯一般的传开了，毕竟这样子的决斗，劲爆无比。

　　秦剑锋是谁？三次哈赤考核资格都过不了的废物，可以说是日蚀部落年青一代的耻辱，也是垫底之人。

　　至于桑巴齐，则是天赋仅次于乌日娜，现在可是有着灵识境八重境界的部落天才少年。

　　这两个人的决斗，自然是没有任何的悬念，但是两人的身份却是让人好奇不已，毕竟秦剑锋可是部落酋长的外孙，而且更让他们感觉到好奇的是，为什么秦剑锋竟然会接下挑战。

　　尤其是秦剑锋那句让你十招不防守不反攻只闪躲，更是让部落之中的人添加了笑料。

　　而且秦剑锋从荒芜山脉之中，也成为了哈赤，但是终日花半日的时间睡觉，也是让部落之中的人认为他是彻底的堕落了，反正修炼不好，干脆好好享福。

　　“秦儿，你怎么可以这么的鲁莽，那个桑巴齐万一失手，一不小心……”

　　“你怎么可以说那样的大话呢，你怎么……”

　　“要不我去求求你的外公，看看他能不能帮忙取消这个决斗！”

　　“我现在已经是凝气境了。”秦剑锋淡然的一句话，让原本着急的如同热锅上蚂蚁搬的亲母顿时停了下来，有些僵硬的扭转过头来，不可置信的看着自己的儿子。

　　“秦儿，你不是在骗娘吧，你真的是凝气境了，这怎么可能？”秦母急忙是坐在了自己儿子秦剑锋的面前，开口问道，“马上就要决斗了，这可不是开玩笑的，现在去求求你的外公，或许还有机会。”

　　“嗯哼？”秦剑锋给了自己母亲一个放心的眼神，“娘，你就放宽心吧，你的儿子已经今非昔比了，不是过去那个任人欺侮的废物了。”

　　而就在这个时候，秦剑锋和秦母的屋中，忽然是出现了个人，仔细看去，竟然是哈克萨，日蚀部落的酋长。

　　也就是秦剑锋的外公，秦母的父亲。

　　“拿上吧，孩子！”哈克萨脸色复杂的看着自己的外孙，随后便是将一个雪白的甲胃递给了秦剑锋。

　　“冰蚕丝甲，阿爸，你……”秦母看着这个雪白带着寒气的甲胃，不可置信的看着自己的父亲，“这不是你护身的宝物么，你怎么……”

　　“他终究是我的外孙，这么多年，我也算是想明白，我亏欠你们母子，实在是太多了。”哈克萨说完之后，随即是扭头看向了秦剑锋，开口说道，“我不希望你在决斗之中受到什么不可挽回的伤害，穿上吧。”

　　秦剑锋看着眼前的哈克萨，看着自己的外公，仿佛第一次见过对方一般，随即眼眶也是有些微微泛红，他从小只有母亲一个人疼，虽然自己的外公是部落的酋长，却从来没有感受到过对方的关怀。

　　他第一次感受到，同时也是理解过去眼前这个老人的难处和苦衷，以及心中的挣扎。

　　秦剑锋猛然的站起，将哈克萨手中的冰蚕丝甲推了回去，正色的看着眼前的外公，坚定无比的说道：“放心吧外公，我可是你的外孙，堂堂日蚀部落的酋长，怎么会连一个对手都打不过，我不需要这个，我会证明给你看的！”

　　“可是……”哈克萨还要说什么，却是被自己的女儿一把拉住。

　　“阿爸，秦儿他说他已经是凝气境的实力了。”秦母也是急忙开口说道，而哈克萨更是不可思议的扭头看向秦剑锋。

　　看着自己的外公和母亲同时看向了自己，秦剑锋微微一笑，随即身上也是爆发出金色的灵气，纯粹的金色，是将有些昏暗的草屋，彻底的照亮。

　　而哈克萨，此刻的表情，可以说是活见鬼了一般。

　　此刻在哈赤考核的擂台周围，已经早早的围满了部落的人，而桑巴齐，则是站在擂台的一端，双臂环抱在胸前。

　　“那是酋长，等等，那不是秦剑锋的阿母么，酋长竟然让她坐在身旁？”

　　“这是怎么一回事，当初她不是被酋长给驱逐了么？”

　　“秦剑锋来了，是秦剑锋来了！”就在这个时候，不知道是谁在议论之中喊了一声，而众人同样也是将自己的目光全部投射了过去，便是看到了一身劲装的秦剑锋，正在慢慢的踏步了过来。

　　“废物你还真是终于来了？”站在擂台之上的桑巴齐，看着秦剑锋缓缓的走上了擂台，脸上满是讥讽之色。

　　秦剑锋看着眼前的桑巴齐，略微的皱了皱眉头：“这些年，羞辱我的人，就属你最为过分，不依不挠，不停的打击着我。”

　　“那又如何？”桑巴齐略微的扬起了头来，看着眼前的秦剑锋，不屑的说道，“废物就是废物，再怎么，也改变不了。”

　　“我不会手下留情，不过我说过，让你打十招，只闪躲，希望你不要连我的衣角都沾不到。”秦剑锋竖起一根食指，略微的摆了摆之后，笑着说道。

　　而擂台之下，也是哗然，虽然他们也早就听说了这么一句话，但是在现场亲耳听到的感觉，可是完全不同的，不少人都是认为秦剑锋这样子，只是狂妄自大罢了。

　　“好了，比试开始！”坐在看台首座之上的哈克萨，微微挥了挥手，开口说道，同时双眼也是微微眯起。

　　就在桑巴齐听到部落酋长喊到比试开始的瞬间，整个人便是旋风一般的冲了出去，朝着秦剑锋而去。

　　在擂台之下的乌日娜，双手合十不由自主的暗自祈祷，她甚至有些不敢朝着擂台上看过去。

　　“去死吧，你这个废物。”桑巴齐拳上覆盖上了一成虚白色的灵气，这是灵识境毫无属性灵气的特点，就在他以为对方会被自己这么一拳打飞的时候，却是一个趔趄朝前走了许多不，这才缓过来。

　　打在了空出，桑巴齐他这么一拳竟然是打空，因此才会一个不稳，朝着前方走了许多步，而他的眼前，哪里还有什么秦剑锋。

　　“你在打哪个地方呢，嗯？”秦剑锋有些戏谑的声音顿时是从桑巴齐的身后传来，当桑巴齐不可置信的转过身子的时候，这才发现对方不知道什么时候，竟然已经站在原本自己站立的位置。

　　“这不可能！”桑巴齐不可置信的看着眼前发生的一切，随即勃然吼道，同时也是再度朝着秦剑锋一拳轰击了出去，但是他没有想到的时候，依旧是一拳打在了空出。

　　擂台之下围观之人，不可置信的看着眼前发生的一切，在擂台之上的秦剑锋，完全是如同戏耍桑巴齐一般，后者根本真的连同前者的衣角的触碰不到。

　　“这个小子，速度已经远远的超过了同阶之人了。”哈克萨清清楚楚的看得到自己的孙儿的全部动作，而正是因为如此，他才更加的震惊，因为自己的这个外孙，每次都是在哈克萨攻击的瞬间，这才闪躲开来。

　　因此给对方造成一种，忽然消失的错觉。

　　同时哈克萨也是确定，自己的这个外孙，前途定然是不可限量，他过去想都不敢想，自己的孙儿竟然会有今天这样的成就。

　　在擂台之下的乌日娜，原本担忧的心情是渐渐的变成震惊，而现在的则是惊喜。

　　“我就知道阿哥绝对不会是那种碌碌无为的之辈，今后一定会有很高的成就。”乌日娜此刻是兴奋不已的看着台上的情景，心中可以说是无比的开心。

　　而台上的桑巴齐已经没有再度攻击，面孔是扭曲的看着眼前的秦剑锋：“不可能，你这么个废物怎么会躲开我的攻击，你一定是吃了什么禁药，你这个卑鄙的杂种！”

　　“轰！”桑巴齐杂种二字一出口，顿时秦剑锋的身上是爆发出滔天的杀气，原本懒散的面孔也是凝实，双眼死死的盯着眼前之人。

　　“让我告诉你为什么，因为在我的眼里，你才是真正的废物，睁大你的狗眼看清楚，我是什么实力！”秦剑锋爆喝道，同时体内的灵气疯狂的爆发，浓郁的金色灵气顿时缠绕在周身。

　　自从回到部落的一个月之中，秦剑锋晋升到了凝气境之后，体内的帝级灵气这才真正的纯粹，那金色耀眼无比。

　　秦剑锋的爆发顿时是让在场的所有人都是鸦雀无声，乌日娜看着台上的秦剑锋，双眼更是睁的老大，简直是不敢相信眼前发生的一切，她怎么也不敢想象。

　　“凝气境！”

　　刹那间，所有人都是暴动了，一个个都是惊呼出声，不可置信的看着眼前沐浴在金色灵气之中的秦剑锋，他们都不敢相信，当初的废物，此刻竟然瞬间变成了真正的天才，甚至是整个西蛮的天才。

　　要知道秦剑锋还没有十八岁，不到十八岁就到了凝气境，整个西蛮，当代只有最强大的九黎部落酋长的儿子才能有这样的实力，但是他们日蚀部落酋长的外孙，昔日的废物，竟然能够和最强大的九黎部落的儿子、西蛮第一天才相提并论，这如何不让他们疯狂。

　　桑巴齐更是傻在了原地，看着眼前如同黄金战神一般的秦剑锋，状若疯狂。


第020章 天才秦剑锋

　　自上次秦剑锋和桑巴齐决斗，已经整整过去了三日。

　　当时秦剑锋爆发出凝气境的实力之后，仅仅是一击，便已经将桑巴齐击飞出了擂台，同时也是将他的浑身修为废掉，并且终身也不能修炼，成为了货真价实的废物。

　　谁也不会对秦剑锋的这番作为说什么，就算是哈克萨，现在也是满面的红光。

　　自己的外孙这么的有出息，他能不开心么。

　　而且现在的他，也能将自己的女儿和秦剑锋接近部落酋长大院之内居住了，而且还不用担心那些长老们的反对。

　　“我的外孙如此有天才，难道你要让他继续居住在草屋之中么？”哈克萨毫不留情的将一些老顽固的长老的话哽噎在喉。

　　当天的决斗，并不是日蚀部落的人都前来看了，在场观看决斗之人，一个个都是绘声绘色的描述当初的秦剑锋，是如何像黄金包裹着的战神一般，将丑陋小人的桑巴齐击败。

　　而这些议论的人丝毫不记得，当初的他们可是站在桑巴齐那一边，鄙视着秦剑锋的。

　　日蚀部落本身就是西蛮部落之中最为弱小的存在，而秦剑锋现在展露出来的潜力，竟然能够和最强大的九黎部落酋长的儿子，西蛮第一天才蒙多相提并论，他也瞬间成为了日蚀部落少年和小孩的偶像以及榜样。

　　尤其是他平日的修炼也是被人观察，甚至有的人认为秦剑锋的睡觉是修炼的关键。

　　而当他们也模仿秦剑锋多睡觉的时候，忽然发现自己的状态竟然在飞速的上涨着，同时修炼的速度也是有所增加。

　　秦剑锋毕竟是日蚀部落酋长的外孙，是部落的一份子，怕这些族人盲目的信从所谓的睡觉，只得开堂讲了一课，将当初的睡眠修炼和族人好好的解释了一番。

　　当日的课堂让秦剑锋无奈的是，自己的外公竟然也俨如学生一般的坐在下方，认真的听着。

　　而经过这么一个事情之后，秦剑锋的威望瞬间达到了顶峰，原本的废物之名，早就被人抛到了九霄云外，甚至走在部落之中，所有人看到他，都是投来尊敬崇拜的目光。

　　“天啊，这种热情劲我实在是受不了了。”秦剑锋此刻是坐在部落前的河边，朝着河中抛着石子，同时对着一旁坐着的乌日娜说道。

　　“这不是很好么，总比以前好吧。”乌日娜笑着对秦剑锋说道，“不过真的没有想到阿哥竟然变得这么厉害了，凝气境啊，真不知道我什么时候才能达到呢，还有你那个休息的诀窍，没想到竟然是真的，可笑我开始还以为你在逗我呢。”

　　“其实最开始，我得到教授的时候，也是疑惑不已。”秦剑锋笑着说道。

　　“不过我很好奇，阿哥的师傅到底是谁啊，似乎很厉害的样子。”乌日娜忽然是好奇的开口问道。

　　秦剑锋神色一滞，他一下子也不知道应该怎么回答了，难道要告诉对方自己的项链中有着神兽龙族的祖龙不成？

　　“我的师傅是在荒芜山脉之中偶然遇见，只是教导我之后就离去了，甚至不知道他叫什么，只是说与我有缘而已。”秦剑锋随意编造了一个理由之后，笑着说道。

　　“阿哥接下来有什么打算？”乌日娜忽然是继续开口问道。

　　“再过一段时间，等我状态调整好之后，准备进入荒芜山脉之中了历练了，我想要更加深入看看，你们到底有什么样的猛兽可以做对手！”秦剑锋看着深处的荒芜山脉，神色之中满是兴奋。

　　虽然那一个月厮杀不已的日子的确要艰苦的多，但是回到部落过了这种安逸的日子之后，实力精进的速度实在是减弱了太多，还是当初和猛兽厮杀的时候，刺激不少。

　　“到时候能不能带上我呢？”乌日娜忽然是开口朝着秦剑锋问道，“别小瞧我哟，我可是灵识境八重，不会拖你的后腿的。”

　　秦剑锋仔细的看了眼面前的乌日娜，随即是笑了笑。伸出手揉了揉对方的脑袋：“当然可以啦，一个人进入山脉之中苦修，说实话，也苦闷的很，如果你有陪着，肯定有趣的多，但是一定要听我的话。”

　　“是啊，阿哥，嘻嘻！”乌日娜笑着点头答应。

　　忽然这个时候，秦剑锋感觉到一股气息正在迅速的朝着自己这边逼近，不过并没有丝毫的而已，并且带有日蚀部落的气息，想必是自己部落的族人。

　　“少酋长，酋长让你快快回去，有贵客上门，甚至指名道姓的要少酋长过去。”一个中年模样的人忽然是出现在秦剑锋的身旁，有些恭敬的说道。

　　仔细看着眼前之人，秦剑锋也是明白了来人，对方是自己部落酋长院落护卫的头领。

　　“我知道了，我这就跟你过去。”秦剑锋点了点头，随后是扭头看向了乌日娜，“阿妹，你先回去吧，我要去我外公那里，看看有什么事情。”

　　“知道了，阿哥你先去吧。”乌日娜点了点头，而秦剑锋身上也是爆发出金色的灵气，以最快的速度朝着部落而去。

　　跟在秦剑锋身边一同返回的护卫头领，看着一旁的少酋长，心中暗自心惊：“少酋长果然名不虚传，年纪轻轻到了凝气境不说，一重的凝气境的速度，竟然勉强能跟上开光境。”

　　心中这么想着的护卫头领，心中对于秦剑锋也是更有一抹敬重的意味，而并没有过去多久，两人便是已经回到的了酋长大院之中，急急忙忙的冲进了前厅。

　　“秦儿，你怎么才来，快来快来，跟你介绍一下，这是乌元部落的公主琳娜。”哈克萨看到秦剑锋走了进来，急忙是招呼过来，同时指着看向一旁的少女，说道。

　　“乌元公主，竟然是你？”秦剑锋瞪大了双眼，看着眼前的乌元公主琳娜，他怎么也没有想到，所谓的贵客竟然是她，“你怎么跑到日蚀部落来了？”

　　“我偏要来，你管的着么，还是说你不欢迎，我就走也可以啊。”琳娜看着眼前的人，娇哼一声，随即便是转身就要走出去，却是被秦剑锋一把拉住。

　　“又耍公主脾气，我们算是蛮久不见了，说走就走啊，何况我们还患难与共呢！”秦剑锋看着眼前的琳娜，有些无奈的笑道，不过看到对方前来，其实他心中也是有些欣喜的。

　　毕竟当初和眼前的这个乌元公主可是一起经历过生死，因此彼此之间还是有深厚的友谊。

　　“怎么，秦儿，你和乌元公主……”看着眼前的情景，哈克萨显然你是极为的意外。

　　“老酋长，你有所不知，您的外孙当初救下我们的公主，并且以命相互，送回了乌元部落，因此他可不仅仅是你们日蚀部落的勇士，还是我们乌元部落的勇士呢。”站在一旁的乌元护卫头领库洛笑着说道，而他也正是当初和乌元酋长前来接走琳娜的其中一人。

　　“原来是这样，秦儿你怎么不和外公说呢？”哈克萨听得对方的话，神色之间也是有着自豪，笑着看着秦剑锋。

　　自从悔恨接纳自己这个外孙之后，哈克萨仅仅转瞬间就得到了让他想不到的回报，现在他看着自己这个外孙，简直可以说是越看越顺眼，越来越觉得自豪。

　　“秦剑锋，跟我来，有事情要和你说。”琳娜忽然是一把抓着秦剑锋的手，便是朝着屋外跑了出去，而哈克萨和库洛也是笑着看着眼前的这个情景。

　　被琳娜拉着跑出去一段距离的秦剑锋，这个时候是猛然发力，一把拉扯住了琳娜，疑惑的看着对方：“什么事情啊？”

　　“现在你已经是什么境界了？”琳娜看着眼前的秦剑锋，忽然开口问道。

　　“凝气境一重，怎么了？”秦剑锋回答道，乌元公主琳娜忽然问起自己的修为，这让他是更加的疑惑不已。

　　“什么你都凝气境了，你是怪物么？”琳娜看着眼前的秦剑锋，惊呼出声，“一个多月前你还只是灵识境四重好不好，你……”

　　秦剑锋看着眼前反应过激的琳娜，无奈的松了耸肩：“那你呢？”

　　“灵识境六重。”琳娜脸色有些发红，说道。

　　“一个月两重，也很恐怖了，不过你问我修为应该不仅仅是为了比一比吧。”秦剑锋继续开口问道。

　　“那是当然了，如果仅仅是为了这个事情，我干嘛问你修为，只是你听没听过少年试炼？”琳娜开口问道。

　　“少年试炼，听说过，部落之间未满十八岁的少年之间的比试嘛，我倒是没有兴趣参加。”秦剑锋摊了摊手，说道。

　　“傻瓜，你必须要参加，你知不知道少年比试只是个幌子，真正的背后，可是给魔神蚩尤寻找到能够接受他传承的族人！”琳娜神秘兮兮的说道。

　　“什么，蚩尤的传承？小子，你一定要去这个比试，把蚩尤的传承弄到手，你这个小子身负轩辕血脉以及蚩尤的西蛮血脉，如果你能融汇我小弟轩辕黄帝的传承和魔神蚩尤的传承，一定非常不错啊，你小子可千万不能错过！”在混沌界石之中的祖，陡然吼道。


第021章 奇异体质

　　就算祖不说话，秦剑锋也是对于蚩尤的传承颇为的有兴趣，要知道轩辕黄帝的传承对自己就有如此恐怖的助力，若是自己也能够得到不弱如轩辕黄帝的蚩尤传承，那么自己今后的成就将会达到什么样的一个高度。

　　想起来，秦剑锋就极为的激动！

　　“这个比试到底是怎么回事，快和我仔细说说。”秦剑锋急忙是冲着面前的琳娜问道，双眼也是闪过渴望的色彩。

　　乌元公主琳娜看着开始还丝毫没有兴趣的秦剑锋，现在双眼之中射出的光芒，犹如一匹饿狼，让她是不由自主的朝着后方倒退了数步。

　　“真奇怪，难道你的外公没有和你提及这个比试不成？”琳娜看着眼前的秦剑锋，脸上满是疑惑不解的神色，显然是对对方竟然不了解其中详情感到讶异，“虽然比试开始的日期都是由我们乌元部落和九黎部落决定，其他部落并不知晓，但是不可能你都不了解这个事情吧。”

　　秦剑锋微微一愣，随即便是反应了过来，这个比试笼罩的可是西蛮的少年天才们，过去的自己是什么样子，他自己是最为的清楚，自己的外公自然不可能跟自己提及这个事情。

　　加上最近自己也保持着休息和苦修的状态，而比试的日期也没有公布，想来自己的外公哈克萨也并没有急着告诉自己这个比试的事情。

　　秦剑锋只得无奈的看着眼前的琳娜：“我外公他的确没有和我说，你还是帮我解释一下吧。”

　　看着眼前的秦剑锋，琳娜耸了耸肩：“好吧，这个少年比试，正式的名字是魔神少年试炼，而这个试炼想来是为了挑选蚩尤传人的试炼，只有试炼的前三名才有机会进入魔神殿之中，获得传承。”

　　“至于比试的内容，每次都不会相同，但是难度却是非常的大，同时彼此的竞争也是非常的激烈，不过不能伤人性命和损其根本，只能击败。毕竟每一个少年天才都是西蛮的未来，损伤任何一个，都是不可挽回的损失。”

　　“不过至今为止，还从来没有任何一个人能够得到魔神蚩尤的传承，最多只能得到魔神蚩尤旗下一些大将的传承而已，差一点，也是那些小将的传承，不过就算如此，这些大小将领的传承，也并不是那么容易能够得到的。”

　　听到这里，秦剑锋也是深以为然的点了点头，堂堂魔神蚩尤，手下的大将小将，在当时定然一个个是顶尖的巅峰强者，只怕个个都是化身境的强者。

　　“小子，这你就想错了，蚩尤那小子手下的小将，才是化身境，至于那些大将可是不死境！”祖的声音懒洋洋的浮现，然而这么一句话，却是将他震撼的无以复加。

　　“怎么可能，就算是过去，也不可能会有这么多的不死境吧！”秦剑锋心中满是不可思议的狂吼着，祖的描述，简直是颠覆了他心中的认知。

　　“这有什么不可能的，当初我那小弟轩辕黄帝，就是不死境九重的强者，纵然是取出一枚金丹，也就是你体内的这枚，也不过一年的时间，就重新凝聚了回来。”祖开口道，“只是这个世间的灵气很大程度的另作他用了，这才导致现在强者稀少。”

　　“听你这么说，我还真想看看这些人的风采，这么多不死境的强者若是聚集一处，该是何其壮观。”秦剑锋有些向往的说道，毕竟现今根本没有不死境的强者存在。

　　“等你小子实力强了，自然是有机会可以看到他们的。”祖开口说道，然而他的话，却是一石激起千层浪，让秦剑锋一惊。

　　“怎么可能，他们不都是死了么？”秦剑锋很是诧异的对着混沌界石之中的祖问道，“当初轩辕黄帝和魔神蚩尤激战，魔神蚩尤战败身死，而轩辕黄帝过去这么多年，当初的旧伤发作让其身亡……”

　　“你听谁说的？”秦剑锋还没有说完，话就已经被祖给打断。

　　“从祖辈流传下来的，就是这样的，这是大陆众所周知的事情。”秦剑锋一副看着白痴的语气说道。

　　“我明白了，原来如此，看来大陆之中还是有着他们的人，看来实力可能没多么强，但是谣言造的很好嘛，小子，把你知道的都给我说说看？”秦剑锋此刻清楚的能够感受到，祖的语气之中赫然是有着一丝怒火。

　　秦剑锋没有办法，只能将从小到大听得轩辕黄帝和魔神蚩尤争斗等等的事情，一五一十的说给了祖听。

　　说完之后，祖半天没有任何的动静，秦剑锋也并没有丝毫不耐烦，只是带着眼前的琳娜来到了酋长府的客房，随后便是回到了自己的屋内。

　　“小子，原本不想告诉你的，但是从现在看来，你必须知道。”祖的声音悠悠的响彻在了秦剑锋的脑海之中，说道。

　　原本端坐在自己床上的秦剑锋，顿时是来了兴趣，集中自己的意念，进入了混沌界石，冲着眼前清秀的祖开口：“好的，快说快说。”

　　“当初世间有三兄弟，老大是我，当时和我两个结拜义弟，年少轻狂，闯荡整个世间，携手与共，直到后来，彼此帮助，整合各自的势力。”

　　“我的二弟你小子是知道了，轩辕黄帝，然而你知道我的三弟是谁么？”祖的声音顿了顿，仿佛陷入了深深的回忆，“就是魔神蚩尤！”

　　“轰！”此刻的秦剑锋脑子里犹如五雷轰顶一般，瞳孔猛然一缩，嘴巴张的老大，不可思议的看着眼前的祖。

　　从小听闻的故事中，势如水火的死敌，轩辕黄帝和魔神蚩尤，竟然是结拜兄弟，这个消息若是传出去，只怕世间没有任何一人会相信。

　　但是秦剑锋却是不得不相信，眼前的是谁，可是神兽龙，而且是轩辕黄帝的大哥，虽然他不是全信，但是却相信绝大部分的话。

　　“后来我成为了龙族最强大之人，率领龙族，带着一些拥有高智慧的猛兽一族，成为一大势力，而二弟轩辕，则是率领中原人，至于三弟，则是统和体格壮硕的蛮人。”

　　“原本有些混乱的世间，顿时是安定了下来，我们三兄弟率领的三大势力，互不相侵，然而就在这个时候，苍穹之上却是裂开一道天痕！”祖的脸色顿时是阴沉无比，缓缓的说道。

　　听到这里，秦剑锋的心中更是一惊，苍穹之上裂开一道天痕，他隐约的觉得，这个应该就是整个事情的关键所在。

　　“天痕之中涌现出我们从未见过的生物，虽是人形，却拥有着紫色的肌肤和血色的瞳孔，顶上生有两角，灵气也是透露着极为黑暗的气息。”

　　“这些家伙的目的，便是侵占我们这个世界，而在那个时候，所有的强者都是奔赴苍穹之上，参与斗争，而下方大地的众人，则是不断的提供后援保证。”

　　“最后一场厮杀，极为的惨烈，不过我们也是想出了一个办法，那么就是聚集世间灵气，形成大阵，封困天痕，让那边的生物，不得而入，不过最后的时候，我还是战死，蚩尤和轩辕两人，以及那些强者们，应该在那维持着阵法吧。”

　　“如果一天不能彻底解决掉隐患，他们就一分一刻不能离开那里。”

　　“唯一的希望就是我们留下的传承，能够争取给我们培养出后代，然后达到苍穹之上，凭借那里的浓郁灵气修炼，届时就可以成功的地域那些我们称呼为天外魔的家伙们了。”

　　祖说完之后，死死的盯着眼前的秦剑锋，而后者的脸色，也是凝重不已。

　　他没有想到真相是如此的沉重，就在这个时候，他猛然的抬起头来，看着眼前的祖：“那我们这些年西蛮和中原人的彼此争斗，岂不是凭白愿望，而且当初的真相，怎么会变成这个样子？”

　　“因此我断定，这个世间有当初的天外魔，可能当时的他们，实力并不算强，因此偷偷从苍穹之上跑了下来，并没有被发现。”祖阴沉着嗓音说着，同时看着眼前的秦剑锋，“他们虽然模样和我们大不相同，不过他们很有可能经过和我们的混血，导致模样没有什么太大的差别，不过当初也有这样的情况，还是能有办法辨别，就是他们一旦爆发出全部修为，还是会有角！”

　　秦剑锋默默的点了点头，看着眼前的祖，双眼也是微微一凝：“既然你全部都告诉我了，我想应该不仅仅是为了让我听这个故事罢了吧，应该还有别的什么目的吧。”

　　“那是自然，今后我会不遗余力的尽数帮助你成长起来，届时希望你小子能够将天外魔铲除，并且还原世间真相，让整个地面全力帮助苍穹之上的他们，还有一点……”说道这里，祖的神色严肃无比，看着眼前的秦剑锋，“你一定要去的蚩尤那小子的传承，这样你才有可能成为扭转占据的关键。”

　　“怎么可能，我本身就不是什么天才，如果不是靠轩辕黄帝的……”就在秦剑锋准备说着的时候，眼前的祖却是说出了让他不可置信的话来。

　　“其实你的体质可是从未有过的罕见体质！”


第022章 轩辕剑诀

　　竟然是从未有见过的罕见体质？

　　秦剑锋此刻的心中非常的好奇，毕竟他原本认为自己能够拥有现在的实力，完全就是因为得到了轩辕黄帝传承的缘故，若是没有了传承，只怕自己依旧还是那么一个废物。

　　然而让他惊讶的是，祖竟然说自己拥有从未见过的罕见体质。

　　难道自己不是什么所谓的废物不成？

　　秦剑锋心中的这么一股想法此刻极为的浓郁，而且迫切的想要弄明白，毕竟没有哪个人真的愿意去做一个所谓的废物。

　　在混沌界石的空间之中，祖绕着秦剑锋走了几圈之后，这才再度开口：“你的这个体质据我的观察，极为的诡异，如果说你能够得到一个强大的功法修炼的话，那么你的潜力就会被挖掘出来，比方说帝级的灵气，难道你以为这个是我二弟九字真言带来的么？非也，那可是你自己本身体质的缘故。”

　　“简单来说，就是你修炼的功法招式越强，那么你发挥出来的潜力和天赋也就越强，可以说你是一个另类的天才。”

　　祖的话深深的影响着此刻秦剑锋的心绪，过去的他一直以为自己是个废材，然而现在却是得知自己是一个另类的天才。

　　现在他也说不好自己的心情是怎么样，不过总的来说，心中还是欣喜不已的，毕竟没有那一个人希望自己是一个没用的废材。

　　“而且你这种体质有种融会贯通的能力，因此我才会说让你得到蚩尤传承。”祖看着秦剑锋，神色郑重的说道，“虽然我们三个是好兄弟，但是毕竟各自力量有别，虽然你的体质特殊，或许能够让轩辕和蚩尤两人的力量在你体内共存，但是我也并不保证不会发生什么意外。”

　　“或许会发生些什么，甚至很有可能会有一定的生命危险，不过这种生命危险的可能性并不大，虽然我现在半死不活的状态，不过到时候在你的体内真的发生了什么，我还是能够有所控制，这么说只是给你提个醒。”祖缓缓的说着，同时也是看向眼前的秦剑锋，等待着对方会做什么决定。

　　秦剑锋也是明白祖这一番话之中所蕴含的意义，不管怎么说，自己体质的特点加上对方本身拥有的力量保障，还是能够让自己有足够的安全的，但是同样也有一定的风险性。

　　轩辕和蚩尤两者的传承彼此出现在同一个人的身上，会有什么样的情况，别说秦剑锋不知道，就是两人的大哥祖也想象不到，若不是前者的天赋特殊的话，他还真不敢说这么一个尝试。

　　“何妨一试？”秦剑锋看着眼前的祖，毫不犹豫的说出了自己的答案。

　　曾经是废物的他，更加渴望变强，同时对于力量也是更加的执着，原本的他如果没有得到轩辕黄帝的传承的话，只能碌碌无为的过活着，甚至连寻找自己父亲的资格都没有。

　　然而现在的一切都不一样了，而正是因为得到了轩辕黄帝的传承，同时也是得到了部落中人的认同。

　　现在的秦剑锋也并没有怨恨自己部落那些歧视自己的那些人，毕竟他们不同桑巴齐的侮辱，自己过去本身就不行，在这个看实力吃饭的世界，你没有实力又凭什么让别人看的起你呢？

　　任何强大的力量和机遇，都是有着其的代价和风险，则是秦剑锋心中的认知。

　　自己在祖的口中的古怪体质的代价，就是没有得到轩辕黄帝的传承之时，受尽的侮辱和气势。

　　而得到轩辕黄帝传承的凶险，就是那玄兽的兽魂。

　　至于现在自己在同龄人之中过人的实力，所付出的代价就是高强度的和猛兽生死厮杀，甚至数次游离在生死之间徘徊，而他也是坚强的存活了下来，同样也是得到了让人羡慕的实力。

　　任何的力量需要得到，总是要付出努力和代价。

　　关于得到蚩尤传承之后，和体内的轩辕传承会不会起冲突并且造成什么危害，对于这一点，秦剑锋已经有了充足的心理准备了。

　　“好一个小子，倒是让我有些刮目相看了。”祖看着眼前的秦剑锋，笑着说道，“除了帮助你利用轩辕二弟的金丹之外，我还会传授给你他的看家本领，不过也是有代价的，就是需要你帮一个小忙。”

　　“轩辕黄帝的看家本领？”听到这句话，秦剑锋的双眼顿时是亮了起来，虽然现在的他的确有强大的功法和帝级的灵气，但是有一个巨大的缺陷，就是没有匹敌的招式。

　　尽然是轩辕黄帝的看家本领，那么祖要传授给自己的招式，定然不会弱到哪里去。

　　“帮什么忙？”秦剑锋冷静了些许之后，朝着眼前的祖开口问道，虽然对方开口是一个小忙，但是他可不会天真的认为，这真的就会使一个小忙而已。

　　“我要恢复伤势的话，就需要吞噬被击杀的猛兽兽魂，只是我自己不可能亲手击杀，所以需要你代劳了。而且击杀猛兽的过程，也是你历练的最好机会，实战不是能够最快的提升自己的实力么？”祖笑着说道，仿佛在说微不足道的事情。

　　秦剑锋看着眼前的祖，眉头顿时是跳了跳，曾经他不是没有问过对方伤势如何，吞了那玄兽兽魂之后，恢复了多少。

　　然而当祖说只是恢复了千分之一的时候，秦剑锋差点崩溃了，一头玄兽和他猎手过儿的猛兽兽魂，不过是恢复了千分之一，这是得多慢。

　　至于现在祖竟然便是让自己帮忙恢复他的伤势，而代价便是他必须击杀一千头玄兽才有可能。

　　“一千头玄兽！”光这个数字就让秦剑锋头皮发麻，且不说难度如何，就说这个数量，就着实让他为难不少，毕竟现在可不同过去，过去或许玄兽不算什么，但是现在却是极为的稀少。

　　秦剑锋咽了口唾沫，心里挣扎着想，到底要不要答应祖的这个“小忙。”

　　“你可知道，我要教给你的可是轩辕剑诀啊。”祖脸上浮现出诡异的笑容，看着眼前的秦剑锋，说道。

　　“轩辕剑诀！”这四个字顿时是让秦剑锋一阵口干舌燥，轩辕黄帝的真正绝学，甚至曾经一剑之威，能够将数万的西蛮之人斩杀。

　　然而听祖的真正版本，而是一剑将数万的天外魔给击杀。

　　而这个绝学，无论是现在的轩辕皇族还是轩辕世家，都没有拥有。

　　赤裸裸的诱惑摆在秦剑锋的面前，而他内心是十分的挣扎，他非常的想要这一个绝学，但是又明白，如果真的答应了对方，只怕就上了贼船，甚至有可能一辈子都得给他寻找玄兽兽魂。

　　“呼呼！”秦剑锋微微呼出了几口气之后，让自己情绪冷静了下来，随即便是看着眼前的祖，正色道，“成交！”

　　“我就知道你小子会答应的，不过你放心，并不是一定要兽魂才能恢复我的伤势，如果有恢复我伤势的东西被我看见，我会让你帮忙弄来的。”祖笑着对眼前的秦剑锋说道。

　　“怎么样，现在你可以交给我轩辕剑诀了吧。”秦剑锋顿时眼巴巴的看着眼前的祖，心中满是期待，一想到即将学到轩辕黄帝的绝学，就激动不已。

　　“当然能教给你，但是不是现在，因为效果不大，等你能够外出历练的时候，我在将这套轩辕剑诀传授给你。”祖淡淡的说道，死毫不理会暴跳如雷的秦剑锋。

　　看着眼前的祖一副死猪不怕开水烫的模样，满是无奈，但是他也知道对方不是那种会食言的存在。

　　“不过祖，为什么你不把你的传承也传给我呢？”忽然想到什么的秦剑锋，突然是开口对着祖说道。

　　而这个时候祖也是终于有了点反应，转过身子看白痴一般的看着眼前的秦剑锋：“小子你是真傻还是假傻，轩辕那小子还有蚩尤那小子，不管怎么说他们都是人，而你也是人。但是我可是神兽，我是龙，我的传承那你能用么？”

　　“……”秦剑锋这才挠着后脑勺，不好意思的从混沌界石之中退了出来，而看向窗外的时候，这才发现竟然已经到了傍晚的时分，而厨房之中一阵忙活的声音，显然是有人在准备饭菜。

　　“嗯，这动静怎么有点大？”秦剑锋心中有些疑惑，于是下床便是朝着厨房之中走了过去，而刚刚到厨房门口，便是发现自己的母亲正笑吟吟的站在房门边上，看着其中。

　　“嗯？母亲没有动手下厨，那里面的动静是……”秦剑锋心中陡然一惊，心中浮现出一个可能，那边是乌日娜可能来到自己屋子里了，帮忙下厨吧。

　　然而当他朝着里面看去的时候，却是发现两道身影正不断的忙活着，而两人彼此之间目光交错，都是有着电芒，较劲着。

　　里面中的人一个正是他开始猜测的乌日娜，至于另一个，赫然就是乌元部落的公主琳娜。

　　看着厨房之中忙活的不可开交的两女，秦剑锋目瞪口呆，直接傻在了厨房门口。


第023章 再入荒芜山脉

　　秦剑锋怎么也没有想到两人竟然是同时出现在自家的厨房之内，只怕是两女同时想要来，结果碰上了。

　　乌日娜对自己的情谊，他怎么不清楚，过去因为自己的实力低微，因此有些不敢接受，但是现在以他的实力，根本完全不需要担心这个方面，反而可以坦然接受。

　　至于琳娜的突然造访，也是让秦剑锋明白了什么，他不是什么榆木脑瓜，西蛮部落之中实力排在第二的部落公主，实在是没有必要非要前来日蚀部落传达区区一个比试的信息。

　　虽然乌日娜和琳娜两人一言不发，彼此看起来互相帮助着忙活，但是厨房之中秦剑锋却是清楚的感受到了一股剑拔弩张的气氛，让他更是不由自主的咽了口唾沫。

　　秦母转头发现自己的儿子就在身旁，顿时是笑着一把拉住秦剑锋，便是走出了厨房，来到了厅堂之中，笑着对前者说道：“好你个小子，乌日娜娘是知道的，那乌元部落的公主，是什么时候认识的？”

　　看着眼前母亲一脸欣喜的模样，秦剑锋就知道她心中想着什么：“当初我进入荒芜山脉的时候，恰巧碰到了，发生了些意外，护送她回部落了一段时间罢了，只是普通朋友，没什么的。”

　　“什么普通朋友，你这个小子就会乱说！”秦母一脸不满的看着自己的儿子，随后朝着厨房看了一眼之后，悄声说道，“不管怎么说，乌日娜娘喜欢，这个琳娜我也觉得不错，乖儿子，可以一定要都拿下来啊，早日让娘抱上孙子。”

　　秦剑锋顿时一脸无奈的看着眼前的母亲，他实在不明白，为什么碰到这个事情，一向冷静有大家风范的母亲，就会有种失去理智的感觉。尤其是现在他和母亲的境遇情况转好，更让后者的心情每日开心。

　　“不过母亲开心就好啊。”秦剑锋看着眼前眉飞色舞的母亲，心中默默的想着，脸上也是浮现出了笑容。

　　不久之后，在饭桌之上，秦剑锋简直是感觉到无比的煎熬，手中的碗上是堆满了菜，而两女则是互相对视着，不停的夹着自己做的菜朝秦剑锋的碗里。

　　好不容易吃完饭之后，两女依然是一言不发的对视着，各自的心中不知道是在想些什么，而秦剑锋也实在是受不了眼前的这个气氛，只得无奈的开口：“你们两个到底想要干什么？”

　　见此情景的秦母顿时微微一笑，悄然退去，眼下的情景，实在是不适合她呆在这里。

　　“她是谁？”听得秦剑锋开口的琳娜便是指着眼前的乌日娜，开口问道。

　　“我是阿哥的青梅竹马，怎么了，乌元公主？”乌日娜脸上浮现出灿烂的笑容，上前一把是抱住了秦剑锋的一只手臂，有些示威的看向了琳娜。

　　见到眼前乌日娜举动，琳娜丝毫不示弱的同样抱住秦剑锋的另一只手臂：“我可是和他经历过生死，青梅竹马算什么？”

　　两女各自说完之后，双眼是再度凝视起了对方，彼此眼中的电芒不断的交错。

　　此刻眼前的情景，让秦剑锋实在是一阵头疼，而他也实在是没有什么办法可以很好的解决。

　　想到这里，秦剑锋也是懒得管了，任由两女一人抱着一只自己的手臂，彼此争吵着。

　　不过虽然两女只是少女，但是发育的却还是极为的不错，两只手臂触碰到的柔软，让秦剑锋不免有些心猿意马。

　　知道过去不知多久，两女似乎是争吵的累了，并不说话，只是默默的对视着。

　　“咳咳。”看到两人终于的静了下来，秦剑锋这才干咳了两声，“明日我便要再度进入荒芜山脉之中历练，今天还要早点休息，你们还是先回去吧。”

　　“什么，进入荒芜山脉，我也要和你一起去！”听得秦剑锋的话，两女竟然是不约而同的朝着前者说道，说完之后这才愕然的朝着对方看了过去。

　　“你干什么学我说话，哼！”琳娜瞪着乌日娜说道。

　　“学你说话，别开玩笑了，你以为你是公主就很了不起么，修为这么差，跟着阿哥，只会拖累他。”乌日娜鄙视的看着眼前的琳娜，一语就戳中对方的要害。

　　“别以为你修为高了不起，我过去是没有认真，用不了多久我就可以超过你。”

　　“得了吧，堂堂公主还会吹牛了。”

　　看着两女又是再度争吵了起来，秦剑锋一拍自己的额头，干脆到头就朝着床上躺去，谁自己的觉，让她们去吵去。

　　耳边徘徊这两女争吵的声音，秦剑锋并没有丝毫被影响到，反而是意识渐渐模糊，沉沉的睡去。

　　也不知道是过去了多久，等秦剑锋再度醒转过来的时候，刚要一动，却是发觉自己的双臂是传来一阵的阻力，迷迷糊糊的朝着扭头朝着两边看去，却是看到两张姣好的面容近在矩尺。

　　“唔！”秦剑锋原本还有些迷糊的脑袋陡然是清醒了过来，同时也是屏住自己的呼吸，他没有想到乌日娜和琳娜竟然就在自己的身边也睡过去了。

　　就在秦剑锋不知道该怎么办的时候，两女的睫毛竟然是同时颤动，嘤咛一声，缓缓的睁开了双眼。

　　阳光从窗外照射进来，整个屋内是寂静无比，随后是传出两道少女的尖叫声和两个巨大的巴掌响声。

　　片刻后，神情委屈不已，脸颊上顶着两道巴掌红印的秦剑锋默默的梳洗着。

　　“明明是你们睡我边上的，明明什么都没有做的，为什么要打我？”秦剑锋心中满是不解。

　　这一段风波只是小小的插曲，并没有多久就已经过去，而此刻在酋长府的大堂之中，哈克萨看着眼前的孙儿，心中正是思考着对方所说的话。

　　“锻炼自己不一定要进入荒芜山脉吧，而且还是长达足足半年的时间不回，这……”哈克萨神色之中满是犹豫，进入荒芜山脉中历练，他并不反对，毕竟西蛮之中，这种情况才是正常，但是半年的时间，却是让他有些难以接受。

　　他好不容易才放下芥蒂接纳自己的女儿和外孙，随后自己的外孙给自己带来的惊喜，更是让他欢喜不已。

　　然而此刻对方竟然是提出这么一个要求，他实在是怕自己这个好外孙在荒芜山脉之中会不会遇到什么意外。

　　“放心吧，外公，我会量力而为，不会盲目的深入荒芜山脉的内部，毕竟孙儿还想参加那少年比试呢。”秦剑锋安慰着自己的外公说道。

　　哈克萨微微的叹了口气，看着眼前的秦剑锋是略微的点了点头：“你也长大了，而且也有足够的实力可以去荒芜山脉闯荡，就算外公我不放心，但是也没有办法，不经风雨吹打，如何才能够成长，不过你一定要万事小心才好。”

　　见到自己外公答应，秦剑锋笑着答应，随后便是转身走出了大堂之内，带着自己的包袱急忙冲出了酋长府，朝着荒芜山脉之中冲了过去。

　　“开玩笑，带上你们历练，万一出事了怎么办。”秦剑锋一边急速的朝着部落口冲去，心中一边想着。

　　在去见自己的外公之前，乌日娜和琳娜便是朝着要一同前去，担心她们会有危险的秦剑锋自然是不敢答应，只得假装应承之后，去请示外公，然后赶快开溜。

　　然而就在他刚刚冲出部落门口，经过小河的时候，忽然两道身影是从两株大树的树干之后冲出，两道匹炼的灵气轰然袭击向秦剑锋，逼的他不得不去抵挡，而当他抬头看向眼前的时候，愕然不已。

　　此刻在秦剑锋面前的，不是乌日娜和琳娜还有谁。

　　“我就阿哥你会食言，还好我聪明，早早的就在这里等着。”乌日娜神色极为不满的看着眼前的秦剑锋，开口道。

　　“好你个秦剑锋，尽然敢骗本公主。”琳娜同样也是一脸气愤的走上前来，瞪着眼前的秦剑锋。

　　而被抓了个正着的秦剑锋，极为尴尬的笑着，看着眼前的两女不好意思的挠了挠头：“我这不是担心你们的安全么？”

　　“哼，用不着你担心。”乌日娜和琳娜异口同声的说道。

　　此刻的秦剑锋被抓了个正着，只能没有办法带着两女朝着荒芜山脉的深处方向而去。

　　早在回部落之前，秦剑锋就已经在荒芜山脉之中找到了一个非常安全隐蔽的落脚点，原本就准备再度前来历练所用，而现在刚好就派上了用场，而他也便是带着两女朝着这个落脚点而去。

　　足足是前行了约莫半日的世间，秦剑锋等三人这才来到他事先找好的落脚点，途中也是遇到了些凶兽境界的猛兽，但是为了追求速度，都是他亲自出手，轻松击杀，看的乌日娜和琳娜咋舌不已。

　　秦剑锋实力的增长，无论是从小一起长大的乌日娜，还是亲眼见到其原本弱小模样的琳娜，两人想着就觉得啧啧称奇。

　　“哪里有什么落脚的地点啊。”来到一个环形的山谷之中后，乌日娜疑惑的问向秦剑锋，除了四周刮目杂草丛生的山壁，她实在是没有看到什么隐蔽的落脚点。


第024章 第一式

　　秦剑锋是微微摇了摇头，对着乌日娜和琳娜两女招了招手，随即是径直朝着一旁的山壁之上走了过去，至于两女则是疑惑的跟了上去，她们还真的想要看看这个落脚之地到底是在一个什么地方。

　　现在任凭她们怎么寻找，却就是找不到这个所谓的落脚之点到底是在哪里，由此可见，这个地方的确是非常的具有隐蔽性，而在这个荒芜山脉之中历练，真正要面临的危险，其实大多不是跟猛兽的厮杀，而是夜晚的休息。

　　仔细想想看就可以明白，如果在你晚上入眠或者静修的时候，突然窜出一头猛兽袭击你的话，只怕都没有反应过来，就已经到了猛兽的肚子里了。

　　因此在荒芜山脉之中历练，最重要的一点就是能够找到一个好的落脚点和休息之处。

　　“看，就是这个地方。”走在前方的秦剑锋忽然是笑着转过身子对着两女说道，同时也是拨开了眼前的灌木草丛。

　　乌日娜和琳娜两女走上前来之后，这才发现其中的奥秘。

　　原来在这个灌木草丛之后，竟然是有着一个往下的阶梯。如果不是将眼前的灌木草丛全部拨开的话，根本就看不见，就算是人去特意的寻找，也难以发现，何况猛兽，并且像这种没有树木的山壁，猛兽很少会来。

　　这个地方也是秦剑锋无意之间发现的，当初历练到处游走，在一个地方厮杀了几天之后，几乎没有什么猛兽了。

　　毕竟这些猛兽都是有着各自的地盘，一个地域都是占据在自己的领地之中，但是经过秦剑锋的高强度厮杀之后，数量自然是会变得更加的稀少，因此秦剑锋这才会不断的变换地方。

　　而这个落脚的地点就是在他前来这个地域的时候，无意间踩了个空，才发现的，这么广阔的山壁竟然就让他一脚踩上了，也不知道是算他倒霉还是算是他好运。

　　跟着秦剑锋顺着这个阶梯不断的朝着下方走去，乌日娜和琳娜两人很明显的感觉到这个地方是深入山壁腹部，而且通道狭小，仅仅能够容纳一个人通行。

　　而这样的通道，则也是提高了不少的安全性，毕竟猛兽大多体型还是比较大的，并不能够很好的通过这个通道。

　　走完这个阶梯之中，一个宽广的石室顿时是出现在了众人的眼前，而整个石室的顶上还有这些细小的空洞，从这些孔洞之中，则是照射进来些许阳光，虽然不能让整个石室显得极为明亮，起码不是伸手不见五指。

　　宽广的石室石壁之上则是有着一盏盏利用山壁雕出的石灯，而秦风则是取出装有灯油的袋子，将这些石灯之上装满，以备晚上所用。

　　这个石室之中还有这石床石桌石椅，同时里面也是极为的干净，并没有什么污秽之物，同时空气也一点都不浑浊，显然是上上方的空洞造成的。

　　“也不知道这是谁建造的，竟然能够在上方打穿洞孔，这需要的实力起码也得凝气境！”乌日娜有些震撼的看着四周的情形，缓缓的说道。

　　“应该是猎杀猛兽队伍所居住的地方，而且这个队伍的人数一定不少，不然也不会建造这么宽敞，而且他们只怕是属于一次性猎杀满数月半年的那等队伍。”秦剑锋看着四周，推测的说道，“正因为人多，需要在里面居住的时间比较久，因此他们也比较注意其中的卫生，甚至在临走之时会清洁一番。”

　　“啊，那如果我们在的这段时间，他们也来了该怎么办？”听到秦剑锋的话，琳娜忽然是开口问道，而这个问题同样也是乌日娜所关心的。

　　秦剑锋笑着摇了摇头：“应该是不可能的，我上次过来的时候便是已经看过了，这个地方可是已经足足空置了足足三四十年的时间，显然是原本利用这个地方的捕猎队伍找到了更好的地方，既然数十年不来，应该也不会再来了。”

　　听得秦剑锋的解释，乌日娜和琳娜这才略微的松了口气。

　　毕竟这个地方可是荒芜山脉，不是什么部落周边，就算琳娜是乌元部落的公主，若是碰到一个队伍的人，对自己等人起了歹意，杀人灭口，就算是乌元酋长，想要查出凶手，只怕也如同海底捞针一般艰难，由不得她不紧张。

　　乌日娜和琳娜还在打量着整个石室，而秦剑锋却是已经开始准备前去历练，找一个猛兽试试手了。因为只有这样，祖才会将轩辕剑诀传给自己。

　　“我需要出去找猛兽试试新招，而且是需要深入一些，寻找强大点的猛兽，你们怎么办？”秦剑锋将行礼放下之后，活动了活动肩膀，转过身子，朝着两女说道。

　　“你去吧，我还需要把这个地方布置一下呢。”乌日娜点了点头，冲着秦剑锋说道。

　　“我也需要布置一下。”琳娜对着秦剑锋说完之后，转过身子皱着眉头看着乌日娜，“你怎么又学我。”

　　“谁学你了，明明是我先说的。”

　　看着两女有争吵了起来，秦剑锋顿时感觉自己头都要大了，将自己包袱之中插着的一柄乌黑之色的长剑拿在手中之后，体内的金系灵力顿时爆发，朝着外面冲了出去，迫不及待想要逃离这个已经成为两女争吵战场的地方。

　　此刻凝气境的秦剑锋，因为帝级的灵气，速度本身就极快，眨眼之间便是已经冲出了通道，如同一道金光一般冲出了环形的山谷，朝着荒芜山脉之中更深处前行了过去，手中黑色的长剑也是包裹上了一层金系的灵气。

　　纵然是飞奔之下，秦剑锋也是处于一个戒备的状态，随之可以开始战斗，荒芜山脉之中猛兽忽然冲出袭击的事情并不算少，如果现在不早早的有所防备的话，到时候定然会吃一个很大的亏。

　　足足朝着里内奔袭了许久后，秦剑锋整个身子陡然停了下来，皱着眉头看着前方，一个巨猿正啃食着一个莫名猛兽的尸首。

　　这个巨猿双臂奇长无比，并且足足有两人合抱的大树般粗，整个身形也是足足有三丈有余，浑身上下弥漫着凶悍的气息。

　　“长臂魔猿，凶兽九阶！”秦剑锋看着眼前的这个巨猿，心中是浮现出对方的实力，在自己外公身边的这段时间，他可是苦读过荒芜山脉之中的兽志，对于山脉之中的猛兽，可以说是有充分的了解。毕竟他那个时候就知道自己一定会再度进入荒芜山脉之中历练，知己知彼百战百胜，因此多知道点猛兽的信息，总是好的。

　　“就拿他试剑了。”秦剑锋双眼微微一凝，而这个时候，一股信息也是悄然浮现在了他的脑海之中。

　　“这个就是轩辕剑诀的第一式：轩辕刺！”祖的声音此刻也是响彻在了他的脑海之中，“虽然这个招式的名字似乎没有什么，但是威力定然不俗，这一招最大的特点就是穿透的能力极为的强横，纵然是一座山，一剑照样能够刺穿。”

　　“所谓的轩辕刺，就是一点寒芒现，对方就在你这么一招下身死，甚至连怎么死的都不明。”

　　“轩辕刺虽然也是一剑朝着前方刺，但是却是更需要速度，更需要准度！”

　　秦剑锋默默的听着祖的话，虽然轩辕刺这个招式的名字简单，也并没有多么的霸气凛然，但是他绝对不会愚蠢的认为这个招式就是弱招。

　　“唰！”秦剑锋身子朝着前方一冲，手中的乌黑长剑陡然一会，剑身上顿时是激射出一道金色的剑气，狠狠的劈砍在了那长臂魔猿的后背之上。

　　仅仅是这么一道剑气，那长臂魔猿的背后便是出现了一道剑伤，那一道划痕顿时淌出了鲜血，而痛楚也是让那长臂魔猿的猿啼不止。

　　长臂魔猿顿时转过了身子，上上的獠牙伸出嘴唇，上方还有不少的血迹，对着秦剑锋一阵的呲牙咧嘴，双臂轰击着地面便是朝着他冲了过来。

　　“轩辕刺！”秦剑锋按照祖传达给他的信息，右手举起手中的黑色长剑，剑尖直指前方冲向自己的长臂魔猿，而左手这是食指中指并拢成剑指状，贴着剑身从剑格开始，缓缓的朝着剑尖方向摩擦而去。

　　整个剑身弥漫起浓郁的金色光芒，凌厉的气息不断的涌现而出，覆盖在剑身之上的金系灵气，也是不断的朝着剑尖集中了过去。

　　而秦剑锋此刻心中却是骇然不已，他清楚的感受到自己体内的灵气正在飞速的减少着，速度简直是让他咋舌，当他这一招轩辕刺完成之后，体内的灵气竟然是锐减了一半之多。

　　仅仅是第一式竟然就已经耗费了自己一般的灵气，那么后面几式显然自己现在根本没有办法使用。

　　“不愧是轩辕黄帝的看家本领轩辕剑诀！”秦剑锋心中暗自感慨道，同时也是松开了自己的左手，乌黑长剑的剑尖金芒闪烁，而他也是一剑朝着前方猛然刺去，同时口中也是陡然大吼着。

　　“轩辕刺！”


第025章 轩辕刺

　　秦剑锋手中乌黑的长剑渐渐的那一抹金芒，在他爆喝出“轩辕刺”三个字的时候，陡然射出一道剑芒。

　　这道剑芒痛一个放大了的金针一般，在半空之中划过一道金色的细线后，轻而易举的就将眼前的长臂魔猿的身躯穿透。

　　在秦剑锋眼前的这个长臂魔猿的胸膛心脏的位置凭白的多出了一个细小的血洞，那血液如同涓涓细泉一般从那个洞口流出，而这个开始还威风凛凛的凶兽的凶眸之中的神采也是渐渐的黯淡了下去，以这个魔猿的智慧，只怕还不明白为什么眼前的这个人类，仅仅是一道细小的剑芒，却能够将自己坚韧的毛皮刺透。

　　带着惯性跌撞过来的长臂魔猿，带起了地面之上的泥土，翻滚了起来，而秦剑锋自然是急忙朝着一旁闪躲开来，看着那渐渐停止下来的长臂魔猿的身躯，眼中满是震撼和惊喜的神色。

　　震撼和惊喜都是因为轩辕刺带来的威力。

　　要知道的目光可不仅仅局限于这个长臂魔猿，秦剑锋纵身朝着长臂魔猿身后的方向过去，在那一株株大树树干之上，他都能找到因为轩辕刺而出现的细小洞口。

　　“竟然是接连穿透了二十余株三人合抱的大叔，这个轩辕剑诀的威力，实在是恐怖的有些过头了！”秦剑锋咋舌不已，对着混沌界石的祖说道，此刻的他已经能够随意的和对方交流。

　　祖此刻也是轻笑出了声来：“那是自然，虽然轩辕那个小子没有我强，但是毕竟当初我们三兄弟可是世间最强的三人，他的招式，怎么可能会弱？”

　　秦剑锋看着自己手中外公给予的乌金剑，暗自点头，轩辕剑的第一式轩辕刺，便是利用独特的功法运转方式，将体内的灵力凝聚压缩，虽然外面看起来只是细小的剑芒，但是如果有强者仔细去观察的话，变化发现凝聚这道剑芒的灵气，是在高速旋转，加上那恐怖的凝聚程度，威力自然是恐怖之极。

　　“还有你小子的灵气也是帝级，强强联合，这让轩辕剑诀的威力完全可以重现当初轩辕那个小子的威风了，而且你还学了他的九字真言，如果你能够得到蚩尤那家伙的传承，只怕你会强的从未所有。”

　　听得祖的话，秦剑锋心中满是心动，不过同时他心中也是冷静的想，且不论蚩尤传承得到之后，会不会和轩辕黄帝的传承起冲突，就说现在如果不好好修炼的话，只怕到时候比试羸弱，自己连进入那魔神殿得到试炼的资格都没有。

　　感受着体内已经足足是少去了一半灵气的秦剑锋，心中反而是没有丝毫的挫败感，反而是斗志昂昂。因为他明白，只有条件越艰苦，越危险的厮杀，对于他来说，才是最有利的。

　　“就算只有一半的灵气，也足够了。”秦剑锋神色之中透露着浓浓的自豪，整个人也是站直了自己的身子，朝着林中深处冲了过去。

　　而在混沌界石之中的祖则是笑着摇了摇头，不得不说，秦剑锋本身有着一股狠劲，同时因为过去的经历，性子也要坚韧无比，甚至他无形之中，将今后对于天外魔的事情，全部寄托在了他的身上。

　　祖甚至有一种直觉，说不定悬在世间所有人顶上的那柄刀：天外魔，会因为这个秦剑锋的少年，而烟消云散。

　　“希望我的直觉是对的吧，不过现今最主要的一点就是让秦剑锋这个小子能够帮我收集到足够多的兽魂，恢复伤势。”祖自言自语的说着，一旦他的伤势恢复，那么对于局势来说，绝对是天大的好处。

　　毕竟他可是神兽，当时龙族的老大，世间第一高手，就算是轩辕黄帝和魔神蚩尤，也是他的二弟三弟。

　　而就在祖心中想着的时候，秦剑锋已经朝着荒芜山脉的深处有探进了不少的距离，而他在路途之上遇见的，都是凶兽八九阶的猛兽，而他同样都是不放过，上前紧紧是没有耗费多少的功夫，就轻而易举的击杀。

　　若是寻常的凝气境一重，虽然要击杀凶兽八九阶的猛兽不难，但是绝对没有像秦剑锋那般的轻而易举。

　　此刻秦剑锋眼前就蹦出一个剑齿王虎，剑齿虎的王者，实打实的凶兽九阶，朝着他一阵呼啸，四肢齐动，朝着前者扑了过来。

　　看着扑向自己的剑齿王虎，秦剑锋的眉头只是微微一皱，丹田之中的翻天印更是光芒大作，整个人的速度猛然一体，手中黑色的乌金剑剑身上被金色的灵气笼罩，挥剑之下，带着金色的剑幕。

　　身形速度陡然暴增的秦剑锋不退反进，朝着扑向自己的剑齿王虎冲了过去，就在两者即将碰撞的时候，身形忽然是朝着旁边侧了过去，手腕一动，手中的乌金剑就已经反手拿着。

　　“唰！”反手抓着乌金剑的秦剑锋，手臂甚至都没有用多大力，只是朝着前方冲去的冲势，带着手中的黑色乌金剑朝着前方拖去，随后便是和剑齿王虎分开，身形闪烁之间，便是消失在了原地。

　　而那剑齿王虎也是稳稳的落在了地面之上，只是一动不动，数息之后，整个虎身竟然是顺着背脊一分为二，死得不能再死。

　　旁人若是在此地的话，只怕早就被眼前的情景震惊的说不出话来了，仅仅是朝着前方冲击带动长剑，竟然就将一个凶兽九阶的猛兽击杀，由此可以看出秦剑锋根本就不是同阶之人能够比较的存在。

　　而那死去的剑齿王虎的尸首之上，则是漂荡出一个模糊的虎形身影，朝着秦剑锋遁去的方向飞快的追了过去，冲进了其胸前的混沌界石之中，被祖一口吸食。

　　“有了这个小子帮助还真是不错，仅仅是这么短短的时间，靠吸食凶兽的兽魂，竟然比得上过去千年自我愈合之功，啧啧。”祖砸吧砸吧嘴，显然是对于开始的剑齿王虎的兽魂极为的满意。

　　至于原本不断的朝着深处前行的秦剑锋，忽然整个人是停了下来，半蹲在一个灌木草丛之中，双眼看向了前方，眼中满是别样的神光。

　　就在他眼前的不远处，则是有着一头虎状模样的猛兽啃食着地上不知名的猛兽尸骸，这头虎状猛兽浑身带着火红的斑驳虎纹，整个身躯都是弥漫着炙热的气息，而更加令人引人注目的是那虎尾尾端燃烧着橘红色的烈焰。

　　“火尾蛮虎！”眼前的那个虎形猛兽的身影让秦剑锋的呼吸都是一热，心中满是激动的心情，抓着黑色乌金剑的右手，更是不由自主的攥紧。

　　也由不得他不激动，要知道现在在他眼前的这个的火尾蛮虎，正如同那名字之中带着的蛮字一样，是一个货真价实的蛮兽！

　　以他现在凝气境的实力，凶兽已经满足不了他利用厮杀历练自身的目的，反倒是迫切的需要蛮兽，同时他也是第一次见到蛮兽。

　　猛兽之中的凶兽就如同人类境界的灵识境，从普通人成为一名武者一样，从普通野兽去成为猛兽。而灵识境却只是基础的境界，只有像他现在这样，踏入了凝气境的人类，拥有了灵气的属性之后，才算的上是真正的武者。

　　猛兽也是一样，只有蛮兽，才是真正的猛兽，同时从蛮兽开始，智慧就开始飞速的增长，一头成年的蛮兽，虽然不说智力有多高，但是战斗方面的能力，根本不是过去的凶兽可以媲美的。

　　因此秦剑锋虽然兴奋，却是小心翼翼的潜藏在原地不动，心中极其的冷静，寻找着机会陡然出手，给自己争取在第一击的时候，就能够造成优势。

　　毕竟他虽然身怀九字真言，灵气的恢复速度异常迅速，但是路上也是遇到一些凶兽有所消耗，因此他的灵气还是要比原本的一半还要略少上一些，这更让他对付即将到来的战斗，要更加的小心，毕竟如果一个不小心，只怕就要交代在这个地方了。

　　“小子，快快，把这个杀了，终于能够吃得到蛮兽的兽魂了。”此刻秦剑锋的脑海之中同样也是响起了祖的喊声，显然对于眼前的这个蛮兽的兽魂，他是非常的想要尝尝滋味了。

　　“你不是吃过了玄兽的兽魂了么，怎么还对蛮兽的兽魂味道这么的渴望。”秦剑锋有些无奈的对着祖说道。

　　“你小子晓得个屁，那个时候我完全是无意思的举动，那玄兽的兽魂仅仅是让我苏醒了过来，甚至到底是什么一个的味道，我知道都不知道！”祖解释着说道。

　　秦剑锋也是恍然，然而却并没有因为祖的催促而轻举妄动，此刻眼前的这个火尾蛮虎虽然是在进食。但是警惕性却是提到了最高，毕竟此刻它也知道自己这个状态，很有可能遭到进攻，并且以防别的猛兽前来夺食！

　　秦剑锋深知到底什么时候才是自己出击的时机，只有在眼前这个火尾蛮虎进食结束之后的瞬间，在它吃饱的时候，警惕便会降到最低，而那个时候，也是他出手的最好时机。


第026章 厮杀蛮兽

　　秦剑锋丝毫不理会在自己脑海之中不断催促着自己的祖的声音，反而一双眸子死死的盯着眼前的猛兽，但是却并没有将气机击中在其的身上，反而是放在眼前的整个空间之上。

　　因为他明白，如果将自己的注意力击中在那个火尾蛮虎的身上的话，那么对方凭借着兽类的敏锐直觉，很有可能就会感知到自己，因此他绝对不能这么做。但是将精气神集中在眼前的整个空间就完全不一样了，身在局中迷，这样子那火尾蛮虎就如同置身局中一般，并不会感觉到什么异状。

　　火尾蛮虎似乎是因为大部分精力在警惕上，所以进食的异常的缓慢，而秦剑锋也丝毫没有着急的情绪，因为他明白眼前的这个火尾蛮虎心中打的主意也是放慢速度，让那些想要将它当做猎物的其他猛兽耐心磨光。

　　秦剑锋体内的灵气不断的凝聚着，藏在背后的乌金剑的剑身之上覆盖着金色的灵气并不是光芒四射，反而是内敛了起来，但是其中的威势，却不可小觑，在他的刻意而为之下，乌金剑之上的灵气散发出来的气势仿佛是被什么给格挡了一般，并不能透露出去。

　　秦剑锋的呼吸渐渐的放缓了下来，仿佛是和四周的景色融为了一体，同时瞳孔也是不断的放大，仿佛是眼前空无一物一般。

　　此刻在混沌界石之中的祖也是没有继续说话，其实他开始不依不饶的对着秦剑锋催促，根本不是因为有多么的想要眼前的这个火尾蛮虎的兽魂，其根本的原因是想要试试这个少年郎的心智到底如何。

　　以秦剑锋为中心的四周顿时是没有任何多余的声响，只有微风拂过绿叶沙沙之音以及那火尾蛮虎啃食猛兽尸骸的咀嚼之声。

　　足足是过去了半柱香的时间，那火尾蛮虎忽然是停止了咀嚼，整个虎头略微的往上那么一抬，那虎目之中流露出满足的神色，而就是这么一瞬间，秦剑锋整个人陡然从藏身之处冲出，朝着前方的火尾蛮虎爆射了出去。

　　那火尾蛮虎本身还有些迷茫，扭头朝着一旁看了过去，而一道金光却是反猛然朝着自己这边挥斩了过来。

　　“吼！”虽然一愣神，但是火尾蛮虎瞬间便是明白了过来，自己这是被偷袭了，随即怒吼一身，朝着一旁急忙闪躲开去，他明白现在仓促下硬拼是绝对没有可能的，只能先暂时避其锋芒。

　　“呼！”而火尾蛮虎闪躲的同时，那燃烧着火焰的虎尾则是狠狠的朝着秦剑锋的方向抽击了过去，显然是不想让袭击自己的秦剑锋那么的好过。

　　“唰！”然而半空之中却是响起了长剑挥舞的声音，紧接着便是传来了火尾蛮虎痛苦的吼叫之声，而一根虎尾则是跌落在了地上。

　　火尾蛮虎山壁之中吃痛之下是在地上连续翻滚了数圈之后，这才缓缓的直立起了虎身，同时一双虎目看着秦剑锋则是有些不可置信。

　　拥有一定智慧的火尾蛮虎能够清楚的看到，袭击自己的正是眼前的这个人类，虽然对方手中有拿着剑之利器，而自己也不是没有和人类对战过，但是没有一个可以割断自己的虎尾，但是眼前的这个人类却是做到了。

　　看着眼前的火尾蛮虎屁股上只剩下短短一截的虎尾，秦剑锋也是暗自心惊，他知道身为蛮兽的火尾蛮虎，一定有极高的警觉能力，就算是自己突然袭击，也一定能够有一定的反应力，能够闪躲开来。

　　因此他并没有痴心妄想可以这么一剑就将这个火尾蛮虎击杀，只是希望能够给对方造成一定的伤害，比如一道不住流血的豁口，也能够起到奇效。

　　然而让他意外的是，自己竟然是将对方的虎尾给斩断，那么这个给他带来的优势，可不是自己开始所想的那般。

　　毕竟没有虎尾的火尾蛮虎，本身就少了一个犀利的攻击手段，原本对方虎尾的抽击是非常的恐怖。并且少了虎尾的火尾蛮虎平衡能力也要大大的减弱，这对于他来说可是无法言必的优势了。

　　但是同时，他也是震惊不已，因为火尾蛮虎那虎尾的坚硬程度让他有些意外，要知道他的那一剑的攻势，虽然不能和轩辕刺相比，但是聚集灵气笼罩在乌金剑上的方式，却是模仿了轩辕刺，因此威力自然是大大的增加。

　　但就是这么增强了威力的一剑，斩断了火尾蛮虎的虎尾，却是让秦剑锋整个右臂都是一阵的发麻颤抖，甚至虎口都是裂开，渗出了鲜血来，哪怕是现在，整个手臂还有一些的发麻。

　　被秦剑锋斩断了虎尾的火尾蛮虎那一双虎目流露着浓郁的凶光，死死的盯着眼前的秦剑锋，显然是对方将自己虎尾割断的行为，沉沉的触怒了这个着这一片区域俨然是王者的火尾蛮虎。

　　“吼！吼！吼！”火尾蛮虎冲着眼前的秦剑锋长啸不止，所谓虎啸山林，四周的树木都是不断的摆动，而它吼完之后同时也是朝着面前的秦剑锋冲了过去，冲击之下的力道，是让那四肢四张虎爪带动的泥土飞扬。

　　虽然眼前的火尾蛮虎来势汹汹，但是秦剑锋却是细致的发觉眼前的这只蛮兽奔跑的时候，身形还是略微的有些要摇晃，显然是虎尾断掉之后的影响。

　　纵然是现在身躯之中只有一半的灵气，但是秦剑锋却是丝毫不畏惧，只有这样的状态，才能够让他感悟到生死一半的厮杀，只有这样才能让他的修为飞速的提升。

　　“喝！”秦剑锋大喝一声，丝毫不畏惧的朝着眼前的火尾蛮虎迎了上去，同时手中的长剑也是被金色的灵气疯狂的凝聚包裹着，同时朝着眼前的火尾蛮虎轰击了过去，带着凌厉的劲风如同漩涡一般。

　　火尾蛮虎虽然没有极高的智慧，但是同样也不是人类，纵然眼前的秦剑锋如何的声势浩荡。但是眼前的人类却是将它的虎尾割掉之人，此刻的塔完全是处在一个暴怒的状态之中，因此根本不会惧怕眼前的一切。

　　“吼！”火尾蛮虎此刻已经临近了秦剑锋，同时一只前肢抬起，那虎爪之上也是被火红的灵包裹，仿佛燃烧的烈焰，朝着后者的天灵盖之上狠狠的拍了过去。

　　秦剑锋哪能让眼前的火尾蛮虎这么一爪子正中自己的脑袋瓜子，纵然他自信自己的肉身强横，但是他明白，如果没有任何的动作任由被这么一虎爪拍中的话，只怕自己的脑袋就如同被砸裂的西瓜一样，红白飞溅。

　　看着拍向自己的虎爪，秦剑锋手中被自己金系帝级灵气包裹的乌金剑，急忙是朝着上方砍了过去，于那拍向自己的虎爪狠狠的碰撞在了一起，竟然是发出了金铁交击的声音，恐怖的力道从剑身之上传递到自己的右臂，随即是席卷向了全身。

　　坚持不下的秦剑锋，竟然是朝着我后方倒退了过去，而那火尾蛮虎同样也是被逼迫的朝着后方倒退，然而却是一个趔趄，差点摔倒，显然是因为虎尾被秦剑锋割掉的缘故。

　　“好机会！”秦剑锋虽然暗自心惊这个火尾蛮虎的力道这么的大，但是看到眼前的情景，心中顿时是一喜，急忙是欺身向前，手中的乌金剑猛然一抖，朝着前方狠狠的刺了过去，剑尖直指火尾蛮虎的虎头。

　　就在秦剑锋手中的乌金剑的剑尖愈来愈逼近那火尾蛮虎，即将将整个虎头给直接洞穿的时候，原本畅通无阻的秦剑锋忽然是感觉到一股极大的阻力，仔细朝前看去这才发现，那火尾蛮虎竟然是死死的咬住了乌金剑，让自己的剑，无法继续朝着前方刺过去。

　　“这……”秦剑锋不得不感慨眼前这个火尾蛮虎的果断和机智，不过他心中也是松了一口气，毕竟如果真的这么轻松解决掉这个火尾蛮虎的话，那么还有什么意思？

　　“比比力气！”秦剑锋大喝一声，同时体内的灵气疯狂的运转，同时在丹田的两大印记的帮助之下，脚下的步子不断的朝着前方买过去，而那火尾蛮虎则是死死的咬住乌金剑不妨，同时因为后者的朝前迈步，导致自己整个身子也是不断的倒退，四肢下的虎爪和地面不断的摩擦，抓出了一道道的沟壑来。

　　秦剑锋脚下的步子可以说是越迈越快，同时手中的力道也是不断的加大，但是眼前的火尾蛮虎就是死咬着他的长剑不放，渐渐的他，竟然是开始跑动了起来，而那火尾蛮虎也是飞速的后退，甚至一颗颗大树也是被轰然撞断。

　　而渐渐的，秦剑锋忽然也是感觉到了一丝不对劲，因为他明显的能够感受到自己手中的乌金剑的温度竟然是缓缓上升着，这个诡异的变化，让他也是不由自主的集中起了精神。

　　“我的乌金剑是被眼前的这个火尾蛮虎咬住的，既然开始变烫，难道……”秦剑锋心中想着，瞳孔猛一缩，朝着眼前的火尾蛮虎看了过去，瞳孔猛然一缩。


第027章 险象环生

　　此刻在秦剑锋眼前的火尾蛮虎的虎口之中闪烁着明亮的火光，而随着虎口之中的火光愈来愈明亮，他能够清楚的感受到自己手中的乌金剑的温度也是在不断的上涨着。

　　仅仅是眨眼之前，秦剑锋便清楚的看到眼前的火尾蛮虎虎口之中赫然是开始溢散出烈焰来，而原本自己手中被对方死死咬住的乌金剑也有了松动的迹象，而抓着这样机会的秦剑锋怎么能够放弃，手中的力道猛然加大，便是要自己手中的乌金剑从对方的虎口之中拔出。

　　“锵！”随着黑色的乌金剑和对方虎牙的摩擦碰撞之声，秦剑锋终于是将自己手中的乌金剑拔出。

　　就在秦剑锋秦剑锋刚刚将自己的乌金剑从那虎口之中拔出来后，脸上却是浮现出一抹火热的感觉，抬头看去，却是发现如同火龙一般烈焰汹涌的朝着自己而来，让他站在原地是略微的愣了愣。

　　仅仅是片刻的时间，秦剑锋瞬间是反应了过来，手中的乌金剑急忙是朝着前方疯狂挥动了起来，带着灵气急速舞动的乌金剑是刮起了阵阵剑风，如同一道道锐利的刀子，将眼前席卷向自己的烈焰挥开。

　　秦剑锋没有想到眼前的这个火尾蛮虎竟然是会喷火，这是以往遇到的凶兽从来没有碰到过的情况，同时也是明白了蛮兽和凶兽的不同之处，显然前者有着后者难以匹敌的特殊能力也是质的飞跃的一个标志。

　　在秦剑锋一剑将眼前最后的一团烈焰劈开的时候，眼前哪里还有什么火尾蛮虎的身影，然而他可不认为对方是逃跑开了，毕竟自己逼迫的对方如此的惨烈，实在是不大可能就此退走。

　　“嗯！”秦剑锋眼中的瞳孔猛然缩进，他清楚的感受到了自己的后脖颈忽然是闪现过一抹凉意，整个汗毛都是直立而起，后背瞬间开始冒出了冷汗。

　　心中暗叫不好的秦剑锋，急忙是朝着地面栽倒了过去，同时身子是急忙翻转，朝着一旁滚过去，同时手中的乌金剑同样也是探出，朝着身后猛然刺去，剑身之上的金色灵气也是朝着后方猛然挥去。

　　“吼！”火尾蛮虎的吼叫之声陡然响起，此刻的它赫然是从背后突袭起了秦剑锋，但是它没有想到这个人类的警觉性却是丝毫不弱于自己，原本对准秦剑锋头颅的虎爪赫然是扑了个空，但是却是狠狠的轰击在了其的右肩之上！

　　而秦剑锋原本反身的那一剑，也是即将刺向那火尾蛮虎的虎头，但是自己的右肩却是忽的遭受到了重击，因此手中的乌金剑更是一个不稳，朝着一旁偏了过去，直接洞穿了那火尾蛮虎的左肢，两指大小的血洞赫然是出现，而吃痛的火尾蛮虎也是朝着后方退去。

　　遭受到重击的秦剑锋也是在摩擦着地面，倒退了过去，随后是撞在了一株大树之上，这才停了下来，右肩之上的剧痛让他的额头是流出豆大的汗水，但是这样的痛楚却不足以让他皱眉，毕竟每日修炼的时候，跟祖灵魂方面的刺激痛楚相比，这个根本就不算什么。

　　捂着自己的右肩缓缓站起的秦剑锋，看着眼前的火尾蛮虎，脸色显然是有些难看。

　　虽然他刚才的一剑的确也是将那火尾蛮虎的左前肢洞穿，虽然让对方的行动受阻，但是对方的攻击手段不一定就有所的减弱。毕竟那火尾蛮虎可以喷火的手段很有可能还能使用，而且后肢用力前右肢攻击自己也未尝不可。

　　但是自己就不同了，右肩受创，虽然没有说骨头骨折碎裂什么的，但是明显是脱臼了，而且肿胀不已，暂时右臂是根本无法动弹，少了一只手，还是右手，秦剑锋明白自己的战力明显是受到了阻碍。

　　就在秦剑锋心中想着的时候，那火尾蛮虎忽然是冲了过来，同时虎口之中火光闪现不已，显然是又要使用那喷火的手段，然而他手中原本的乌金剑此刻却是在远处的地面上插着，那烈焰的威力丝毫不弱，若是没有执剑在手，根本是不可能毫发无损的将那烈焰隔开。

　　“有点麻烦啊。”秦剑锋看着虽然速度有所减缓，但是依旧是以极快的速度冲向自己的火尾蛮虎，心中暗自喃喃，但是眼中却是没有丝毫的惧意，反而是战意凛然，同样也是一个箭步朝着前方冲去，左拳之上被金系帝级的灵气包裹着，不断的继续着力道。

　　那火尾蛮虎口中虽然火光四溢，但是却迟迟没有喷出烈焰，反而是身形不断的挪动，同时挥出右爪，拍向眼前的秦剑锋。而且火尾蛮虎还专挑秦剑锋受伤的右肩那边的右方攻击，一时间让防护自己受伤这边的秦剑锋有些手忙脚乱。

　　此刻火尾蛮虎身为蛮兽高出凶兽不少的智慧体现了出来，如果是凶兽在这个情况，只有一个作为，就是不断的朝着秦剑锋发出攻势，简单来说，就是拼命，根本没有章法可言，就是将自己的力量全部发挥出来而已。

　　但是眼前的火尾蛮虎却是截然不同，懂得攻击秦剑锋现在受伤的右肩，想要让他伤上加伤，同时这样也让秦剑锋时不时的放弃攻击火尾蛮虎的攻势，转而来防守一番。

　　而且能够体现这个火尾蛮虎狡猾的是，有时候还会假装攻击右边，就在秦剑锋准备防守的时候，忽然是复而攻击左边，有时候甚至是让他有些手忙脚乱。

　　更让秦剑锋不能够掉以轻性的是，眼前这个火尾蛮虎口中的火光一直是在闪耀着，却就是引而不发，反而是让秦剑锋异常的担心这个火光忽然是爆发出烈焰来，毕竟那烈焰的威力还是非常的恐怖。

　　秦剑锋和眼前的火尾蛮虎不断的对簿着，蛮兽本身的身躯就极为的强横，力道极大，纵然是左前肢受伤，但是真正受到的影响却并不大。

　　至于秦剑锋身怀轩辕黄帝的九字真言，虽然身躯不能和眼前的这个蛮兽相提并论，“兵”字带来的好处，还是让他的身躯比寻常凝气境的武者强大的多，同时其的灵气可是帝级的灵气，当世之间可是没有一人拥有这种品级的灵气，徒手和眼前的蛮兽厮杀，却并不艰难，而早前的一个多月，对付凶兽他也是徒手厮杀过来的。

　　但是秦剑锋哪会傻傻的和眼前的火尾蛮虎徒手厮杀，甚至徒手击杀对方这是他想都不会想的，眼前的这个可是蛮兽，淡淡凭借肉拳，根本没有办法将这个蛮兽打死，而他也是在和眼前的这个火尾蛮虎周旋的时候，缓慢的朝着自己那插在地上的乌金剑之处移动，准备寻找机会将乌金剑拿在手中。

　　虽然左手用剑不如右手，但是绝对要比现在赤手空拳的时候好的多。

　　“呜！”就在此时，眼前的火尾蛮虎发出了低沉的呜咽之声，而攻势也是迅猛的多，就在此时，秦剑锋的身后正对着自己乌金剑插在地上的方位，而他双眼也是微微一凝，死死的盯着眼前的火尾蛮虎，对方忽然发生这样的变化，显然是要发生什么。

　　当秦剑锋看向眼前火尾蛮虎口中的火光，陡然是明白了什么，左拳陡然是加大了力道，朝着眼前狠狠的轰击了过去，将那火尾蛮虎稍微逼退之后，整个身子也是急忙朝着后方爆射了过去，不过依旧是面朝前方。

　　“好狡猾，蛮兽的智慧果然是要比凶兽那些蠢兽聪慧太多！”秦剑锋心中吼道，同时不断的加快速度，看着眼前火尾蛮虎口中的火光陡然是开始明亮了起来。

　　秦剑锋此刻已经明白自己竟然是被眼前的火尾蛮虎摆了一道，明显对方那喷火的力量根本不可能连续的使用，而对方口中一直蕴含着火光，根本不是随时准备迸发出来，而是故意的让他警惕那烈焰随时可能会喷出，反而有些受制于人的感觉。

　　而眼前的情况明显是表明，这个火尾蛮虎已经可以再度使用哪个喷火的绝招，而手中没有乌金剑，体内的灵气也是消耗了许多，根本不可能完全的抗住。

　　“吼！”看着不断后退的秦剑锋，火尾蛮虎也不追击，四肢着地，左前肢的伤口之中流淌出的鲜血也是让它丝毫不理会，一双虎目盯着眼前的人类，猛然吼出了声来，而伴随着吼声的则是汹涌的橘色烈焰，飞速朝着倒退的秦剑锋卷曲。

　　看着眼前不断放大的烈焰，秦剑锋要紧了牙关，速度是爆发到了极致，但是眼前的这个烈焰的速度却丝毫不蛮，不断的逼近着自己，眨眼之间，他甚至能够感受到那烈焰已经近在矩尺。

　　“轰轰！”烈焰在地上卷出了一道深深的沟壑，爆裂的声音不断的响起，同时秦剑锋的身形也是被那汹涌的烈焰包裹而出，消失在了如同倒在地上的龙卷风一般的火焰之中。

　　没有秦剑锋开始的挥散，火尾蛮虎喷出的烈焰是将眼前彻底点燃，熊熊烈焰是不断的燃烧着，而其虎目之中的凶光也是渐渐的消逝，显然在他看来，这个人类已经葬身在了自己鼓捣出来的火海之中。


第028章 突破

　　此刻在火海之中的秦剑锋，浑身是被自己金系的帝级灵气包裹着，就如同一个金色的蛋壳一般，而四周这是不断的被烈焰烧灼着，如果是普通的火焰的话，是根本不可能让秦剑锋有这样的狼狈模样。

　　但是这些火焰根本不是什么普通的火焰，而是蛮兽压缩灵气，并且配合自己与生俱来的天赋凝聚的兽火，这种灵气凝聚而成的火焰，威力丝毫不弱，如果是寻常凝气境的武者，置身在这样的烈焰海洋之中，只怕早就已经被烧灼的连骨头渣滓都不剩下了，但是秦剑锋此刻却是能够坚持的住。

　　毕竟秦剑锋修炼的路子可是当初轩辕黄帝的路子，而且体内的灵气更是帝级，自然不是寻常的武者能够相提并论的。

　　但是纵然如此，秦剑锋现在的情况根本就不好过，此刻的他甚至有一巴掌拍死自己的冲动，如果自己是恢复了灵气的话，那么眼前的困局根本不算什么，只要将大部分的灵气包裹在自己的身躯四周，然后冲出去就可以了。

　　然而眼下自己的灵气根本没有那么的浓郁，甚至能够凝聚出这么一个犹如鸡蛋壳的东西，也已经是极其的勉强，而现在自己的防护虽然能够保护自己，但是仅仅是保护自己。

　　如果是全力朝着外面冲的话，那么这个勉强能够保护自己的护罩，便会和这些威力极强的兽火不断的碰撞，从而导致破裂，没有灵气保护的他暴露在兽火之下，只有死路一条。

　　如果是实力不济秦剑锋就算是死了，也就算了，然而眼下的情况，却是自己故意的原因，简直就是搬起了石头砸了自己的脚，这个情况实在是让他憋屈不已，心中满是不甘。

　　“我就这样死了，怎么可以！”秦剑锋心中满是愤慨，双目之中满是不甘心的神色，体内的稀薄的灵气此刻却是疯狂的运转着，而四周的烈焰竟然是渐渐的开始旋转了起来。

　　“我还要找到我的父亲，而且那些天外魔还需要我去解决，我所或者的这个世间，我还需要解救！”秦剑锋眼中满是坚毅，不甘心的他，却并不放弃，双眼之中竟然是浮现出一抹狠色。

　　“想要烧死我，那我就将你们全部吸收了！”秦剑锋心中爆喝道，同时猛然运转但丹田之中引灵印，随即大口一张，同时也是解除了周身守护的灵气。

　　而此刻在混沌界石之中的祖却是被秦剑锋的所作所为吓了一大跳，急忙是在其的脑海之中吼道：“臭小子，你要干什么，你不要乱来啊，你以为什么都是能吸收的不成？”

　　此刻的祖，的确是被秦剑锋这个疯狂的行为实实在在的吓了一跳，天地之间的灵气除了游离在外的，一切是各自有主，尤其是经过生灵修炼淬炼过去的灵气尤为如此。

　　假设说谁想要吸收秦剑锋的帝级灵气，那么跟找死没有什么区别，本身其他生灵的灵气就不可能吸收，吸收的话反而会因为不合，对身体造成损伤，更何况是秦剑锋的这种帝级灵气，如果吸入了体内，那么后果只有一个。

　　爆体而亡。

　　但是现在的秦剑锋，也同样是在做着这样的一个事情，他竟然是想要将这些火尾蛮虎利用灵气制造出来的兽火之中的灵气，全部吸收到体内之中去，本身就是爆裂的火，还是蛮兽制造出来的，如果吸入体内的话，会造成什么样的后果，祖根本无法想象。

　　然而四周旋转着的火焰却是朝着秦剑锋张开的大口不断的聚拢而去，被吸入了其的肚腹之中，随后散成无数股，朝着其的四肢百汇经脉丹田之中而去。

　　同时秦剑锋身躯的毛孔也是不断的将四周的火焰纷纷朝着自己的体内吸入进去，如同火焰一般的赤色灵气疯狂的在他的周身不断的来回流转，而原本本身含有的金系帝级灵气，竟然是在帮助着这些兽火之中出现的灵气，进入秦剑锋的体内。

　　祖看到眼前的这个情况，知道自己再怎么说已经晚了，爆体而亡只是瞬间的事情，但是他却是等了一些时间，但是没有发现什么爆炸，这让他先是一阵诧异，随即脸上露出诡异无比的情况。

　　首先要提及的，就是祖和秦剑锋没有提及的一个事情，混沌界石当初沾染了他的鲜血，而祖本身是猛兽，因此就和他形成了一种特殊的平等契约，这种契约虽然对彼此都没有什么约束性，但是却能够达到彼此帮助的效果，还有互相不得伤害。

　　正是因为如此秦剑锋才能够得到祖的帮助，最明显的就是关于灵魂方面的帮助，同时祖也是能够感知的到前者体内的具体情况。

　　轩辕传承的金系灵气竟然帮助着兽火之中的火系灵气，这本身是匪夷所思的情况，而更让他觉得压抑的是，秦剑锋竟然是没有发生什么爆体而亡的情况，反而这些进入他体内的火系灵气，竟然是开始渐渐的转变成了帝级的灵气。

　　这些火系的灵气甚至是在帮助着秦剑锋淬炼着其的肉身，而他右肩之上的伤势，也是自行的好转，脱臼的关节复位，体内的灵气也是在其自动吸收四周灵气的过程之中飞速的恢复着。

　　四周的燃烧着的兽火正在飞速的减少这，不断的被吸入秦剑锋的体内，同时身体之中的火系灵气也是在飞速的增长，四周空间之中游离的灵气也是不断的朝着这个地方汇聚，当这些灵气冲入了烈焰之中的时候，竟然是让原本开始减少的兽火烈焰开始疯狂的增长了起来。

　　这样的异状，也是让原本衔着自己的断尾，准备离去的火尾蛮虎停下了步子，转过了身躯，看着那燃烧的越来越大的火焰看去，一双虎目之中满是惊奇。

　　四周游离的灵气不断的朝着这个方向聚拢了过来，让四周燃烧的烈焰不断的疯狂的增长着，同时这些火焰石不断的被秦剑锋吸入了自己的体内，不断的充斥着其原本就塞满的丹田内。

　　而秦剑锋的丹田也是因为这些疯狂涌入的灵气作用之下，正在不断的扩大着，而这些吸入的火焰之中，也是杂夹了其他的游离灵气，同时是让他的金系帝级灵气增长着。

　　短短一盏茶的时间，秦剑锋的修为竟然是直接暴增到了凝气境二重，这等恐怖的速度如果是传出去的话，只怕要震动整个世间！

　　仅仅是如此就完了么？当然不会，秦剑锋四周的烈焰在他疯狂的吸收之下，竟然是没有丝毫的减弱的迹象，甚至愈来愈烈。

　　“斗！勇猛果敢，在绝境之中爆发出不服输的斗志，金刚印，不动如山，法相威严，增加承受能力！”

　　就在不断吸收着四周火系灵气以及游离灵气的秦剑锋，脑海之中忽然是出现出这么一道信息，同时丹田之中也是忽的出现一道印记，而这道印记的出现，让原本有些缠绕的身躯开始稳固的下来，渐渐的变得这样的灵气冲击，对于他来说根本不算什么。

　　“凝气境三重！”

　　再次过去了一盏茶的时间，秦剑锋的修为是再度的突破，而就在他突破的时候，整个人就已经昏睡了过去，四周的灵气依旧是朝着他这边席卷过来。

　　而此时，那烈焰轰然爆炸一般，朝着四周轰然席卷了过去，一旁看着的火尾蛮虎根本没办法逃脱，便已经被这道烈焰焚烧了个干净，几乎是没有任何的抵抗。

　　眼下的这个情况根本是让人始料未及，别说秦剑锋自己，就算是见多识广的祖，也根本没有反应过来，竟然会有这样的变化。

　　而更让祖觉得骇然的是，不仅仅是那些火系的灵气，那些被烈焰焚烧过的树木，其中的木系灵气竟然也是开始被剥夺过来，开始纳入秦剑锋的体内，让原本有些混乱的身躯，更加的稳定了下来。

　　烈焰导致的高温开始让空中出现乌云，同时也是落雨不断，而这些雨水也是陡然消失，化作滚滚的水系灵气冲入秦剑锋的身躯之中，这个情形，顿时是让祖傻掉了。

　　而紧接着，被烤炙的大地也是不断的冒出纯净的土系灵气，从其的脚底板涌入了其的身躯之中。

　　金木水火土，五个属性的灵气是让秦剑锋顿时全部聚集齐了，而且不断的有诡异的属性灵气开始涌入秦剑锋的体内，例如落于的乌云会中的雷电涌现出的雷系灵气，狂暴的环境刮起的飓风之中的风系灵气……

　　“一定是这个小子那古怪的变异体质，不然不会这么融洽的容纳这么多属性的灵气！”祖此刻已经完全傻掉了，看着秦剑锋现在的情况，甚至是有些不大相信，还猛的对着自己打了一巴掌，从而证明自己并不是做梦。

　　“我这轩辕二弟，到底是出现了什么样的一个妖孽后代啊，难道中原人和西蛮人的混血，就有这样的威力不成？”祖此刻已经不知道该说些什么了，此刻四周已经出现了诡异的异象。

　　然而诡异的是，四周的空间一阵的模糊，甚至有些猛兽走过，都没有察觉身旁竟然有如此古怪的情况，还有的触碰到边缘，就会出现在另一边，穿越过去，这也就是过去两个月，秦剑锋没有被任何人发现的原因！


第029章 突破！突破！

　　时间缓缓的流逝，当秦风再度睁开自己的双眼的时候，却是惊讶的发现四周一片狼藉，除了焦黑的土地之外空无一物，朝着上方望去，碧蓝的天空无一丝云彩。

　　“我这是怎么了？”秦风有些茫然的挠了挠自己的脑袋，表示极其的不理解，当他往开始的时候回想的时候，这才慢慢想起来，自己是和火尾蛮虎厮杀，然后被烈焰包裹，随后就将那些烈焰化作灵气朝着自己的体内吸收来了，随后自己便是了过去，不省人事。

　　“小子……”就在秦剑锋不明所以的时候，祖的声音忽然是出现在了其的脑海之中，“你感受一下你现在的情况，你就明白大地是发生了什么了。”

　　听得祖的话，秦剑锋有些莫名其妙的闭上了自己的双眼，片刻之后便是睁开了自己的双眼，眨了眨：“我没在做梦？”

　　“如果没有搞错的话，你小子的确是没有在做梦！”祖淡然的说道，“你小子发生的情况实在是太诡异了……”

　　秦剑锋面无表情的看着自己的双手，就在此刻，原本的手掌之上是忽然浮现出一抹锐利的金色光芒，紧接着又是一团火红的烈焰跳动而出，将其的手掌笼罩，眨眼直接这火焰之上是附着上了紫色的雷电，当这一切消失的时候，一团水球是凭空在其的手掌心上凝聚……

　　别看现在秦剑锋的表面平静无比，但是他的心中却是翻江倒海，开始按照祖的话感悟自己身体之中的情况，他差点误以为这个不是自己的身体。

　　没有办法，如果是别人睡醒之后发现体内忽然多出了所有属性的灵气的话，只怕是没有任何一个人能够冷静的下来的。

　　而且这个不是真正的重点，更加重要的是，秦剑锋发现自己的修为竟然是达到了开光境，这个情况的出现，差点是让他幸福的要眩晕过去。

　　“呵呵呵……”朝着原本的落脚点飞奔着的秦剑锋，一路上都是在这么呵呵的傻笑着，就算他的心智如何的坚毅，遇到眼下的这个情况，也没有保持冷静了。

　　别说秦剑锋，在混沌界石之中的祖同样也是无法平静下来，距离上次发生异变的时候，已经整整过去了快两个月的时间，仅仅是两个越，一个刚刚突破到凝气境一重的他，竟然是成为了开光境的强者，而且还是开光境三重！

　　“匪夷所思，不过从而证明你的这个体质真的用一种融会贯通能力，而且条件越好，那么你就越强，天资也就越好，真是古怪的体质。”祖的声音在秦剑锋的脑海之中缓缓的浮现着，而他同样也是在思考。

　　此刻秦剑锋的体内参杂着各种属性的灵气，而且每一道灵气的品质都是低级的灵气，更加恐怖的，是这些灵气的量，每一个属性的灵气量，都是堪比一个开光境的强者了。

　　而现在的秦剑锋体内的属性则是有着金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳九种，可以说他现在体内的灵气可以相当于是九个同等境界的开光境强者。

　　“既然这样子的话，那么小子，你一定要得到蚩尤那家伙的传承，一定要。”祖的声音陡然是在秦剑锋的脑海之中浮现，不容其质疑的说道，严肃无比。

　　听得祖的这种语气，秦剑锋心中顿时是浮现出好奇，反问道：“怎么了，忽然是要我一定得到蚩尤的传承，不是说魔神蚩尤的传承要得到是有很大的难度的么？”

　　“难度大？那是对于寻常的家伙，未满十八岁的开光境，就在我那个时代，老子都没有这么恐怖，但是你小子竟然做到了，所以那个传承，对你应该是没有什么难度的。”祖缓缓的说道。

　　“那其中到底是有什么一个问题？”秦剑锋敏锐的察觉到祖的话里有话，显然中间还有着什么特殊的情况，但是祖并没有说明。

　　祖顿时是沉默了，然而半响之后，其的声音却是突然响起：“小子，虽然你的体内看似是聚集起了所有属性的灵气，但是其实不然，在这属性之外还有一种属性的灵气，而这个属性的灵气却是蚩尤他独有的，那么就是煞。”

　　“煞？”秦剑锋有些狐疑的开口喃喃，这种属性的灵气他从来没有见过，也没有听到过，甚至在那些强者长辈的诉说之中，也没有这样的一种属性灵气。

　　“这个属性的灵气是蚩尤那个小子年轻的时候发现的，这个灵气属于战斗之中产生，随着战斗消散，因此这小子修炼之初即位的艰难，但是威力确是极为的强横，同时我们也确定，世间不是只有九大灵气，而是还有这么一个煞系灵气。”祖回忆着说道，在混沌界石之中的他，也是不由自主的浮现出了一抹微笑。

　　秦剑锋默默的点了点头，同时也是有些意外，他没有想到原来世间竟然还有叫做煞的灵气。同时他也是对于这么一种属性的灵气感到了好奇，非常的想要知道这个灵气到底是怎么样的一种灵气。

　　“从而我在想，如果将世间这十种的灵气全部聚集在你一个人的身体之中的时候，到底会发生什么，毕竟世间还没有一个人能够做到你这个样子的情况，竟然是将九种属性的灵气全部聚拢在了体内。”就在秦剑锋想着时候，祖的声音又是再度的响起在了他的脑海之中。

　　秦剑锋脸上也是浮现出笑容，对着混沌界石之中的祖说道：“我也是非常的期待，不过就说现在的我，也已经非常恐怖了，想象一下看看，如果我和别人对战的时候，一直使用的是火系的灵气，却是陡然转变成了其他的灵气，或者是两三种灵气同时使用的话，那么……”

　　听得秦剑锋的话，祖的神色之间也是陡然一愣，开始他只想着前者体内拥有九种属性的灵气，一个人等于九个不同属性的开光境强者，但是却没有想到这么一茬。

　　“不过到时候我也不敢保证会没有任何的危险，毕竟这个事情是谁都没有做过的，也很有可能会出现意外。”祖也是提醒着秦剑锋说道。

　　“可是早些时候准备接受蚩尤传承的时候，你不是已经问过这么一个问题了么，而我那个时候的答案，就是现在的答案！”秦剑锋脸上浮现出自信的笑容，“我不怕，同样也不会有事，竟然九种灵气都能够相安无事的呆在我的体内，那么再多一种那又算什么。”

　　听得秦剑锋的话，在混沌界石之中的祖先是微微一愣，随后是哈哈大笑了起来：“好一个臭小子，不过你越强越好，这样的话，我才能最快的恢复过来啊。”

　　听到祖的恢复过来，秦剑锋的脸色顿时是垮了下来，毕竟要击杀猛兽的数量简直可以算的上是天文数字了。

　　当秦剑锋再度回到了自己开始找到的落脚地点的时候，却是发现其中已经空无一人，乌日娜和琳娜早就已经不在了其中了，然而石壁之上，却是被用利器刻上了一排字。

　　“以回部落，峰若看到速速归来。”

　　明显是用利器刻纂出来的秀娟字体，定然是出自乌日娜或者琳娜之手，同时秦剑锋也是点了点头，原本他心中就猜想这么久之后，两女会不会已经离开了，但是为了以防万一，他还是先来这个落脚的地方看了看。

　　确定没人之后，秦风便是冲出了洞穴之中，朝着日蚀部落的方向飞速的冲了过去，身上浮现出一抹白青混淆一般颜色的灵气，正是风系灵气，而在这些灵气的外层，还包裹着一抹电芒。

　　“风雷交加！”在这两种速度本身就快的灵气加持之下，秦剑锋开光境实力的速度是全力爆发了开来，风雷之声不断的响起，顿时是朝着日蚀部落的方向飞速的冲了过去。

　　两旁的景象飞速的倒退着，为了追求速度，秦剑锋甚至是直线朝着前方冲撞了过去，就算是眼前的树木岩石挡道，也是被他飙飞的速度给轰然撞碎，整个人如同一道旋风一般席卷了前方。

　　仅仅是盏茶的时间，前方日蚀部落的影子便是能够清晰可见，而秦剑锋也是笑着猛然提速，轰隆之声不断的响起。

　　“这是什么声音？”守在部落口的部落勇士，都是彼此相觑，此刻在前方是不断的响起轰隆雷鸣之声，而这雷鸣声音之中，竟然还夹杂着飓风的风声。

　　就在他们疑惑不已的时候，眼前忽然是出现了一道身影，让他们错愕的是，这道身影竟然是包裹在了雷电和旋风之中，同时其身上弥漫出的气势，也是让他们这几个凝气境的人，感到心惊。

　　就在这些部落口守卫的日蚀部落族人准备敲响警钟的时候，那被雷电飓风包裹的身影忽然是停了下来，那电芒风刃散去，露出其中之人的时候，差点是让他们把眼珠子瞪出去。

　　“少酋长？”部落口守卫的族人一个个都是不可置信的惊呼出声。


第030章 回到部落

　　秦剑锋笑着看着部落门口守着的族人，脸上浮现出灿烂的笑容：“既然认出来我了的话，可以让我进去了吧。”

　　此刻准备打向警报的日蚀部落族人也是停下了手中的动作，有些愕然的看着眼前的秦剑锋，一个个都是木然的点了点头。

　　看着朝着部落之中走去的秦剑锋，他们眼中都是浮现出骇然的神色，因为他们看不出自己少酋长的修为，而他们凝气境的修为看不出前者的修为，那么只有一个可能，那就是他们的少酋长的修为已经远远的超过了他们。

　　顿时所有人都是倒吸了一口冷气，秦剑锋才多少岁，还没有满十八，一个没有满十八岁的少年，修为竟然已经超过了凝气境，这是一个什么样的概念？

　　“少酋长不是才凝气境一重么，这才出去历练了两个月，我们竟然都看不透他的修为，难道少酋长已经是开光境了？”其中一个中年汉子不可置信的说道。

　　“这怎么可能，少酋长才多大，开光境怎么说也有些夸张了。”一旁一个青年有些不敢相信的说道，然而看着那走进部落的背影。

　　“但是开始少酋长冲过来的威势你们应该已经看到了，你们有所能够抵挡么？”一个面色冰冷的男子忽然是走了过来，而他正是护卫部落门口警卫的头领，一名开光境一重的强者。

　　听得这个人的话，所有人的神情也是微微一滞，看着自己的头领。

　　“少酋长我可以确定，他已经是开光境了，而且我也远远不是他的对手，单单是气势，我就不是其的对手。”这个头领缓缓的说道，随后大手一挥，“好了，都回到自己的位置上去。”

　　顿时众人则是彼此议论着回到自己原本应该呆在的位置，只有这个面色冰冷的头领朝着日蚀部落之中看了过去，不知道为什么，他觉得自己的这个少酋长，今后一定会成为一个惊叹动地的人物。

　　“你这个死小子，到底是跑到哪里去了，知不知道我们有多担心你，特别是你阿母，这个月天天以泪洗面，担心会不会出什么事情，你让我说你什么好。”秦剑锋此刻是耸拉着自己的脑袋看着自己眼前的外公哈克萨，而后者则是吹胡子瞪眼的教训着眼前的外孙。

　　原本在酋长府书房之中的哈克萨的眼前忽然出现秦剑锋的身影，原本正在忙碌着部落之中事情的他先是一喜，随后却是暴怒的看着自己的外孙，紧接着就是一通的呵斥之声。

　　秦剑锋无奈的站在原地任由自己的外公训斥着自己，但是心中却是没有任何的只是有些许的无奈，毕竟自己的外公是在担心自己的安危，只是让他有些苦恼的就是因为现在的这个情况根本不是他自己能够控制的，不然的话他一定会在之前先跟外公和自己的家人通知一下。

　　而真正让他心中略微有些难受的就是因为这个意外，牵连了自己的母亲伤心，毕竟自己的母亲从小忍受着部落的侮辱，辛苦的将自己的抚养长大，实在是非常的不容易，因此他从心底来说的话，也是不希望自己的母亲伤心。

　　因此他想要前往中原寻找自己的父亲也是为了想要给自己的母亲一个交代，也是想要为从小把自己辛苦抚养的母亲一个名分而以。

　　如果不是为了这个原因，他甚至是不想要将自己的这个父亲找回来，毕竟找回来也没有什么用，在他的想法之中一个可以将自己年幼的妻儿抛弃的男人根本就不值得寻找回来。

　　就在秦剑锋低着自己的脑袋听着自己外公的训话的时候，忽然耳边是没有的声音，半响之后他也是没有听到自己外公继续训斥着自己的声音，而当他抬起头朝着前方看去的时候，这才发现自己的外公正张大着嘴巴看着自己，一副见鬼的模样。

　　“外公，你怎么了，没事吧？”秦剑锋看着眼前自己的外公的这个模样，顿时是有些好奇不已，随后是对着其的眼前挥了挥手，然而却是没有半点的反应，只是死死的盯着自己，呼吸越来越沉重。

　　想了想之后，秦剑锋顿时是明白了过来，一定是自己的修为被眼前的外公察觉到了，毕竟自己的外公哈克萨身为日蚀部落的酋长，本身可是有着炼神境的修为。

　　“秦剑锋，你突破到了开光境？”哈克萨的声音明显是有些颤抖，不可置信的开口问道，同时双眼之中更是有着一丝莫名的意味。

　　“果然如此！”听到了自己外公的问话，秦剑锋顿时是点了点头，承认了下来，“是的外公，现在我的实力是开光境三重的境界。”

　　“呼呼！”秦剑锋的外公哈克萨的呼吸是不断的沉重了起来，同时是摆了摆手，对着眼前的外孙问道，“如果我记得不错的话，你小子今年应该是才十六岁吧。”

　　听得自己外公的问话，秦剑锋仔细想了想之后，则是点了点头：“是的！”

　　哈克萨一屁股坐在了椅子之上，看着眼前的秦剑锋感慨万分：“当初整个部落之中都是歧视你，同时你本身的势力和资质也显得极为的差劲，但是没有想到现在整个西蛮最天才的，只怕都是你了。”

　　看着眼前外公感慨的话语，秦剑锋有些不好意思的挠了挠头，口中谦虚的说道：“哪有，人外有人山外有山，说不定我们西蛮之中就有年纪比我小，但是修为却是比我高的人呢，毕竟西蛮的地域也算是不小的。”

　　“你这个小子，说法虽然谦虚，但是你眼中的得意却是将你出卖了。”哈克萨笑着摇了摇头，对着眼前的秦剑锋说道，“你小子也就不要谦虚了，整个西蛮之中到底怎么样，你外公我是清楚的很，既然如此，你去参加天才试炼的话，只怕第一绝对是你的了，甚至蚩尤的传承都可能是你的。”

　　“天才试炼？”秦剑锋先是微微一愣，随即便是想起来了这么一个试炼，同时也是回想起来了这个试炼的内容，正是夺取前往魔神殿之中的资格，“这个试炼我已经通过琳娜知道了，外公，这个试炼难道已经开始了不成？”

　　“那倒没有，只不过这个试炼傍晚的时候截止报名，不过你不用担心，我们已经帮你报名了，只是比试却是明天开始，因此你一定要在明天比试开始之前，赶往九黎部落，如果是原本你那凝气境的实力的话，我还有些担心，但是你已经是开光境的话，那么就有可能能股及时赶到了，但是我还是不敢把握。”

　　就在哈克萨的话音刚落，眼前的秦剑锋的身影便是已经消失，同时耳边也是浮现出风雷之声，而这个情形也是让他的瞳孔一缩，急忙是转身朝着身后看去，自己的外孙秦剑锋正是站在自己的后方笑吟吟的看着自己。

　　“短距离的爆发速度快的话，那么长时间的移动速度一定也快，没有想到啊，你小子开光境的速度，竟然已经逼近了炼神境！”哈卡萨的眼中满是不可置信的神色，显然眼前发生的一切有些颠覆他的认知，他没有想到一个开光境的武者的速度，竟然能够快到这样的一个地步。

　　“既然如此，外公，我去和娘亲道个别，然后我就立马上路。”秦剑锋说完之后，不等哈克萨回答，就已经转身离开这个书房之中，只剩下哈克萨一个人留在房中。

　　看着眼前消失的秦剑锋，哈卡萨的脑海之中不由自主的是浮现出一个男子的身影，随即是叹了口气：“竟然连语言习惯也近似中原人了，而且还真是像他的父亲，我就说了，有那样的父亲，儿子怎么会那么的废物？”

　　哈克萨心中这般的想着，同时目光也是朝着中原的方向看了过去，心中想着：“你这个王八蛋，当初老夫答应你回去，是为你让你回去知会你的长辈，给我女儿一个名分，但是竟然是一去不回，老头子我可不相信你这个家伙是那种抛弃妻子的家伙。”

　　显然哈克萨现在心中说的人正是秦剑锋的父亲，那个轩辕皇室的族人。

　　回到了自己的住所之后的秦剑锋，是让秦母惊喜了好久，同时也是庆幸不已，然而当她听到自己的儿子又要离开上路的时候，脸上却是浮现出极为担忧的神色，见到母亲这个样子，他只能没有办法将自己开光境的实力展现出来了。

　　而看到自己的儿子竟然有了如此的实力，秦母顿时是放心了下来，并且是一改常态放秦剑锋前去参加比试试炼，并且还叮嘱突然不要迟到了，同时也是告诉他乌日娜和琳娜两女已经先提前去了比试的九黎部落。

　　“还真是像你的夫妻啊，峰儿！”秦母看着眼前的秦剑锋，忽然是缓缓的说了句话，“就连你修炼方面，也是像你父亲一样的强大，只是峰儿你已经超越你的父亲了。”

　　“父亲？”秦剑锋此刻是第一次从自己的母亲口中听到主动提及自己父亲的事情。


第031章 父亲的事

　　而秦剑锋原本准备离去的身子，也是陡然止住，转过身子坐下，看着自己的母亲，“我想知道关于父亲的事情！”

　　看着自己眼前忽然提起兴趣来的儿子，秦母显然是有些不知所措，但是在秦剑锋那执着的目光之中，她还是没有办法，缓缓的开始讲述起了当初自己和其生父相遇发生的事情。

　　原来当初秦母修炼方面的天赋非常的差，但是毕竟是女人，因此也没有什么，但是有一次却是和自己的外公哈克萨争吵了起来，随后便是气的离家出走，跑到了山中，但是遇到了猛兽。

　　就在她以为自己会死去的时候，却是意外的发现即将来临的死亡却是没有出现，而当她睁开眼睛的时候，却是发现了一个中原男子站在自己的身前，正在微笑的看着自己。

　　“英雄救美啊……”秦剑锋喃喃道，同时也是知道自己的母亲到底是因为什么爱上了一个中原人了，救命之恩的牵引之下，这也难怪。

　　“原本我以为你的父亲会因为我是西蛮人，不会爱上我，但是没有想到，最先表白的，还是他。”秦母说道了这里，脸上也是浮现出羞射的绯红之色，显然在自己儿子面前说起了自己的恋爱经历，的确是有些不好意思。

　　随后秦母也是开始给秦剑锋说了一些他父亲的一些所作所为，甚至让秦剑锋极为意外的是，自己的外公哈克萨虽然极为的厌恶自己的父亲，甚至还对自己的父亲出过手，但是后面竟然非常的喜欢自己的父亲。

　　而且自己的父亲，竟然是一个化身境的强者，这是秦剑锋怎么也想不到的。

　　当从自己的母亲在口中听完了许多故事之后的秦剑锋，心中却是有了深深的疑惑，因为从自己母亲口中叙说出的父亲是一个非常的有品行的人，而且是非常的爱自己的母亲，不然的话也不会出现在一个部落酋长的面前表露心意，因为这样太过于的危险了。

　　虽然自己的外公打不过已经有了化身境的父亲，但是自己的外公毕竟是日蚀部落的酋长，也可以找其他部落寻求帮助，而整个西蛮之中也并不是没有化身境的强者，而且化身境的强者还不少，虽然大多上都是五重以下的，但是想来自己的父亲境界也不高，如果西蛮的其他化身境强者前来的话，那么自己父亲凶多吉少。

　　但是纵然有这样的风险，他还是义无返顾的做了，想必也正是因为这样的精神，才会让自己的外公哈克萨能够承认自己的父亲，也就是一个中原人做自己的女婿。

　　而这样的一个父亲竟然抛弃妻子，这样的事情让秦剑锋是怎么也想不通，其中定然是有什么隐情，而对于自己父亲的恨意，也是无形之中淡下了不少，然而要找到自己父亲这样的想法也是更加的强烈。

　　“总有一天，我会找到我的父亲仔细问个清楚！”秦剑锋看着眼前的秦母，坚定的说道，随后便是转身离去，准备赶往九黎不露参加那天才试炼，毕竟蚩尤的传承已经是他心中必须得到的传承了。

　　走出了部落之后的秦剑锋，体内的风系灵气以及雷系灵气疯狂的运转了起来，风啸雷鸣之声在其的周身开始不断的响起，不绝于耳，整个人也是朝着远处的方向陡然冲了过去，眨眼之间，就是再度消失在了守在部落门口族人的眼中。

　　而这些守护部落入口的族人，看着自己少酋长离去的方向是九黎部落的方向，顿时是明白自己的这个少酋长正是要前往九黎部落参加天才试炼。

　　秦剑锋整个人开始奔驰在道路之上，青白色带着紫色的电芒，整个人就如同真正的狂风闪电一般，朝着远方飞速的掠去。

　　直到第二日的清晨，整个九黎部落最中心的广场之上，一群群服装各异带有各自部落风格色彩的少年，都是集中在了这个广场之上，而在一旁则是有着九黎部落的酋长以及其他部落的长老们，而其中日蚀部落的大长老则是不停的朝着广场中央张望了过去，显然是在寻找秦剑锋的身影，然而却并没有丝毫的发现。

　　原本秦剑锋找不到之后，乌日娜和琳娜的推断就是前者因为并不像和她们一起修炼，因此将她们带到了一个安全的落脚地点之后，然后自己去历练去了，到时候一定会独自前来九黎部落参加天才试炼的。

　　“怎么样，有看到秦剑锋么？”在广场的一边，乌日娜和琳娜是再度碰到，前者急忙是冲着后者问道。

　　琳娜却是摇了摇头，眼中满是无奈，尽然眼前的乌日娜会问自己这样的问题，那么就表明对方一样是没有找到秦剑锋。

　　此刻两女的心情可以说是非常的糟糕，虽然其他人认为秦风会不会出了什么事情，但是她们却是非常的确定对方一定是怕自己两人拖了他的后腿，因此自己寻了一个地方去历练自己了。

　　而现在竟然还没有到，琳娜甚至怀疑是不是秦剑锋这个家伙锻炼自己入迷过头了，甚至都是忘了时间，现在都没有出现。

　　“琳娜，好久不见。”就在这个时候，琳娜的身后忽然是传出一个男子的声音，当他转过身子朝着后方看去的时候，这才发现赫然就是九黎部落酋长的儿子蚩辉。

　　在蚩辉的身后则是跟着几个少年，显然是九黎部落之中比较有天赋的少年，跟着自家的少酋长一起参加天才的试炼，而这些少年几乎都是九黎部落之中长老的外孙或者儿子，而他们看到琳娜身旁的乌日娜的时候，一个个都是眼光一亮，显然是瞧上了这个模样貌美的日蚀女天才了。

　　“诶？这位阿妹是……”在蚩辉的身后一个短发的少年忽然是走上前来，看着乌日娜笑着开口问道，“有没有兴趣和我们一起参加试炼呢。”

　　“没有兴趣！”乌日娜丝毫不给眼前的这个少年一点的面子，而她的确有这样的资本，因为她现在已经成功晋升到了凝气境一重的境界，而这样的境界也让日蚀部落轰动了好一阵子。

　　“说了不要这么鲁莽，吓到别人了吧。”蚩辉看着身后的那个少年，笑着说道，同时是再度转头朝着眼前的琳娜看了过去，“琳娜，这位是你的朋友么，要不要一起试炼呢？”

　　琳娜看着眼前的蚩辉，随即是摇了摇头：“不用了，我已经有一起试炼的人了。”

　　听到琳娜的话，蚩辉的脸上虽然还是保持着微笑，但是眼神之中却是闪现出一丝阴郁，同时心中更是无名火起。

　　九黎部落和乌元部落关系极为的亲密，尤其是各自的酋长甚至是表兄弟，因而琳娜和眼前的蚩辉甚至是算得上是表兄妹，小时候也是经常在一起的玩耍。

　　而且蚩辉对于自己这个小表妹琳娜早就已经倾心，甚至已经内定对方今后会自己的女人，然而此刻琳娜竟然是对自己说要和别人组队，虽然不知道那个人到底是男是女，但是凭借他的直觉，却是感觉到，这个人很有可能是一个男子。

　　至于东张西望的乌日娜忽然是看到什么，急忙是朝着前方冲了过去，而看着一旁之人忽然朝着一个方向急忙走去，原本准备开口发问的琳娜同样也是意识到了什么，神色也是一喜，急忙是跟着走上了前去。

　　“人还真是多啊。”秦剑锋看着九黎部落中广场之上数之不尽的年轻少年，心中暗自感慨道。

　　“那是自然，毕竟进入魔神殿拿到蚩尤那个小子传承非常的艰难，但是还是有希望得到其手下大小将领的传承的，而且说不定自己就能撞上好运获得得到传承的机会也说不定，也正是因为这些的缘故，让有这么多的未满十八岁的少年前来吧。”祖的声音同样也是在秦剑锋的脑海之中响起。

　　听得祖的推断，秦剑锋也是笑了笑，而就在这个时候，忽然自己的脑袋是遭受到一记重拳，让他是猛然的转过身子，朝着身后看了过去。

　　“阿妹……”秦剑锋看着眼前气鼓鼓望着自己的乌日娜，不由自主的也是朝着其身后的方向过去，果不其然的看到了琳娜的身影，而对方的脸上同样也是一脸的怒容，这样的情况也是让他立马明白了自己的处境。

　　“秦剑锋！”琳娜走到了秦剑锋的面前，于乌日娜不同的是，她是扬手对着其的脑袋顶上狠狠的拍了一巴掌，清脆的响声和她的呵斥之声，也是让身旁的其他人看了过来，而不少认出这个乌元公主身份之人也是啧啧称奇，纷纷猜测这个模样近似中原人的少年是什么人。

　　而在远处暗中观察的蚩辉看到秦剑锋的瞬间，脸色顿时是阴冷的可怕，不仅仅是他，原本上前准备去搭讪的那个少年，同样也是面色不善的看着秦剑锋，显然是将自己被乌日娜冷落的责任怪罪在了秦剑锋的身上。

　　秦剑锋不知道，自己因为眼前的两女，竟然是惹上了不必要的麻烦。


第032章 天才试炼（上）

　　不过就算知道自己有了这样的麻烦，秦剑锋也丝毫不惧，反正如果有麻烦他接着就是的了，以自己开光境的实力，在这个群未满十八岁的少年之中，虽然他不敢把握自己是最强的一个，但是也丝毫不畏惧其他的人。

　　秦剑锋面对眼前两女的连番责问，只得连连告饶，尤其是眼前两女竟然一改自己所知道的互相敌对吵嘴的姿态，竟然比次联手讨伐自己的时候，心中更是吃惊不已。

　　“实在是发生了意外，不然的话我为何要和你不告而别，而且我真的不是要故意丢下你们两个人，你们想想，当时我的行李可是放在山洞之中的，我怎么可能会将行李也丢在山洞之中呢？”秦剑锋无奈的冲着眼前的两女说道。

　　看着眼前秦剑锋一副可怜兮兮的模样，乌日娜和琳娜随即便是暂时放过了他一马。

　　“不过你们两个不是经常喜欢吵架么，怎么现在忽然这么好的了？”秦剑锋看着眼前两女，忽然是极为好奇的问道，当知道原因的时候，心中是后怕不已。

　　原来当初两女发现秦剑锋久久不来，便是出来寻找其了自己，然而在原本只有凶兽的地域，两女竟然是碰到了蛮兽，她们互相都是不顾自己的生死，保护对方，而在这个事件之中，两女之间也是建立了深厚的情谊。

　　而两女是怎么获救的，说起来让她们两个也是啧啧称其，因为当时她们彼此搀扶着朝着深处逃窜，但是当她们看到前方忽然涌出一道烈焰的天地的时候，却是猛然的停了下来，而那个蛮兽则是一个扑击，被她们这么个忽然停住给闪躲，随后进了那烈焰之中，死的不能再死了。

　　后来她们两个想秦剑锋会不会也在这个烈焰之中，但是后来通知部落之中的人前来寻找，却是怎么也找不到当初那烈焰的天地了。

　　听到两女的话，秦剑锋在结合祖的告知，顿时是明白到底是怎么回事。

　　那烈焰自然是就是自己开始吸收火尾蛮虎烈焰的疯狂行为弄出来的，而这个烈焰在后面引发了九种灵气同时动荡，后来形成的诡异的空间层，仿佛这一块的异地从这个世界剥离开了一样，碰不到摸不着，也看不见。

　　直到异变结束，自己所在的那片天地渐渐恢复了平静，这才让那一快地方重新恢复了平静。

　　“不过你的修为怎么还是凝气境一重，连我也到了凝气境一重了，琳娜也都灵识境九重了！”乌日娜看着眼前的秦剑锋，忽然是开口说道，显然是对对方的修为并没有增加感到意外。

　　“哈哈，可能是因为我飞速增长实力的时期结束了吧。”秦剑锋打了个哈哈，笑着说道。

　　之所以会这样，原因便是在前来的途中，秦剑锋深怕自己的修为导致一些不必要的麻烦，因此便是让祖教给了自己一些隐藏自身修为的方法，而这个实力便是封印锁！

　　按照祖的说法，这个封印锁不仅仅是掩藏实力的手段，也是一种压制自己来修炼的好办法，例如现在这个天才试炼，如果是秦剑锋是一个开光境的强者，那么所谓的天才试炼对于他来说，屁都不算一个，根本没有一点的压力，但是这个试炼其实也是一个非常的好的历练机会。

　　因此利用封印锁的话，就可以将秦剑锋多余的力量封印起来，同时原本开光境的实力也会被隐藏起来，现在秦剑锋能够动用的只有凝气境一重的力量，不过纵然如此，还是要比一般的凝气境强上的许多，毕竟他的体内可是有着九种不同属性的灵气。

　　“对了，你应该还不知道试炼的规则吧。”就在这个时候，乌日娜忽然是对着秦剑锋开口说道，而他的这个问话也是让后者一脸的疑惑，显然是不知道。

　　“看吧，因为你晚到了，所以不知道规则。”琳娜看着眼前的秦剑锋开口说道，随后拜年时将这个天才试炼的规则跟眼前的秦剑锋说了出来，“天才试炼是分为很多场的试炼，而我们接下来就是要参加第一场的试炼，而第一场的试炼却是非常的简单，那么就是组队。”

　　“组队？”秦剑锋有些愕然的看着眼前的乌日娜和琳娜，显然是对于这么一个试炼感到极为的怪异。

　　“是的，第一场的试炼规则就是组队，试炼还没有开始，还有半个时辰就到正午了而那个时候就是我们试炼第一场的开始，每一个队伍最多只能有三个人，当组好队伍之后，就可以朝着九黎部落门口进发了，在那里登记之后，就要在九黎部落的门口开始等待第二场试炼的开始，而没有组队成功到达的，那么就会被淘汰。”

　　秦剑锋初听这个规则似乎是没有什么特别的，但是当他仔细想了片刻之后，便是立马反应了过来，同时也是明白了这个组队的试炼的独特之处。

　　进入魔神殿的名额向来是有限的，因此不管怎么样，剩下有资格的队伍和人越少的话，那么对于剩下有资格的人来说，那么就是越有利的，而九黎部落所占据的范围是非常的大，就算是秦剑锋一个人以开光境的速度全力冲刺的话，抵达部落的门口都需要一盏茶的时间，而凝气境的话，那么需要一炷香的时间。

　　一炷香的时间可以发生的事情太多了，顿时会有不少人会在路途之中遭受到其他人的攻击，不需要击杀，只需要打昏或者打折一只腿的话，那么就可以组织他们前往部落的门口。

　　而且只要是三个人之中任何一个人出了意外的话，那么就必须要重新回到广场找人组队，但是更让人感到糟糕的一点就是。

　　“两柱香的时间，当比试开始之后，只有两柱香的时间，如果两柱香的时间过去之后还没有抵达部落门口的队伍就要取消掉资格！”乌日娜竖起了两根手指，对着眼前的秦剑锋说道。

　　“是的，如果是灵识境的话，想要赶到部落门口，起码需要一炷半香的时间，要是中途发生的什么意外的话，想要重新找队员组队的话，根本是不可能的。”琳娜也是紧跟着开口说道，同时也是朝着四周看了过去。

　　秦剑锋也是点了点头，同时也是暗自赞叹不已，这个天才试炼果然非同凡响，而且相处这个比试项目的人也是非常的强大。

　　这个试炼厉害的之处就是无形之中让所以参加试炼的少年天才们必须要彼此交手，而眼下的这个情况也是非常的复杂，因为这么多人，到时候一定会打出混战来，而那些没有实力的人绝对会在第一场的试炼之中淘汰。

　　首先灵识境六重以下之人一定会被淘汰，因为没有灵识境六重以上修为的人，速度不可能能够在两柱香的时间之内抵达部落的门口，除非是修炼了某种速度极快的招式功法，才会有这样的可能，不然的话决计是没有办法的。

　　同时在混战之中，修为低的人叶根本没有办法坚持下来，毕竟其中既然是天才的话，虽然凝气境也有一些，但是绝对不多，但是如果说是灵识境九重的话，那么数量就不会少了，在这些人的战斗余波之下，实力低微之人，根本没有办法抗的下来。

　　秦剑锋已经非常的明白制定这个第一场试炼之人需要的是什么了，很明显他想要天才试炼在比试的都是天才，绝对不要任何一个庸才，也不希望有人是借助运气来晋级的。

　　“既然如此的话，那么我就要众人吃上一惊好了。”秦剑锋诡异的笑道，日蚀部落通常是最弱，每次天才试炼的名次，也是倒数第一，而这一次秦剑锋的外公哈克萨也是下了死命令，一定要日蚀部落的名次成为第一。

　　用哈克萨的话来说就是，自己的外孙是开光境，未满十八岁的开光境，有什么理由不拿第一？

　　“这次你们日蚀部落的人又是最少的啊，不知道会不会也是最后一名呢？”塔木部落的大长老看着场中央的情况，顿时是笑着对一旁的日蚀部落大长老说道，眼中更是促狭之意，而四周之人也是将目光投射过来。

　　“哼，我们日蚀部落的少酋长可不是过去那些小子可比的，这一次我们日蚀部落一定会打败你们塔木部落！”日蚀部落的大长老脸上浮现出不快的神色，冲着身旁的塔木部落大长老说道。

　　“你以为我不知道？你们日蚀部落的少酋长可是一个废物，还是有着中原人血脉的，就是那个黑色头发的小子吧。”塔木部落的大长老朝着广超靠近部落门口的边缘位置指了过去，笑着说道。

　　“你们看着就是了！”日蚀部落的大长老冷哼道，也不理会这些轻视他们的其他部落长老，而一双眸子也是朝着其中的秦剑锋看了过去，眼中满是希冀之色，“少酋长啊，酋长把你凝气境实力的事情隐瞒下来，就是为了让你一鸣惊人啊，这次我们日蚀部落，就看你的了。”

　　而此刻，正午的时分也是到了，第一场试炼也是正式开始！


第033章 天才试炼（下）

　　“正午时分以到，试炼即将开始，所有人准备！”九黎部落的酋长蚩邪则是站起了身子，朝着眼下的广场高声喝道，而整个四周也是猛然一静，随后整个广场是沸腾了起来，所有人都是蓄势待发。

　　而在秦剑锋的身旁，一些人都是虎视眈眈的看着他和乌日娜和琳娜，毕竟他们三个人非常的靠近广场的边缘的，自然是有人不满意他和两女占据这么好的一个位置，一个个都是不怀好意的朝着他们这边靠了过来。

　　就在琳娜准备呵斥这些人的时候，手忽然是被秦剑锋拉住，而乌日娜同样也是如此，两女愣神的时间，便是被秦剑锋朝着广场的后方而去。

　　看到秦剑锋尽然是服软朝着后方退去，反而将好位置让出来，四周的人顿时是哄笑了起来，彼此都是交错的传了话来，尤其是他有着中原人的血统，本身也有人知道这个日蚀部落的废物少酋长，哪怕是秦剑锋带着两女已经倒退到了广场的最后放，依旧还是有着人嘲讽的笑着他和两女。

　　“哈哈哈，你们这个少酋长竟然只是被别人不怀好意的目光就逼走了，真是胆小如鼠啊，你们乌元部落的公主怎么和这样的一个家伙混在一起了？”塔木部落的大长老笑着说道，同时看向日蚀部落的目光也是有些同情。

　　乌元部落的大长老张口想要说些什么，忽然却是住嘴不严，在场的其他部落的人不知道，但是身为乌元部落的大长老，他可是知道秦剑锋这个小子其实是凝气境的实力了，但是既然日蚀部落没有声张的话，他也不好说些什么。

　　“嗯？你们日蚀部落的人竟然还没有开始就和别人动上手了，还真是……”看着广场上情况的塔木部落大长老顿时是再度笑了起来，朝着一旁的日蚀部落大长老说道，而后者脸色是阴沉的可怕，然而依旧是一言不发。

　　而在广场之中的琳娜，却是朝着秦剑锋吼了起来：“喂，你到底是怎么回事，怎么反而退到最后面来了，那些你们日蚀部落的人，是因为你被骂了才和别人打起来的，你就无动于衷么？”

　　“难道让我现在动手，和他们一样取消资格？”秦剑锋苦笑了一声，对身旁的琳娜开口问道，而后者则是被其的问话噎了一下，随后是将脑袋偏转了过去，也不看他。

　　“阿哥，既然如此，开始你也不用后退到最后的位置来吧？”乌日娜也是非常不理解的看着秦剑锋，开口道。

　　秦剑锋看着前方的密密麻麻的人群，而中都是浮现出嘲讽的话语，同时也是牵连着日蚀部落，而周围一些日蚀部落的人的脸上也都是浮现出不敢的神色，同样也是看着自己。

　　日蚀部落因为每次试炼都是最后一名，加上实力也是最弱的，因此都是在广场的最后方的位置，秦剑锋仔细的看着周围的日蚀部落族中后辈弟子，微微叹了口气。

　　其实他知道这些人其实修炼方面非常的刻苦和努力，但是因为日蚀部落并不强大，没有足够好的资源给这些少年，因此整体实力也是要弱给别的部落不少，看着这些人不甘的眼神，秦剑锋的心中顿时是有了主意。

　　“大家，等会跟在我身后，什么都不要管，只管往前面冲，灵气什么都不要做，全部聚集在脚底，只管让自己的速度越快越好。”秦剑锋忽然是转过身子，朝着这些看向自己的日蚀部落少年族人说道。

　　“只需要紧紧的跟在我的身后，只要跟的上我的，就一定能够过关，我只能帮助大家到这里，你们只需要跟在我后面冲，只管冲！”秦剑锋看着有些迷茫的看着自己的众人，坚定的说道，“我会让他们后悔让我也站在后面的，哼！”

　　看着秦剑锋坚定的眼神，所有人虽然心中有所疑惑，但是想起在部落之中，正是眼前的这个少酋长给自己带来的奇迹，一个个眼中也是流露出信任的目光，看着自己的这个少酋长，坚定的点了点头，而秦剑锋也是露出了灿烂的笑容。

　　“哈哈，还跟着他冲就好了，他以为他是谁啊！”

　　“就是，难道他还以为自己能够给这些家伙开路不成？”

　　其余众人也都是嘲笑了起来，而秦剑锋却是不管不顾，只是将自己的后背朝着众人，在其身后的乌日娜和琳娜看着这个背影，却是不知道为什么感觉到极为的安心，而那些日蚀部落的少年族人，也是一个个弓着身子，将自己的灵气全部的集中在了自己的双脚之上。

　　“现在试炼开始！”随着蚩邪的喝声，顿时整个广场之上是闪耀起了白色灵气的光芒，而这些光芒之中则是参杂了不少别样的色彩，显然是凝气境。

　　看着潮水一般朝着前方奔跑的众人，秦剑锋却是朝着前方走了十步，一动不动，似乎在故意等着前方的那群人在跑远一般，而后方的少年族人也同样是不动，虽然前者没有说，但是他们依旧是选择的相信。

　　“你们这个日蚀部落的少酋长是要干什么，难道是要放弃这一场的比试不成，还带着整个部落？哈哈哈……”塔木部落的大长老是再度大笑了起来，至于日蚀部落的大长老却是定定的看着那秦剑锋，不知道在想些什么。

　　“啊啊啊！”秦剑锋忽然是仰天怒吼，轰鸣的紫色雷霆从其的身躯之中不断地涌出，紧接着是赤红的烈焰开始不断的涌现，雷火交加的包裹在其的周身，而这巨大的声势也是让所有人的惊呆了，包括那疯狂大笑着的塔木大长老。

　　“你们再往后退！”随着秦剑锋爆喝，日蚀部落的其他人连同两女也是急忙的朝着后方退去，同时有些惊惧的看着眼前的情况，显然是对方这个情况让他显得极为的意外。

　　随着雷火之后出现的是风，飓风环绕着秦剑锋的身躯四周，让那火焰不断的旋转着，更加的恐怖。而这还不算，金色的光芒也是疯狂的冲出，如同一道道利剑一般，环绕在他的周身。

　　“这……”原本坐下的蚩邪也是因为这个情景再度站了起来，要知道现在的秦剑锋身躯四周可是已经浮现出了四种灵气，而且每一种灵气都是让属性发挥到了极致。

　　“水、木、土，还有阴阳，天啊，这个真的是你们日蚀部落的少酋长？”乌元部落的大长老也是激动的站了起来，朝着日蚀部落的大长老开口问道，显然眼前这个情况太让人恐怖了。

　　“封印开！”秦剑锋此刻身躯四周九色灵气飞舞，而伴随着这三个字说出，灵气顿时是爆发了，滔天的气势也是轰然弥漫了整个广场，而这番举动的震撼，是让蚩邪激动的将身后的座椅震碎。

　　“开光境！”所有人都傻掉了，特别是秦剑锋身后的日蚀部落众人。

　　“跟！我！冲！”秦剑锋头也不回，一字一顿的吼道，随后整个人便是如同一个洪荒之中冲出的猛兽一般，朝着前方轰然的奔袭了过去，同时从他身上也是分流处两股灵气，分别是风习和雷系，笼罩在了众人的身上，这样所有人都是能够跟的上秦剑锋的速度。

　　此刻，奋力朝着部落门口奔跑的众人忽然是感觉到后面一阵巨大的动静，当他们回头看去的时候，瞳孔猛然一缩，魂飞魄散。

　　此刻在他们后方展现的是怎么样的一番光景啊，九色的灵气如同九条飞龙一般环绕在秦剑锋的身上，身后的一些跑的慢的人，直接被撞飞，跌倒在了地上，站不起来，显然是昏厥了过去，而对方手都没有动，仅仅是因为周身弥漫的灵气，就将他们直接给撞昏。

　　“这是怎么回事，这是哪个日蚀部落的少酋长，这不可能啊！”秦剑锋的这一番举动的直接后果，便是让前方奔跑着的人速度陡然是暴增了二成，但是就算秦剑锋带着深厚的日蚀部落众人，但是速度依旧是这些人不可能比拟的，顿时是一个接着一个被撞飞，而还没有被撞飞的，都要哭出来了一个个都是后悔不已。

　　早知道会有这样的情况，我还那么屁颠屁颠的往前面跑什么，老老实实的呆在后面不好么，这下可好了，现在就算往回跑也得要淘汰出局了，这还怎么试炼啊？

　　而秦剑锋看着前方一个个被自己撞飞的人，脸上面无表情。

　　然而日蚀部落的人心中却是在恶狠狠的想着：“叫你们嘲笑我们日蚀部落，叫你们瞧不起我们，让你们把我往后面逼，把你们一个个撞飞，叫你们走前面，这下傻了吧，哈哈哈！”

　　此刻乌日娜和琳娜震惊无比，她们两个没有想到秦剑锋竟然是晋升到了开光境的境界，同时也是让她们两个无奈的是秦剑锋的个举动实在是太恐怖了，这样子根本就是要就将前面的人全部淘汰，只怕这样子下去第一场试炼就只剩下她们日蚀部落的人了，当然还有乌元部落的公主琳娜。


第034章 特权

　　秦剑锋的行动，不仅仅是让前面的人惊动了，甚至是在最领先位置的那批人一个个也是诧异不已，听着从后面传来的传递向前方的消息，以及身后那些人惶恐不已焦急的朝着前方狂奔的模样，也由不得他们不相信。

　　“那个家伙竟然是有着开光境的实力？怎么可能！”蚩辉听得自己跟班传递过来的消息，脸上满是不可置信的神色，要知道他一直是自诩为西蛮所有部落之中十八岁以下少年的最强的天才，他的修为也是在凝气境六层的境界，按道理如果没有秦剑锋的话，还真的是第一天才。

　　但是眼下秦剑锋爆发出的真实实力，根本就是一个怪物级别的人才能够拥有的，未满十八岁就拥有了开光境，要不是身后的动静是在证实着这番话的真实性，不然的话他怎么也不会相信会有这样的事情发生。

　　同时他的心中也是燃起了深深的妒火，他身为西蛮最大部落酋长的儿子，堂堂少酋长，魔神蚩尤的嫡系后人，怎么可能会不如一个日蚀部落的家伙。

　　而且他心中内定的酋长夫人，竟然也是对那个秦剑锋极为的亲密，甚至因为对方而将自己忽略，这个事情他实在是无法忍受。

　　“开光境！”原本想要找秦剑锋麻烦的蚩辉，顿时双眼微微眯起，虽然他很看不惯对方，但是也不是蠢货，明显对方实力要强过自己，如果硬要上的话，最后吃亏的还是自己，甚至有可能丢了脸面。

　　在琳娜的面前！

　　原本广场的看台之上，日蚀部落的大长老是眉飞色舞，看着一旁的塔木部落的大长老，得意的说道：“怎么了，你们塔木部落的少年天才勇士们，怎么一个个都倒在地上不肯起来？这么懒惰可不好，现在是试炼呢，竟然还躺在地上呼呼大睡，这怎么能行呢。”

　　听着日蚀部落大长老的冷嘲热讽，塔木部落的大长老的牙关是死死的咬紧，想要反驳，但是却不知道应该从何说起，毕竟事实正是如同对方所说的那样，而且开始自己还嘲笑对方部落无人，然而转眼之间，自己部落的少年就已经全军覆没。

　　塔木部落也不是特别强大的部落，仅仅是比日蚀部落强上一些罢了，而不巧的就是，其部落的少年们，就在秦剑锋的前面，也是最先撞昏的一批。

　　原本会有混战阻止别人成功抵达部落门口的战斗却是一场都没有发生，一个个都是专心的朝着前方奔跑，发挥着自己能够跑出的最快速度。

　　现在没有哪个人会愚蠢到跟别人动手，毕竟在他们的身后可是有着秦剑锋这个怪物般的存在，如果稍微跑了慢点，被他追上了，只怕就是淘汰的下场了，还有哪个会耽搁朝前逃跑的时间，和别人厮杀。

　　在最后面，秦剑锋身上四周依旧是环绕着九种属性的灵气，虽然他本身速度的确很快，不过毕竟他的身后还跟着自己部落的人，因此速度不可能是提升到极致。

　　看台的上空，蚩邪的身影凭空凌立在半空之上，双眼牢牢的锁定着那被九色灵气包裹着的秦剑锋，眼中神采闪烁不已，心中不知道是在思索着什么，只是看着下方的情景，默然不语。

　　秦剑锋那疯狂的冲进和淘汰别的部落少年的时间并没有持续多么久，毕竟他的身后还在这自己日蚀部落的一批人，因此在他的前方约莫还有一百余人，但是是不可能追的上，将他们撞昏过去了，不过这样也已经够了。

　　跟在其身后的日蚀部落少年们，一个个看着眼前秦剑锋的背影的目光都是崇拜，甚至从某种意义上来说，已经算得上是膜拜了，毕竟在他们的身后，足足有两千余名来自各个部落的少年昏厥在了地上，显然你是已经被淘汰了。

　　以一己之力带动整个部落，甚至还将足足九成以上的其余对手尽数轻松淘汰，这样的行为怎么不会让他们这些同样是少年、开始还被那些晕倒过去之人嘲讽的他们感到热血沸腾，一个个跟在秦剑锋的身后都是嗷嗷直叫，在其逸散出去的灵气带动之下，朝着前方的部落门口冲了个过去。

　　约莫过去了一炷香左右的时间，秦剑锋便是带动着自己身后的这些部落少年抵达了部落的门口，而前面的那些人仅仅是领先的了一盏茶的时间而已。

　　来到九黎部落门口的秦剑锋，身上的九色的九种属性的灵气也是渐渐的消散开来，脸上没有丝毫的疲态，似乎带着一两百名族中少年根本就是不费吹灰之力的事情。

　　而那些早就已经到了部落门口的那些少年天才们，一个个都是侧目看着眼前的秦剑锋，尤其是开始对方身上闪耀着的九色灵气已经那远远超出他们的气势，让他们本能之上都是有些畏惧，同时也是惊叹，眼前这个年纪和他们差不多大的少年，竟然真的已经到了开光境的境界。

　　“还真是个怪胎，难道他是打娘胎里面就开始修炼的不成？”

　　“你们是不知道，据我所知，这个家伙原本可是一个十足的废物，就在一年前，还只是一个灵识境三重的家伙，但是现在竟然是开光境不知道多少重了！”一个看起来似乎有些知道点事情的胖子开口道，其身旁的一些人也是将目光投射了过来，眼中满是讶异，不知道是因为其话的内容，还是因为对方这个身材竟然能够及时赶到部落门口。

　　“什么，一年前才灵识境三重，你有没有搞错？”旁边的一个人吃惊的惊呼出声，显然是有些不可置信。

　　“嘿，你还真别不信，还真的是有这样的一回事，如果骗你的话，我就不得好死。”

　　四周是议论纷纷，而他们讨论的中心，也正是秦剑锋。

　　“你还真是出名了。”琳娜走到了秦剑锋的身边，对着其的肩膀猛的拍了过去，同时看着其的目光之中也满是好奇，“不过当初半年多以前，我和你第一见面交手的时候，你只有灵识境四重，难道你当时是装的？”

　　“不对，后面我们遇到了白纹熊王，当时你也是在其的一击之下受了重伤，随后忽然是变得非常的厉害。”秦剑锋还没有开口回答，琳娜便是自己将自己开始的问话回答了出来，同时也是摇了摇头。

　　秦剑锋看着眼前的琳娜，耸了耸自己的肩膀，其实对于自己的突破，他本身也是莫名其妙，但是迫于眼前的之女不停的追问，指的不得已的开口道：“是因为我去吸收火系的灵气，然后昏睡了过去，两个月后醒来就变成现在这个样子了。”

　　听着眼前的秦剑锋说完之后，琳娜仔细的看着眼前的少年一眼，随后一拍自己的额头：“就算你不想说，也没有必要编造这么白痴的理由吧，真是……”

　　“就是啊，阿哥，你这个话，只怕三岁小孩都不会信，如果真的像你说的，吸入火系灵气睡两个月的话，那么不是人人轻松晋升了。”一旁的乌日娜的脸上也是浮现出而来微笑的神情，说道。

　　看着眼前两女一副看着白痴的目光看着自己，秦剑锋顿时是欲哭无泪，这是个什么世道，说真话也还没人信，还说自己的是白痴。

　　也不管两女怎么想了，就在这个时候，忽然四周的人群一阵喧闹，秦剑锋顺着喧闹的方向看了过去，赫然发现九黎部落的酋长蚩邪竟然径直朝着自己这边走了过来。

　　“阿爸？”蚩辉看着蚩邪竟然朝着秦剑锋走去，尤其是后者那赞许不已的目光，更是让他心中极为的不快，“这是我的阿爸，你这个中原杂种，有什么资格让他用这个目光看着！”

　　秦剑锋自然是不知道自己竟然这样都能遭到怨恨，只是好奇的看着眼前朝着自己走来的蚩邪，他想要知道堂堂最大九黎部落的酋长，想要找自己做什么。

　　“你就是秦剑锋吧，竟然有开光境的实力，前途不可限量啊。”蚩邪走到秦剑锋的面前，笑着说道，同时右手也是拍了拍其的肩膀。

　　“多谢酋长夸赞，只是不知道酋长找我是要做什么呢？”秦剑锋看着眼前的日蚀部落酋长，平淡的开口问道，不卑不亢。

　　似乎是因为眼前这个态度，让蚩邪满意，点了点头之后，环顾了一下四周，开口说道：“因为秦剑锋的实力抵达开光境，虽然符合资格，但是如果和大家一起比试的话，还是非常的不公平的，因此我决定，让秦剑锋直接进入魔神殿去挑战蚩尤传承，余下的你们，在去通过试炼争夺剩余的两个名额！”

　　蚩邪的话一出口，顿时四周的是喧闹而来起来，一个个脸色都是愕然不已，看向秦剑锋的目光之中，也是羡慕之极，但是同时也是清楚的明白，对方之所以会有这么一个待遇，完全就是因为对方那开光境带来的。

　　在场之人，除了脸色难看的蚩辉，没有一个人不服气的。


第035章 魔神殿

　　“不行，阿爸，这不公平！”就在此时，蚩辉的声音是陡然的响起，惹得众人看去，只见前者脸上流露着不满的倔强神情，一脸愤慨的指着秦剑锋冲着蚩邪说道，“阿爸，纵然他的实力有开光境，怎么能直接让他拥有进入魔神殿，试炼之中什么情况都有可能发生，万一他不能通过呢？”

　　“好了，我意已决，不用多言了！”蚩邪对着自己的儿子摆了摆手之后，继续开口说道，“接下来的试炼还有两场，第二场便是让你们进入荒芜山脉之中去猎杀一只蛮兽，只有最先的十只队伍才能通过试炼，你们想想看，开光境的秦剑锋，难道会有什么艰难的么？”

　　“至于最后一场试炼，更加简单，那就是让你们混战，最后剩下的三名则是能够进入魔神殿，如果是秦剑锋和你们比试的话，他如果愿意，或许只有他一个人才能进入魔神殿了。”

　　蚩邪的话一说完，所有人的神情一滞，正如同蚩邪所说的那样，如果真的是让秦剑锋加入他们和，跟他们一起进行试炼的话，的确是没有什么不能通过的可能，反而会让他们原本拥有机会之人丢掉机会。

　　而蚩辉的双眼之中则是闪过一抹奇异的光彩，脸上愤慨的神色消失不见，取而代之的则是淡然，似乎是自己阿爸的话，让他恢复了冷静。

　　“既然如此，你们便进行第二场的试炼，我们九黎部落的大长老会作为裁判。”蚩邪对着四周的诸多部落的天才少年开口说道，随后则是扭头看向了秦剑锋，“跟我来吧，随我先行去魔神殿。”

　　秦剑锋摸了摸自己的后脑勺，眼下发生的一切犹如梦中一般，自己竟然不费吹灰之力就得到了进入魔神殿的机会。

　　不过这个情况也是正常，其本身的实力就已经傲视所有的少年天才了，就算蚩邪不给他这么一个特列的话，他一样能够通过自身的实力，经过试炼之后进入魔神殿去争取蚩尤的传承。

　　秦剑锋默默的跟在前方的蚩邪身后，后者虽然看起来是在散步一般，但是每一个步子落下之后，身形就会朝着前方冲出非常远的距离，逼得秦剑锋不得不运转自己体内的灵气，提高自身的速度才能够勉强的跟的上前方蚩邪的速度。

　　穿过原本的广场之后，继续朝着九黎部落的深处前行着，虽然九黎部落依旧是一个部落，但是其的广阔程度丝毫不弱于中原五城之中最大的乐城，足足是前行了半个时辰之后，眼前才浮现出一个巍峨无比的黑色宫殿。

　　随着不断的走进，那前方巨大的黑色宫殿逐渐的给秦剑锋一种极为强大的压迫之感，这种压迫之感虽然不知道是从何而来，但是却是有着一种灵魂深处方面的压制。

　　片刻之后，秦剑锋终于是站在了魔神殿的前方，眼前的黑色宫殿高耸入云，巨大的殿门，竟然是足足的有十余丈之高，这等高度简直是骇人不已。

　　至于蚩邪看着眼前的魔神殿，感慨的叹了口气之后，便是走上了前去，指尖逼出一滴精血，随即是朝着那巨大的喝死额殿门之上弹射了过去。

　　随着这滴血液浸透在了那黑色的殿门之上，半响没有动静，就在秦剑锋以为是不是出了什么问题的时候，眼前的巨大黑色殿门忽然是发出了陈旧的“嘎吱嘎吱”之声，而那硕大无比的黑色殿门，也是在秦剑锋略微激动的目光之中，渐渐的打开。

　　就在黑色殿门开启之后，秦剑锋便是将目光朝着眼前的殿内看去，但是触目所及的，只是一片无尽的黑暗，其中也是没有丝毫的气息，如同一个匍匐在黑暗之中的巨兽张开的巨嘴，仿佛是要将一个人的心神都吸摄进去一般。

　　“去吧，这个就是魔神殿了，进入其中之后，只有能力足够，得到认可的话，那么就能够得到魔神蚩尤的传承了，但是这个实在是极为的艰难，一般能够得到大将的传承就已经很不错了。”蚩邪朝着身旁的秦剑锋开口说道，而后者则是默默的点了点头。

　　大将的传承？开什么玩笑，我来的目的，就是要得到魔神蚩尤的传承！

　　“还有一点，就是进入之后，首先就会有一些诡异力量形成的魔兵，一定要扛过这些魔兵，才有资格得到传承，只要扛过了这些魔兵，那么绝对会得到将的传承，至于大将的传承则是要看击败魔兵的速度和程度，如果没有扛过魔兵的攻击的，那么将不会得到传承的机会！”

　　听完蚩邪的话后，秦剑锋的心中这般想着，毕竟人家蚩尤的大哥祖还在自己的项链之中，就算自己没有办法取得蚩尤的传承的话，说不定还能靠祖得到，毕竟这个家伙是蚩尤的老大。

　　至于魔兵什么的，秦剑锋根本就没有丝毫的担心，西蛮历史之上，十八岁以下的晋升到开光境的根本就没有，至于那些凝气境的都能够扛得住魔兵，得到大将的传承，那么自己怎么可能会有问题？

　　别的人都是抱着崇拜无比、小心翼翼的心态进入魔神殿的，唯有秦剑锋这个家伙大摇大摆，淡然的朝着殿门之中走去，而当他消失在那黑暗之中的时候，整个硕大的殿门见识缓缓的并拢了起来，似乎是想要让那处空间再度恢复成什么也没有的黑色。

　　走进了魔神殿之后，秦剑锋只有这么一个感觉，那么就是感觉极为的不协调，仿佛自己的体内少了什么一样，又是在渴望着什么。

　　“这个地方的确是蚩尤那个小子的传承之处，因为有那个家伙的味道。”就在身后的巨大殿门轰然并拢之后，祖的声音便是在秦剑锋的脑海之中响起，同时也是让前者安心，自己并没有跑错什么地方。

　　“不过没有跑错地方的话，为什么感觉四周黑了吧唧的？”秦剑锋看着四周，脸上满是疑问，四周漆黑无比的环境是让前者没有丝毫的安全感，毕竟在这么一个地方倒是后会发生什么，他自己也不敢确定。

　　就在秦剑锋疑惑不止的时候，四周忽然是响起一撮撮的呲呲之声，急忙朝着四周看去，便是发现不知道为何忽然是出现一盏盏油灯，而这些油灯也是自行燃起，让整个四周的空间都是明亮了起来。

　　整个空间并不算是广阔，但是也不算的上是什么狭窄，四周的墙壁和地面都是涂着各种各样的图案，而图案的基本内容就是一些西蛮人还有中原人以及各种兽类抗击着一种紫色皮肤头上生有两角的人形生物。

　　“这不是天外魔么？”秦剑锋看着魔神殿这个空间四周的图画还有地面之上的图案不由自主的惊呼出声来，同时也是朝着自己胸口项链之上的混沌界石之中的祖问道。

　　祖沉默了半响这才缓缓的开口说道：“当初不下大阵之前，轩辕和蚩尤他们两个都是选择了一个地方留下了传承，为的就是自己的后代之中能够出现得到他们的传承，然后前往苍穹之上，帮助他们，彻底解决掉天外魔的隐患。”

　　“不过只怕他们没有想到，他们两个人的后代之中的混血儿竟然是产生了这样一个逆天的体质，同时也是有可能将两者的传承同时接受，融会贯通，或许因为你，天外魔的事情，终于会被终结。”祖说道这里，语气之中显然是由着一些期待，毕竟轩辕和蚩尤的想打，何尝也不是他的想法。

　　这个世界可以说是他们的家乡，家乡遭受到了入侵，家乡之中的人，哪一个不想将这些入侵者赶出去，特别是他们这种当时势力实力都是巅峰之人，更是不必须义无返顾的抗下这样的一番责任。

　　所能力越大越强，那么责任也就越大。

　　秦剑锋也是明白当自己有一天足够强的话，只怕也要承担自己或许承担不住的责任，但是纵然如此，他还是想要变强，因为他深刻的明白只有变强才能够保护自己想要保护的人，也才能好自己想要做的事情。

　　就在秦剑锋心中还在自己想着时候，四周忽然是浮现出诡异的波动来，而他的心头也是一振：“看来九黎酋长所说的那些魔兵，要出现了。”

　　秦剑锋心中刚刚想必，这些诡异的力量忽然是以一种紫红色出现，同时也是凝聚出一个个虚幻的人形，这些由紫红色气息凝聚的人，有的手执长剑，有的拿着一长枪，也有拿着长刀大锤的，总之是引诱经由，甚至还有骑着马屁的虚影，顿时四周便是被这些人影密密麻麻的包裹了全。

　　“靠！”当秦剑锋感受了一下这些凝聚出来的人形魔兵，顿时是张口骂出声来了。

　　至于为什么他那么激动，完全是因为蚩邪进去之前提及的这些魔兵的修为不过凝气境一重，但是眼下他感受到的这些魔兵的实力境界，赫然是开光境一重，而且数量足足有数百之多。

　　“和数百开光境一重的魔兵战斗？”秦剑锋微微张了张嘴，虽然压力很大，但是眼中却是没有一丝一毫的恐惧。


第036章 煞系灵气

　　仔细的凝视着四周不断浮现的开光境一重魔兵，秦剑锋的心中虽然有着巨大的压力，但是却没有丝毫恐惧的神色，甚至眼中还有一些兴奋的神色，跃跃欲试。

　　显然秦剑锋竟然是将这些数量众多的开光境一重魔兵当做了训练自己的对象，如果让别人知道的话，只怕要摔在地上哀嚎不已了，人家是感觉到恐惧和步步为营，你这个家伙竟然反而觉得兴奋。

　　就在这些魔兵还没有动作的时候，秦剑锋却是率先冲了出去，体内的九种属性的灵气轰然是爆发了出来，顿时是在自己的周身形成了一股九色灵气的风暴。

　　九种属性颜色各异的灵气风暴一经形成，顿时如同一个旋风一般的包裹在了秦剑锋的周身四处，就在他冲进这些魔兵之中的时候，顿时是如同虎入羊群一般，手中的乌金剑挥动之间，便是有着九道各自属性的剑气朝着前方冲击了过去。

　　原本挺着长矛准备刺向秦剑锋的一个魔兵顿时是被这九道属性各异的其中一道剑气轰中，顿时爆炸开来，火红之色的烈焰顿时是炸散而开，如同一个张开巨口的兽头，一把将这个魔兵吞了下去。

　　杀入魔兵之中的秦剑锋立即便是发现，这些魔兵虽然都是有着开光境一重的实力，但是真的打起来的时候，竟然没有那么的艰难，反而显得有些轻松了，仅仅是一剑就能够将十余名的魔兵给撕裂开来，甚至仅仅是身躯四周环绕的九种灵气形成的风暴就能随时随地的将一两个靠近的魔兵撕碎。

　　就在秦剑锋享受着战斗的快感的时候，祖的声音忽然是在其的脑海之中陡然喝道：“难怪这么熟悉，这些魔兵都是有煞系灵气凝聚出来的，小子，快快运转功法，就像上次你将那些火系灵气吸收一样，将这些煞系灵气全部吸入自己的体内，快！”

　　秦剑锋听闻之后，手中的乌金剑也是猛然停滞了下来，目瞪口呆的看向四周的魔兵，他怎么也没有想到，这些魔兵竟然就是那稀少的煞系灵气凝聚出来的。

　　“但是真的能够直接吸收不成么？”秦剑锋显然是对于祖的话有些怀疑，但是他此刻却是没有怀疑的考虑，立马是盘膝端坐在了地上，将乌金剑横放在自己的腿上，闭目开始运转自己体内的九字真言功法。

　　这些魔兵原本举着自己手中武器即将攻击突然盘膝坐下的秦剑锋之时，忽然是感觉到一股极为强大的吸力是从眼前的这个人类的身体之中传出，顿时死灰之色的瞳孔之中浮现出诧异的目光，片刻之后，这些魔兵眼中是出现了欣喜的神色，一个个是打了鸡血一般的朝着秦剑锋的这边靠了过来。

　　但凡是靠近秦剑锋的魔兵，身躯都会自行溃散开来，化作紫红色的气息疯狂的涌入秦剑锋的身躯滞洪，而后者则是紧闭着双目，不断的将疯狂涌入自己身体之中的煞系灵气引导向自己的丹田之中。

　　假设现在以前经过魔神殿魔兵生死搏斗之人看到眼前的这个情景，只怕是要哭出来了。

　　过去他们闯荡的时候，简直是险象环生，三人联手才好不容易将魔兵的攻势抗住，然后得到了大将的传承。

　　但是这个秦剑锋先不说一个人杀魔兵如同切菜喝水一般的简单，现在竟然直接向这些形成魔兵化解成煞系灵气，吸入自己的体内，虽然前人都不知道这个魔兵竟然是可以当做煞系灵气吸收，但是就算知道，也无法吸收，毕竟这个煞系灵气如果随意吸收的话，只怕会因为抗受不住爆体而亡。

　　不过秦剑锋的诡异体质根本就不需要担心这个问题，要知道，现在人家的体内就已经有了九种属性的灵气，还各自都相安无事的存在其的丹田之内，指望秦剑锋爆体而亡？在等一万年都不可能了。

　　此刻的秦剑锋丹田之中赫然是有着九个光团，而每一个光团都是形成一个环绕的摸样在其的丹田之内盘踞，而每一个光团的颜色也是各不一样，显然就是那九种属性灵气凝聚而成的。

　　而此刻一股紫红色的灵气却是将原本九种灵气相安无事平静的景象打破，这紫红色的灵气进入丹田之后，顿时是朝着其余九个光团冲击了过去，如同紫红色的长龙一般，随后是在其的丹田内疯狂的旋转了起来。

　　因为紫红色的煞系灵气的引动，从而导致其余九种属性灵气形成的光团疯狂的爆发了出来，各色的灵气是疯狂的在其的丹田之中肆掠了起来，同时也是在丹田之中疯狂的涌动，如同漩涡一般的灵气在秦剑锋的丹田之内是翻江倒海，同时也是不断的撞击着丹田的内壁，将其的丹田朝着四周扩散开去。

　　紧闭双目的秦剑锋眉头顿时是紧紧的皱起，虽然这个的痛楚比不上祖的灵魂淬炼，但是也是极为的难以忍受，豆大的汗水不断的从其的额头之上渗出，随后顺着脸颊向下滑落，整个身子上的衣衫也是被汗水浸湿。

　　此刻秦剑锋的丹田正在不断的扩大，同时不停有魔兵浮现，随后这些魔兵便是化作紫红色的气息，形成煞系灵气，被前者吸入，而四周的各色灵气也是不断的朝着其的体内涌入。

　　丹田之中各色的灵气混杂一起，不断的糅合，颜色也是渐渐变得浑浊了起来，同时旋转的力度也是越来越大，让其的丹田不断扩大，同时一股难言的威压从秦剑锋的体内开始浮现。

　　“这是怎么回事？”在秦剑锋项链的混沌界石之中的祖感受着前者体内散发出的威势，心中满是震惊，对方此刻身上散发的威压，竟然是不断的上升着，如果在这么下去，纵然是神兽祖龙的自己，也没有办法凭借威压压过其一头。

　　祖顿时是想要观察现在秦剑锋的体内到底是一个什么样的情况，然而让他意外的是，自己竟然是没有办法观察秦剑锋体内的情况，这个情况根本是不可能的，而这也更让他感觉到，只怕这个小子将要发生的变化将会是前所未有的。

　　秦剑锋体内的各色杂糅在一起呈现混沌色的灵气是愈来愈多，同时其灵气的总量也是过去的数倍，自身的修为也是从开光境三重直接飙升到了五重，而且这飞速增长的实力还在不断的上升着。

　　渐渐的，秦剑锋体内丹田之中的浑浊灵气旋转的速度也是越来越快，而原本四周不断浮现出的魔兵也是没有再度浮现，显然是煞系灵气已经被前者全部吸收入了体内，没有多余的煞系灵气形成魔兵出现了。

　　而就在这个时候，秦剑锋的身体之中也是发生了惊人的变化，原本就强悍无比的肉身，此刻也是在变得不断的坚韧，而体内的经脉也是不断的跳动，连同丹田一起不断的扩张着，同时韧性也是在不断的增长着。

　　“轰！”恐怖的气势从秦剑锋的体内猛然的爆发了出来，而此刻一个拥有者古铜色肌肤的彪形大汉是陡然出现在了这出空间之中，看着端坐着的秦剑锋，摸着下巴饶有兴趣的看着。

　　“臭小子，终于肯出来了？”就在这时，一个熟悉的声音忽然是在这个彪形大汉的脑海之中浮现，这个汉子神色微微一愣，随即是猛然一喜，四处张望着。

　　“不用找了，我就在你这个小子眼前的项链的混沌界石里，你又不是不知道，这个事情还是轩辕干的，怎么样，现在你们的情况如何？”而这时，祖的声音又是再度出现在这个彪形大汉的脑海之中，而此刻，此人的身份也是呼之欲出。

　　魔神蚩尤！

　　“大哥，果然是你，没有想到我留下的这股印记，竟然还能见到你，现在你伤势怎么样？”蚩尤急忙是开口说道，同时也是叹了口气，“上面的情况不太好啊，最多只能坚持十年了，如果再不能有一个不死境的后辈相助，就要前功尽弃。”

　　“这些年世间的灵气都被苍穹之上拿去利用了，很难有不死境，不过你眼前的这个小子可是个好苗子。”祖忽然是开口说道，而其的话，也是让蚩尤露出了好奇的神色。

　　“这小子竟然能够吸收的了煞系灵气，自然不错，而且威势也不知道为何会这么强，不过他真的有把握能够晋升到不死境？毕竟他境界才开光境，而且太年轻了，十年的时间只怕不够。”蚩尤看着眼前的秦剑锋，缓缓的摇了摇头，显然是对自己大哥的话不可置否。

　　“你小子连我的话都不相信，你可知道，这个小子的身上不仅仅拥有了轩辕的九字，加上他吸收的煞系灵气，他体内可是集齐了世间十种所有属性的灵气，并且能够融洽的使用，现在你还觉得，这个小子会没有潜力么？”祖邪笑的声音陡然浮现，他也能够预料的到自己这个三弟的反应。

　　“特么的，这小子这么生猛？”蚩尤两个眼睛瞪得犹如铜铃般，看着地上盘膝坐着的秦剑锋，愕然不已。


第037章 魔神蚩尤

　　体内的痛楚之感渐渐的削弱了下去，当秦剑锋睁开双眼的时候，便是发现眼前不知道何时出现一个体型强壮的有些夸张的彪形大汉。

　　“你是谁？”秦剑锋猛然朝着后方弹射了出去，然而脚下微微一用力，却是发现自己如同炮弹般飞速射向后方，狠狠的撞击在墙面之上这才堪堪的停了下来。

　　“这！”秦剑锋诧异的看着自己的身体，刚才他明明是用了退后几丈的力道，但是自己此刻竟然是朝着后方弹射了足足有十余丈的距离，这简直就是过去根本不敢想象的事情，而能够解释眼前的这一切的原因，只有一个：就是自己的力量在短时间内得到了恐怖的增强。

　　“小子，不要害怕，我可是好人！”蚩尤露出一副憨厚的笑容，看着眼前的秦剑锋。

　　秦剑锋一脸怀疑的看着这个手臂比自己大腿还粗的壮汉，踌躇不已，随即开口问道：“你是什么人，这可是魔神殿，怎么会随便闯进来？”

　　“小子你还真是迟钝的很啊，这个魔神殿是谁留下传承的地方？”祖的声音顿时是出现在秦剑锋的脑海之中，语气之中满是戏谑。

　　秦剑锋听得祖的话，微微愣了愣，随后猛然的反应了过来，不可置信的看着眼前的壮汉，随即才结结巴巴的道：“难……难……道……你……你……是蚩尤！”

　　“哈哈，老子的确就是蚩尤，算你个小兔崽子反应快啊！”蚩尤顿时是哈哈大笑，上前对着秦剑锋的后背就是一巴掌拍了过去。

　　结果秦剑锋顿时是感觉后背一股巨大的力道袭来，整个人便是朝着前方飞了出去，在半空之中连续翻滚了十余圈之后，这才撞在一旁的墙壁之上，跌落在地上，整个身子就如同被拆散了一般。

　　“蚩尤，你脑袋是坏掉了，你以为这个小子是你大哥我，可以随便抗的下你一巴掌，还好你只是一个印记，要是本尊，只怕这个最后的希望就被你拍死了，要是让轩辕知道……”祖猛然吼道，而这次不是出现在秦剑锋和蚩尤的脑海之中，反而是整个空间内。

　　“千万别和老二说，不然我非得给他念死不可啊！”蚩尤听得祖的话，仿佛是听到了什么非常可怕的事情，随即是告饶到，同时也是急忙冲到秦剑锋的身旁，将其从地上浮起来，同时一道紫红色的光芒打入其的体内。

　　被蚩尤朝自己的体内打入一道紫红灵气之后，秦剑锋顿时是觉得自己好上不少，然而他原本心中威武霸气的魔神蚩尤形象顿时是崩塌，因为眼前这个家伙，根本和威武霸气四个字沾不上边。

　　“这是怎么回事？不是说魔神蚩尤和轩辕黄帝都是在苍穹之上么，怎么会……”站直身子的看着眼前的蚩尤，顿时是感到惊异无比，随后也是开口问道。

　　经过祖和蚩尤的解释，秦剑锋这才明白，原来在天外魔的时间之前，蚩尤发明了一个小神通，就是凭借自己的印记凝练出一个印记分身，只是这个分身只能在一个限定的地方活动，同时也有时间的限制，而当初蚩尤也是在魔神殿留下了一个，让其沉睡，直到有能够吸收煞系灵气之人出现，这个印记分身才会苏醒过来。

　　“也就是说，如果要得到蚩尤你的传承，必须要吸收煞系灵气，如果将不能煞系灵气吸收，可以把魔兵杀死打散，得到大将的传承？”秦剑锋脸色怪异的看着眼前的蚩尤，问道。

　　“是的，没有想到这么久都没有一个人，直到你这个诡异的小子出现，竟然还把我大哥带来了，真是不可思议。”蚩尤抱着臂膀点了点头，说道。

　　“祖，你真的是蚩尤和轩辕的大哥啊！”秦剑锋听到蚩尤的承认之后，这才惊呼出声来。

　　“……”整个空间沉寂了半响之后，是陡然响起祖的怒吼之声，“你这个混蛋小子，感情你一直没有真的相信我的身份啊！”

　　“这个嘛……睡觉你说的事情实在是太过匪夷所思了，这个也不能怪我啊。”秦剑锋挠了挠自己的后脑勺，脸色有些尴尬的说道。

　　随后，秦剑锋也是在祖的授意之下，将现在世间的情况说了一边，包括祖猜测天外魔在其中搞鬼的事情，听完之后的蚩尤脸上是浮现出暴怒的神情。

　　“该死的天外魔啊，我一定要将他们碎尸万段！”蚩尤怒吼出声，脸上青筋暴起，“编的什么狗屁故事，老子竟然打不赢老二那个家伙，简直是在放屁！”

　　“……感情你老是在愤怒这个啊！”秦剑锋看着眼前的蚩尤脸上的愤怒神情，原本以为对方是因为天外魔的随意捏造事实的真相，让西蛮和中原两地的人命彼此厮杀，没有想到愤怒的原因竟然是对方编造的故事自己输给了轩辕！

　　“他就是这样，习惯就好，真不知道怎么会传出他威武霸气的形象！”祖的声音也是适时的在秦剑锋的脑海之中浮现了出来，而后者也是赞同的点了点头，总之对方原本的形象是彻底的崩溃了。

　　“对了，小子，你体内的十种各自属性的灵气现在怎么样了，看你没有事情的样子，平安无事，有没有什么特殊的地方，将你的灵气亮出来看看。”蚩尤依旧是抱着臂膀，看着眼前的秦剑锋忽然是想起了什么，开口说道。

　　秦剑锋听得蚩尤的话，随后也是点了点头，随即便是伸出的右手，运转了灵气到手掌之上，顿时一股琉璃般的淡白灵气浮现而出，虽然没有丝毫的属性，但是他却是能够感受到一个极为强悍的气息。

　　“小子，磨蹭什么，这么小气，快把灵气给我们两兄弟看看嘛。”蚩尤看着眼前的秦剑锋盯着自己的手看，顿时是开口说道。

　　秦剑锋听得蚩尤的话，猛然一愣，开口道：“我已经运转了灵气啊，淡白色，难道你看不见？”

　　说完之后的秦剑锋，还深怕蚩尤不相信一般，挥手便是将手上的淡白灵气化作一道拳芒，轰击在了对方的身上。

　　蚩尤自然是能够清楚的感受到自己的身子遭受到了攻击，虽然威力不俗，但是对他来说，根本不算什么，但是这番情况，却是让他震惊的说不出话来：“靠，小子，你的灵气竟然看不见，这是怎么回事？”

　　秦剑锋看着自己的双手浮现出的淡白色灵气，同样也是讶异无比，他没有想到自己看的见的灵气，蚩尤竟然是看不见，以对方的身上自然是没有必要个自己开一个这样的玩笑，显然事实还真的是这个样子。

　　“小子，看来，这个就是你十种属性灵气汇聚为一体的一个最基本的好处吧！”祖的声音忽然是响彻在这块空间之中，开口道，“看到现在你的灵气只有你一个人能够看的到，其他人无法看见，甚至都感受不到灵气的波动，这样你的攻击根本让人难以捉摸！”

　　“而且你现在的修为，竟然是开光境第九重了，仅仅是差一步就能够横跨入炼神境！”祖紧接着说道，“而且原本我还能观察到你体内的情况，但是现在明显不可能了，因为你体内有一种威压抗拒着我，而这个东西，就是你的灵气！”

　　秦剑锋讶异的听着祖的话，同时也是感受其自己体内灵气的状态，而这一观察不要紧，他体内的情况是让他自己都要吓一大跳。

　　最大的原因就是体内的灵气的量实在是太过于庞大了，原本自己的灵气因为九种属性的灵气，量就是寻常开光境武者的九倍，但是现在自己体内的灵气，是寻常开光境的一百倍！

　　一百倍是一个什么概念，如果现在他使用轩辕刺，可以整整使用处一万次！原本凝气境的时候只能使用两次，但是现在他可以使用一万次。

　　恐怖的差距，此刻他体内的经脉宽阔度和丹田的容量，已经到了一个匪夷所思的地步。

　　“天意么，我们相比天外魔最大的优势就是我们本身的灵气容量要比他们多，同时质量也要高于他们，但是他们的优势就是人多。”蚩尤看着眼前的秦剑锋，郑重的说道，“如果秦剑锋你小子晋升到不死境，我怀疑只怕你一个人就可以相当于天外魔的十万大军！”

　　“嘶！”秦剑锋自己都因为蚩尤对自己的猜测而感到恐惧，如果自己真的到了不死境等同于天外魔的十万大军的话，那么自己是多么的变态。

　　“小子，我不得不说，你小子已经不是天才可以形容的了，简直是妖孽……不……”蚩尤想了想之后，非常仔细严肃的冲着秦剑锋说道，“你可以说是妖孽之中的变态加怪物，简直不是人啊！”

　　“我靠，你才不是人！”秦剑锋实在是对眼前的这个蚩尤无奈了，随即是看着自己的双手，此时此刻的他，甚至都在怀疑，自己是不是自己，毕竟半年多以前的他，还只是一个不起眼的废物而已。


第038章 新的灵气

　　随后，秦剑锋便是在蚩尤和祖的帮助之下，彻底的了解了自己体内由九种不同属性灵气融合而成的新灵气到底是有什么样的一个作用。

　　首先最基本的一点就是秦剑锋现在体内的灵气含量实在是过于的恐怖，已经远远的超过了同阶的武者，完全是同样境界武者灵气的百倍还不止。

　　还有的就是灵气本身的品质，原本在蚩尤和祖的认知之中，灵气最高的品质就是帝级，也就是他们当初体内灵气的品质。然而眼下自己的灵气显然是已经超出帝级的品质。

　　在蚩尤和祖的剑意之下，现在秦剑锋体内灵气的品质被定义为神级品质的灵气，而这也是前所未有的。

　　而且新融合的灵气是没有丝毫的属性，仿佛不会被任何属性的灵气克制，同时也是克制任何属性的灵气。

　　最后就是祖和蚩尤认为由十种灵气形成的新灵气最恐怖的一点，也就是无法被感知到，无论是双眼还是从意识上的感知，都不能察觉，只能凭借秦剑锋的动作去判断。

　　“这个实在是有些逆天的可怕了，想想看，你的攻击对方根本就无法察觉到，甚至有可能直到快被击中了都没有办法发现。”蚩尤抱着臂膀缓缓的说道。

　　“而且你可以这么想想看，比如你在准备一个威力无穷的招式，但是极为容易被对方闪躲，可是根据你这个灵气的特性，对方根本就探查不到的话，也没有办法闪躲开来了。”祖的声音此刻也是适时的响起，将自己的话说了出来。

　　秦剑锋自己也是被自己这个新的灵气的强大力量给吓了一跳，但是心中同样也是欣喜不已，任谁自己有如此强大的能力，都会雀跃不已。

　　“对了，不是说可以得到魔神蚩尤的传承么？”秦剑锋忽然是想到什么，将目光投射在蚩尤的身上，嘿嘿的笑了起来，知道眼前这个魔神蚩尤的真面目之后，他也没有原本敬畏的心态，反而是将对方当做友人一般看待了起来。

　　蚩尤依旧是抱着臂膀，看着眼前的秦剑锋说道：“其实我的传承已经给你了，我的传承都是包含在那些煞系灵气之中，而我的传承也没有什么特殊，无非就是淬炼肉身的法门和一些战法，只要你凝气定神感悟的话，应该能够感知到我的传承了。”

　　听得蚩尤的话，秦剑锋这才恍然，他也是明白了这么多年为什么没有西蛮族人能够得到蚩尤的传承了。

　　进入魔神殿之中的历代天才们，看到煞系灵气凝聚而成的魔兵，第一反应都是将这些魔兵击杀，但是鲜有人像秦剑锋这般想着将这些魔兵当做灵气吸收入体内的。

　　恰恰蚩尤的传承又全在这些煞系灵气之中，只有将这些煞系灵气吸入体内才能够得到蚩尤的传承，而以往的西蛮天才们都是将魔兵击杀，故而只能接受那些大将小将的传承了。

　　得到蚩尤的指引之后的秦剑锋，毫不迟疑的便是盘膝坐在了地上，开始感悟其已经得到的蚩尤传承来。

　　“大哥，这个小子定然是了不得啊，看来这个世间有救了。”蚩尤看着眼前的秦剑锋，缓缓的说道，随后神色是凝重无比，“没有想到天外魔竟然在地面有所遗留，上面已经知道这些事情了，轩辕想要问问大哥，要不要让一两个人下来？”

　　“不不不，万万不可，原本苍穹之上就很有压力，如果派人下来的话，那么只会让上面压力倍增。”祖连忙摇头说道，同时看着眼前的秦剑锋，“这个小子虽然是希望，但是需要磨砺，而这些天外魔，你不觉得正是这个小子最好的磨刀石么？”

　　听得祖的话，蚩尤并没有回答，显然是对于自己大哥的话表示赞同，只是看着眼前的秦剑锋，心中不知道是在想些什么。

　　许久之后，秦剑锋是睁开了双眼，而眼中则是浓郁的震撼神色，显然是蚩尤的传承也是深深的震撼到了他。

　　“好强的传承，丝毫不输于轩辕黄帝，不愧是有着魔神之称的蚩尤的传承！”秦剑锋此刻是激动的喊出了声来，显然是感悟到的蚩尤传承，让他骇然。

　　虽然蚩尤的传承没有轩辕的那般，直接留下来一个金丹，但是传承之中所蕴含的价值，却丝毫不弱于前者，如同蚩尤的炼体方面，更是让他感到无比的震撼。

　　提到炼体，首先不得不先要说下关于器具的强度，器就包涵了武器防具等等，而这些对于武者的意义尽皆是非凡的。

　　而类似于这些器具的分级，则是分为天、地、玄、黄四个等级，每个等级则是分为上中下品，而这个无论是西蛮还是中原都是通用的，例如当初秦剑锋的乌金剑，则就是黄级上品的武器。

　　至于炼体，同样也是以器具的等级来分辨的，不过一般武者还是以灵气为主要，炼体为辅，不过西蛮因为环境艰苦，加上修炼功法之上的差异，肉身本身就要比中原人要强大的许多。

　　至于一般开光境实力的武者，中原人的肉身强度也不过玄级中品或者下品，至于西蛮人，则是玄级上品，而顶尖的不死境强者，中原人一般也不过是地级中品或者下品，西蛮人则是要地级上品。

　　但是如果秦剑锋修炼了蚩尤留下的传承炼体之法的话，那么他开光境的肉身强度就能够达到地级下品，甚至等他到了不死境的之后，天际绝对是妥妥的，这样的肉身强度简直可以说是非常的恐怖。

　　除了炼体之外，秦剑锋也是发现蚩尤对于近身方面非常的强横，毕竟其本身就是炼体为主，因此近身肉搏方面的造诣是非常的强大，可以说是祖、轩辕以及他三兄弟之中最强大的一个了。

　　同时持有关于肉搏方面的招式也是存在于自己的脑海之中，名唤魔神战法，而魔神战法现在他的脑海之中也仅仅是存在第一式和第二式。

　　“这样子做的原因就是怕你实力还没有达到那个地步是时候强行去使用后面的招式，反而会惹来不必要的麻烦和危险，所以才会将后面的招式封印下来，想来大哥传授你轩辕剑诀也是这么做的。”蚩尤看的睁开双眼的秦剑锋，看着其严重意犹未尽的模样，顿时是猜出了其心中的所想，开口回答道。

　　秦剑锋不好意思的挠了挠了头，这样的确是显得他有些贪婪了，不过也是明白蚩尤这样的做法的确是最为保险的了。

　　“既然现在你的实力如此，也可以传授你轩辕剑诀的第二式了。”祖的声音此时也是响起，对着秦剑锋笑着说道，“原本这个第二式应该是在你炼神境的时候传授给你的，但是没有想到你这个小子新融合的灵气这么的强大，在开光境已经堪比炼神境了。”

　　秦剑锋听得祖的话，眼中顿时是一喜，无比的期待，一下子从地上窜了起来，从混沌界石之中将自己的乌金剑去了出来，紧紧的攥在手中。

　　混沌界石有着空间的属性，同时也是能够在其中储存物品，这也是秦剑锋在祖的提醒之下发现的一个特殊作用。

　　“第二式的轩辕剑诀就是轩辕斩，跟轩辕刺不同的是，这么一招的范围要大的多，同时消耗的灵气也是非常的庞大，按照以往的强度，约莫你使用一次轩辕斩应该是要损耗四分之一的灵气，但是现在的你嘛……”祖说道这里，思索了一番之后，随后拍了拍自己的额头说道，“你小子竟然可以使用数百次，真不是个人啊。”

　　“……”秦剑锋显然是对于祖的话显得无奈，随后则是接受到祖传递在自己脑海之中关于轩辕斩的办法。

　　仔细感悟了一番之后，秦剑锋的双眼之中是陡然一亮，嘴角微微上翘，浮现出一抹弧度，右手猛然一翻，反手攥着手中的乌金剑，微微弓起自己的身子，体内的灵气也是疯狂的凝聚在了剑身之上。

　　“既然如此，我也来帮帮忙，看看轩辕那小子这么一招在他的身上会发挥什么样的效果！”蚩尤在一旁抱着臂膀笑答，同时微微点了点头，这个意念分身之上顿时是弥漫出浓郁的煞系灵气，秦剑锋前方的空地之上形成了一批魔兵，足足有数百之数，一个个嚎叫着挥舞着手中的兵刃冲向了秦剑锋。

　　秦剑锋看着陡然出现的魔兵，双眼微微一凝，剑身之上淡白的灵气疯狂的涌动着，而轩辕斩凝聚灵气的方式和轩辕刺不同的是，不是螺旋的凝聚，也不是突出尖锐的情况，反而是如同浪潮一般，一波接着一波的汇聚在一起，力量也是不断的叠加着，不停的震荡，而这也是轩辕斩真正的精华所在。

　　“哈！”随着秦剑锋口中的爆喝之声，手中的长剑也是猛然朝着前方轰击了过去，顿时无形的灵气如同翻滚的浪潮一般，朝着前方疯狂的席卷了过去，“轩辕斩。”

　　至于一旁的蚩尤已经混沌界石之中的祖，都是瞪大着自己的双眼，仔细的观察着。


第039章 轩辕斩

　　然而接下来发生的一切，却是让蚩尤和祖目瞪口呆，简直是有些不敢相信自己眼前发生的一切。

　　原本朝着秦剑锋不断的冲锋着的魔兵，忽然是遭受到一股无形的巨大力量，顿时第一排的魔兵是被切割成了两段，同时两段的身躯也是朝着后方翻滚了过去。

　　仅仅是这样还不算，第二排的魔兵翻滚向后方的第一排魔兵给撞击中，同时也是朝着后方退去，同时也是被无形的刀刃切割了一般，变成了三四截，随着第一排魔兵的断体，不断的朝着后方而去。

　　随着不断的向后，破坏力也是越来越强，如同浪潮一般，半空之中甚至是发出了轰鸣之声，顿时无论是前排的翻滚向后的魔兵还是后方的魔兵，都是开始被无形的力量碾压成齑粉一般，顿时是化作滚滚的煞系灵气，重新的回到了蚩尤的身躯之内。

　　蚩尤和祖顿时是都傻掉了，要知道那些魔兵凝聚出来之后的实力可是都有着开光境九重的实力，数百的开光境九重实力的魔兵，竟然就被秦剑锋这么一剑全被给斩杀，而且是轻而易举。

　　要知道现在秦剑锋体内的灵气量何其的庞大，这样攻击强度的轩辕斩对于他来说，根本是没有什么压力，再度回个数百刀也是没有丝毫的问题。

　　“这小子太变态了，就是我们当初在他这个年纪，也没有这么恐怖吧。”蚩尤愕然的看着眼前摆弄着自己手中乌金剑的秦剑锋，难拿的说道。

　　“没看错，这小子今后就是我们的希望啊。”祖的声音也是响彻在这片空间之内，缓缓的说着，“小子，还不把你的那个玩意拿出来，这小子的剑也坏了。”

　　“剑坏了？”蚩尤双眼猛然一瞪，急忙是凑上前去，看向秦剑锋手中的乌金剑，却是惊讶无比。

　　只看见秦剑锋手中的乌金剑之上已经裂开了无数的裂纹，前者只是略微的松开了力道，顿时乌金剑整个剑身就是碎裂成无数块，只剩下一个剑柄被其攥在手中。

　　“看来你的灵气太强大了，黄级上品的长剑虽然不说有多么好，但是竟然只能承受一次的攻击就碎裂成这幅模样，简直是匪夷所思。”蚩尤缓缓的说道，同时也是吃惊不已，显然是秦剑锋的强横，更加出乎他的意料。

　　但是现在秦剑锋显得越强大，越有潜力，蚩尤和祖也就越开心，毕竟现在苍穹之上和天外魔的对峙根本就非常的艰难，就连封印大阵也只能承受十年的时间，如果十年之后还没有好的应对方案的话，那么今后可就危险了。

　　虽然单体天外魔的实力并不是多么的可怕，但是可怕的就是其的数量众多。当初在苍穹之上和天外魔战斗的时候，他们经常就是一个人对上数十个天外魔还不落下风，但是随着对方的人数增多，渐渐的变成一个人对上上百的天外魔，甚至蚩尤、轩辕以及他们的大哥祖，当初也是一个人对上上千的天外魔。

　　秦剑锋现在恐怖的灵气数量，特殊的体质，让蚩尤可以看到，如果在十年之内，眼前的这个小子能够真正的成长起来的话，那么对于苍穹之上天外魔的战争，则是由逆转的作用。

　　但是前提是秦剑锋能够在十年之内成长起来，毕竟修为是越往后越难修炼，而且地面之上还有天外魔作祟，让西蛮人和中原人之中的战争一触即发，彼此残杀，如果不解决的话，就算天上的苍穹之战能够胜利，能有多大的意义，原本他们守护的就是地面的宁静的宁静而后平和，如果让地面陷入战乱的话，根本就没有什么意义了。

　　“等等我，去去就来。”蚩尤想了想之后，顿时是对着秦剑锋说道，随后整个人便是朝着魔神殿的深处而去，消失在后者的眼前。

　　秦剑锋对于蚩尤的突然离去显得有些意外，连忙是对着混沌界石之中的祖开口问道：“蚩尤他怎么了，忽然离开？”

　　“寻常的武器根本就不能够承受的住你的灵气，因此那个家伙去取他压箱底的宝贝，准备给你了。”祖笑着说道，“那个可是蚩尤小子宝贝的不得了的玩意，那个东西虽然有两件，但是也仅此两件啊。”

　　“到底是什么？”祖卖着关子的话语让秦剑锋的心中是痒痒不已，然而祖却就是保持着一副高深莫测的模样，偏偏不可明说，任由秦剑锋怎么软磨硬泡，就是以等会你就知道的这番话来推脱。

　　没有办法的秦剑锋，只能够默默的等待了，片刻之后，蚩尤的声音又是再度出现在了秦剑锋的面前，而同时，手中则是抓着一个黑色的手腕。

　　这个黑色的手腕模样极为的其他，镶嵌着银色的边圈，同时整个黑色的项链上还有黑色的尖刺，刺尖有着莫名的寒光。

　　“这个送给你了，小子，好好利用，这个玩意当初我费尽心力才弄出两套来。”蚩尤有些留恋的看了手中的这个黑色的尖刺手腕，缓缓的说道，随后便是将其交在了秦剑锋的手中，神色郑重无比。

　　秦剑锋无比好奇的将这个黑色的手腕拿在了手中，这个黑色带着尖刺的手腕一入手，便是无比的冰凉，而这股冰凉不知道是错觉还是如何，竟然让他的精神异常的击中，头脑极为的清醒。

　　将蚩尤给自己的这个黑色手腕套在自己的手上之后，秦剑锋也没有感觉到什么特别，似乎是猜中了其心中的想法，蚩尤此刻也是开口说道：“将你的血滴在上面，同时也是将你的灵气灌注其中，这样这个魔神战甲就能够认你为主，同时也能够展露出真实的样貌。”

　　秦剑锋听得蚩尤的话，顿时是利用体内的灵气，将自己体内的血液从指尖逼出，随后便是滴在了这个黑色的手腕之中，同时也是将自己的灵气疯狂的灌注在这个黑色手腕之中，顿时这个手腕的一切信息便是出现在了秦剑锋的脑海之中。

　　感知到了手腕的用法之后的秦剑锋，当下便是微微的闭上了自己的双眼，同时也是将自己的意念击中在那手腕之上，顿时诡异的情况便是出现了。

　　那黑色的手腕如同变成柔软的黑色液体了一般，随后延伸出黑色的触手般，笼罩在了秦剑锋的全身，仅仅是瞬息之间，秦剑锋的身上便是被黑色的这种诡异柔软之物笼罩，随后冰凉的触感遍布全身，当他睁开双眼的时候，身上仿佛没有什么变化。

　　秦剑锋沉默了一会之后，伸出了自己的右手，同时右手之上是浮现出蓝色的灵气，这也是他的灵气一个功效之一，可以有没有属性的新灵气变成十种属性灵气的任意一种。

　　随着这股蓝色的灵气浮现，秦剑锋顿时是挥手朝着前方打去，一个冰镜顿时是出现在自己的眼前，而自己的模样也是清清楚楚的浮现在自己的眼前。

　　一个穿着深黑色银边甲胃的自己顿时是在冰镜之上浮现，整个甲胃就如同那黑色手腕的颜色一般，光亮无比，银边点缀，一个个黑色的尖刺在各个关节之处伸展而出，闪耀着森寒的冷芒。

　　整个黑色的甲胃威武无比，而且秦剑锋甚至没有感觉到一丝一毫的重量，而且丝毫不影响自己的活动，同时将自己的灵气灌注在全身的甲胃之上的时候，他甚至能够感觉到没有丝毫的阻碍，不想开始的乌金剑，自己的灵气渐渐的灌注其中，却是出现不稳定的情况。

　　而这个黑色的甲胃却丝毫没有，甚至还能增强自己的力量，尤其是双手之上也是覆盖着黑色的拳头，心念一动，指关节也能弹射出银色的尖刺，若是打在人的身上。

　　想到这里，秦剑锋自己都会倒吸了一口冷气，整个甲胃的强度秦剑锋也是深有体会，只怕天级是一定的，但就是不知道是天级多少品。

　　“怎么样，这个魔神战甲是我当初费尽心力锻造出来，大哥还有轩辕都是帮助了不少的，这个玩意是天级上品的防具，同时拳头的覆盖方面，我也以武器的模式锻造而出的。”蚩尤的话缓缓的在秦剑锋的耳边响起，同时也是让后者深深的震撼了一把。

　　“竟然是天级上品……”秦剑锋顿时脑海之中是浮现出一股眩晕之感，最顶尖的防具竟然就这么到手了！

　　“等等！”蚩尤忽然脸色一变，闭上了双眼，半响之后这才睁开，“刚才轩辕那个家伙说有句话要我问下你小子。”

　　“轩辕黄帝？”秦剑锋愕然无比的看着眼前的蚩尤，显然是对方给自己说的话感到震惊，不过他也是随即释然，眼前的蚩尤只是意念分身，但是却是和上面苍穹的本尊有着联系，而轩辕也在其上，自然也是能够交流。

　　“轩辕那个家伙的武器轩辕剑在轩辕嫡系的手中，只不过封印住了，他要送给你，怎么样，你小子要不要，那个也是天级上品的武器。”蚩尤的话如同晴天霹雳一般的响彻在秦剑锋的心头，顿时是让他的双眼瞪得犹如鸡蛋般大小。

　　“轩辕剑，我当然要，傻子才不要！”秦剑锋此刻是激动无比，开玩笑，轩辕剑可是轩辕黄帝的配件，对方本人要送给自己，怎么能不要？


第040章 轩辕剑

　　看着眼前秦剑锋激动的模样，蚩尤显然是早有预料，脸上是浮现出一幅早知如此的笑容，随后是继续解释道：“虽然轩辕剑已经被封印，但是他还是能够在上面控制一番的，因此你只要得到轩辕剑之后，运转九字真言的功法，自然就能够得到轩辕剑了。”

　　秦剑锋将蚩尤对自己说的话都一一记清楚，点了点头之后，表示自己全部都已经清楚，没有任何的问题。

　　“对了小子，当初轩辕那个家伙也是留下了一股印记在轩辕祠堂之中，你不是说你的父亲是轩辕一族的族人么，说起来你应该是叫做轩辕峰。”蚩尤看着眼前的秦剑锋笑着说道，“到时候你可以去那个祠堂之中，轩辕说了，到时候他能够帮助你消化掉那枚金丹。”

　　听得蚩尤的话，秦剑锋的双眼闪过一抹异色，丹田之中的金丹不断的溢散出帝级的金系灵气，随后是融入自己体内的新灵气之中，不断的壮大，尽管逸散的速度奇快，但是却没有任何的减少的迹象，可见这枚金丹之中的灵气储量到底是有多恐怖。

　　就算现在秦剑锋他自己的灵气量已经非常的恐怖了，但是毕竟自己体内的丹田可是轩辕黄帝不死境的一枚金丹，其中的灵气自然不是自己这个开光境能够相提并论的。

　　除非自己也是到了不死境的地步，或许才能够完美的反超祖、蚩尤以及轩辕黄帝等人。

　　“好了，既然你也得到了传承，该告诉你的也告诉你了，我也该解散这股印记，这样会的话，对于苍穹之上我的本尊也有着不少的好处。”蚩尤最后看了眼秦剑锋，笑着说道，“小子，快点成长起来，好来帮助我们，苍穹之上的情形已经不容乐观了。”

　　说道后面的蚩尤，脸色显然是要严峻无比，秦剑锋将魔神战甲恢复成黑色尖刺手镯的模样，缓缓的说道，对着眼前之人郑重的点了点头，承诺到：“放心吧，我一定会在最短的时间之内，成长到不死境，然后上苍穹之上，将那些想要入侵我们的天外魔尽数赶走诛杀。”

　　“好的，我相信你小子。”蚩尤看着眼前的秦剑锋，笑着说道，同时整个身子也是渐渐的虚幻了起来，随后便是消失在了秦剑锋的眼前，同时一股庞大到无比的气势冲上的天际。

　　随着蚩尤印记分身的消失，眼前的空间是再度的变得空无一物，秦剑锋心中暗自感慨造化弄人，随后便是朝着园路返回，双手抵在那巨大的殿门之上，准备推开出去。

　　而就在此时，日蚀部落的酋长府之中，哈克萨原本正品着自己的午茶，忽然门口一道身影投射过来，让其眉头不由的一皱，抬起头看向前方，但是当他看到来人的时候，神色陡然剧变，仿佛是不可置信一样。

　　“阿爸……”来人苦笑了一声，对着眼前的哈克萨说道。

　　“你这个混账小子，你竟然还有脸回来？”看着来人，哈克萨顿时是激动的站起了身来，火红的灵气顿时浮现，朝着眼前之人轰击了过去，然而却是被后者轻松无比的抵挡。

　　“阿爸，你知道，你是打不过我的，我知道这么久的消失让你气氛，可是我有不得已的苦衷。”来人很是迁移的看着眼前的哈克萨，开口说道。

　　“想要解释，和你的妻儿去说去，老头子我不想听。”哈克萨看着眼前之人半响之后，这才放下了自己的手，正如对方所言，自己根本不是他的对手，随后挥了挥手，继续坐在了原本的位置，缓缓的说道。

　　哈卡萨面前的男子点了点头，转身便是要朝着屋外走去，随后身子猛然一顿，急忙转过头，声音有些颤抖的看着哈卡萨：“阿爸，你说……我有儿子？”

　　“是的，臭小子，你可知道那个小子因为你，在部落之中受了多少的苦？而我因为长老会又不得不……”哈克萨无奈的叹了口气，随后看着眼前的男人，“他现在去了九黎部落参加天才试炼，如果你急着看他的话，那就过去吧。”

　　哈克萨的话音刚落，其眼前的男人顿时就消失不见，而冲出去的方向，正是自己女儿和外孙所居住的那个房间。

　　“哼，轩辕煌，还好你回来了，若是你真的一辈子都不会回来，那老夫还真是看错人了，不过到底是什么原因，竟然让你这么久没有办法回来西蛮？”哈克萨看着消失男人的背影，心中默默的想到。

　　而这个男人，竟然就是秦剑锋的父亲，轩辕煌！

　　此时，旁边房屋是传来女子的抽泣之声，哈克萨微微的闭上了自己的双眼，神色之间仿佛是松了口气：“萨菲亚，这下阿爸就不用担心你了。”

　　现在正在九黎部落的秦剑锋，自然是不知道自己原本准备去寻找的亲生父亲竟然已经回到了西蛮，回到了日蚀部落，至于他则是刚刚将眼前魔神殿巨大的殿门推开。

　　“嘎吱”沉重的声响随着眼前魔神殿巨大无比的殿门开启，当将眼前的殿门打开到一定的程度的时候，秦剑锋便是从这殿门打开的缝隙冲出，而失去了秦剑锋力道支撑的巨大殿门，也是轰然闭合，同时门缝之间也是闪耀过一抹紫红色的光芒，显然是整个魔神殿都再度封闭了起来。

　　当秦剑锋从魔神殿之中走出来之后，便是愕然的发现魔神殿前的广场之上是聚集了不少的人，各大部落的大长老以及九黎部落的酋长蚩邪，还有琳娜、乌日娜等人也在，至于那蚩辉，则是一脸邪笑的看着自己，不知道是什么意思。

　　秦剑锋走出魔神殿的同时，数十双的眼睛顿时是投射向了过来，尤其是琳娜和乌日娜，眼中是明显浮现出一抹喜色。

　　就在秦剑锋准备朝着乌日娜、琳娜以及乌元部落长老和自己日蚀部落长老所在走去的时候，蚩邪忽然是诡异的出现在自己的身前数丈的距离，满面笑容的看着自己：“秦剑锋，收获如何？不知道你是得到了蚩尤的传承么？”

　　随着蚩邪的问话，魔神殿前广场上的数十人呼吸陡然一屏，都是将疑惑的目光看向了秦剑锋，显然是在期待着他的回答。

　　看了眼面前的面带笑容的蚩邪，秦剑锋随即是点了点头，开口回答道：“是的，我得到了魔神蚩尤的传承。”

　　“哈哈哈，天佑我西蛮，终于有后背少年得到蚩尤先祖的传承了。”蚩邪顿时是双手握拳，不由自主的说道，仿佛是在祈祷，随后便是看向了秦剑锋，“现在蚩尤传承就在你的身上？”

　　虽然不知道为什么蚩邪这么问自己，秦剑锋则是点了点头。

　　“那真是太好了，不过秦剑锋少年你也知道，你们日蚀部落的资源非常稀少，加上你得到了魔神蚩尤的传承，那么所需要消耗的资源，自然是日蚀部落承受不起的，加上你年纪轻轻就有了开光境，本身强大的天赋，只怕日蚀部落更是无法承受啊。”蚩邪脸上依旧是微笑的神情，看着眼前的秦剑锋说道。

　　听得蚩邪说的话越来越不对劲，秦剑锋也是警惕的看着对方，体内的无形灵气疯狂的流转了起来，眼神微微一凝，看着对方开口道：“不知道蚩邪酋长那些话是什么意思？”

　　“我的意思很简单，能不能将你得到的蚩尤传承交出来，让给小儿，至于小儿得到了日蚀大将传承，可以作为补偿给你，而且本身就是你们日蚀部落的传承，这样岂不更好？”蚩邪慢条斯理的说道，从语气上来看，仿佛这样的做法，是秦剑锋占了很大的便宜一样。

　　魔神殿前日蚀部落的大长老以及其他长老连同乌元部落的长老、乌日娜和琳娜等人的脸色更是猛然一变，至于其他部落之人的神情则是幸灾乐祸，尤其是蚩辉，脸上更是浮现出得意的神色。

　　纵然你天资比我高，得到了蚩尤的传承又怎么样，还不是得交出来给我，而且还得被我一脚给踩下去。

　　秦剑锋此刻的脸色也是阴沉了下来，他没有想到对方竟然是打着这样的一个主意，只怕对方让自己先行进入魔神殿，也是想要看看自己能不能早点得到蚩尤的传承，然后好逼迫自己交出来，让给自己的儿子。

　　“看来蚩尤那小子的后代，是出了个败类啊。”祖的声音也是森冷无比，显然是对蚩邪这种无耻之尤的举动感到愤怒。

　　“怎么样，秦剑锋，考虑的如何？”蚩邪看着眼前的秦剑锋，依旧是微笑着问道，但是眼中却是闪过一抹狠意，同时手中也是浮现出雷光。

　　“如果我说不呢？”秦剑锋闭上了双眼，随后猛然睁开，死死盯着眼前的蚩邪，冷声道。

　　“那就没有什么好说的了。”蚩邪听得秦剑锋的回答，同样也是冷然说道，身上被汹涌的雷霆包裹，朝着秦剑锋猛然抬起了右手，同时手中喷涌出雷霆，轰向对方，顿时碎石飞溅，烟尘四起。

　　蚩邪冷笑的看着眼前，虽然他有留手，但是这么一下，绝对能让对方被打个半死。


第041章 父亲

　　蚩邪是谁，那可是化身境的强者，纵然是有所留手，那威力也是极为恐怖的，同时刚才的那么一击，威势也是极为的恐怖，就连魔神殿前方广场的其余等人也是心神震动，感到无比的恐惧。

　　而当他们反应过来的时候，眼前却是弥漫起漫天的烟尘碎石，看到眼前情形的乌日娜以及琳娜，更是惊呼出声，两女想要冲上前去，但是却被日蚀部落的大长老和乌元部落的大长老死死的护在自己的身上，不允许两人冲出去，深怕两女发生什么意外。

　　看着眼前的烟尘，蚩邪脸上是面无表情，他自信自己的这么一击，定然是将对方打个半死，就在他准备上前准备将昏死过去的秦剑锋抓住来的时候，四道森寒的锐芒直逼自己的咽喉。

　　蚩邪瞳孔猛然一缩，急忙是朝着后方倒退过去，连退数十丈之后，这才抬头朝着眼前看去。

　　此刻众人面前出现一个全身被包裹在黑色甲胃之中的少年，在阳光之下的黑色甲胃闪耀着独特的光泽，银边点缀之下更是显然极为的华美，但是那一根根尖刺则是凸显其霸气的气质。

　　黑色的角盔之下露出的年轻俊逸的面孔，双眼看着蚩邪的目光之中满是愤怒：“好一个九黎酋长，竟然是这等自私之徒，蚩尤传承便是在我的身上，有种来杀我，这样你也永远得不到蚩尤的传承！”

　　蚩邪脸色阴郁的可怕，看着眼前的秦剑锋，他怎么也没有想到对方在自己开始的攻击之下竟然是毫发无损，这简直和他原本预想的情况完全不同。

　　而且自己身为化身境的强者，纵然是有所留手，但是这么一记攻击竟然没有对对方造成多么大的影响，实在是太落自己的面子，眼前的秦剑锋只不过是开光境而已。

　　“小子，不要太过于得意了！”蚩邪出声喝道，身上被雷霆包裹，犹如雷神降临一般，朝着眼前的秦剑锋轰然冲出，复而一拳轰出。

　　尽管看起来威势惊人，但是蚩邪还是有所留手，因此武器也是没有祭出，正如秦剑锋开始所说的那般，蚩尤的传承就在其的身上，如果将对方杀死的话，传承还怎么得到，等了这么多年，好不容易等到一个天才得到了蚩尤的传承，自然是不能够放过。

　　并且原本秦剑锋说自己得到蚩尤传承蚩邪还是有些不相信，但是看到对方能够抗住自己攻击毫发无伤，并且身上的黑色甲胃的时候，就已经确定对方真的得到了蚩尤的传承。

　　秦剑锋身躯也是微微弓着，体内的无形灵气也是疯狂的涌现在自己的周身，然而这一切也是只有他自己能够感受到，旁人是没有办法看到这次无形灵气的。

　　而秦剑锋之所以敢和眼前的蚩邪交手，最主要的原因就是对方一定会顾忌自己身上有的蚩尤传承，不敢对自己下杀手，加上自己无形灵气的特质还有灵气的恐怖储量，还有就是这身魔神战甲天级上品的质量。

　　看着已经冲到自己面前的蚩邪，秦剑锋丝毫不惧，双拳陡然握紧，右拳率先朝着眼前的蚩邪轰出，那魔神战甲手上覆盖的全套指尖也是猛的深处了尖刺：“魔神战法爆拳！”

　　随着秦剑锋的爆喝之声，拳上的无形灵气顿时如同爆炸一般，发出恐怖的声响，和蚩邪的一拳疯狂的对撞。

　　原本蚩邪看着秦剑锋拳上竟然是没有丝毫的灵气，神色之间还有些鄙夷，心中想着眼前的这个小子是不是被开始自己的雷霆轰到了脑子，所以有些迷糊了。

　　然而当他的拳头和眼前的秦剑锋完全碰撞在一起的时候，心中猛然一惊，恐怖的力道如同爆炸一般的浮现自己的拳上，而他竟然是被对方这个开光境的小子轰退了三步！

　　“这是我的儿子？”此刻在半空之中，一声金黄劲装外裹黑色长袍的男子，抱着臂膀看着下方，而眼下的情景，让他是目瞪口呆，他怎么也没有想到下方这个和自己模样有些相似的少年，竟然如此的生猛。

　　而这个男子，正是秦剑锋的父亲轩辕煌，其实在秦剑锋走出魔神殿的时候，他已经到了上空，只是想要看看接下来会发生什么样的情况，就在他几次准备出手的时候，自己这个素未谋面的儿子，竟然会给自己带来这样的惊喜。

　　“我的儿子得到了蚩尤的传承，啧啧，如果让父亲知道的话，他不是要笑掉大牙？”轩辕煌摸着自己的下巴，看着秦剑锋笑着想着，“先不出手，看看我的这个儿子到底有多强。”

　　然而看着看着，他越看是越心惊，虽然那个蚩邪是化身境的强者，同时也是有所留手，但是竟然也是被自己的儿子比的节节败退。不仅仅是因为那陡然爆发的力道，还有接下来秦剑锋的诡异攻击。

　　“魔神战法延伸拳！”秦剑锋此刻双拳频频的挥动，爆炸一般的力量不断的从自己的拳头之上爆发出来，而眼前的蚩邪不仅仅要应付秦剑锋哪看得见的双拳，同时也是不停的攻击这空出，仿佛有什么人在无形的攻击他一般。

　　“为什么我觉得蚩尤那小子的这么一招，是专门为你创造的？”祖的声音在秦剑锋的脑海之中浮现。

　　原来蚩尤的这么一招便是将自己的灵气模拟成多出的双拳对对方进行攻击，但是因为秦剑锋的灵气别人根本就看不见，因此就如同一个透明在帮助秦剑锋攻击。

　　随着秦剑锋的不断攻击，蚩邪也是渐渐的被打出了真火，在众目睽睽之下，被这么一个开光境的后辈打成这个样子，让身为九黎部落酋长的他怎么能够忍受，尤其是眼前的秦剑锋脸上那有些淡然的表情，此刻在他的目光之中，更是浮现出嘲讽的意味。

　　“臭小子，给我去死！”蚩邪陡然爆喝，顿时体内的雷霆灵气疯狂的冲出，顿时形成一个硕大无比如同山头一半的巨拳，巨拳散发的恐怖威压，甚至是让秦剑锋整个人要趴在地上，至于其他围观之人，也是被这个巨大的气势给震飞了出去。

　　“不好！”祖此刻也是察觉到秦剑锋此刻的危险，就在他准备燃烧自己生命本源帮助秦剑锋的时候，忽然一股同样恐怖的威势从天而降，一柄金色的巨剑也是猛然落下，直接斩在了雷霆的巨拳之上。

　　金色巨剑消失，而那雷霆的巨拳也是轰然消散开来，但是崩坏的金剑则是化作上百道细小金剑，朝着蚩邪的方向逼迫了过去。

　　“什么！”蚩邪对于陡然出现的变故，右手一翻，顿时一个紫色的长枪出现在自己的手上，枪尖疯狂的抖动，一道道雷霆枪影便是将袭击向自己的金色剑气点碎。

　　然而一柄金色的长剑却是陡然出现在蚩邪的身后，朝着其的后心刺去，蚩邪本人也是本能的察觉到了危机，急忙转过身子，一枪朝着后方刺去，同时整个人也是朝着半空之中飞去，而所有人也是看到一个身影紧随其上。

　　天上雷霆闪现，同时一道道刺眼的金光也是不断的出现，如同万丈高山的金色巨剑和巨人手中的紫色雷霆长枪在控制不断的出现，最后一个身影是狼狈的从空落下。

　　秦剑锋朝着眼前看去，落下的人影正是蚩邪，此时身上的长袍是被利器割成一条条的条状，手中拄着长枪，半跪在地上，“哇”的一声朝着地上吐出了口鲜血。

　　原本以为自己在劫难逃的秦剑锋愕然的看着眼前的蚩邪，他怎么也没有想到竟然是发生了这样的一个变化，而在混沌界石之中的祖则是神色变化无比，口中喃喃：“竟然有如此的人物，看来这小子这么猛，是有原因的。”

　　而原本不少人也是吃惊不已，他们没有想到，堂堂九黎部落的酋长，化身境的强者竟然是被打的如此的狼狈，而突然出手之人也不知道是谁。

　　此刻，忽然一个身影是出现在众人的眼前，秦剑锋的前方。

　　黑色金边的劲装，有着金色长剑的黑色长袍过身，黑色的长发披散在后背，星眸剑眉，俊逸无比，唇上留有两撇胡须，反而有一种潇洒的味道，而他则是玩味的看着眼前的蚩邪：“可惜可惜，化身境六重，竟然还打不赢我化身境三重，堂堂九黎部落的酋长也不过如此！”

　　“中原人！”所有人看着眼前的这个男子，愕然无比，而秦剑锋虽然只能看到眼前之人的背影，但是他却是浑身不住的颤抖了起来，虽然对方没有明说，但是他已经隐隐的猜测到眼前之人是谁。

　　“阁下只身闯入我西蛮，还插手我们西蛮之事，你到底是谁，意欲何为？”蚩邪手中抓着长枪，缓缓的站起，冷冷的看着眼前之人，质问道。

　　“我是谁，我的老子是中原第一高手，轩辕嫡系现任家主轩辕无极，而我叫轩辕煌！”

　　眼前这个男子此话一出，所有人都是震惊无比，轩辕无极为中原第一人，也正是因为轩辕无极的存在，西蛮才不敢进犯中原，然而眼前之人竟然是轩辕无极的儿子。

　　“我身后的这个叫做秦剑锋的小子，是我轩辕煌的儿子，你说我该不该出手，嗯！？”轩辕煌说到这里，脸色陡然一冷，盯着眼前的蚩邪，暴喝出声！


第042章 轩辕煌

　　随着轩辕煌的话音刚落，在场的所有人都是被其的话语给震惊了，蚩邪更是愕然的看着眼前之人，随后是看着身后神色有些呆滞的秦剑锋，同时心中更是有着一种淤积的怒火在其的胸膛浮现。

　　因为开始秦剑锋的姓氏的原因，心中只是认为对方只是一个中原人和西蛮人的混血子嗣罢了，但是他怎么也没有想到，这个得到魔神蚩尤传承的少年竟然是轩辕无极的亲孙儿！

　　西蛮的象征魔神蚩尤的传承，竟然给了中原人得到了不说，而且得到的这个中原人竟然是中原人的象征轩辕黄帝的后代，这让蚩邪的心中是憋屈无比，但是现在他又不能做什么。

　　正如同轩辕煌所说的那般，虽然对方的修为只有化身境三重，但是自己身为化身境六重竟然是怎么都没有办法打败对方，而其中本身就是有所蹊跷。

　　轩辕煌身为轩辕无极的儿子，其的名号他怎么没有听过，对方可以说是一个真正的绝世天才，年仅十八岁就已经晋升到了凝气境九重，二十岁就一举踏入了开光境的实力，二十五岁达到了炼神境的实力，三十岁就已经有了化身境的实力，甚至是世间公认有潜力成为不死境强者之人。

　　但是进入了化身境之后的轩辕煌却没有了当初那么迅速晋升实力的速度，反而修炼的速度变得极为的缓慢，但是眼前这个情形来看的话，对方的修炼速度会有这么慢的话，是有原因的，不然的话自己化身境六重的实力竟然会打不赢对方区区一个化身境三重之人。

　　秦剑锋现在心情可以说是五味杂陈，不知道什么滋味，原本在他的心中是极为怨恨自己的这个父亲，因为他怨对方为什么要抛弃自己，抛弃自己的母亲，但是后来从自己的母亲口中得知父亲的为人，却是发现对方并没有如同自己想的那般，所以他想要弄清楚到底是怎么回事。

　　而就在现在，自己的父亲在自己最危险的时候出现，并且将原本致命的危险给彻底的挡住，眼前这个男人的背影，不知道为什么给秦剑锋一种非常坚定可靠的感觉。

　　“这个就是父亲？”秦剑锋看着眼前的轩辕煌的背影，默默的想到，随后也是按捺住上前质问自己父亲的心情。

　　“此地不宜久留，西蛮之中不仅仅只有这个蚩邪，还有不少隐居着的太上长老和老酋长在荒芜山脉的深处和部落之中，所以呆久了的话，就算你有化身境的实力，只怕也不能久呆！”秦剑锋走上前去，面无表情的看着眼前的蚩邪，低声对着身旁的轩辕煌说道。

　　轩辕煌有些意外的看着走到自己身边的秦剑锋，让他感到好奇的是，自己的儿子竟然来劝自己冷静，认清楚形势。

　　轩辕煌看着一脸淡然的秦剑锋，也是明白自己这个儿子说的话的确没有错，现在四周的情况并不是有安全到任由自己肆意妄为的地步，仔细的看了眼面前的蚩邪，随即是笑着说道：“我的儿子我就带走了，希望下次见面的时候，你能够有所进步。”

　　“你！”蚩邪听得轩辕煌这明显是在嘲讽着自己的话，心中顿时是有着一股无名火起，正要再度出手的时候，眼前的轩辕煌身上是被金色的灵气包裹，同时一把抓住一旁的秦剑锋，纵身朝着空中飞遁出去。

　　“后生，来了就不要走了。”就在这个时候，天空之中是忽然传出一股非常威严的声音，同时一个虚幻的火色巨掌是轰然浮现，而这个巨掌的浓郁炙热气息，甚至是有着太阳一般的气息，恐怖的压迫气息疯狂朝着轩辕煌的这个方向镇压了过来。

　　看着这空中硕大无比的巨掌，秦剑锋脸色是陡然煞白，这恐怖的强度纵然是自己突然出现的父亲，只怕也难以抗衡。

　　“我可是你孙女婿，而我怀里的，可是你的亲曾外孙，你真的要下狠手不成？”看着半空之中的火红炙热巨掌，轩辕煌的脸上丝毫没有惧色，反而是当空爆喝出声，神色之中满是自信，自信这个巨掌不会落下，依旧速度不减的朝着空中冲去。

　　半空之中的巨掌在轩辕煌的话语吼出的之时，猛然一滞，随后竟然是凭空消散，任由轩辕花带着秦剑锋遁空而去，彻底的消失在了众人的眼前。

　　“这也可以？”秦剑锋愕然的无比，而通过开始自己父亲的话，也已经猜测到了这个巨掌的主人到底是谁了，竟然是自己外公的父亲，也就是自己的母亲的爷爷。

　　而此刻在九黎部落远处的荒芜山脉的深山之中，一个有着金色太阳图纹的红袍老者是端坐在地上，原本紧闭的双目是陡然睁开，看着远方若有所思，随即是缓缓一笑：“没有想到萨菲亚那个小丫头找了个这么好的夫婿，不过我这个曾外孙年岁不过未满十八，竟然就已经有了开光境的实力，有趣，得去看看才好。”

　　这个老者心中想必之后，整个人便是已经朝着靠南边的方向飞遁了过去，消失原地。

　　而带着秦剑锋不断飞遁的轩辕煌，身上的金色灵气不算的喷薄，并没有多久，秦剑锋便是能够感觉到自己的双脚踩踏到了实地之上，睁开眼睛的时候，愕然的发现自己竟然已经到了日蚀部落的酋长府之中。

　　“峰儿……”刚刚落在酋长府之中，秦剑锋便是听到身旁是响起一声急切的呼喊之声，扭头朝着一旁看去，便是看到自己的母亲萨菲亚一脸急切的朝着自己这边飞奔了过来，上下打量了一番之后，发现没有什么事情这才放下心来。

　　不消片刻的时间，秦剑锋便是已经坐在了酋长府的大厅之中，而自己的父亲轩辕煌和萨菲亚则是坐在自己的对面，至于首座之上，则是坐着哈克萨，一时间整个屋子之中的气氛都是有些凝重。

　　“没有想到这一家子都在这里？”就在这个时候，一个火红的身影是忽然走到了大厅之中，随后更是话语直指轩辕煌，“好一个小子，竟然敢和我大声吼叫！”

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　哈克萨和萨菲亚两人都是同时的站起身子，看着眼前的火红的身影，惊呼出声，而两人的喊声，也是吓得轩辕煌和秦剑锋也是从座位上站了起来。

　　“好了好了，坐下吧。”这个火红的身影正是前任日蚀部落酋长萨博，而他也是不客气的坐在了原本哈克萨的位置，至于秦剑锋的这个爷爷则是坐在其的一旁。

　　“让我看看，我的这个孙女婿是何等人物？”萨博先是看着轩辕煌，随即是点了点头，“中原人，而且还有非常熟悉的感觉，没有想到，我的孙女婿，竟然是轩辕无极那小子的儿子，真是造化弄人。”

　　轩辕煌有些尴尬的挠了挠自己的脑袋，虽然他很狂，但是那是对于同辈的蚩邪来说，而眼前的萨博，可是比自己父亲辈分还要老的存在，他不可能不尊敬。

　　萨博随即是扭头看向了秦剑锋，双眼更是一亮，不由的点了点头：“我这个曾外孙还未满十八，竟然就有了开光境的实力？真是了不得，不过当时你们为何在九黎部落起了那么大的冲突？”

　　“是这样，当时峰儿得到了蚩尤的传承，但是蚩邪强逼他交出，因此我就出手了，这才有开始的争执！”轩辕煌长话短说，解释了起来。

　　“先祖蚩尤的传承，哈哈哈哈，没有想到我的曾外孙竟然有这样的福气，自从先祖死后，这还是第一次有人能够继承先祖的传承啊。”萨博愣了愣之后，顿时是仰头大笑了起来，显然是显得极为的开心。

　　“蚩尤没有死，轩辕也没有死。”就在这个时候，秦剑锋忽然是开口说道，“就在我得到蚩尤传承的时候，还看到了他的印记分身。”

　　秦剑锋的话刚说完，萨博的笑容也是戛然而止，同时整个大厅之中也是静寂的可怕。

　　萨博顿时脸色是凝重无比，挥手之间，便是将整个大厅的四周不想了结界，这样不会有任何的人听得到现在大厅之中的情况，随后更是看着秦剑锋：“我的好曾外孙，你是唯一得到蚩尤传承之人，此事到底是怎么回事？”

　　秦剑锋看着自己的曾外祖父，深深的吸了口气，自己的这个曾祖父实力如何他不知道，但是当时那么威势滔天的一掌，实力定然是雄厚不已，同时混沌界石的祖也是扬言，可以信赖自己的这个曾祖父，同时也是可以从现在开始布局了。

　　“此时说来话长，但是在前头有一个事实只要和曾祖父说了，相信你们就会觉得，整个世间蕴含在一个惊天的阴谋之中！”秦剑锋扫视了一眼自己的曾祖父、外公以及父母四人，郑重的开口，“第一，魔神蚩尤和轩辕黄帝都还或的好好的。至于第二件事，就是以前世间所存在的一名神兽、魔神蚩尤和轩辕黄帝三人，是结拜的好兄弟！”


第043章 真相

　　秦剑锋的话刚一说完，在场的四人一个个脸色陡然剧变，前者说的这个事情的真相实在是让他们感觉到过于的不可思议，甚至是如果前者不说的话，他们甚至想象都不会想象的。

　　“如果峰儿说的是真的话，那么有些事情就可以解释的出来了。”这个时候，轩辕煌忽然是仿佛想到了什么，紧接着开口说道，“当初轩辕黄帝先祖传下来的祖训有说过，让我们备战，等待回归。”

　　“原本我们都以为先祖已经预测到我们的轩辕氏会衰败，无法一统中原，因此要我们准备战斗，重现回归我们轩辕一族的荣耀，但是没有想到先祖竟然是没有死，既然如此的话，那么先祖定然有一天会回归下来。”轩辕煌恍然大悟的神情随即又是变得疑惑了起来，“既然如此的话，为什么先祖还要说备战，魔神蚩尤和轩辕黄帝是兄弟的话，为什么还要互相征战。”

　　“因为他们征战的并不是互相！”秦剑锋适时的开口说道，“其实当初西蛮人和中原人是并肩作战的存在，不然的话为什么我们西蛮会有中原人的锻造方式，为什么中原人使用的炼体方式虽然和西蛮人有所相异，但是为什么最根本的原理是一样？”

　　“当初我们一直以为，这些都是我们的先辈从对方那里偷学下来的，不过根据峰儿你的说法，难道并不是这样？”萨博虽然还是有些怀疑秦剑锋的话。

　　“让你这个先祖给混沌界石灌注灵气，起码灌注一半，这样的话我也就能够恢复一半的伤势，没有想到，竟然还有凝丹境的强者！”祖的声音忽然是出现在秦剑锋的脑海之中，至于对方的话，则是让他有些意外。

　　“凝丹境，你说我的曾祖父是凝丹境的强者？那什么是凝丹境？”秦剑锋顿时是对着混沌界石之中的祖好奇的开口问道，对于如同好奇宝宝一般的秦剑锋，祖也是没有办法的回答了起来。

　　原来化身境到不死境的中途之间，还有着一个过渡的境界，而这个境界在过去，并不明显，因为在这个境界停留的时间实在是太短了，甚至有些强者是直接跨过去的。

　　而不死境的标志就是丹田之中凝聚而成的金丹，而凝丹境也就是凝聚金丹的过程。

　　但是现在世间的情况应为苍穹之上的事件影响，因此凝丹境的时间被放大，但是也只有跨越到那么一个境界的人才知道，因此这么一个境界也没有被世人所知晓。

　　听明白之后的秦剑锋随即也是对着眼前的萨博开口：“曾祖父，我这个项链之中存在着一个重伤的神兽，而他就是当初魔神蚩尤和轩辕黄帝结拜的大哥，希望曾祖父灌注一半的灵气进入这个混沌界石之中，这样他伤势就能恢复一些，然后出项链跟你们解释一切。”

　　听得秦剑锋的话，再看着秦剑锋手中取下项链之上的混沌界石，默然不语，心中不知道是在想些什么，仿佛是在考虑自己这个曾孙的话到底可信不可信。

　　“好！”最终萨博还是点头答应，随后结果了秦剑锋手中的混沌界石，立即便是灌注其自己体内的火系灵气，疯狂的朝着其中灌注了进去，至于其余人则是一脸紧张的看着眼前的情景。

　　而秦剑锋心中也是震撼不已，虽然现在自己的这个曾祖父的气势完全集中在混沌界石之中，但是仅仅是逸散出来的气息，便已经让他有些坚持不住，还是自己的父亲轩辕煌分散出一部的灵气护在自己的面前自己才能相安无事。

　　直到过去的半个时辰的时间，自己的曾祖父这才慢慢的停止了灵气的运输，而秦剑锋此刻也是彻底了解到了强者的灵气的储量到底是有多么的恐怖，自己的灵气量已经很恐怖，百倍于寻常的开光境，但是眼下自己这个曾祖父还仅仅是凝丹境，不是真正的不死境，灵气一半的量只怕就已经千倍于自己。

　　在自己的曾祖父萨博灌注完灵气之后，整个混沌界石顿时是浮现出紫色的光华，顿时低沉的龙吟之声不断的从项链之中疯狂的涌现而出，但是这些龙吟却是因为萨博的结界无法传递出去。

　　但是萨博也是清楚，这个龙吟发出的本身也是在极力的压制着自身，不然的话自己的结界根本是没有办法能够阻挡其的龙吟之声的。

　　同时他们也是被眼前的情景给震撼，龙吟，他们竟然是听到了龙吟，传说之中才存在的吼叫之声。

　　半响之后，混沌界石的项链是再度回到了秦剑锋的手中，然而大厅之中却是陡然出现一个白袍的俊秀青年，让人瞩目的就是其脑袋顶上的一对龙角，长发披散在背后，虽然身材看起来有些瘦弱，但是其中隐隐蕴含的恐怖力量，却是能够让在场的所有人感受的到。

　　“有多久没有呼吸过外面的空气了？”从混沌界石之中出来的祖深深的吸了口气，随即便是感慨的说道，紧接着便是看向了秦剑锋，“还好你小子这个曾祖父实力还不错，让我能够早日出来，只不过伤势复原还有很大程度的距离啊。”

　　萨博看着眼前忽然出现的青年，神色之间没有丝毫的轻视，虽然对方的力量不及自己，但是对方本身境界给自己的威压，他却是能够清楚的感受的到。

　　“神兽！”萨博心中是浮现出自己曾孙开始所提及眼前这个青年存在的代名词，随后也是恭敬的行了一礼，“前辈。”

　　同时，哈克萨、轩辕煌还有萨菲亚也是一个个对着眼前之人行礼称呼一声前辈。

　　开玩笑，眼前之人可是轩辕黄帝还有魔神蚩尤的结拜大哥，开始他们心中还有所疑惑，可是开始的龙吟还有现在身上无形的威势，更是让他们真真切切的感受到对方的身份。

　　龙！传说之中的存在出现自己等人的眼前，神兽的身份还有轩辕和蚩尤的大哥这些，自然是不那么难以接受。

　　“我知道你们的疑问，简单点和你们解释一下吧，当初的天上是开裂出一个裂痕，而这么一个裂痕则是让我们世间和另一个位置的世界连接，而那个世界则是要入侵我们，我们称呼他们为天外魔。”

　　“现在苍穹之上是以轩辕以及蚩尤两人为主，依旧六百余名不死境的强者施展阵法，将那个裂缝给封印住，而这样也是为了防止那些天外魔再度进入，但是还有十年的时间，封印就要坚持不住，到时候又要展开大战，但是我们这边确是极为的危险，因此我们需要秦剑锋这个小子崛起。”

　　“不满你们说，整个世间没有一个人的天赋能够和秦剑锋这个小子相比。”

　　祖不等眼前之人开口相问，便是已经噼里啪啦的将一切都给说了出来，说完之后便是坐在了秦剑锋的身边，脸上是挂着微笑看着众人，等着众人的反应。

　　一时间，在场的所有人都是久久不语，显然是需要消耗一定时间将自己得知震撼心神的消息消化一番。

　　“原来还有这样的事情，不过如果推断天外魔是哪个势力的话，那么乐城就是最大的可能了。”轩辕煌顿时是沉声的开口说道，“当初也就是乐城的势力影响了我们轩辕一族的掌控中原，而且其的实力招数也是匪夷所思，显然就是他们扭曲的历史，让我们自相残杀。”

　　“这帮畜生，我这就联系各大部落的所有人联手，将乐城给灭了，然后大家一起帮助苍穹之上！”萨博顿时是大手一挥，开口说道。

　　“万万不可！”就在此时，祖忽然是开口摆了摆手，“首先乐城是不是天外魔还不得而知，而且难不保这些天外魔潜入了西蛮和中原的其他势力之中，现在最重要的就是不要打草惊蛇，然后将他们一网打尽才是。”

　　祖的话也是让愤怒之中的萨博清醒了下来，也难怪他会不冷静，毕竟这些天外魔侵占他们的世界不说，竟然还让他们西蛮和中原两边彼此厮杀这么长久的时间。

　　“还有一点，会有多少人相信这个事情，毕竟曾经的历史已经深入人心。”祖也是再度开口说道，而这句话，也是让萨博的心沉在了谷底，的确如此，若不是说出这件事的人是自己的曾外孙，还有亲眼见识了祖的话，只怕没有人相信。

　　“而且，怎么去苍穹之上，要到那个地方，只有不死境才能前往，你们不过凝丹境，怎么去？”祖也是毫不留情的继续开口说道，而萨博的脸色也是难看了起来，显然这些问题开始他也是没有想到的。

　　“这样，你先去联系各大部落的长老，将事情的真相和他们说一遍，看看多少人相信，不相信的话再另想办法。”祖说完之后，转身朝着眼前的轩辕煌开口，“现在速速带你的儿子回到你们轩辕一族所在之处，我那个二弟轩辕黄帝已经要将轩辕剑送给你的儿子，同时轩辕黄帝的印记分身到时候会降临，而那个时候，相信轩辕一族方面，不会有任何的疑虑！”


第044章 祖的离去

　　听得祖的这句话，轩辕煌的神色是从未有过的剧变，最主要的不是所谓的轩辕剑，而是轩辕黄帝的印记分身竟然是要降临了，到时候会对轩辕一族之中造成多么巨大的轰动是他可以预料到的，也正是预料的到届时会造成的巨大轰动。

　　毕竟先祖在他们所认知的情况之中，是已经死去了的，但是没有想到竟然是没有身死，反而是在自己世界的上方为他们存活的土地奋斗着，而且还是和魔神蚩尤，他们脑海之中的死敌，然而真相竟然是结拜的兄弟。

　　“这个是真的么？”轩辕煌激动的开口问道，而祖则是看着他点了点头。

　　“原本我的计划是这个小子帮我恢复到能够从混沌界石的修为，然而再去我原本准备的地方恢复自身的伤势。”祖紧接着开口说道，看着眼前的轩辕煌，“我先暂且离去了，记住好好照顾你的儿子，一定不能让任何人因为所谓的贪婪伤害了他，他可是未来世间的希望！”

　　“前辈说笑了，我的儿子我怎么可能会不好好照顾？”轩辕煌笑着回答道。

　　“我并不是担心你不会照顾好你的儿子，而是担心到时候这个小子得到轩辕剑之后，你们轩辕一族之中会有人因为贪婪之心前来掠夺。”祖神色郑重无比的说道，同时也是看向萨博，“还有他被蚩邪夺取蚩尤传承这个事情，就是前车之鉴，到时候等我的修为恢复，自然会出手将这个蚩邪和蚩辉父子击杀，哼！”

　　祖说道这里，语气之中的森寒之意不言而喻，而萨博则是有些感慨，蚩邪这些可是惹到铁板上了。

　　“如果这个小子出了什么问题，不仅仅是我会找出手之人的麻烦，甚至到时候苍穹之上扛不住之后，可以自由活动的蚩尤小子和轩辕小子也会追究，从某种意义上来说，这个小子是我们三兄弟共同的弟子。”祖指着秦剑锋说道。

　　轩辕煌听得祖的话，顿时嘴角是一阵的抽搐，终于见到的儿子不仅仅是天赋恐怖的天才，而且还是自己先祖轩辕黄帝、魔神蚩尤以及他们大哥的共同弟子，到时候回到轩辕一族的族中的时候，第一件事便是将这个事情告诉自己的父亲，并且下达死命令不准对秦剑锋出手。

　　“好了，我要说的事情也就这些了。”祖说完之后，身形一阵虚幻，便是消失在众人的眼前。

　　祖的身形消失之后，萨博顿时是呼出了一口气，随后看向自己的这个曾外孙，无比好奇的开口问道：“峰儿，开始前辈说你的体质极为的特殊，天赋世间没有任何一个人能够比的上你，你的体质到底是什么？”

　　“我的体质属于功法越好实力越强，并且能够融合各种能量，像我体内的灵气便是融合的世间十种灵气的灵气，而名字则是被我命名为无形灵气，因为除了我自己，别人是没有办法看到我的灵气。”秦剑锋说着，便是举起了自己的手来，“同时我的灵气的储量是同等级开光境的百倍有余。”

　　秦剑锋的话顿时是让自己眼前的三人傻掉了，萨博吃惊自己的曾外孙竟然这么的恐怖，一个人若是被其他的灵气侵入体内本身就是苦不堪言，更别提修炼。而自己的这个曾孙儿，竟然有这样的能力。

　　“怎么样，看不到我身上浮现出来的灵气吧，而且因为这样的一个特性，我也有非常有趣的招式，曾祖父，小心了。”秦剑锋笑着说着，同时也是使用起蚩尤的魔神战法延拳。

　　萨博听得秦剑锋的话，的确是无论是眼中还是感知上，都没有办法察觉到对方有灵气。当自己这个曾外孙说道小心的时候，顿时是感觉到自己的前方是有拳风而来，急忙是挥手去挡，便是能够感觉到自己是被对方轰中了两拳一般。

　　“果然不错！”萨博双眼也是猛然一亮，显然是彻底明白秦剑锋这个无形灵气的厉害之处，随后也是点了点头，“现在我也不久留了，跟那帮老家伙们说一遍之后，也不管他们信或者不信，我就说明好了，然后闭关修炼，争取在接下来的大劫也出上一份力。”

　　萨博说完之后，便是朝着大厅之外走了过去，而哈克萨看了眼轩辕煌又看了下秦剑锋，随即也是拉着自己的女儿萨菲亚走出了房中，整个大厅之中顿时只是剩下了这父子两。

　　大厅之中的气氛顿时是有些尴尬，半响之后轩辕煌这才看着眼前的秦剑锋：“额，儿子，这些年过的怎么样？”

　　“很不好！”秦剑锋看着眼前脸上有些愧疚又有欣喜的轩辕煌，面无表情的回答道，而他的这么一句话也是让对方有些手足无措，不知道接下来该说些什么。

　　看着眼前有些窘态的父亲，秦剑锋心中顿时是有些好笑，开始祖走之前是对自己说过，大概知道自己父亲为什么会离开自己和自己的母亲这么多年的时间，但是当自己问起的时候，对方给自己的回答竟然是：你这个父亲也算是个怪胎！

　　对于祖的理由秦剑锋自然是莫名其妙，眼下有机会，自然也是会把握住。

　　“当初为什么要抛弃我们母子这么多年？”秦剑锋略微的深深吸了口气之后，随后便是开口问道。

　　听得秦剑锋的问题，轩辕煌立马是开口解释了起来：“儿子，爹不是故意要抛弃你们母子的，实在是事出有因，而且当初我离开的时候，甚至都不知道你的母亲已经怀了你。”

　　随着自己父亲轩辕煌不断的解释，秦剑锋也是渐渐的明白自己眼前的这个父亲为什么要离开自己，同时也是彻底的明白为什么开始祖会说自己的父亲同样也是一个怪胎。

　　当初的情形也的确是如同自己的父亲母亲所描述的那般，轩辕煌当时忽然是出现的了状况，便是对萨菲亚留下一句等我之后，就匆匆的离去，但是他自己也没有想到这么一下离去，竟然是需要这么久的时间。

　　而这个状况，则是和轩辕煌修炼的功法有关，而这个功法的名字叫做一心多体决，而这个功法则是轩辕黄帝所创，但是这个创造出来的功法只是理论上存在的，而真正的却是没有任何一个人能够修炼的出来。

　　按照这个功法的描述，修炼之后，一个人便会拥有整整九个身体，而每一个身体的修为都是一模一样，每一个都是本尊，但是却是由一个思想所控制的。

　　当这些分身全部合为一人的时候，修为则是会疯狂的叠加在一起，也可以不合为一人，将彼此的力量联系，以九个身躯对敌，彼此的力量联通，实力同样也可以叠加。

　　这也是为什么越到后面轩辕煌的力量便是增长的越慢，也是为什么他只有化身境三重，但是能够将化身境六重的蚩邪打的狼狈不堪，正是因为当时他的这个身躯跟自己的其余八个身躯彼此联系，看起来是化身境三重，其实打起来等同于化身境八重。

　　而这样的功法被创造出来之后，便是被轩辕黄帝认为是不可能被修炼出来的功法，祖当初同样也是这么认为的，而这个功法也是可以和九字真言媲美，然而此刻竟然是被自己的父亲给完美的修炼出来，这也是为什么自己的父亲被祖称之为是一个怪胎。

　　至于当初轩辕煌会突然离去却是一个身体修炼出了问题，当时在各处的分身如果不赶紧融为一体的话，那么就会相当的危险，虽然不会危及生命，但是对于今后修为的增加的话，却是会有非常大的影响。

　　当初轩辕煌以为自己只需要一两个月的时间，最多不过一年就能够回来，但是他没有想到自己闭关结束之后，竟然已经过去了十几年的时间，当他急急忙忙的回来的时候，发现自己竟然是儿子都有了，而这些年，自己的儿子竟然是过的如此的辛苦，甚至被当做废物一般的歧视。

　　秦剑锋明白了这些时候，也是理解自己的父亲轩辕煌为什么会离开自己和母亲这么久的时间，同时心中释然，对自己眼前的这个父亲也没有了那么怨恨，毕竟这个事情实在也不是特别的怪对方。

　　“我很庆幸是因为这样的原因我十几年前的时日之中，没有你的存在。”秦剑锋看着眼前的轩辕煌缓缓的说道，随后沉吟了半响之后，紧接着开口，“不要再离开我们母子了，父亲。”

　　轩辕煌听着眼前的秦剑锋最后的两个字，神色之间满是错愕，旋即是狂喜的神色，上前一把将这个个头已经快要接近自己的少年抱住，顿时是喜极而泣，其实最开始知道自己儿子秦剑锋的存在的时候，他已经不奢求对方会喊自己“父亲”这两个字，然而对方依旧是喊了出来，而这两个字被喊出的时候，对自己心中的震荡，也是他没有想过的。

　　“我轩辕煌的好儿子！”


第045章 突破炼神境

　　此时在日蚀部落的酋长府的前院之中，秦剑锋、轩辕煌、萨菲亚以及哈克萨都在其中。

　　“小子，一定要好好对我的女儿，不然，我纵然是不要我这一身老骨头，也要冲到中原扒了你小子的皮！”哈克萨冲着眼前的轩辕煌恶狠狠的开口说道。

　　轩辕煌对于眼前的这个老丈人连连点头：“放心吧，我自然是不会亏待菲儿的。”

　　听得轩辕煌的保证，哈克萨这才放心了一般的点了点头，同时也是扭头看向了一旁的秦剑锋，同时也是开口说道，“小子，到时候可以看着点你的父亲，如果胆敢欺负你的母亲，忍着，等你厉害了，再揍他！”

　　“……”秦剑锋对于自己外公的彪悍发言也是有些无语，但是毕竟对方是自己的外公，是长辈，也只得点头答应着。

　　随后，轩辕煌便是以灵气带着秦剑锋以及萨菲亚，一家三口便是朝着半空之中飞遁了出去，直到飞到了高空之上，前者则是挥手之间，空中竟然是凭空出现了一个金色的战船，悬空而立，其上更是有着居住的屋宇。

　　“这个是飞船，像长途跋涉这种情况最好的工具，怎么样儿子，没有见识过吧。”轩辕煌笑着说道，同时语气之中也有些得意，“这个飞船整个轩辕一族也只有聊聊八只，而你老子我就有一只。”

　　“得意什么，如果我要的话，你敢不给？”秦剑锋瞥了一眼自己的父亲轩辕煌，慢条斯理的说道，而后者神情也是一滞，如临大敌的看着自己的儿子。

　　说实话秦剑锋的这句话可以说是直接击中了他的要害，毕竟轩辕煌还是离开了他们母子这么多年，可以说是亏欠了他们母子不少，定然是要补偿的，而如果秦剑锋开口说要什么的话，他也实在是不好拒绝，如果真的要拒绝的话，只有秦剑锋央求自己母亲萨菲亚说话，那轩辕煌哪敢不从？

　　当然这也仅仅是一个小小的插曲，而随着这么一家三口的相处，三人的感情也是在急剧的升温着。

　　而这段时间，他们也不仅仅是利用飞船赶路，途径的一些有趣的地方，轩辕煌还是会停下飞船，带着自己的妻儿下去，游山玩水一番，一家三口愈加的亲密。

　　如同往日一样，黑夜之中的空中，一艘金色的战船以着极快的速度朝着中原的方向飞去，而在船上屋宇的厅堂之中，桌上已经摆满了丰盛的饭菜，端坐在桌前的轩辕煌早就已经摩拳擦掌，盯着桌上的美味咽着口水。

　　“奇怪了，峰儿寻常每到开饭的时候，比我都还要着急，怎么这次现在都还没有来。”轩辕煌看着一旁空着的作为，疑惑的说道。

　　萨菲亚看着眼前的丈夫，缓缓的摇了摇头，表示并不知情，而就在这个时候轩辕煌的脸色陡然是一变：“这个小子是要突破了，我去看看，会不会有什么问题。”

　　萨菲亚脸上也是浮现出焦急的神色，但凡是突破，如果四周的环境不好的话，会有危险和影响的，她也是急忙让眼前的丈夫去看看。

　　轩辕煌转瞬之间，身形便是已经在萨菲亚的身前消失，下一刻却是已经来到了秦剑锋，不，现在应该说是轩辕峰的房门前。

　　经过这几天的时间，秦剑锋终于是将姓氏改成了轩辕峰，当初没有用轩辕为姓就是因为萨菲亚担心这个姓氏会给自己的儿子带来数之不尽的麻烦。

　　进入到自己儿子房中的轩辕煌，便是看到轩辕峰紧闭着自己的双目，盘膝坐定，显然是在修炼，但是周身却是有着一股无形的气场环绕在自己的而周身之上。

　　轩辕煌的神色一凝，挥手之间，体内的金色灵气顿时是疯狂的涌现而出，朝着眼前的儿子轩辕峰的身上一点，顿时一个金色的光罩便是环绕在眼前儿子的身躯四周，显然是想要将他和外界的环境隔绝开来，营造出一个安静安全的环境供其修炼。

　　然而就在这个时候，轩辕煌原本打出的灵气护罩竟然是轰然崩溃，化作滚滚的金系灵气被轩辕峰吸入自己的体内，而这样的故意变化，也是让他错愕不已，他怎么也没有想到，自己儿子竟然如此的生猛，将自己的灵气也给吸入体内。

　　而当他感受起四周的情况的时候，神色之中更是愕然不已，他能够清楚的感受到四周的各种属性的灵气竟然是在疯狂的朝着自己的儿子体内涌入进去，同时将自己的感知不断的朝着四周扩散过去之后，他也是清楚的感觉到，四周的灵气竟然也是疯狂的朝着这边涌来，四周的灵气浓郁程度也是不断的飙升着。

　　“我的儿子还真是了不得啊！”轩辕煌看着眼前的轩辕峰，愕然的喃喃道，同时感觉到对方非常平稳的状态，顿时是觉得，自己根本都没有必要护法，毕竟四周的灵气可是有着各种的属性，却是同时涌入自己儿子的体内，没有半分的影响。

　　但是纵然如此，轩辕煌也是不敢有丝毫的放松，原地消失了片刻之后，再度出现的时候，手中则是多了碗筷饭菜，竟然就这么边吃边看着自己的儿子。

　　而此刻的轩辕峰，体内的灵气则是翻滚不已，不断的增加着，同时经过刺激，体内丹田之中轩辕黄帝的那枚金丹也是疯狂的涌出金系灵气，汇聚到自己体内原本就有着的灵气之中，原本就浑厚的灵气量也会在疯长着。

　　这个时候，轩辕峰自然是不会错过大好的时机，疯狂的运转九字真言，如同强到一般的掠夺着四周的各色灵气，同时还运转着蚩尤的炼体功法，不断的让自己的肉身更加的恐怖。

　　而炼神境的特点也是此刻显露了出来，轩辕峰能够清楚的感受到自己的灵魂正在不断的淬炼，而淬炼的效果竟然是要比祖当时的行为更要好，他哪里知道，现在的他可是在晋级的过程之中，而这样的效果，自然是祖当初的人为行为比不上的。

　　炼神境最大的一个特点就是灵魂强大，有了灵魂之力感悟之后，不但能够探查四周的情况以外，还能够更加清楚感受大自己的情况，也能够探查到对方的情况，正所谓知己知彼百战百胜，这也是炼神境的强大之处。

　　同时因为炼神境淬炼灵魂的作用，也能够从一定的方面提升一个人的智慧以及自身的资质，而接下来的化身境，则是重点与肉身方面，因此炼神境和化身境也可以看成脱胎换骨的一个过程。

　　境界的晋升不断的持续着，而随着时间的流逝，轩辕煌也是越来越震惊了，因为开光境晋升到炼神境是所有境界晋级的时间最短，通常是半柱香的时间，就会晋升结束。

　　但是此刻距离自己发现自己儿子开始晋升已经过去了整整一个时辰了，甚至还不包括开始发现之前已经开始晋升过程的时间，轩辕煌也是震惊不已，到底是什么样的情况才会让自己的儿子有这么久的时间晋升。

　　而轩辕峰会有这么长的时间进行晋升，也是有原因了，首先就是过去的时间，祖对于其的灵魂淬炼，虽然时间并不算是有多么的长，甚至一年的时间都没有，但是祖是什么任务，本身就罕见无比神兽龙，其的淬炼自然是坚固无比，从而让秦剑锋的灵魂底蕴非常的强大，自然对于灵魂方面的再度淬炼和蜕变，需要非常长久的时间，同时效果也是非常的恐怖。

　　同时另一个原因就是因为秦剑锋的无形灵气，因为其本身体质的原意还有无形灵气的本质，导致他体内的灵气对于寻常的炼神境来说已经不是开光境的情况了。

　　原本在开光境的时候，他的灵气储量是寻常开光境的百倍，但是在现在的这个境界的时候，已经是朝着恐怖的千倍的程度前进。

　　正在晋升之中的轩辕峰推断出自己晋升到炼神境之后对于寻常炼神境灵气的对比的程度的时候，也是要被吓得从晋升的状态之中退出。

　　而正是因为这么两点的原因，让原本晋升时间最短的开光境到炼神境，竟然是有这么长的时间。

　　一个时辰接着一个时辰过去，轩辕煌已经有震惊到了麻木，甚至也是开始了修炼，修炼一会睁开眼睛：“嗯，还在晋升啊。”

　　随扈便是再度闭上双眼进入修炼的状态，直到整整是过去了一天一夜的时间，轩辕峰这才睁开自己的双眼，而恰巧这个时候，轩辕煌也是睁开了自己的双眼，看到自己儿子终于从修炼的状态之中退出之后，便是有些迫不及待的开口询问了起来，现在如何。

　　轩辕峰也是不说话，只是将自己灵魂的力量爆发出来，而当轩辕煌感受到了自己儿子灵魂的力量的时候，脸上如同见鬼了一般：“儿子，你的灵魂力量竟然跟我相当了，这太没有道理了吧！”

　　对于自己父亲的震撼，轩辕峰只有无奈的松了耸肩，他甚至在想如果自己说出自己的灵气是寻常炼神境的千倍的话，眼前的轩辕煌会有什么样的神情。


第046章 抵达皇城

　　一处平地之上，轩辕煌正在轩辕峰彼此交手着，前者浑身沐浴在金色的灵气之下，反观后者的身上却是丝毫没有任何灵气的光芒，自然是因为本身体内那十种灵气融合而成的无形灵气所导致的。

　　平地四周山明水秀，四周的环境也是表明现在轩辕峰他们一家已经来到了中原，一旁硕大的飞舟静静的停在一旁的湖水之上。

　　来到此地有玩休憩之余，轩辕煌忽然是提出要和自己的儿子对练一番，看看自己的这个儿子现在的实力水平到底是在什么样的一个地步。

　　然而当他切实和自己的儿子轩辕峰交手之后才发现，自己的这个儿子，简直就是一个怪胎一般的存在。

　　尽管自己这个儿子的境界才不过是炼神境，但是真正爆发出来的力道，甚至已经直逼化身境，而且能做到这么一点的话，定然是需要特殊的招式，而往往这样的招式所损耗的灵气自然是巨大的，因此也极为的限制，正是如此，越阶对敌有可能，但是可能性绝对不会很大。

　　但是此刻轩辕煌眼前自己的儿子却是正在做到这么一点，如果此刻轩辕峰的对手是一名普通的化身境一重之人的话，说不定还真有可能败在对方的手中。

　　而且更加让他感觉到难受的就是自己儿子的无形灵气，无论是进入炼神境就会拥有的意念感知还是肉眼去观察，都不能看到无形灵气，并且轩辕峰还会使用魔神战法延拳，更是防不胜防。

　　对敌之时，观察对方的灵气走向并且推测攻击也是非常重要的一点，但是对方的灵气根本就看不见，也感知推测不到，这样一来，彼此对敌的时候也是非常的难以抵挡，反而让轩辕峰从某种意义上来说，占尽了便宜。

　　而且轩辕峰的无形灵气可是由十种不同属性灵气融合而成的，自然灵气的品级是要高上不少，甚至已经超过了帝级灵气的品级，达到了一个新的境界，也就是被轩辕峰自己还有祖他们命名的神级灵气。

　　“饭好了，你们两父子别打了。”就在此刻，轩辕峰的母亲萨菲亚也是从飞舟上的屋宇之中走出，走到甲板之上笑着冲平地之上彼此交手的两父子喊道。

　　原本正在激烈交手的轩辕煌和轩辕峰也是彼此停手，相视一笑之后，身形飞快的移动，仅仅是眨眼之间就已经回到了飞舟之上。

　　在用餐的时候，轩辕煌忽然是好奇的开口冲着自己的儿子轩辕峰开口问道：“当初你说你的这个无形灵气是由十种灵气融合而成的，但是为什么我已知的灵气总共只有九种？”

　　轩辕峰笑着将煞系灵气的事情跟自己的父亲说了出来，毕竟这个事情早就已经失传，自己的父亲并不知道也再说难免。

　　紧接着，轩辕峰又是好奇的继续开口问道：“还有儿子，你开始那爆炸一般的力道，应该是通过某种耗费灵气巨大的招式形成的吧，你的灵气到底是有多少，怎么仿佛用之不竭一般。”

　　“是这样，因为我的体质缘故，加上轩辕先祖的传承，所以导致我体内的灵气储量有些异于常人。”轩辕峰看到轩辕煌发问了，随即便是笑着开口解释了起来，“这么打个比方来说吧，我的灵气的储量是寻常同阶的炼神境之人体内灵气的千倍！”

　　轩辕峰话音刚落，自己眼前的轩辕煌便是张大了嘴巴看着自己，同时自己手中的筷子也是跌在了地上，而看到自己父亲的这个样子，轩辕峰也是哈哈的大笑了起来。

　　不消片刻，飞舟也是再度朝着中原的深处飞去，此刻的他们已经接近了皇城的位置，也是轩辕旁系掌控的城池，但是其实所有人都知道，真正的话语人，还是轩辕一族的嫡系，只是他们转而走到了幕后，专心提升实力，并不直接参与政事。

　　而正是这样，其他的实力才会给轩辕旁系掌控的皇城面子，而轩辕一族也似乎没有扩张的野心，反而是保守住自己这么一城。

　　“难道你真的认为是这样不成？”轩辕煌看着自己儿子轩辕峰，笑着开口说道，“其实除了和西蛮接壤的乐城，其余的四城都是我们轩辕一族所掌控的，只是尽皆旁系，其中参杂着嫡系之人罢了，而得就是麻痹西蛮，让他们以为我们轩辕一族在衰败！”

　　“这也是为什么我会认定乐城就是儿子你口中的天外魔，因为只有乐城的实力并不属于我们轩辕一族所掌控，但是没有想到，我们的这番作为，最大的收获是麻痹了这些天外魔！”轩辕煌神色严峻的看着自己的儿子说道。

　　“麻痹了天外魔，难道这些家伙有什么动作不成？”轩辕峰立马是察觉到自己父亲的话中的另一层意思。

　　听得自己儿子轩辕峰的问话，轩辕煌则是重重的点了点头，紧接着继续开口说道：“镜海城和长寒城方面传给我们的消息是乐城的人，竟然是想要联合他们来进攻我们轩辕一族，将我们彻底的抹除，然后让他们成为主宰中原的势力，然后在联手灭掉西蛮。”

　　“什么！”轩辕峰愕然无比，如果乐城真的是天外魔的话，那么这个做法简直就是驱虎吞狼，让他们世间的中原人自己灭掉轩辕黄帝的后代。

　　“不过我们命令镜海城还有长寒城表面上拖延还有谈判，按兵不动，同时也是在商量探讨着怎么对付乐城，现在我还真是庆幸我们没有动手！”轩辕煌缓缓的开口，“没有想到我们的这番迷惑西蛮的举动，竟然是取得了这番的成效，这是我们怎么都没有想到的。”

　　轩辕峰也是暗叹，他实在没有想到轩辕一族迷惑西蛮的举动，竟然有这样的恐怖成效，不仅仅是让自己一族免于了一个惊天的阴谋之中，甚至还将天外魔隐藏的身份轻而易举的暴露了出来。

　　“但是父亲，我觉得我们还是不能够轻举妄动，听你描述中原的情况，不仅仅五城的势力，同时还有一些宗派，如果这些门派也是天外魔的实力，随意出手，打草惊蛇的话，让这些天外魔隐藏起来，反而会有更多的隐患。”轩辕峰继续开口说道，而轩辕煌则也是赞同的点了点头。

　　就在这个时候，轩辕煌的脸上是浮现出一抹笑容，上前顿时是拍了拍自己儿子的肩膀：“皇城到了，你爷爷要是知道有你这么一个孙子的话，一定会非常的开心。”

　　“皇城！”轩辕峰听得自己父亲的话，心中顿时是一喜，急忙是冲出了飞舟的屋宇，原本叫做秦剑锋的他之所以会改名，正是因为认同的这么一个姓氏，认同了他的父亲，才会从秦剑锋改名为轩辕峰，虽然在西蛮之中听到的都是轩辕一族的坏名声，但是在这段时间的旅途，他也是从那些平民口中知道了轩辕一族不少的善举。

　　来到了飞舟的甲板之上后，轩辕峰顿时能够看到眼前的下方的一个巨大城池，而这个城池的规模和壮阔的景象，也是让他着实是开了眼界，也感慨西蛮和中原相比，简直就是穷乡僻里。

　　数十张高的城墙，整个城池的广阔，甚至在飞舟处在的高空之上，也看不到尽头，城中喧哗热闹的声音，甚至是在空中都能够听得一清二楚。

　　而看到眼前的这副景象的轩辕峰，心中更是下定了决心，等所有的事情结束之后，中原和西蛮的误会解除，一定要让西蛮人走出西蛮，能够生活在这个富饶的土地之上。

　　飞舟的速度开始慢慢的减缓了起来，然而却是依旧朝着城中飞了过去，但是皇城的卫军却是没有出来阻拦，也没有任何的警报之声，正是因为这个飞舟之上有着一柄金色巨剑的图案。

　　轩辕嫡系的飞舟，他们怎么敢拦？

　　朝着城中继续飞往的飞舟到了一个占地足足有整个巨大城池数十份之一的地域之时，这才缓缓的降落了下去，落在了一个宽广无比的校场之上，而轩辕煌则是带着轩辕峰以及萨菲亚走下了飞舟，而原本巨大无比的飞舟则是渐渐的缩小下来，被其收起。

　　“哈哈哈，大哥，看见你的飞舟，就知道你已经回来了，怎么样，大嫂接回来了没有？”就在这个时候，一个身形有些的壮硕的汉子大步踏来，和轩辕煌身上的长袍不同，此人身上穿着的就是一套金色的劲装。

　　“当然是有接回来，你当你大哥是废物不成？”看着来人，轩辕煌顿时是笑着说道。

　　“哈哈，想必你就是大嫂了吧，小弟轩辕令，轩辕煌的二弟。”这个汉子走上前来，顿时是对着眼前的萨菲亚笑着拱手，而当他看到站在旁边的轩辕峰的时候，先是愣了愣，随即对着其拱了拱手，“不知道这位小兄弟是……”

　　“小兄弟……”轩辕峰看着眼前这个壮汉对自己的称呼，哭笑不得。


第047章 轩辕无极

　　“小侄轩辕峰在这里见过二叔了。”轩辕峰顿时是尴尬的笑了笑，对着眼前的轩辕令行了个晚辈的礼，开口道。

　　“哈哈，二弟啊二弟，你竟然是喊你侄子小兄弟。”轩辕煌在一旁此刻已经笑开了，而站在一旁的萨菲亚也是捂嘴轻笑了起来。

　　至于轩辕令却是不可置信的瞪大着自己的双眼，看着眼前的轩辕峰，随即是一拍自己的大腿：“大哥啊大哥，你可真了不得，这出去一下，不仅仅吧嫂子带回来了，还整回来一个儿子！”

　　“去去去，什么叫做整回来一个儿子！”轩辕煌顿时是对着眼前的轩辕令挥了挥手，随后脸色是严肃起来，看着眼前的亲弟，“父亲现在有没有闭关？”

　　轩辕令看着眼前脸上忽然严肃起来的大哥，顿时是明白对方一定有什么重要的事情，立马是摇了摇头：“没有，父亲他现在正在练字呢，他知道你近期会回来，因此就没有闭关。”

　　“那我就先去找父亲了。”轩辕煌对着眼前的二弟说完之后，转身便是对着自己旁边的萨菲亚以及轩辕峰说道，“我们现在就去见见父亲。”

　　轩辕峰和萨菲亚都是点了点头，随后便是跟着轩辕煌朝着深处走去。

　　皇城望不到边，广阔无垠，西蛮的九个部落就算是加在一起都不可能比得上。轩辕一族仅仅是一家所占的地域竟然就有整个皇城的数十分之一，虽然看起来不大，但是占地的面积，却是当初整个日蚀部落都比不上。

　　西蛮九大部落的日蚀部落虽然是最弱小的一个，但是毕竟是九大部落之一，然而却比不上轩辕一族一个世界的驻地！

　　但是仅仅是嫡系生活的驻地罢了，如果真的要说起来的话，中原五城有四城的领域都是属于轩辕一族的世家。

　　随着行走在轩辕世家之中，轩辕峰则是越来越震惊。

　　奢华、壮观！

　　整个轩辕世家的建筑都是金碧辉煌，阳光洒下，金色的光芒四散，假山林立，甚至有巨大的湖泊，甚至湖泊上还有湖心岛，各种古色茶香建筑遍布。

　　“按照这样来看的话，中原的资源是要远远的超过西蛮的，可是为什么会迟迟不肯进攻西蛮？”轩辕峰忽然是开口朝着轩辕煌问道。

　　“因为我父亲不想！”轩辕煌听得自己儿子的发问之后，沉默了半响，最后缓缓的说道，“我父亲，也就是你爷爷认为，两方这么长久的争斗不休的话，最后受伤害的还是我们自己，你爷爷想要休憩战事，不想继续争斗了。”

　　“这……”轩辕峰愕然的看着自己身边的父亲，显然对方的这番话是让他诧异无比，他没有想到自己还未有见过的爷爷竟然还有这样的心性和胸怀。

　　“不过你跟我说的这些事情对你的爷爷来说，可谓是天大的好消息了。”轩辕煌顿时是笑着说道。

　　过了片刻之后，轩辕煌便是带着轩辕峰和萨菲亚来到了书房前。书房相比其他的建筑来说，并没有那么的奢华，但是却要宁静不少，让人有一种心神上的平淡。

　　“是煌儿？进来吧！”就在三人刚刚到书房的门口，房中一道中气十足的声音陡然传出。

　　轩辕峰微微一愣，而轩辕煌似乎早就习以为常，径直朝着前方的书房走了过去，伸手将房门推开。

　　跟在自己父亲轩辕煌的轩辕峰迫不及待的朝着其中看去，眼前只看到一个鹤发童颜的老者，穿着宽松的白色挂服，弯身身躯正在聚精会神的挥毫，重重的写下一笔之后，便是抬起头来。

　　“看来你就是日蚀部落酋长的女儿萨菲亚吧，哈哈。”轩辕峰的爷爷，中原第一高手轩辕无极看到进来的三人，当下便是爆发出爽朗的笑容，径直朝着萨菲亚走去，同时也是点头，“不用担心，我没有什么门户之见，只是我这儿子因为修炼之故耽搁了你十几年，我心中还很是愧疚啊。”

　　“不不不，这不关轩辕前辈的事。”萨菲亚听到眼前的轩辕无极竟然用愧疚歉意的语气跟自己说话，显然是被吓到了，连忙摆手。

　　“嗯？怎么叫我前辈呢，按照你们西蛮，不是应该喊我一声阿爸么？”轩辕无极声音立马拔高了不少，故作怒容，看着眼前的萨菲亚。

　　虽然眼前的轩辕无极面上显着愤怒的神色，但是萨菲亚却没有半分的惧怕，反而是愣了愣，脸上浮现出害羞的神情，低声应道：“阿爸！”

　　“恩恩，这还差不多，哈哈！”轩辕无极顿时是满意的大笑了起来。

　　而一旁看着的轩辕峰立马是对这个素未见过的爷爷有了极高的好感，原本以为自己这个爷爷会因为自己母亲的身份有些芥蒂，最好也不过不反对，冷漠罢了，但是他没有想到竟然是如此的热情。

　　“嗯，这个小家伙……”轩辕无极扭头看向轩辕峰，神色疑惑，随即仿佛想到了什么，神色动容，面色潮红，指着对方声音有些颤抖和棋盘，“难道你……”

　　“孙儿轩辕峰，拜见爷爷。”轩辕峰看着眼前这个鹤发童颜的老人激动的模样，心中也是一暖，立马便是弯下身子，恭敬的喊道。

　　“我的孙儿？”轩辕无极显然是情绪有些激动，看了看一旁的儿子轩辕煌，而后者则是笑着点了点头，让他立马上前将轩辕峰扶其，抓着其的双肩上下仔细的打量一番，激动的喊着，“好！好！好啊！哈哈哈。”

　　也难怪轩辕无极激动，虽然自己的二儿子倒是给自己生了不少孙子孙女，但是自己的大儿子轩辕煌，却是一直没有子嗣，当听的其出关后要将自己妻子接回来，倒是开心了不少，至少表示今后会有大儿子的孙子抱，但是没有想到，竟然带回来这么一个大孙子。

　　“峰儿，今年有多大岁数了？”轩辕无极顿时是开心的问道。

　　“爷爷，孙儿今年恰好满十八岁！”轩辕峰也是微笑着回答。

　　“嗯嗯，今后，这里就是你的家，爷爷一定会好好的教导你，千万不要学你二叔的那些不孝子女，天天只知道玩乐，除了那个老大轩辕贵，其他的……唉！”轩辕无极无奈的摇了摇头，感慨不已。

　　轩辕峰摸了摸自己的鼻子，感情自己这些堂兄弟堂姐妹，还都是些纨绔子弟？

　　随后轩辕无极便是拉着轩辕峰的手，絮絮叨叨说了许多，不停的告诫他千万不要学他们的。

　　而听的自己爷爷的描述，轩辕峰也是愕然，同时得知自己的二叔有三子，老大轩辕贵，年岁二十五，实力却已经到了开光境，乃是轩辕世家年轻一代最为天才之人，至于其他两字轩辕才和轩辕福一个二十三一个二十二，但是修为不过凝气境二重和一重，虽然相比常人是天才，但是对于轩辕世家来说，却是不折不扣的懒惰之徒了。

　　同时还有一个女儿叫做轩辕芸，二十四岁，修为也不过凝气境五重。

　　除了轩辕贵刻苦修行品行不错以外，自己二叔另外的二子一女大恶之事虽然不做，但是小恶却是不断，有好的就要霸占，脾气也是不好，算得上是皇城的小霸王，胆敢有说他们坏话或者反抗的，就是一顿打。

　　但是轩辕无极想要管教却也来不及，下手不好，毕竟是自己的亲孙子亲孙女，况且也不是什么十恶不赦的事情，只是管束着。

　　“所以，峰……”轩辕无极正要继续说的时候，忽然死死盯着眼前的轩辕峰住嘴不言，半响之后才不可置信的喃喃道，“峰儿，你的修为是炼神境？”

　　“是的爷爷，孙儿的确在数日之前突破到炼神境！”轩辕峰则是点了点头，笑着回答道。

　　“哈哈，父亲，你可知道你这个孙子有多么的逆天么？”轩辕煌此刻也会死笑着开口说道，“此小子天赋异禀，体质天下无双，能够融合各种力量，因此他的灵气名唤无形灵气，是由天地之间所有的十种属性灵气融汇而成，品级甚至是前所未有的神级，而且其灵气的储量，是寻常炼神境的千倍。”

　　“什么！十种灵气融合？神级？千倍！”轩辕无极顿时是惊呼出声，看着眼前的这个孙儿目光顿时是不一样了，他自然不会认为自己引以为傲的儿子会对自己说谎，而他也是能够感受到其体内浩瀚的灵气，“没有想到，天佑我轩辕一族啊，当初煌儿你已经让我惊喜万分了，没有想到你带回来的儿子，更是人为父……难以置信！难以置信！”

　　“爷爷，现在不是惊叹我本身实力的时候，我有一件非常重要的事情必须要告诉爷爷你！”轩辕峰脸色是凝重无比，看着眼前的爷爷，开口说道。

　　“是的，父亲，这个事情关乎着我们世间存亡！”轩辕煌的神色同样也是凝重了起来，看着自己眼前的父亲，开口说道。

　　轩辕无极看着自己的儿子孙子的神情，顿时察觉这件事一定不一般，立马是挥手将四周不下结界：“四周以被我隔绝开来，到底是什么事情？”


第048章 轩辕黄帝

　　“峰儿，这个事情还是你告诉你爷爷吧。”轩辕煌点了点头，随即便是冲着一旁的轩辕峰说道。

　　轩辕峰也是点了点头，随即便是将关于轩辕蚩尤两人关系，依旧天外魔等等的事情一五一十的尽数说出。

　　至于轩辕无极则是有愕然到震惊最后到凝重和愤怒，当自己孙儿将一切说完之后，他更是怒不可谒的吼道：“这帮天外魔的杂碎，若不是为了大局，老夫恨不得现在就杀向乐城，将他们尽数诛灭！”

　　“所以爷爷，关于这个我们更要有一个非常详细的策略，不然的话，如果到时候有天外魔的残余之人，只怕会极为的麻烦，甚至是留下隐患！”轩辕峰开口道。

　　轩辕无极重重的喘着粗气，半响之后这才缓缓的平复下了自己激动的心情，随即是看着眼前的轩辕峰：“真是庆幸有你这么个好孙子，如若不然，只怕后果不堪设想，看来一些老骨头必须要动一动了，萨博那人我也有接触过，此人的确不错，希望他在西蛮那边比较顺利。”

　　“阿爸还认识我爷爷？”萨菲亚听得轩辕无极的话，显然是有些惊讶。

　　“那是自然，如果说中原第一人是老夫的话，那么西蛮第一人，就是你的爷爷萨博了！”轩辕无极顿时是笑着说道，“你们定然是不知道，那个家伙竟然会有如此的实力吧！”

　　听得轩辕无极的话，其眼前的一家三口个个脸上都是浮现出震惊的神色，显然是没有想到萨博竟然会是西蛮的第一高手，因为在他们所了解的，西蛮第一高手乃是九黎部落酋长蚩邪的父亲蚩烈！

　　“嗯？”轩辕无极忽然神色一动，猛然朝着北面看了过去，随即是转过头来，看着眼前的轩辕峰，“祠堂那边有了动静，峰儿，你快随我过去看看，煌儿，你也跟来，说不定是你所说的先祖印记分身，好儿媳，你暂且在这里等等！”

　　萨菲亚点了点头，随即便是看着自己的公公带着自己的丈夫和儿子急匆匆的从书房冲出，朝着祠堂的方向赶了过去。

　　不消片刻，这三代三人就已经感到了祠堂的所在，整个祠堂的规模犹如那九黎部落的魔神殿，只是一个紫黑色，此处是金红交加，祠堂门户大开，一个巨大的牌匾立在其中，一个金色塑像则是利于其中，祠堂内也有不少轩辕族人，此刻却是被轩辕无极驱赶开，并布下了结界。

　　在牌匾之后，忽然一柄金剑冲出，轩辕无极、轩辕煌以及轩辕峰三人还没有来得及反应，就感觉眼前金光一闪，那金剑便是出现在他们的面前。

　　金剑浑身纂着莫名的符文，剑身金色流光环绕，比寻常的长剑要宽上一些，也要长上一些，而这柄金剑，正是轩辕剑！

　　“轩辕剑竟然自己动了！”轩辕无极惊讶的说道，寻常的轩辕剑都会在牌匾之后静静的悬浮着，除非到了紧要关头，不然根本不会有任何的动作，但是此刻轩辕峰前来之后，竟然是自行来到他们的面前。

　　轩辕剑之上平常似乎是有什么封印，根本没有办法动用，甚至连碰都不能碰，不然就会被巨大的力道震飞。

　　“轩辕剑！”轩辕峰看着眼前的金色长剑，体内的九字真言功法顿时运转，随后便是伸手朝着眼前的轩辕剑剑柄抓去。

　　“峰儿小心！”轩辕无极看到轩辕峰的举动，不由自主的是出声提醒，虽然在开始自己孙儿的解释之下知道，自己的孙儿是有能力得到此剑，但是还是情不自禁。

　　然而轩辕无极预想之中轩辕峰被弹飞的情景没有出现，反而是轩辕剑上那金色的流光如同一道道金色的星光，疯狂的涌入轩辕峰的身躯之中。

　　“这就是轩辕剑？”轩辕峰用力一挥，舞动了几下之后，便是将轩辕剑横在了自己的面前，仔细的观察了起来。

　　“就这么简单？”没有轩辕无极想象之中的大场面，反而是平静无比，就是剑上流光涌入自己孙子的体内，这轩辕剑就能够轻而易举的拿在手中了。

　　“怎么样，这把剑顺手么？”就在这个时候，一道带着笑意的询问在三人的身后传来，所有人身形是一僵，猛然转过身来，便是看到一个金袍的年轻男子背负双手，笑吟吟的看着他们。

　　三人眼前的这个青年长发披肩，模样有些秀气，但是更多的是英气，整个人站在那，就如同一柄直入云霄的长剑一般。

　　“先祖！”轩辕无极看着眼前之人，顿时是激动的喊出了声来，作势便是要跪拜下去，然而却是被一股无形的力道阻拦。

　　“这是干什么，虽然我是你的先祖，但是没有必要这样，说起来，你不也算是我的子孙孩子么？”金袍男子笑着上前，拍了拍轩辕无极的肩膀，而此人的身份不言而喻。

　　轩辕黄帝！

　　“我已经从老三那里听到过你的事情了，秦剑锋！也叫做轩辕峰，我的孩子，也是老三的孩子！”轩辕黄帝随后径直走到了轩辕峰的面前，依旧是微笑不已，“你的天赋和实力我已经知道，先祖需要拜托你，一定要拯救我们的世界，我相信你有这个能力，这也是我将轩辕剑送给你的原因！”

　　“我想要变强，我想要守护自己所爱的人，这个世界有我喜欢的女孩，有我的父母，有我的爷爷外公祖父。”轩辕峰也是坚定的看着眼前的轩辕黄帝，将手中的轩辕剑攥紧，“子孙自然会守护这个世界。”

　　“哈哈哈，很好，我还要见见那个将我创造的不可能给功法炼成的后代。”轩辕黄帝随即扭头看向了轩辕煌，而后者则是有些不好意思的挠了挠自己的头，看着眼前的先祖也不知道该说些什么。

　　“其实你们不用这么拘谨，随意一点，跟我坐下。”轩辕黄帝的这句印记分身顿时是对着眼前的三人挥了挥手，而自己则是自己盘膝坐在了地上。

　　听得自己的先祖这么说，轩辕峰等三人也是一笑，哪还客气，也是跟着坐了下来。

　　随后轩辕峰便是详细的将现在世间的情况再度和眼前的轩辕黄帝，也就是自己的先祖说了一遍，而前者的脸色也是有些难看，随后也是摇了摇头：“这些事情我们苍穹之上的人是无法管，一切得靠你们自己，不过这些天外魔的余孽既然要躲藏起来，那么修为一定不高，最多不过凝丹境，毕竟下面的灵气只有那么多，而且他们的实力要弱于我们，不过他们也有他们的优点。”

　　随着轩辕黄帝的解释，轩辕峰也是对于这些天外魔有了更加深刻的认识。

　　天外魔所谓的人数众多，并不是因为他们的繁衍能力要强，而是因为他们的修炼要简单不少，一般人如果要到化身境，起码需要三四十年的时间，但是对于天外魔，不过二十年就可以，甚至天赋强的，十余年就行。

　　而这也是他们武者数量极多的缘故，不过纵然如此，天外魔单体的战力却是不如他们的，以不死境的天外魔为例，正常的不死境一重的灵气等同于十名正常的天外魔，至于强大的天才则是相当于百名天外魔，至于轩辕和蚩尤，一人如同万名天外魔。

　　至于轩辕峰如果成长起来，根据轩辕黄帝的保守估计，不仅仅是蚩尤所说的十万天外魔，甚至有可能一人抵得上二三十万的天外魔大军。

　　“我这个孙子未来的潜力竟然有这么恐怖？”轩辕无极也是被自己先祖的话给吓到了，他怎么也没有想到自己的这个孙子，竟然还有这么恐怖的潜力。

　　“好了，既然我们聊的也差不多了，我这个做先祖的也差不多该给你们这些后辈一些实质性的好处了！”轩辕黄帝忽然是笑着开口说道。

　　“实质性的好处？”三人的双眼顿时是一亮，眼前的可是史上最强三人其中之一，其的实质性好处会是什么，让这三代三人期待不已。

　　“无极，你的修为已经是凝丹境最巅峰的情况了，如果我助你一把的话，应该有可能成为不死境的强者，这也是让我感觉到好运的地方。”轩辕黄帝看着眼前的轩辕无极，笑着说到。

　　不仅仅是轩辕无极本身惊呆了，就连一旁的轩辕煌和轩辕峰父子两，也是震撼不已。

　　不死境，对于现在的世间来说，那是遥不可及的一个境界了。

　　“不过成为不死境之后，不用急着来苍穹之上帮忙，就算来了，也起不到什么多大的帮助，反而留在下面，保护你的孙子，灭掉残留在世间的天外魔的话，反而要好很多。”轩辕黄帝笑着说道，而轩辕无极则是激动不已的点头应道。

　　“好的，那么现在就开始吧，你将会是自从苍穹之战后第一个成为不死境的强者！”轩辕黄帝笑着看着眼前的轩辕无极，说道，“准备好了么，无极？”

　　“是的先祖！”轩辕无极激动的点头应道，而一旁的轩辕煌还有轩辕峰也是一脸紧张的看着这边。


第049章 先祖的脾气

　　看着眼前的先祖轩辕黄帝，轩辕无极的心情已经难以言表，先不说不说自己心目中崇拜的先祖会亲自指导，甚至这次的指导结果，是自己成功成为不死境的强者。

　　一旁的轩辕峰也是欣喜不已，没有想到这次不仅仅自己会有收获，就连自己的爷爷也会有这么大的际遇，至于自己的父亲轩辕煌，接下来他也丝毫不担心，他相信轩辕黄帝自然是不会厚此薄彼。

　　轩辕黄帝看着眼前的轩辕无极，笑了笑之后，随后便是轻轻伸出手来，食指朝着前方的轩辕无极的额头上就是那么一点，一缕金光也是从他的食指上冲出，进入了轩辕无极的脑海之中。

　　轩辕无极脑海之中先是震旦，随后大量信息便是涌入自己的脑海之中，原本心中的一个个疑惑也是随着这大量信息涌入自己的脑海之中开始一一化解。

　　不久之后，轩辕无极双眼之中是精光一闪，随后便是盘膝坐在了地上，静静的感悟着自己先祖给自己的指点。

　　看着眼前的轩辕无极进入了顿悟之中，轩辕黄帝是笑着点了点头，随即便是将自己的目光投射在了轩辕煌的身上：“好了，关于我创造的分身决的这个功法，也仅仅是我的猜测，我从来没有想过会有人能够修炼成功，然而没想到，不但有人修炼成功，甚至还是我的后代。”

　　轩辕煌脸上是浮现出尴尬的笑容，随即是点了点头：“其实这没有什么，只是我的体质比较特殊，才能够将这么神奇的功法修炼成功，真正厉害的还是先祖，毕竟这个功法还是先祖你创造出来的。”

　　轩辕黄帝听得轩辕煌的话，顿时是哈哈大笑了起来，扭头看向轩辕峰：“峰儿，我和你的父亲先讨论一番，最后我再来单独指点了，没有关系吧。”

　　“你可是我的先祖，我哪敢啊？”轩辕峰笑着看着眼前的轩辕黄帝说道。

　　“你有什么不敢的，你小子可是我大哥看重喜爱的后背，他没有子嗣，显然把你小子当做儿子看待，若是你小子到我大哥那里告状的话，那我可有苦头洛。”轩辕黄帝顿时是调笑着说道，然而话也是陡然一转，“如果你小子真的这么做，我就让你父亲教训你，哈哈哈。”

　　听得轩辕黄帝的话，轩辕峰顿时是大笑了起来，一旁的轩辕煌，也是跟着开怀大笑，顿时原本有些拘谨的气氛是消失不见。

　　紧接着，轩辕黄帝便是跟着轩辕峰的父亲轩辕煌开始了激烈的讨论，至于讨论的内容自然就是轩辕黄帝当初创造的功法，而他们聊的时间也是颇为的长久。

　　“轰！”就在此时，一旁的轩辕无极气势是开始猛然的暴增着，但是四周忽然是浮现出一抹金色的光幕，将其中的动静彻底的隔绝了开来，同时也是让四周的环境没有办法影响到其中的轩辕无极。

　　显然这么一手是开始轩辕黄帝布下的，毕竟不死境晋升的动静颇为庞大，如果真的让世间知道的话，那些天外魔自然也是会知晓，这样的话反而会打草惊蛇。

　　片刻之后，那金色的光幕缓缓的消散，同时轩辕无极也是睁开了自己的双眼，而当其睁开双眼的时候，浑身的气势也是朝着身躯之中内敛了起来，原本放着宝光的身躯也是渐渐暗淡下来。

　　“恭喜爷爷，晋升到了不死境！”轩辕峰顿时是笑着上前说道。

　　“哈哈，峰儿，如果不是因为你的话，爷爷可没有这样的机遇啊。”轩辕无极感慨的说道，而他说的也的确在理，如果不是因为轩辕峰的存在，轩辕黄帝怎么可能会显现印记分身，同时怎么可能会帮助自己达到不死境的程度。

　　“爷爷，不死境的感觉如何！”轩辕峰顿时是好奇的开口问道，毕竟现在世间存在的不死境只有一人，就是刚刚突破的轩辕无极，自己的爷爷，想要知道不死境的情况，只能通过自己的爷爷得知了。

　　“非常的强大，体内的灵气仿若无穷无尽，虽然这样说有些夸张，但是也的确如此，而且体内的灵气质量也提升了不少，而真正变化的则是身躯！”轩辕无极想了想之后，将自己的感受清楚的说了出来，“毕竟这么多强大的灵气，也是需要强大的肉身承载，而现在爷爷能感受到，自己的身体如同脱胎换骨了一般。”

　　“这我不能认同，如果这样子的话，会有很大的风险，虽然我没有修炼过，但是这个功法毕竟是我创造的！”轩辕黄帝的声音忽然是浮现，然而这句话的声音却是要大少。

　　“虽然你是先祖，也是创造这个功法之人，但是现在修炼成功的是我，说句不客气的话，现在对于这个功法了解的程度，子孙已经远远的超出先祖你了，所以我认为我的想法是可行的。”轩辕煌也是激烈的朝着眼前的轩辕黄帝说道。

　　轩辕无极和轩辕峰顿时是愕然的看着眼前的轩辕黄帝和轩辕煌，眼前的情况简直是有些超出他们的想象。

　　此刻的轩辕黄帝哪里还有原本先祖的风度，袖子高高的挽起，口若悬河，激烈的和眼前自己的子孙，也就是轩辕煌说着，同时神情也是激动无比，和市井的菜贩子差不了多少。

　　而轩辕煌同样也是如此，脸色涨红不已，冲着眼前的先祖吼出自己的观点，显然没有因为对方是自己先祖的身份而又丝毫的顾忌，两个人现在简直就是忘却的彼此的身份，单单是围绕着那功法来争吵着。

　　“天啊，我这个儿子……”轩辕无极目瞪口呆的看着和先祖轩辕黄帝不断争吵着的轩辕煌，显然是对于自己儿子的胆量感到震惊，他怎么也没有想到，往日将轩辕黄帝奉为毕生崇拜对象的儿子，竟然和其本人争吵的如此激烈。

　　而轩辕峰则是非常有兴趣的看着眼前的这场争吵，他关心的不是两人争吵的内容，反而是好奇眼下这场争吵最后胜利的到底是自己的父亲轩辕煌还是先祖轩辕黄帝。

　　随着时间的流逝，轩辕峰的父亲轩辕煌也是分成了数个身体，似乎是在做着什么事情，而随着这些事情的出现，原本激奋的轩辕黄帝脸上也是有着震惊的神色，随后脸色有些黯然。

　　“靠，是你对了，我服了！”轩辕黄帝忽然是朝着眼前的轩辕煌吼道，随即是一屁股坐在地上，脸色难看不已，甚至有着想要哭的表情。

　　“……先祖，这个！”轩辕煌看着眼前仿佛要哭出来的先祖，顿时是有些不知所措，他没有想到，自己和先祖的争辩，竟然是要将自己的先祖惹哭了！

　　看着眼前这个诡异情况的轩辕峰，脑海之中忽然是浮现出当初祖跟自己描述轩辕黄帝性格的话，那个时候，因为蚩尤的性格和形象简直和自己想象之中有极大的反差，所以才开口问道。

　　“那个小子就是个话唠，特别喜欢和别个吵架，就算是成了中原人的皇帝，吵起来就会不顾自己的身份，赢了就如同小人一样得意洋洋，如果输了，就会闹小孩子脾气，甚至输的很惨，还会哭！”祖当时是哭笑不得的对着轩辕峰描述着。

　　而当时的轩辕峰觉得祖描述轩辕黄帝的形象实在是离谱不少，而且轩辕黄帝刚刚出现的时候，那种特有的气质，也是让轩辕峰怎么也联想不到那个地方去，但是现在的情况，真的正是如同祖当初跟自己说的那般。

　　“先祖，你还要教导我呢，你别坐在这里不动啊。”轩辕峰看着眼前的轩辕黄帝真的是要哭出来一样，急忙施冲上前去，开口说道。

　　听得轩辕峰的话，轩辕黄帝似乎是想起来这次印记分身出来的真正目的，原本想要哭的神情也是瞬间消失，脸上再度恢复到原本微笑的神情，站起身子对着眼前的轩辕峰点了点头。

　　“接下来跟我过来。”轩辕黄帝忽然是对着眼前轩辕峰说道，随即便是朝着那自己的金色雕像走了过去，双手结印，忽然朝着眼前自己的金身拍了过去，顿时轰隆之声是不断的响起。

　　当轰鸣之声渐渐的消散之后，轩辕峰愕然的看着眼前的情景，原本硕大无比的金身是不断的虚幻，最后是消失在众人的眼前，而轩辕黄帝则是对着轩辕峰招了招手，便是纵身朝着前方跳去，整个人便是消失在其的面前。

　　轩辕峰急忙是朝着前方上前，顿时是看到原本金身的下方有着一个深邃黑暗的洞口，下方没有一丝的光亮，也不知道有些什么。

　　“不管了，反正先祖也不会害我。”轩辕峰心中想着，整个人则是朝着下方纵身纵身一跃，身形顿时是消失在了轩辕无极和轩辕煌的面前。

　　而在轩辕峰跳入金身下的洞口之时，原本消失的轰隆之声也是再度浮现，随即原本消失的金身也是渐渐的浮现出来。


第050章 地下修炼

　　跳入黑暗深邃的洞口的轩辕峰，顿时感觉到自己的身子一轻，不断的朝着下方掉落了下去，速度不断的加快，但是没哟多久之后，便是能够清楚的感受到下方有一股力道托着自己，让自己下降的速度不断的减弱。

　　当这股托着自己的力道渐渐变弱，直到消失的时候，轩辕峰这才感受到自己的双脚踩到了实地之上，而四周忽然猛的一亮，耀眼的光芒让他一下子反应没有过来，用手臂遮挡了下，当他再度睁开双眼的时候，却是被眼前的情景惊呆了。

　　一个硕大无比的正方形金色空间，就此出现在了轩辕峰的眼前，一个个火柱不但的喷涌而出，而火柱冒出的光芒将反射在四周金色的墙壁之上，这也是反为什么这个空间之中满是金色的光芒。

　　而在这个正方形空间，轩辕黄帝则是站在其中，打量着四周，双眼之中也是浮现出怀念的神色来。

　　“小子，知道这里是什么地方么？”轩辕黄帝忽然是开口说道，语气之中也是有着无尽的怀念。

　　轩辕峰摇了摇头，随后对于自己的先祖的问话也是极其的无奈，开什么玩笑，这个地方自己怎么可能会知道是什么地方，如果真的知道的话，还用你带我来不成。

　　“这个地方当初是我和大哥，三弟比试练武的地方，这里无论你有多么强大的威势，这金色的墙壁都能够吸收，多强的灵气，都没有办法破坏这个金色的墙壁，因此在这里，我们也能放开手脚的交战，无比的痛快。”轩辕黄帝缓缓的说道。

　　“那先祖带我来这个地方有什么用？”轩辕峰顿时是疑惑的开口问道，的确，自己的实力根本不能像当初的轩辕黄帝，魔神蚩尤以及神兽祖那般，出手就有移山填海的威能，不需要在这种特殊的地方交手训练。

　　“因为你体内的金丹是我当初凝聚的金丹，那个金丹原本就是我留下来给有缘人培养的，但是没有想到当初我无聊之举，竟然还有这样的好处，在这个关键时刻，你的实力提升，有关键的作用啊。”轩辕黄帝有些感慨的说道，“不过如果想要帮助你使用我留下的金丹的话，那么会爆发出强大的威势以及力量，如果没有这个空间阻绝的话，一定会被那些天外魔感知到。”

　　“和你爷爷不能，他是的突破我能够阻绝，但是帮助你使用这个金丹，我没有把握用我这个印记分身的力量阻绝你的气势！”轩辕黄帝郑重无比的看着眼前的轩辕峰，“你的体内有个我三弟的传承，也有我的传承，有从来没有的神级灵气，你然十种灵气融合，这些都是前所未有的，或许你的实力不强，但是如果因为金丹爆发出威势的话，那么绝对会超过我们三兄弟！”

　　轩辕峰顿时是被眼前轩辕黄帝的话惊呆了，开什么玩笑，自己的威势竟然会超过眼前的先祖、祖还有蚩尤？

　　“是不是觉得不可能，威势这个东西其实和实力有关联，但不是绝对的。”轩辕黄帝显然是看出了轩辕峰眼中的疑惑，紧接着继续开口说道，“一个人的威势很大的程度上是被其体内的灵气还有功法影响的，还有一个人本身得意志，我知道当初你体质导致你当初仅仅是一个废物的经过，正是一位这么一段经历，你的性格坚毅无比。”

　　“先祖，那……”就在轩辕峰正准备继续说的时候，又是再度被轩辕黄帝打断。

　　“因此你的灵气和功法非常的强大，那么到时候爆发出来的气势自然是恐怖不已，因为我到时候会帮助你，因此你的气势会夹杂我的气息，到时候更容易惊动那些隐藏的天外魔，所以……”轩辕黄帝不断的说着，而轩辕峰的脸色则是有些痛苦。

　　他终于明白为什么蚩尤听到祖要告诉黄帝的时候，那恐惧的表情了，同时也是明白了为什么祖会说自己的先祖黄帝是个话唠了，此刻在轩辕峰自己本人看来。

　　自己的先祖轩辕黄帝根本不是一个话唠，根本就是一个超级话唠，仅仅是因为来到这么一个金色空间阻断自己到时候爆发的气势这个事情，竟然可以不停的说上这么久。

　　足足是听得眼前轩辕黄帝唠叨了一刻钟之后，轩辕黄帝终于是住口不言，冲着眼前的轩辕峰说到了正题上：“好了，接下来我就要帮助你利用我留下来的丹田了，不过到时候有一些事情你要注意一下。”

　　“注意一些事情？”轩辕峰脸上露出疑惑的神色，“先祖，还有事情需要我注意么？”

　　“那是自然，到时候我留下的金丹之中会爆发出非常强大的灵气，相当于你要炼化一个不死境一重的所有实力，难道你不认为需要小心谨慎么，如果一个不小心的话，只怕到时候会让你爆体而亡！”轩辕黄帝看着眼前的轩辕峰，眼中满是凝重，“而且这个事情不能着急，得慢慢来。”

　　“好吧，那么先祖，我应该怎么做？”轩辕峰顿时是开口问道。

　　“首先你要利用我那三弟蚩尤的连体之法，不断的淬炼着你自身的肉身，到时候金丹之中爆发出来的灵气就是最好淬炼肉身的灵气的，当初我那三弟蚩尤也借助我的金系灵气淬炼肉身，记住，只有强大的肉身才能让你发挥出一个招式武技的最大威力，只有强大的肉身才能承受住自己体内的庞大灵气！”轩辕黄帝神色严肃无比的说道。

　　轩辕峰点了点头，仔细的听着。

　　“随后你要做的就是将我的灵气慢慢的炼化。”轩辕黄帝紧接着说道，“如果你准备好了的话，那么现在就开始吧。”

　　轩辕峰顿时是盘膝坐下，冲眼前的轩辕黄帝点了点头。

　　“小子，今后世间的责任就看你的了。”轩辕黄帝说完之后，手掌则是房子了轩辕峰的天灵盖之上。

　　轩辕峰顿时能够感觉到一股股精纯的力量自己的脑袋顶上灌注到自己的体内，顺着自己的经脉直达，自己的丹田之中，而这股力量到了丹田之中后，顿时是环绕在了他那枚金丹之上。

　　轩辕峰仔细的观察着自己体内的情况，他非常的好奇轩辕黄帝，也就是自己的先祖到底会怎么样去做，帮助自己快速的得到自己体内这个丹田之中的力量。

　　就在轩辕峰想着的时候，轩辕黄帝进入他体内的力量顿时是有了动作，那金色属于轩辕黄帝的力量顿时是开始变形，顿时是形成了一个管子一般，而在其中的一端，则是尖锐无比，就在他的观察之下，狠狠的插向了那金色的金丹之上。

　　“轰！”轩辕峰只感觉自己的浑身一震的激动，顿时是明白金丹之中的力量开始疯狂的逸散出来了，而他也是立马按照轩辕黄帝的说法，开始运转蚩尤的炼体功法，并且将这些灵气引导起来，开始淬炼自己的肉身。

　　原本蚩尤炼体的功法进度是极为的缓慢，但是有了轩辕黄帝金丹之中逸散出来的恐怖金系帝级灵气，顿时是开始疯狂的运转了起来，不断的充分利用这些从金丹之中流转而出的金系灵气。

　　如果原本金丹之中自行逸散出来的灵气如同涓涓细流的话，那么现在的就是如同汹涌的河流。

　　轩辕峰能够清楚的感受到自己的肉身正在疯狂的提升起来，和自己的灵气淬炼的效果，根本不可同日而语。

　　虽然自己的灵气的确是神级的品质，但是毕竟自己的修为只是炼神境，只是炼神境的神级品质，但是轩辕黄帝是什么人，不死境巅峰的存在，其的一枚金丹的灵气，虽然是帝级，但是当初也是最厉害的灵气了，而他的帝级灵气，从质量上，是超过轩辕峰的。

　　除非轩辕峰的境界达到不死境，那么他的灵气就会超过轩辕黄帝。

　　随着轩辕峰的肉身的强度不断提高，体内容纳的灵气量也是在飞速的提升着，而轩辕黄帝金丹之中灵气也是融入他本身的无形灵气之中，让其本身的修为也是不断的在增强着。

　　“接下来，我会将我的传承全部交给你，无论是轩辕剑诀还是九字真言，甚至还有境界感悟，小子，你可要接好了。”轩辕黄帝说着，一股股恐怖的信息洪流也是疯狂的灌注在轩辕峰的脑海之中。

　　这股信息的洪流，比他灌注在轩辕无极脑海之中的可要多少不少，毕竟这个信息之中不仅仅有着境界的感悟，还有九字真言这个功法的一切还有祖并没有传授完全的轩辕剑诀。

　　而且轩辕黄帝传授给轩辕峰的轩辕剑诀也是有所不同，因为他不仅仅将剑招传授给了轩辕峰，甚至还包裹每一个招式他本身的经验，轩辕黄帝是什么人物，特别是和天外魔厮杀之后，那经验更是丰富异常。

　　如果轩辕峰彻底的得到轩辕黄帝的全部经验的话，那么将会成为当今世间剑法第一！


第051章 两大传承

　　随着轩辕煌不断的接受着轩辕黄帝的传承还有传到自己体内的信息，顿时也是明悟了九字真言的所有九字。

　　首先的就是临字，其代表着身心稳定，表示临事不动容，保持不动不惑的意志，表现坚强的体魄。同时也能够结合天地灵力，手印就是引灵印，这也是为什么轩辕峰能够有着超出常人的修炼速度，已经灵气吸纳的速度。

　　至于他得到的第二个字兵，表示延寿和返童的生命力，行动快速如镖，就是因为如此，当初的轩辕峰得到这个字的时候，身体顿时是健壮无比，速度也是暴增。手印则是翻天印。

　　至于新出现的第三个字，表示着和宇宙共鸣，勇猛果敢，遭遇困难反涌出斗志的表现，统合一切困难，如果使出了金钢印，则是不动如山，有着超乎常人的防御能力。

　　第四个就是者，代表着复原，表现自由支配自己躯体和别人躯体的力量。万物之灵力，任我接洽，手印是宝莲印，能够提升自己身体的恢复能力，同时也能帮助他人恢复。

　　第五个字就是皆，意思就是危机感应，表现知人心、操纵人心的能力看，解开一切困扰。手印是大解印，而得到这么一个字且如果修炼起来的话，轩辕峰将会抵御困惑人心的力量和招式，而天外魔，也有不少擅长这个的存在，正是因为轩辕黄帝这个能力，所以让他们不会吃天外魔的这么一个亏。

　　第六个字就是所谓的阵！心电感应，表示集富庶与敬爱于一身的能力，透视、洞察敌人心理，手印为内缚印，靠着这么个字，轩辕黄帝也是识破了不少天外魔的阴谋。

　　第七个字就是所谓的列，时空控制，表示救济他人的心，分裂一切阻碍自己的障碍，手印裂空印，根据轩辕黄帝传递而来的信息轩辕峰得知，仰仗这个，轩辕黄帝曾经破除了不少天外魔的阵法障碍。

　　而第八子是在，是表示更能自由自在地使用能力，使万物均为平齐，手印日轮印，能够调理自身，而得到这个字的轩辕峰甚至能够感受到自己体内更加的强大，毕竟自己的无形灵气是因为体质，让十种灵气融合在一起，虽然没有什么异状，不过通过这个字条例自身之后，轩辕峰更是能够清楚的感受到自己的实力更将的强悍。

　　最后一个字，也是第九个字为前，代表光明和佛心，表示佛境，即超人的境界，我心即禅，万化冥合，手印万劫印，最后这么一个字的力量，让轩辕峰是愕然不止，因为最后一个字的能力就是撕裂空间，将已故亡魂带到时间，化作不死的魔兵帮助自身战斗，苍穹之上和天外魔斗争的时候，这也是轩辕黄帝非常重要的一个能力，只是一个月才只能使用一次。

　　除了九字真言的感悟，轩辕峰还非常清楚的得到了轩辕剑诀五式的招数。

　　首先就是第一式，轩辕峰已经掌握的轩辕刺，轩辕刺便是将体内的灵气聚拢压缩并且疯狂的旋转，加上金系灵气本身的锐利，攻击的强度则是非常的恐怖，而轩辕刺的杀伤力真正击中在的就是其恐怖的穿透力。

　　曾经轩辕黄帝就是利用轩辕刺这么一剑，直接将上前的天外魔直接给贯穿。

　　而这么一招现在到了轩辕峰的手上，则有着意想不到的效果，本身神级灵气的品质则是恐怖无比，威力更强不说，而无形灵气则是看不见，躲藏起来一剑刺出，更是有着偷袭的能力。

　　而第二式轩辕斩也是轩辕峰已经学到手了的，一剑斩出，那灵气灵气形成的剑气不断的叠加，没叠加一层威力将会翻上一番，如同海浪一般，也是轩辕剑诀之中大范围攻击的一个强大的招式。

　　至于第三式，则是唤作轩辕挑，就是剑招最为简单的上挑一剑，而这么一剑却并非是简简单单的上挑，这一招是配合第二式轩辕斩的，先是打出轩辕斩，然而挑动轩辕斩形成的海浪般的剑气，那么威力将会直接上升一个档次。

　　第四式并不是进攻的招式，而是防守的招式，叫做轩辕幕，挥舞长剑形成一个剑幕，配合九字真言，防御的能力更是举世无双，定能让人叹为观止。

　　第五式最后一式，也是轩辕剑诀之中威力最强的一招，名作剑荡四方。用灵气凝聚出成千上万把长剑，每一道剑气都是带着轩辕刺、轩辕斩以及轩辕挑的效果，只是耗费的灵气却是极为的庞大，甚至可以谈的上恐怖了。

　　但是灵气的问题，却是轩辕峰根本不需要担心的，开什么玩笑，他最恐怖的地方就是体内灵气的储量恐怖到一个非人的地步。

　　尤其是轩辕黄帝知道轩辕峰的灵气竟然是看不到的时候，都开始幻想到了不死境的他如果使用处剑荡四方的话，会是一个什么样的光景，成千上万看不见的剑气朝着四周震荡开去，就算那些天外魔有心闪躲都躲不掉，只怕连死都不知道是怎么死的。

　　轩辕峰比着双眼，盘膝坐在这个金色的空间之中，不断的利用着体内金丹之中逸散出来的灵气，随着轩辕峰不断的淬炼金丹之中一散出来的灵气，在其体内轩辕黄帝的力量更是凝聚出另一个管子，尖端猛的刺进了金丹之中加快了金丹逸散出来的速度。

　　时间不断的流逝，轩辕峰的实力正在不断地提升着，而轩辕黄帝的这句印记分身则是不断的虚幻着。

　　转眼之间，竟然是已经过去了十年，而在轩辕一家之中，轩辕煌正在自己的屋中紧张的看着自己的妻子萨菲亚修炼。

　　和轩辕黄帝的交谈，他自然也是谈论起来了萨菲亚为什么会不能凝聚灵气修炼，而两人的猜测就是也是如同轩辕峰一样的体质，只有得到更好的功法才能开发出潜力，而经过轩辕煌的努力，的确正是如此。

　　但是也仅仅如此，萨菲亚虽然身为轩辕峰的母亲，但是只有这么一点和轩辕峰相似，其他逆天的能力显然是没有，但是尽管如此，轩辕煌也是非常的满足了。

　　虽然只有到了不死境才有无穷的寿命，但是武者的寿命还是要比寻常人长久太多，比如他化身境的他，寿命就可以高到整整八百年之多，如果是普通人，不过七八十岁就会死去。

　　不死境的弱上一些的境界就是化身境，只有八百岁的寿命，但是不死境的寿命几乎是无穷无尽，因此可以看的出不死境到底是有多么的难达到，而苍穹之上之所以会有那么多的不死境，完全是过去十余万年的积累。

　　“呼！”萨菲亚微微呼出一口气，从修炼的状态之中退了出来，自从她修炼之后，都是容光焕发了起来，而此刻的她，竟然是成功的晋升到了开光境的地步，十年到开光境，虽然四十余岁是这么一个境界，但是已经非常不错了，要知道寻常天才虽然三四十岁是化身境，但是普通人也不过是开光境。

　　至于萨菲亚十年的时间到开光境，已经是非常恐怖的修为了。

　　“菲儿，恭喜你突破到开光境。”轩辕煌看着自己眼前的妻子，顿时是笑着开口说道。

　　萨菲亚脸上顿时是浮现出喜色，看着自己的丈夫，此刻她心中还是有些不敢相信现在发生的一切，原本她以为自己今生都没有希望修炼了，但是没有想到现在竟然已经是开光境了，距离自己父亲的炼神境，只有一个境界。

　　“无极小子？无极小子？”就在这个时候，一道爽朗的声音是从外面传出，同时一个红袍的老者冲了进来，此人正是萨菲亚的外公，也是轩辕峰的曾祖父，而他此刻竟然是出现在中原的皇城，还是轩辕一族的腹地之中。

　　“叫什么，别忘了现在我的境界可比你要高了！”就在这个时候，一个金袍的老者也是走了进来，正是轩辕峰的爷爷轩辕无极，次的他脸色不满的看着一旁的萨博。

　　“可是我辈分比你高！”萨博得逞的笑着说道，随后是皱着眉头问道，“峰儿他还没有出关么，这都十年过去了！”

　　轩辕无极则是摇了摇头，开口说道：“自从先祖将他带入地下之后，就再也没有出来过，就算我想要强行一动金身也没有办法，我甚至都在怀疑是不是因为先祖争吵没有吵赢我这个死儿子，故意这么做的。”

　　“这又关我什么事情！”轩辕煌一脸无辜的说道。

　　“你这个小子，竟然敢和你的先祖吵架，还吵赢了，真是让人骇人听闻。”萨博想起轩辕无极曾经和自己提及的这个事情，则是忍俊不禁，笑着说道。

　　然而他们不知道的是，原本祠堂轩辕黄帝那巨大无比的金身忽然是闪耀起夺人眼目的金光，随即是渐渐的虚幻了起来，最后是彻底的消失，同时一个年轻男子是从其中跳跃而出，身后的长发齐腰，神色淡然。


第052章 出关

　　原本轩辕一族祠堂之中消失的金身则是再度浮现，出现在这个年轻男子的身后，而这个年轻男子转身看了一眼身后，感慨的开口喃喃：“没有想到转眼之间，竟然是过去而来十年，如果不是先祖提醒，只怕我好不知道。”

　　这个年轻男子正是当初和其先祖轩辕黄帝进入地下修炼的轩辕峰，此刻十年的时间过去，他也是终于出关。

　　至于轩辕黄帝，则是在这段时间之中消耗过多印记分身的能量，最终分身的力量也是彻底的消散了开来，但是给轩辕峰带来的成就，却是可以称之为恐怖的。

　　现在轩辕峰的修为，赫然是化身境九重！

　　单单说修为境界，现在的他已经和他的父亲轩辕煌相当，这十年之间，轩辕煌也是成功的修炼到了化身境九重的境界。

　　同时现在轩辕峰体内的灵气的储量相比同阶的化身境强者来说，更是恐怖到了极致，足足是同届的化身境的整整一万倍，这恐怖的灵气储量，在结束修炼的时候，即将消失的轩辕黄帝都是被给吓了个半死。

　　轩辕峰的恐怖表现也是让轩辕黄帝更加的坚信自己的这个后代，定然是拯救这个世间的关键。

　　就在此刻，忽然祠堂之外是响起一道道呼啸之声，紧接着便是有三道身影出现在了他的面前，仔细看去，正是自己爷爷轩辕无极，自己的父亲轩辕煌以及他没有想过竟然会在此处出现的曾祖父萨博。

　　毕竟自己的曾祖父是西蛮人，竟然是出现在轩辕一族的所在之处。

　　“我的好曾孙，你这闭关的时间还真是久啊，竟然一下子就闭关了十年的时间！”一身红袍的萨博顿时是走上前来，看着自己眼前的轩辕峰，用感慨无比的语气说着，然而说着说着上前的时候，看着眼前的轩辕峰的双眼顿时瞪得老大，不可思议的惊呼出声来，“我的曾孙啊，你是怎么修炼的，竟然是化身境九重！”

　　萨博的话音刚落，顿时也是让一旁的轩辕无极和轩辕煌惊呼出声，立马上前，抓着眼前的轩辕峰探查了起来，当他们切实感受到眼前轩辕峰的修为之后，一个个是惊诧不已。

　　要知道轩辕峰在闭关之前，也就是十年之前也不过是炼神境一重的，然而现在竟然一跃而成为恐怖的化身境九重，原本世间巅峰的存在。

　　殊不知修为是越往上越艰难，原本轩辕煌在十年之间，从化身境三重修炼到第九重已经让在场的众人震惊不已，然而他们眼前的这个小子却是让他们更加的震撼。

　　“你这让我那些西蛮的老东西们情何以堪啊。”萨博看着眼前的轩辕峰，也就是自己的曾孙苦笑不已，在西蛮之中，不乏活了数百年的老怪物，而那等人物也不过是化身境九重的实力，而且一个个都是经过一两百年的艰苦修炼才从最低的境界提升上来。

　　原本轩辕无极突破到了不死境就已经让他嫉妒不已了，没有想到自己的这个曾外孙，也给自己这么大的一个刺激。

　　“好了，峰儿，你还是快快去洗个澡，换身干净的衣服吧，虽然有灵气护体，但是你身上可是臭的不行啊。”轩辕峰也是笑着对着自己的儿子开口说道。

　　轩辕峰听得自己父亲的话，随即也是反应过来，速度爆发出来，整个人也是陡然消失在了三人的眼前。

　　在轩辕世家的澡堂之中，轩辕峰舒舒服服的躺在其中，被整个澡堂翻滚的热水包裹着，而体内的无形灵气则是流转出来，进入自己这个如同小型湖泊的澡堂之内，引导着其中的水流不断的游走。

　　这一次轩辕黄帝给自己的传承和引爆金丹的效果，简直是出乎他的想象，十年从炼神境直接冲到了化身境，这简直就是匪夷所思的速度，而且他脑海之中还有这轩辕黄帝的种种感悟，虽然不代表自己今后境界上就没有了瓶颈，但是阻碍绝对是要小上不少。

　　完全的九字真言，让他本身的实力也是跃升了不少，还有五招轩辕剑诀，更是让他受益匪浅。

　　同时魔神蚩尤的传承此刻也是彻底的完全爆发出来，尤其之上轩辕峰喜爱不已的魔神战法。

　　魔神战法同样也会死有着五招，第一招爆拳以及第二招延拳轩辕峰是已经掌握，还有另外的三招分别是崩拳、鬼步以及魔化！

　　魔神战法的第三招崩拳其实就像字面上说的那般，一拳打出，气力将会直入对方的体内，同时形成圈拳劲的灵气会不断的崩坏对方体内的一切，当然如果对方的实力足够强大的话，那么也能够将这种效果的力气给抵消掉。

　　那魔神战法的第四招鬼步则不是所谓的攻击方式，而是步伐，如果说轩辕剑诀的第四式是直接防御的话，那么魔神战法的第四式就是闪躲，而且鬼步不仅仅是只能用于闪躲，按照蚩尤传承之中的描述，如果鬼步用的好，甚至能让对方都无法看到你的身形，肆意的戏耍对方。

　　魔神战法的最后一个招魔化，其实是一种利用自身的灵气在短暂的时间之中让自己实力飙升上去的招式，一旦使用了魔化，那么浑身都会被魔焰包裹，触及则伤，同时注意力也会疯狂的集中，身体的反应还有力道同样也会增加。

　　但是此刻的轩辕峰考虑的不是怎么样将轩辕剑诀以及魔神战法发挥出最大的威力，而是考虑着怎么将两种战法彻底的融合在一起，创造出属于自己的战法来。

　　“真是艰难，不过第一式却是鼓捣出来了。”轩辕峰一下子从水中跃起，冲到了水池外面，运转自己体内的灵气，将伸张的水珠蒸发干净，开始穿着早就已经准备好的干净衣服，内着白色劲装，外裹金色长袍。

　　轩辕峰穿戴整齐之后，忽然右手食指和中指并拢成剑指，一指点出，朝着身后温热的水池之中点去，顿时一股无形的气劲陡然射出，狠狠的刺进温水之中。

　　“砰！”随着一声巨响，原本还算是平静的温水陡然爆开，正是开始轩辕峰那么一指造成的，当然那是压制了实力，不然整个澡堂都得爆开。

　　“轩辕刺和爆拳的融合算是最成功的，爆发力和穿透力能够同时存在，真是难得。”轩辕峰看着身后如同落雨一般的澡堂，暗自想着，随后便是转身走了出去。

　　来澡堂清洗之前，轩辕无极便是让轩辕峰来议事厅之中前来商讨一些事情，尽管他只是一介后辈，但是却是有着化身境九重的修为，而且对于天外魔这等事情有着非常直接的关系，所以自然是必须到场的。

　　根据自己的爷爷轩辕无极开始的指引，轩辕峰爆发出自己化身境九重的速度，并没有多久，便是已经来到了议事厅之中，整个厅堂都是被一层金色的光幕给笼罩，将里面和外面隔绝开来。而这么一层光幕散发的恐怖威势，显然是地面世间唯一的不死境强者，轩辕无极所布置的了。

　　当轩辕峰来到议事厅的前方的时候，眼前的这个光幕忽然是裂开一个门户一般的洞口，而他也是从这个裂开门户的洞口走了进去。

　　等轩辕峰走进议事厅之中，顿时是发现其中除了自己的爷爷轩辕无极、父亲轩辕煌以及曾祖父萨博之外，还多出了几道声音，而这些人当他走进来的时候，都是将目光投射了过来。

　　“峰儿，快过来。”轩辕无极顿时是笑着对着自己的孙子招了招手，同时也是想着他介绍起来整个议事厅之中其余等人的身份。

　　首先便是自己爷爷轩辕无极身旁的蓝袍老者，此人正是长寒城的城主，同时也是轩辕一族一支旁系的族长韩云。

　　紧接着就是一个身穿着有着许多符文白袍的男子，此人颇有仙风道骨的味道，而正是另一个旁系的族长，镜海城的城主无涯。

　　最后一个人绿袍加深，而与之不同的是，此人是一名女子，模样虽然看起来不过三四十岁的样子，但是真实的年纪绝对不少于三百余年，同时也是伽山城的城主。

　　至于在对面自己曾祖父萨博身边坐着的三人，都是西蛮数一数二的高手，分别是乌元部落的前任族长欧巴、九黎部落的前任族长蚩林和多琅部落的前任酋长亚威。

　　“真是英雄出少年啊，没有想到年纪轻轻竟然就已经是化身境九重的强者，而且还得到了魔神蚩尤和轩辕黄帝的传承，我们这些老骨头真是比不上了。”镜海城的城主无涯率先对着轩辕峰开口笑着说道，语气之中带有一些自嘲的味道。

　　“哈哈哈，的确如此。”蚩林也是摇了摇头，随即是对着轩辕峰说道，“我那不孝子以及不孝孙的作为，实在是丢脸之极啊。”

　　“好了，你也不用自责，再说那两人并没有多少蚩尤的血脉，只是你收养的，又不是你亲生的。”萨博此刻也是开口，而话也是震惊四座。


第053章 十年之事

　　“原来九黎部落现任的酋长竟然不是蚩尤的嫡系血脉，而是前任酋长收养的？”轩辕峰显然是对于自己曾祖父的话感到意外，自己也是坐在了自己父亲轩辕煌的身边。

　　“好了，今天我们聚集在这个地方，可不是浪费时间讨论我的事情吧。”蚩林看着四周都是看着自己的众人，无奈的摊了摊手。

　　而此刻，轩辕煌也是对轩辕峰解释着这十年发生的事情。

　　原来自己的曾祖父跟现在西蛮仅有的其余三名化身境九重强者说明了事情的真相之后，三人虽然有些怀疑，但是竟然都保持着非常高的信任，随后他们更是有一个极为大胆的决定，就是前往皇城寻找轩辕无极。

　　到了皇城之中后，轩辕无极也是非常吃惊萨博等人的造访，而萨博他们也是愕然轩辕无极的实力竟然是进入的传说之中的不死境，而问及原因的时候，也才知道原来是轩辕黄帝的缘故，而且还有轩辕峰被轩辕黄帝带入地底隐秘之处修行。

　　两方并没有因为过去的偏见打斗起来飞，反而是一起集中自己的力量查阅古籍，一起合力探寻一些以前难以成功的遗迹，终于发现了蛛丝马迹。

　　西蛮和中原人原本是互相帮助的存在！

　　这是他们寻找了诸多古籍和遗迹之后得到的证明，而且没有任何一个遗迹和古籍透露出当初轩辕黄帝和魔神蚩尤是死敌，甚至是相互征战。

　　同时他们将自己的注意力集中在乐城之上的时候，更是吃惊的发现，乐城的历史的确无处可寻，而且非常的诡异的是乐城核心之人增长实力的速度非常的迅速，这也是符合天外魔修炼的特征。

　　加上轩辕峰带来的消息以及真相，顿时所有人都是已经确定了，轩辕黄帝和魔神蚩尤两人是死仇根本就是虚构而成的，两方的高层都是愤慨不已，发誓一定要将这乐城，也就是天外魔彻底的毁灭。

　　“但是不能惊动了他们，已经我们不确定除了乐城之外，还有没有其他的天外魔，因此必须寻找一个机会，同时我们两方也是故意爆发战争，营造一种烟雾弹，战场之上战死的情况也都是虚假的，战死之人也是被我们隐藏了起来，训练成特殊的部队，完全是中原人和西蛮人一起的部队。”轩辕煌对着自己的儿子轩辕峰说道。

　　而听到自己父亲的话，轩辕峰也是不由自主的感叹自己的曾祖父以及爷爷的大手笔，两方高层利用自己的力量，制造假的战争，同时将假死之人培训，而那些假装战死的人，也是他们有所选定偶特殊力量之辈了。

　　不过对于这些事情知情的，只有那些被隐秘训练的特殊部队以及在议事厅的这么些人了，毕竟这个事情还是越少人知道的越好，那些特殊部队也是被严密的看管着，不能有任何一丝一毫的信息泄露出去。

　　“但是现在我们面临的一个问题就是如果真的进攻了乐城的话，能不能赢，因为乐城的实力对于我们来说，还是一个未知数，还有就是会不会有漏网之鱼，对我们今后造成一定的麻烦。”轩辕无极脸色凝重的看着众人，缓缓的说道，“那些天外魔的灵气和我们的灵气很是不同，说不定到时候可以通过这个开查找他们。”

　　“猛兽！”就在这个时候，轩辕峰忽然是开口对着众人说道，“猛兽如果到了高阶的话，会非常的敏感，尤其是灵气，这也是为什么我们不能够偷袭高阶的猛兽，如果让这些猛兽来查找这些天外魔的话，说不定就会有用。”

　　听得轩辕峰的话，整个议事厅之中的人都是微微一愣，随后脸上都是浮现出惊喜的身上来。

　　“没错，如果让猛兽知道天外魔的魔气是什么样的话，那么就能够进攻乐城，然后能够捉住到天外魔，或者让猛兽感知到这些天外魔的气息的话，那么就能成了。”蚩林双眼一亮，顿时是惊喜的开口说道。

　　“想法虽然不错，但是诸位有没有想过一个问题，那些猛兽会听我们的话么，我们能够让高阶的猛兽帮助我们么，我们最多能够见到的，最高也不过是灵兽了，至于玄兽少之又少，那是为什么你们也清楚。”伽山城的城主此刻也是开口说道。

　　顿时在场的所有人的心中都是一沉，的确如同伽山城的城主所言，真的如同轩辕峰说的猛兽，只有玄兽和圣兽才有可能，但是这些高阶的猛兽根本就不在寻常的地方，都是在极地。

　　所谓的极地就是西蛮的荒芜山脉的最西边，其中最深处的地方，只有他们之中的轩辕无极才有可能进去之后活着出来，因为他是不死境的修为，但是他们的话，却是没有那个把握。

　　原因只有一个，就是世间所有的玄兽和圣兽都是在极地之中，其中玄兽的数量自然是上万，而相当于玄兽的炼神境的强者，总共也不过数千罢了，但是武者的实力还是要远远的超过同届的猛兽的。

　　但是除了玄兽，其中还有一千头圣兽的存在，相当于一千的化身境强者，而整个人类的化身境，撑死也不过一百的数量，毕竟灵气稀少之后影响最大的还是人类。

　　至于为什么这些玄兽和圣兽不出极地进攻人类，在场之人知道了轩辕黄帝和魔神蚩尤的大哥是一名神兽，一条龙的时候，顿时是明悟，正是因为过去的关系，这些玄兽和圣兽才不会出来进攻他们。

　　“看来还是只有我去一趟极地了。”轩辕峰忽然是开口冲着众人说道。

　　“这怎么可以，那个地方凶险无比，你去了有什么用？”萨博立马是喝道。

　　这个时候，轩辕无极则是挥了挥手，看着自己的孙儿半响之后，这才猛的一拍手掌：“哈哈哈，我怎么忘了这么一茬，看来关于这次的事情，只有我这个孙儿去才可以，除了他，其他人还真的去不了。”

　　“无极，这可是你的孙子，有你这么当爷爷的么，不可否认这个小子是天赋异禀，现在不过二十八岁的年纪，就有了化身境九重的实力，但是那个地方可是……”就在萨博说着，却是被轩辕无极挥手打断。

　　“我说你也是不淡定，我是他爷爷，我会让他送死不成，你可知道先祖轩辕黄帝还有魔神蚩尤的大哥祖，和他的关系是什么样的，你不是不知道，你认为祖这个神兽疗伤不会前往极地不成？”轩辕无极话一说完，萨博顿时是恍然大悟。

　　的确，极地是所有玄兽和圣兽这高阶猛兽的聚集地，身为神兽，如果要疗伤的话，那么定然会是那个地方，或许其他人进去会有危险，但是自己的曾孙和那个祖有着非常亲密的关系，亦师亦友，如果他进入其中会出现危险的话，那个神兽大人自然也会浮现。

　　同时因为天外魔的事情，那个天地之间现在仅有的神兽定然会出手帮忙，到时候他们的胜算将会更大。

　　萨博是明白了过来，但是其他人还是有些不解，当萨博朝着众人略微解释了一番之后，他们着才恍然大悟，看着眼前轩辕峰的目光极为的浮在。

　　一个小辈，天赋可怕的吓人不说，同时还是远古时期最强者三人共同交好，这种运气也可以说是逆天了。

　　“既然如此的话，那么事情就这么决定了，到时候让峰儿前往极地去探寻一番。”轩辕无极顿时是开口说道，痛是轩辕峰这一次极地之行是没有办法摆脱掉了。

　　议事厅商议结束之后，众人也是分散离去，而轩辕峰自己也是来到了轩辕世家之中的演武场边上，看着演武场之中操练的众多轩辕世家的少年，脸上顿时是浮现出笑容来。

　　“转眼之间就已经过去了十年，都二十八岁了！”轩辕峰看着眼前挥洒汗水的诸多少年，心中顿时是有些感慨的想着。

　　轩辕世界最核心的嫡系就是现任的家主轩辕无极，其二子轩辕煌以及轩辕令以及他们的子嗣，但是除了他们还有一些稍微偏一点的嫡系，也就是轩辕无极兄弟的子孙。

　　轩辕世家之中不仅仅只有嫡系存在，还有不少的旁系，而这些旁系之中实力最强的也就是现在掌控着皇城的轩辕皇族。

　　“你是什么人？”就在轩辕峰抱着臂膀，静静的看着演武场上操演的少年的时候，一道冷冷的质问之上顿时是从旁边响起，而这一生爆喝，也是让原本专心训练的少年们停下了手中的动作，看了过来。

　　“嗯？”轩辕煌扭头循着声音看了过去，顿时便是看到一个英姿飒爽的女子正瞪着眼睛看着自己。

　　“你是何人，为什么从来没有看到过你？”这个女子年纪约莫和轩辕峰差不多，凤眼怒睁，死死的盯着眼前的轩辕峰。

　　“奇了，二叔的女儿应该不是这个岁数，那么这个女子是谁？”轩辕峰看着眼前的女子想着，随即更是开口出声问了起来，“你是谁？”


第054章 轩辕贵

　　“连我都不认识，你到底是谁，为什么要混进轩辕家，而且这件衣服，可不是随便什么人都能够穿的！”轩辕峰眼前的这个女子再度爆喝出声，同时右手一翻，一柄亮银长枪是出现在其的手中，枪尖直指眼前的轩辕峰。

　　轩辕峰低头看了眼自己的衣物，随即看了看眼前女子的衣物，脸色顿时是有些古怪。

　　自己的衣服虽然和寻常的轩辕世家的弟子一样，都是里面穿着白色劲装，外面裹着金色长袍，但是他的白色劲装却是和寻常人有些许的不同，他里面穿着的白色劲装是有着金边。

　　轩辕世界弟子的身份是以里面衣物白色劲装的边色来断定的，例如轩辕无极这一系的嫡系，都是金边，而至于其他的嫡系以及轩辕皇族，就是银边，至于旁系就是黑边了。

　　而轩辕坟自己本身穿着的衣物就是金边，眼前的女子穿着的却是银边。

　　因为此地的动静，来了不少轩辕家的侍卫，这些都是旁系之中选拔出来，护卫轩辕世家的力量，而这些少年更是窃窃私语，开始讨论这个年轻的男子到底是谁。

　　“什么事情？”就在这个时候，一道威严无比的声音是忽然出现，顿时所有人扭头看向来人，眼中都是尊敬的神色。

　　来人留有山羊胡须，模样却是算是年轻，不怒自威，大步踏来，而轩辕峰看过去的时候，也是讶异的发现对方里内的白色劲装，是金边！

　　“贵大哥，我在这里发现一个可疑之人，轩辕家之中能够穿金边白装的只有六人，但是这个人竟然也穿着金边白装，但是我却从来没有见过。”女子看到来人，脸上也是浮现出崇拜的神情，开口说道。

　　“哦？还有这事？”来人正是轩辕贵，三十五岁的年纪，炼神境九重巅峰，不算轩辕峰这个变态的话，是轩辕世家之中最为天才之辈。

　　顺着这执着银色长枪女子指着的方向，轩辕贵顿时是朝着轩辕峰这边看了过来，特别是看到后者里内白色劲装的金边，更是皱了皱眉头：“我可以认为是你少年轻狂，想要试试金边白装的感觉，将衣物拖了，禀明身份，我就不计较了。”

　　轩辕峰微微一笑，眼前的这个从未谋面的大堂哥，虽然看起来严厉，但是却是心地还不错，如果是那听闻的二堂哥和三堂哥的话，只怕早就要狠狠的惩罚自己这个轩辕家的轻狂弟子了。

　　“贵大哥，怎么可以这么轻率，如果是轩辕世家的弟子，怎么可能会大胆的身穿金边白装，定然是哪个势力偷偷潜入进来，想要利用金边白装探查我们轩辕家的事情，来人啊，将这个来历不明的人抓起来。”这个引银枪女子顿时是娇喝出声，而四周上前的轩辕护卫也是一个个上来想要来抓住轩辕峰。

　　轩辕贵看着眼前喝道的女子，顿时是有些无奈的摇了摇头，眼前的这个女子正是现任轩辕皇族皇帝唯一的宝贝女儿轩辕玉，同时也是深的自己爷爷轩辕无极的喜爱。

　　“不过爷爷最为喜爱的，似乎是大伯出关之后带回来的儿子，似乎叫什么轩辕峰，只是听闻爷爷提及我这个小弟在闭关，等等，小弟轩辕峰！”轩辕贵瞳孔猛然一缩，顿时是反应了过来，轩辕峰的存在还是八年之前从爷爷口中听说，如果不是因为眼前的轩辕玉想起，他早就已经忘记。

　　此刻他这才反应过来，眼前的这个穿着金边白装的少年十有八九就是自己那个从未见过的小弟！

　　“轰！”恐怖的滔天气势是从轩辕峰的身体之中爆发出来，顿时四周在场的所有人是勃然变色，轩辕贵脸色更是剧变。

　　“峰五弟，速速住手，这里还有轩辕家的后辈！”轩辕贵陡然吼道，而他的这一生吼叫，也是让轩辕峰陡然醒悟，急忙将自己的气势收起，扭头看去，便是发现一旁的那群少年一个个都是脸色煞白，恐惧的看着这边的方向。

　　轩辕峰立马是感慨自己的粗心大意，急忙是利用自己九字真言恢复的力量，体内的无形灵气立马是化作木系，挥手打出，青色的灵气顿时如同滔天的洪流，涌现而出，朝着那群少年的身体之中灌注过去。

　　顿时原本还脸色煞白的少年们一个个都是浮现出享受的神情，甚至其中天资不错之人，直接盘膝坐在了地上，竟然是即将突破！

　　“这……这怎么可能！”轩辕玉瞪大着自己的双眼，不可思议的看着眼前的年轻男子，他怎么也没想到，对方竟然有如此恐怖的力量，甚至是自己的父亲都无法匹敌。

　　“不知道可是大伯的儿子轩辕峰，峰五弟？”轩辕贵急忙上前，右手放在轩辕峰的肩膀之上，又惊又喜的问道。

　　虽然轩辕峰是轩辕煌这个老大的儿子，但是因为年纪最小，二叔轩辕令三子一女后面，排行老五，因此也的确是五弟。

　　“大哥，这十年五弟都在闭关，因此不得而见，这次终于是见到了。”轩辕峰笑着拱了拱手，对着眼前的轩辕贵说道。

　　“玉小妹，此人不是你眼中的什么可疑之人，而是我大伯轩辕煌的儿子轩辕峰，只是从小在外长大，而且十年前被带回之后，就一直闭关，恐怕是最近才出关，因此你不曾见过，而他是我大伯的儿子，当然是金边白装！”轩辕贵顿时是解释起来，同时对着四周的轩辕护卫挥手，“这里没事了，大家都散去吧。”

　　“什么，煌伯伯的儿子？闭关十年？”轩辕玉将手中的银枪收起，顿时是吃惊的念叨，随即脸上也是一红，显然是因为这么一个大乌龙。

　　“不过开始峰五弟的气势还真是惊人，不知道五弟的修为是什么境界了，改日我们切磋切磋？”轩辕贵顿时是笑着说道，此刻他的心情是非常的开心，自己的两个亲弟弟都是属于不务正业的那种，游手好闲，准备一辈子混着过去，忽然多出一个强大的弟弟，自然是欣喜不已。

　　“这个，大哥，我的修为是化身境九重，你真的要和我切磋么？”轩辕峰顿时是诡异的笑着，看着眼前的轩辕贵，说道。

　　“什么，化身境九重？”轩辕贵和轩辕玉都是惊呼出声，不可思议的看着眼前的轩辕峰，显然是有些不大相信，但是回想起开始的气势，顿时是一阵了然。

　　“我看还是不和五弟你切磋了，如同当初爷爷说的，你小子根本就是个变态啊。”轩辕贵顿时是想起当初自己问及自己爷爷轩辕峰的天赋的时候，得到的评价。

　　“变态？爷爷怎么可以这么说我！”轩辕峰故做愤怒的模样说道，也是惹得眼前的轩辕贵和轩辕玉一阵发笑，同时也是将开始的尴尬去除。

　　“对了，今天晚上是我们这一代的一次小聚，刚好五弟你可以过来，让我们彼此都是认识一下，也算不错。”轩辕贵忽然是想到了什么，随即便是开口对着眼前的轩辕峰说道。

　　“小聚，我们这一代？”轩辕峰顿时是有些好奇的问道。

　　“是的，到时候你的二堂哥，三堂哥还有你四堂姐，以及玉儿的一些哥哥们，还有一些同代旁系的出类拔萃的天才们，一个个都是二三十岁而已，大家一次就餐顺便聊聊关于修炼方面的心得，到时候五弟你可要多多的指点我们一番，化身境九重，啧啧，只有那些老前辈们才有这样的修为啊。”轩辕贵缓缓的说道。

　　“的确，不知道你怎么修炼的，竟然就化身境九重了。”轩辕玉同样也是咋舌不已，看着眼前的轩辕峰，眼中还是有着不可置信的神色。

　　“既然如此，就这么决定了，你大哥我还有些事情，就先走了，傍晚时分，我们在门口见吧。”轩辕贵说完之后，整个人便是朝着远处走去。

　　“刚才真是对不起了。”轩辕贵离开之后，轩辕玉忽然是躬身朝着眼前的轩辕峰道歉。

　　轩辕峰急忙是上前将眼前之人扶起，摇了摇头说道：“你也是为了轩辕家罢了，并没有什么错。”

　　“嗯，我也还有些事情需要忙，就先走了。”轩辕玉说完之后，和眼前的轩辕峰挥了挥手之后，也是转身离去，再度留下轩辕峰一个人站在演武场的边上。

　　轩辕峰脸上也是浮现出微笑，对于晚上的同代聚会，心中更是有着一些期待，同时继续转身看着眼前演武场之中的少年操练。

　　而演武场之中的少年们，一个个看着轩辕峰的眼神，都是好奇和敬佩，要知道开始轩辕贵的谈话并没有隐藏自己的声音，因此他们可是都听得到。

　　眼前的这个族叔，二十八岁的年纪，竟然就已经有了化身境九重的实力，而且开始庞大的木系灵气也是让他们震惊不已，开始操练的劳累也是消失不见，一个个都是要比开始精神不少。


第055章 宴会

　　到傍晚并不需要多久的时间就能够达到，轩辕峰也是早早的来到了轩辕世家府邸的大门前。

　　轩辕世家府邸的大门，如同城门一般的宏伟，轩辕世家的院墙的规模，竟然是城墙！

　　一个个城墙之上都是有着一栋栋的塔楼，上面有着一个个轩辕世家本身的守卫力量不断的巡逻着四周，扫视着四周的情景，一旦有什么可疑的情况，便能够在最短的时间通知到轩辕世家的腹地之内，有所应对的方法。

　　“五弟！”就在这个时候，身后传来轩辕贵的呼喊之声。

　　顺着声音轩辕峰将自己的目光朝着后方看去，便是瞧见满面笑容的轩辕贵，同样也是笑着应道：“大哥，没有想到你竟然来的比我还要晚啊。”

　　“五弟你是一身轻啊，我们这一代的弟子哪一个不是身居要职，为家族忙里忙外的，例如你白日所见轩辕玉那妹子，就是我们轩辕世家的护卫统领之一，算是历练自身吧。”轩辕贵解释着说道，“不仅仅是要修炼厮杀，有时候经历这种事情也是一种锻炼。”

　　轩辕峰听完之后，心中也是一阵明悟，同时也是明白所谓的修炼，并不是死板的利用厮杀等等，有时候解除一些东西，所不定就有感悟，自身的能力也能够有所提升。

　　轩辕贵随即便是带着轩辕峰朝着皇城之中的一个方向走去：“他们大都已经到了宴会的地点，到时候还需要五弟你能够出言帮忙指点下我们呢。”

　　“这个哪敢啊，我们可是同辈的人，倒是交流还差不多。”轩辕峰急忙是摆了摆手说着，而这个时候，在他的眼前一辆堪称奢华的马车则是停在自己的面前。

　　“五弟，上车吧。”轩辕贵笑着说道，同时伸手抓着轩辕峰的手腕，走上马车。

　　上了马车之后的轩辕峰顿时是发现马车内扑着软垫，坐上去没有想象之中的冰凉，反而是有着一股温暖，显然是下方垫上了什么奇特之物。

　　随着马车轻微的晃动，表示行驶了起来，而轩辕贵则是热情的和眼前的轩辕峰交谈着，彼此闲聊，双方也是通过对方的话语之中，了解了彼此的心性。

　　在轩辕峰的眼中看来，自己面前的这个大哥真的是个正人君子，刻苦向上，同时有着极为强烈的家族荣誉感，可以说是一心向着轩辕世家。

　　并没有多久，轩辕峰便是跟着自己这个大哥轩辕贵来到了一处酒楼之外。

　　而看到眼前的酒楼，轩辕峰也是暗叹中原的繁华的确是比西蛮好上太多，单单是眼前这个吃饭的酒楼，就足足建造有八层之高，最下层最为的宽广，而越往上层看起来的空间则是要越少。

　　至于这样的情况，轩辕峰也是能够大致的猜测的到是为什么。显然最底层的水准最为的次，因此在最底层的人也是越多的，而最高层则是越高等，同时人也是越少的。

　　“八宝楼！”

　　轩辕峰抬头看着这栋八层建筑的牌匾，随后便是跟着自己前方的轩辕贵朝着前方的这个八层楼的建筑之中走了进去。

　　当他和前者一进入八宝楼之中，顿时一个大腹便便、满面油光的男子是出现在了轩辕峰的面前，而此人看到轩辕贵之后，脸上顿时是洋溢出兴奋之极的表情，急忙走上前来：“贵少爷，可是来赴太子的宴席？”

　　“自然，还是在第八层？”轩辕贵微笑着点了点头，对着眼前的这个胖子掌柜说道。

　　“哈哈哈，贵少爷，请请请！”这个胖子掌柜立马是伸手引向楼梯，同时扭头看向其身后的轩辕峰的时候，眼中却是露出了一抹疑惑的神色。

　　金边白装，轩辕世界家主嫡系一脉才有资格穿戴的衣物，而有资格穿金边白装的轩辕族人也就那么几个，而他也都是认识的，然而眼下的轩辕峰，他却是从未有见过，但是却穿着金边白装。

　　既然是轩辕贵带来的，自然是不可能是什么所谓的冒牌货，不过正疑问如此，他才更加的好奇。

　　一旁的轩辕贵似乎是看出了胖掌柜心中的疑惑，随即便是笑着开口说道：“赵掌柜，这是我五弟轩辕峰，也是我大伯轩辕煌的独自子，只是从小不在轩辕世家长大，因此你不知道也算是正常。”

　　“原来如此，见过峰少爷。”胖掌柜顿时是恍然大悟，立马是堆笑的看着眼前的轩辕峰，一双肉手对着眼前之人拱了拱，“以后还有多多光顾，照顾下小店的生意啊。”

　　“当然，不过掌柜谦虚了，这哪里是小店。”轩辕峰笑着摇了摇头，同时也是开口说道。

　　“好了，你们也不要寒暄，五弟随我来吧。”轩辕贵笑着打断道，率先朝着楼上走了过去。

　　而轩辕峰也是笑着对着一旁的胖掌柜挥了挥自己的手，跟着前方自己的大哥轩辕贵朝着楼上走了过去。

　　并没有多久轩辕风波便是跟着轩辕贵来到了八宝楼第八层的位置，整个第八层说大不大，说小也不小。

　　走到了第八层，便是能够看到一张屏风挡在自己的眼前，而屏风之内则是能够听到些许人谈笑的声音，而朝着两旁看去，大开的窗户之中可以看到大部分皇城的夜景，异常的美丽。

　　紧接着轩辕峰便是跟着轩辕贵绕过屏风走了进去，一入其中便是能够看到一卷珠帘，穿过吊着珠帘的门户，便是能够看到足足能坐下三十余人的大圆桌，然而桌旁也不过坐着数余人罢了，并不算有多少。

　　而当轩辕峰和轩辕贵走入其中的时候，正在谈笑的众人顿时是将目光投射了过来，一个个脸上是浮现出笑容来。

　　“贵大哥，你这可是来晚了，得罚酒三杯。”轩辕峰唯一认得的轩辕玉立马是上前说道，脸上则满是责怪的神色。

　　轩辕贵顿时是无奈的点了点头，同时口中也是说着：“好好好，大哥认罚，不过在罚酒之前，我还是得给你们介绍一下，我大伯轩辕煌的儿子，轩辕峰，峰五弟。”

　　“早就听闻大伯带回来了一个儿子，但是却听说一直闭关，终日不得见，今日总算是见到了。”轩辕贵的话音刚落，顿时一个面色白净瘦弱的男子是站起了身子，此人唇边没有胡须，反倒是下巴上有那么一撮黑须。

　　“想必是二堂哥轩辕才了。”轩辕峰看着朝着自己走来的男子，笑着开口说道，同时双手抱拳拱了拱，来路上和轩辕贵的闲聊之中，他就已经听说了今日将要见到之人的特征，自然是包括眼前这个二堂哥。

　　“一定是大哥跟你提及我了，话说你小子修炼的还真刻苦，一闭关竟然就闭关十年。”轩辕才上前一把揽住轩辕峰的肩膀，皱着眉头说道，“今后你就是老五了，我这个做二哥的也得表示下，接下来几天，就让二哥带你好好玩玩，不要老是修炼，要劳逸结合知道么？”

　　“二哥说的是。”轩辕峰连忙是笑着点头，同时心中也是有些好笑，正如同轩辕贵所说，自己这个二哥极其好玩，人也热情，如果见面，自己定会被对方拉的玩。

　　“那你猜猜我是谁？”就在这个时候，一个身影也是窜了过来，轩辕峰仔细看去，便是看到一个肥硕的身影横档在自己的面前，犹如一栋肉墙，浑身胖乎乎的，一双小眼眯着。

　　“应该是三哥轩辕福了。”轩辕峰顿时是笑着开口说道，“大哥有说过，辨认三哥非常的简单，最胖的那个就是。”

　　窜上来的轩辕峰脸色顿时一边，猛的扭头朝着一旁的轩辕贵不满的吼道：“大哥，你能不在老五面前乱说么。”

　　“哪里有乱说，难道你长的不胖么？”而这个时候，轩辕峰眼前不远处坐着的一个气质妩媚的女子掩嘴说道，随后是看着前者，“既然认得二哥三哥，那么五弟应该是知道我这个四姐吧。”

　　轩辕峰顿时是点了点头，眼前之人他自然是认得，自己的四姐轩辕芸。

　　随后在轩辕贵的介绍之下，轩辕峰也是认识的轩辕皇城的皇族太子轩辕玄。

　　这场聚会之中，总共只有轩辕世家家主嫡系的五个兄弟姐妹，而旁系的皇族也只来了现任轩辕皇族的太子轩辕玄以及其妹妹轩辕玉。

　　“是不是疑惑只有这么点人？其实原因很简单，我们轩辕一族这么的庞大，自然也是分派系的，而我们则是一个团体。”轩辕贵缓缓的说道，“毕竟爷爷虽然是现任轩辕世家的家族，但是爷爷还有他的兄弟，一个个也是实力强横，争权夺势，在我们这种家族，可不少见。”

　　“所以我们需要抱成一团，现在有了五弟的加入，我们的实力当然会有所增加，哈哈。”轩辕才笑着说道。

　　轩辕峰只是默默的点头，毕竟自己爷爷轩辕无极的实力突破到了不死境并没有公布出来，因此眼前的大家并不知道现在爷爷的真实实力也是必然的。


第056章 五弟的实力

　　“话说，现在五弟的修为是如何，如此刻苦的修炼，想必应该有了炼神境的实力了吧。”一旁的轩辕才笑着说道，同时也是看向轩辕贵，“大哥，五弟这个修炼狂的回归，有没有感到压力？”

　　“压力？”轩辕贵面色古怪的看着眼前的二弟，随后也是看了眼坐在身旁的轩辕峰。

　　这已经不是什么压力的原因了，要知道他根本远远不及这个五弟的修为。

　　“难道你没有告诉他们五弟的修为么？”轩辕贵随后是看着对面的轩辕玉，撇了撇嘴，问道。

　　“我……忘了……”轩辕玉脸色微微一红，神色有些尴尬，半响之后才缓缓的说出，而她的话，也是差点让轩辕贵摔下椅子。

　　眼前的这个老妹，有时候冷静精炼，但是有时候又经常犯迷糊。

　　“峰老弟，不知道你现在的修为是炼神境第几重？”轩辕玄则是好奇的开口问道，而这个时候，轩辕才、轩辕福和轩辕芸都是将目光集中了过来。

　　“嗯？我不是炼神境！”轩辕峰也是微微一愣，随后是开口说道。

　　“难道是开光境，不过也难怪，五弟的年纪也不过二十八岁，而且不是每一个人都是像大哥一样是个怪胎啊。”轩辕福抓着一个糕点朝着自己的口中一丢，缓缓的说道。

　　“开光境也很不错了，在大哥这种怪胎边上可不要有挫败感了，再说有我们这些哥哥姐姐在，谁敢欺负你，那就是找死！”轩辕才痞气十足的说道，哪有轩辕世家这种传世大家的风度。

　　轩辕峰看着眼前之人的神情和话，心中也是一暖，他没有想到自己的实力被误会之后，众人说的是如何罩着他，而不是露出鄙夷轻蔑的神色。

　　“或许这个就是兄弟姐妹的感情了。”轩辕峰顿时是轻笑着，心中想着。

　　“你们几个，都搞错了。”轩辕贵顿时是笑着摇了摇头，看着眼前的几人，而轩辕才他们也是疑惑的看着自己的大哥，满脸不解的神色。

　　“是的，这个轩辕峰如果跟大哥比的话，那么他才是怪胎之中的怪物，他现在的实力境界，可是化身境九重巅峰！”轩辕玉的话语刚落，八宝楼第八层的这个空间顿时是死一般的寂静，一个个的瞳孔是紧缩，僵硬的扭头看着轻笑着的轩辕峰。

　　“嗯，我的确是化身境九重巅峰。”轩辕峰说着，体内的气势也是猛然爆发出来，然而爆发的范围也仅仅局限在这一块的空间，而且是也是转瞬即逝，而他的这番行为也是更加的震撼着眼前的几人。

　　“靠靠靠！”寂静一段时间之后，率先是轩辕才爆喝出声，整个人顿时是站起身子来，一口将杯中的酒灌下肚子，“老五你还是人么，化身境九重，这不是跟爷爷一个境界么，我甚至怀疑你都能打的过爷爷他老人家了。”

　　“没有，我还是打不赢爷爷他的。”轩辕峰顿时是摆了摆了自己的手，笑着解释了起来，同时心中更是暗想。

　　现在自己的爷爷轩辕无极可是不死境，自己化身境九重，自然是打不赢。

　　“峰老弟还真是……”轩辕玄身为皇族太子的冷静也是当场丢到不知道哪里去了，看着轩辕峰，顿时是苦笑的说道，“惊为天人啊，真是人外有人山外有山。”

　　轩辕福更是夸张的冲到了轩辕峰的面前，左摸摸右碰碰的，甚至还是扯了扯后者的脸，随后这才放心的点了点头：“吓死我了，我还以为爷爷假扮的呢。”

　　听的轩辕福的话，顿时众人绝倒，实在是佩服其的想象力。

　　“不过五弟的修为还真是让人例外，简直前所未有的地步啊。”轩辕芸看着轩辕峰的神色异彩连连。

　　轩辕峰看着眼前渐渐恢复过来的哥哥姐姐，心中更是暗叹不愧是轩辕世家的核心后辈，就算是他这般惊为天人的情况，也能在短时间内恢复过来，若是部落中的少年，只怕过上一年都冷静不下来。

　　不过西蛮部落也有西蛮的好处，起码不想中原人的心思那么的复杂，最起码部落内部虽有争执，但是更加的还是团结，反观中原人之中反而还要互相的内斗。

　　“峰老弟的到来，正好也解决了我们的燃眉之急，不是么？”就在这个时候，轩辕玄忽然是开口说道，看向了众人，“大伙应该还记的轩辕霸那帮人发起的挑战吧。”

　　轩辕玄说道这里，大家也是浮现出明悟的神色，尤其是轩辕才和轩辕福，双眼更是亮光，看着吃着菜的轩辕峰。

　　此刻的轩辕峰正在狼吞虎咽，丝毫没有什么风度，毕竟他是在西蛮长大的，可没有中原人那么多的讲究，仅仅是眨眼间，其的前方就多了七八个空盘子了。

　　八宝楼的价格昂贵不已，尤其是第八层，因此菜肴的美味自然是让过关穷苦日子的轩辕峰食指大动，而此刻看到众人一副闪烁着狼般的目光看着自己，心中顿时是一颤：“我只是吃的猛了点，没必要这样看着我吧。”

　　“哈哈哈，老五啊老五，你喜欢吃就好，不够可以多吃点，我们可不差这点钱。”轩辕福顿时是好笑的说道，然而语气也是转而一转，“听爷爷说老五小时候是在西蛮那边长大，日子极为的清苦，只怕是没有怎么尝过好日子了。”

　　“老五啊，其实我们是有件事需要找你帮忙，按道理这样有些不好意思，不过反正是一家兄弟，这个事情对于你来说也不算什么，所以咱几个老哥就拜托你答应了。”轩辕才顿时坐在噘着菜肴的轩辕峰身旁，说道。

　　“嗯？”轩辕峰将口中的食物咽下，点了点头说道，“这没有什么关系，只要不是耽搁太久时间的事情就好，因为爷爷有事需要我去办，因此我要出去一趟，而且此事还很重要。”

　　“爷爷？”在旁的轩辕贵疑惑的说道，随后也是明了的点了点头，“的确，五弟你的修为堪比爷爷他本人，有些极为重要的事情，的确可以让老五你去做，不过这个事情也不过是在三天后，而且仅仅需要一天的时间就能解决了。”

　　“难不成是哥哥你们口中所谓别的派系邀请的决斗？”轩辕峰心中想了想之后，随即开口说道，眼下也只有这么一个可能能够解释现在的这个情况了。

　　轩辕才猛的拍了轩辕峰的后背一巴掌，称赞的说道：“五弟还真是聪明，正是另外一个派系的决斗邀请，可惜你二哥三哥实力不济，原本是没有获胜的希望的，但是这次有老五你在的话，那么结果还真的就不一定了。”

　　随后在众人七嘴八舌的解释之下，轩辕峰也是终于明白到底是怎么一回事了。

　　就先开头所说的那般，他们这一代也是有分派系的，先说皇城轩辕皇族，虽然是旁系，但也是最强大的旁系之一，而太子轩辕玄则是一派，还有的就是二皇子轩辕霸是一系。

　　虽然不出意外的话，轩辕玄就是下一人任的皇城皇族皇帝，但是这一切都是未知数，因为二皇子轩辕霸也是非常的有能力，非常的有可能击败轩辕玄成为新的太子。

　　至于轩辕世家之中，现任家主嫡系，也就是轩辕无极的孙子们则是一个派系，还有一个就是轩辕无极的弟弟轩辕无双的孙子们是一个派系。

　　随后太子轩辕玄和轩辕无极的孙子们则是一个团体，被皇城的人们称呼为所谓的太子党，虽然太子党的党首是太子轩辕玄，但是只是名义上的而已，且不论其中的众人关系融洽，单单轩辕贵等人的身份就要比轩辕玄更高。

　　而在太子党之中，还有不少皇城官员的子嗣也在其中，这从某种方面来说也算的上是一种站队。

　　二皇子轩辕霸自然是和轩辕无双的孙子们是一个团队，而同样也有他们的团体名称，唤作霸奇堂。

　　其中更要提到的就是轩辕无双的孙子们，轩辕无双只有一子，叫做轩辕威，而这个轩辕威却是有着四个儿子。

　　其中的老大便是轩辕齐，修为乃是炼神境第七重，仅仅是比轩辕贵弱上两重而已。但是老二轩辕天却同样是有着炼神境第五重的实力，老三轩辕同和老四轩辕地的修为同为炼神境第三重。

　　二皇子轩辕霸的实力，本身也是有着炼神境一重，不过轩辕玄却是有着炼神境两重的实力。

　　然而轩辕才和轩辕福两人，却同样只有炼神境一重的实力，两人其实天赋并不差，甚至要高于轩辕同和轩辕地，甚至比轩辕天也要强上一筹，不过一个好玩一个好吃，只顾着享乐，修炼方面如果不是轩辕贵逼着，只怕现在还是开光境的实力。

　　虽然比寻常人要恐怖不已，但是他们的身份却并不一样，轩辕一族最核心的年轻子弟，并且拥有充足的资源，如果没有足够强大的修为相匹配的话，那只是徒增笑料罢了。


第057章 坦白

　　只有轩辕芸和轩辕玉，两女也不过是炼神境二重的境界。

　　“对面提出的比斗是各自出场五人比试，对面最强的战力分辨是炼神境的七重、五重和两个三重，包括轩辕霸这个一重。”轩辕贵说道这里，狠狠的瞪了一眼轩辕才和轩辕福，“但是我们这边除了我是炼神境九重之外，你这二哥三哥却不过是一重，你四姐和太子、玉老妹只有二重，如果对上的话……”

　　轩辕峰此刻是明白自己这哥哥姐姐们的难处了，如果真的比试开始上场五人的话，自己这边最好的情况就是大哥轩辕贵能够赢一场，而太子轩辕玄、四姐轩辕芸或者轩辕玉任意一人对上轩辕霸能够赢一场，但是对方的轩辕天、轩辕同和轩辕地，必定会赢上三场。

　　“这场虽然输了不会有什么损失，但是影响却是非常的大，毕竟在这个世上，实力才是根本，如果我们输了，说不定那些跟随我们的党羽，可能会动摇，甚至是投靠到霸奇堂，到时候轩辕玄的太子身份可就不保了，而且对爷爷来说，也有不好的影响。”轩辕贵继续说道。

　　轩辕峰默默的点了点头，眼下的这场比试虽然输了不会有什么实质上的损失，但是从某种方面来看的话，却是损失巨大的，可以说是不能输，但是开先轩辕峰没有出现的时候，情况却是异常的复杂。

　　不过现在有了轩辕峰的话，情况顿时是发生了变化，只要他肯出手帮忙的话，那么不管如何，绝对是会胜一场，那么总共就是赢了三场，那么胜利自然是会属于他们的。

　　“不过就算是有了轩辕峰的帮助，我们也不能放松警惕，毕竟那轩辕霸也不是善茬，说不定有什么底牌，就能够越阶对敌，击败你们。”轩辕贵脸色凝重的看着轩辕玄、轩辕芸和轩辕玉。

　　众人则是点头，随即也是开始讨论起接下来应该具体怎么办，而轩辕峰则是在旁边边吃美味的菜肴，一边默默的想着当初闭关的时候，轩辕黄帝和自己说过的话。

　　“到时候找些你的同龄人，然后可以传授他们引灵印，毕竟轩辕剑诀的一些发力技巧，这样有可能会成为你今后极大的助力。”轩辕黄帝的声音仿佛还在耳畔。

　　轩辕峰当初也和自己的爷爷轩辕无极提及过，他们这一代天赋最好的自然就是轩辕贵了，但是其实，轩辕才和轩辕福的天赋，索然差上一筹，但是跟轩辕贵的实力差距差不了多少。

　　至于轩辕芸和轩辕玉、轩辕玄的天赋再略差一筹，但是却是要远远超过轩辕霸等人的，只是前两女会分心其他事情，而后者是堂堂太子，自然有许多事情需要处理，反而耽误了修炼。

　　此刻的轩辕峰动了心思，虽然和眼前这几个人的接触时间非常的少，但是经历过以往废物的时间，他看人是非常的准，眼前这些哥哥姐姐以及小自己一岁的轩辕芸都是可靠之人。

　　“如果将他们提升起来的话，的确会起到关键的作用，说不定到时候苍穹之上封印的阵法破裂，灵气再度充盈，战争爆发的时候，他们都有可能成为不死境的强者。”轩辕峰放下手中的筷子，擦了擦嘴，神色之中坚定无比，同时也是决定此次极地之行，要带上他们。

　　“大家，我有件事情需要说下。”轩辕峰脸色凝重无比，同时体内的无形灵气也是涌出，在四周布下结界，让外界之人无法探查其中的情况，同时双眼则是投向了前方，看着众人。

　　轩辕贵等人一个个都是扭头看向轩辕峰，看着对方忽然严肃的脸庞，神色之中都是浮现出讶异之色，毕竟从开始轩辕峰就是一脸微笑的模样，然而此刻忽然如此的严峻，让他们有些许的不习惯。

　　“如同贵大哥说的那般，这三天五弟我想要亲手训练你们，我有信心让大家在三天的日子之中战力起码增加两成。”轩辕峰对着目光投向自己的众人，郑重的开口说道。

　　“什么，三天之内让我们的战力提升二成？”轩辕贵最先激动的呼道，眼中不可思议的看着眼前的五弟轩辕峰，在他的认知之中，这简直是不可能的。

　　轩辕峰微微的呼出了一口气，随后紧接着继续说道：“我需要大家发下血誓，保证接下来一个时辰之中听到的话绝不外传，毕竟接下来的事情，太过于的重要。”

　　轩辕峰的话音刚落，所有人顿时是瞪大的了双眼，不可思议，血誓这个誓言是虚无缥缈的，但是如果违背血誓的话，绝对会身死，按照寻常的说法，这是冥冥之中的神所掌控的。

　　“我轩辕贵保证接下来一个时辰之中听到的话，若没有峰五弟的允许，绝不外传，否则立即身死。”轩辕贵率先发下血誓，同时也是从指尖逼出一滴精血，滴入杯中酒水一饮而尽。

　　轩辕峰有些诧异轩辕贵如此的干脆，而其余人也是紧随其后，一一发下血誓，紧接着都是看着前者。

　　“老五，虽然不知道到底是什么事情让你如此的着重，不过现在我们下了血誓，你小子就别卖关子了。”轩辕才顿时是开口说道。

　　轩辕峰这才点了点头，开口道：“我想在接下来的十年之内让大家全部都达到凝丹境的境界，而且是那种只要有条件，就能够瞬间突破到不死境的程度。”

　　此话一出，顿时众人一阵哗然，一个个愕然的看着眼前老五。

　　“五弟，你没发烧吧？”轩辕芸上前摸了摸轩辕峰的额头，轻启红唇，骇然的说道。

　　“哪有，到时候我会将我的两位师尊的一部分修炼方法传授给大家，届时你们就知道我是不是在说胡话了。”轩辕峰顿时是笑着说道，“这两兄弟，一个是轩辕黄帝，一个是魔神蚩尤！”

　　“轰！”犹如晴天霹雳一般的响彻在众人的脑海之中，随即轩辕峰也是将天外魔等等的事情全盘托出，甚至包括爷爷突破到不死境，还有自己去极地的真正目的，毕竟眼前之人都是发下了血誓，而且是自己看中的人，他也觉得没有必要隐瞒什么。

　　而且眼前的这些哥哥姐姐们，说不定也是今后的一个关键所在。

　　轩辕贵深深的喘息着，对着轩辕峰摆了摆手：“老五，你的话实在是让我们……一时难以平静，让我们消化消化。”

　　看着眼前众人的模样，轩辕峰顿时是点了点头，同时也是保持着理解的心情，毕竟这个事情任谁知道了都会震惊，而且眼前之人年纪也并不算大，都只有二三十岁。

　　其中轩辕玄也提出事情的可靠性，当轩辕峰拿出轩辕剑，并提及当初是和轩辕黄帝本人修炼的时候，众人也是彻底的相信。

　　直到过去了整整半个时辰的时间，众人的心情这才缓缓的平复起来。

　　“这帮杂碎，没有想到我们中原人和西蛮人彼此的征战，竟然是误会！”轩辕才猛的一拍桌子，怒吼道。

　　其余众人知道真相之后，也是愤慨不已，毕竟被蒙在鼓里这么久，任谁也不会好受，而且他们自己人死伤无数，反而是便宜了那些外族。

　　“老五，接下来该怎么修炼，我们都听你的，到时候一定要提升修为，亲自去诛杀这些天外魔的杂碎！”轩辕福顿时是冲着轩辕峰喊道。

　　“这可是你们说的，到时候都得听我的，可不准喊苦。”轩辕峰顿时是诡异的一笑，冲着眼前众人说道。

　　看着轩辕峰的这个笑容，不知道为什么，所有人的心中都是没来由的心中一寒，甚至在想会不会后悔这个决定。

　　“不过我还是先将引灵印和蚩尤炼体的方法教给你们，然后明日一早，就在演武场集合吧。”轩辕峰说完之后，便是开始将轩辕黄帝的引灵印以及蚩尤炼体的方式传授给了眼前众人。

　　而轩辕贵等人得到修炼的方式之后，一个个也都是不迫不及待的开始修炼的了起来，毕竟是自己先祖的修炼方式，一个个自然是激动不已，随后在轩辕峰的指点和修正之下，一个个都是彻底的掌握，毕竟他们的天赋也是属于非常顶尖的。

　　不过他们的引灵印只是最初的版本，虽然效果也是非常的强大，但是相比轩辕峰的引灵印来说的话，却还是要弱上不少的，毕竟他们可没有九字真言。

　　看着眼前欣喜不已的众人，轩辕峰的心中仿佛是松下了口气，同时开始考虑接下来怎么帮助众人提升实力。

　　十年之内让众人提升到化身境九重甚至是凝丹境，他并不是在说大话，毕竟眼前众人都只是修炼着最根本的金系灵气，不想他体内的无形灵气是由十种属性融合而成的灵气。

　　因此原本轩辕黄帝准备借助自己的金丹将轩辕峰提升到不死境一重的境界，再不济也是凝丹境，但是没有想到轩辕峰的底蕴实在是太过于的强大，再怎么，也只能提升到化身境九重的地步。


第058章 训练开始

　　尽管他的灵气强大无比，战力强横，但是要突破修为的话，也是需要非常艰难的条件，只不过他这一路过来的际遇实在是好的有些逆天，不然的话也不会有这么快的速度提升到了现在这样的境界。

　　随后轩辕峰以为要和众人分别的时候，却没有想到大家是一致决定集体入住在轩辕世家之中，方便训练和彼此的交流。

　　毕竟距离轩辕峰去极地其实还有整整半年的时间，这半年的时间众人也是决定在前者的带领之下进行刻苦的修炼。

　　随后众人便是结束了宴席，一干人等一起回到了轩辕世家之中，而轩辕玄和轩辕玉自然是通知了自己的父皇，也就是现任皇族的皇帝。

　　时间过去的飞快，并没有多久第二日就已经来临，而众人也是如约的来到了演武场之中。

　　只不过这个演武场并非是当初轩辕峰观看轩辕世家小辈弟子的所在，而是特质的演武场，专门给他们这种身份地位较高，同时修为也是不弱的人准备的演武场。

　　整个演武场的构造都是用非常坚硬无比的金属建造，表面有做特殊的处理，防止打滑，同时也是被历代的轩辕先辈们加持过各种阵法，保证这个演武场不会被摧毁，而训练的场所也正是这个地方。

　　轩辕峰看着已经到齐的众人，金色的外袍都是已经脱掉，身上只是剩着劲装，众人看着前者的眼中都是流露出好奇的神色，非常的想要知道接下来对方会怎么样的训练自己。

　　“其实我想哥哥姐姐们也知道，一个人的实力如果想要提升，不仅仅只有修炼，还有的就是实战的训练。”轩辕峰开口说道，同时双眼之中也是流露出回忆的神色，“当初跟着轩辕黄帝先祖修炼的时候，我可是天天和对方对战，也正是如此，不过也是如此，才让我的修为提升的那么快。”

　　“只不过对练的效果还是有限。”轩辕贵此刻也是开口说道，“只有生死的厮杀才是最快的速度，只不过现在哦我们也只能对练了。”

　　轩辕峰点了点头，随后诡异的笑了起来：“可是我们不一样，我们有轩辕黄帝的引灵印，还有蚩尤的炼体之法，如果有灵药相助的话，恢复的也是非常的快的，而且我也从爷爷那里拿了不少的丹药。”

　　听得轩辕峰的话，众人是面面相觑，然而他们隐约之间总是觉得有些不大对劲，准确的说是不是觉得不大对劲，反而是觉得其中可能会有什么不好的事情发生。

　　“我们这样训练，按照我跟大家说的发力技巧，你们六人同时围攻我一个人，同时我也会还手，一旦坚持不了战斗的话，那么就服用丹药恢复，然后继续。”轩辕峰淡淡的说道，随后看着眼前的众人，“这个是我结合当初轩辕黄帝训练我的方法。”

　　“六个打一个？那老五可要小心了。”轩辕才顿时是摩拳擦掌的说道。

　　“开始吧！”轩辕峰看着眼前的二哥轩辕才，话音刚落，整个人便是已经消失在了原地。

　　“好快！”看着眼前的轩辕峰消失在自己的眼前，轩辕贵瞳孔是猛然一缩，然而眼中却是略微的有一道身影朝着身旁的轩辕才冲去。

　　“糟糕！”轩辕贵立马是朝着一旁冲去，然而他的速度哪有轩辕峰快，只见还在活动身子的轩辕才忽的一下便是倒飞了出去，狠狠的撞在了演武场的院墙之上，随后是跌倒在了地上。

　　“咳咳，老五你下手这么狠！”轩辕才咳嗽了两声，从地上慢慢的爬起，有些头晕目眩，诧异无比的对着眼前之人说道。

　　轩辕峰微微的闭上了双眼，再度睁开的时候，身体之中却是猛然爆发出凶悍无比的气息，声音冰冷：“诸位，我虽然会将实力控制在炼神境五重，但是也要小心，我也不会留手。”

　　“天外魔的事情，我也告诉你们了，到时候这个世间还得需要我们守护，更何况我们是轩辕一族，更是首当其冲，因此我们必须要早作准备，并且拥有让天外魔绝望的实力。”轩辕峰看着自己的双眼，眼神坚定无比，“而想要得到强大的力量，所需要付出的代价，就是艰苦的奋斗。”

　　轩辕峰的话在演武场之中回荡，众人一言不发。

　　轩辕才扶着院墙，站直了身子，身上被金系灵气包裹，看着眼前的轩辕峰，咧嘴一笑：“臭小子，你二哥要是认真起来，也是很恐怖的，小心了！”

　　说完之后的轩辕才顿时是朝着轩辕峰爆射了出去，犹如一道金色的金光，同时手中一番，一柄长剑也是陡然浮现。

　　“喝！”一旁的轩辕玉也是执着长枪，枪尖寒芒闪烁，直指轩辕峰的咽喉。

　　“老五，可不要小瞧我们。”轩辕贵也是大笑着，手中陡然出现双锏，挥舞着朝着轩辕峰砸了过去。

　　一旁的轩辕芸脸上一改妩媚的，反而是凝重无比，手中长鞭舞动，猛然朝着眼前的轩辕峰抽击了过去。

　　至于轩辕福则是一副苦恼的神情，身上的赘肉竟然是蠕动了起来，腹部一收，顿时一个肌肉壮汉出现在轩辕峰的眼前，双手之上也是戴着一副黑铁拳套，朝着他的方向冲了过来。

　　而轩辕福的变化也是最让轩辕峰震惊的他，他怎的也没有想到自己的三个竟然还有这样的本身，让赘肉变为肌肉。

　　至于太子轩辕玄则是拿着双剑，双剑一长一短，攻势也是极为的诡异。

　　“这样子才是训练！”轩辕峰喝道，同时身上也是被无形灵气疯狂的包裹而住，轩辕剑也不取出，只是靠着拳脚，将六人的攻势一一的逼退，同时利用魔神战法延拳将六人纷纷打飞了出去。

　　“小心，五弟的灵气无法看见也无法感知，要提高自己身体的本能去闪避格挡！”被打飞的轩辕贵立马是开口朝着其余等人吼道。

　　听得轩辕贵的话，众人是点了点头，同时心中却是暗叹自己的这个五弟竟然如此的变态，灵气竟然还看不见，若不是亲身经历的话，还真感觉不到。

　　而轩辕峰有些讶异自己这个大哥的反应速度，然而嘴角也是略有翘起，猛然冲出，招招是下狠手，反正有引灵印以及蚩尤炼体的法决，就算是打成了重伤，也不要紧。

　　反而轩辕峰本身就是打算着将他们在对练的过程之中一一打成重伤，毕竟也只有这个样子才能够让他们得到最大的进步，因为引灵印也有一个特点，那就是人在重伤的情况之下，效果要更好，同时持有炼体同样也是如此。

　　毕竟如果一个人在重伤的状态之中的话，那么这个人的身体就会处于一种迫切需要治疗，需要灵气的状态，而这个时候使用引灵印的话，那么效果自然是会非常的好。

　　至于蚩尤炼体的话，在重伤的情况下，在利用蚩尤炼体淬炼肉身的话，在伤势愈合的时候，则能够更加的契合蚩尤炼体产生的力量，自然效果会非常的好。

　　并没有多久，整个演武场中间只有轩辕峰一个人站在原地毫发无伤，反观其他众人，一个个都是瘫倒在地上，一个个呻吟不已，显然是受伤不轻。

　　然而重伤的众人却是挣扎着从地面之上爬起，将丹药服下，运转着引灵印以及蚩尤炼体的法决。

　　而在这个时候，一道身影是陡然出现在轩辕峰的身边，正是现任轩辕世家的家主，轩辕无极。

　　其实轩辕无极早早的就来了，而且还是轩辕峰特意要求的，毕竟引灵印还有蚩尤炼体法决的事情是绝对不能透露出去的，只有借助自己爷爷的力量布下结界，守护这个地方让别人没有办法能够进入其中，这样子的话也就不用担心这两种功法会被泄露出去了。

　　“这个训练方法还真是够狠的啊，峰儿你还真下的去手。”轩辕无极看着眼前盘膝坐在地上修炼的众人，缓缓的开口说道。

　　轩辕峰略微的摇了摇头，紧接着开口说道：“爷爷你自己本身也是知道的，如果想要得到足够强大的力量的话，那么本身就需要牺牲，付出足够的汗水，我当初可是经历过羞辱，经历过生死的厮杀，而且在下方闭关的时候，我可是没少被先祖蹂躏啊。”

　　说道在下方训练的日子，轩辕峰心中顿时是不由自主的打了个冷战，显然当初轩辕黄帝对于他的训练是做了不少让他难以忘记的事情。

　　“不过带他们一起去极地真的没有问题么？”轩辕无极忽然这么开口说道，显然是对于轩辕峰的这么一个绝顶有些不放心，“如果发生什么意外的话。”

　　“爷爷，你就放心吧，我带他们去极地，可不是让他们去冒险，到时候我会亲自激出祖那个家伙，然后在极地之中训练的。”轩辕峰笑着说道，随即看着眼前的众人，“我可舍不得我这些哥哥姐姐们死去的。”


第059章 霸奇堂

　　在太子党和霸奇堂比试前的三天之中，轩辕峰便是借助这样的一个方式狠狠的操练着眼前的轩辕贵等人，同时众人也是对于自己这个五弟有了另一番的理解。

　　在不训练的时候，这个五弟平易近人，同时也是亲和可爱的五弟。但是一旦训练起来，那么简直就是一个刽子手，下手毫不留情，那脸上的神情也是冰冷可怖，仿佛众人是他的杀父仇人一样。

　　但是尽管如此，众人也是骇然这短短三天之内的进步。

　　当初训练开始之前，轩辕峰是说过他们可以在这三天之内提升足足两成的战力，但是事实的结果是他们不仅仅提升了两成的战力，而是足足提升的三成的战力。

　　在这三天之中，虽然六人的修为境界并没有提升到多么恐怖的一个境界，但是他们的发力技巧还有一些缺陷，也是被轩辕峰一一发现，随后加以指正。

　　虽然轩辕无极也有这样的能力，但是从某种意义上来说的话，是远远不及轩辕峰的，毕竟后者是跟随着轩辕黄帝对练了那么长久的时间。

　　轩辕黄帝是什么人，轩辕一族的先祖，和天外魔厮杀了不知道多少的年的存在，其本身的战斗经验，当世之中除了蚩尤还有他们的大哥祖之外，根本没有人能够比拟。

　　在轩辕黄帝疯狂的调教之下，轩辕峰也是成为了一个恐怖的战斗狂人，这也是为什么他能够将自身的实力限制在炼神境五重的时候，还能将炼神境九重巅峰的轩辕贵打的半死的缘故。

　　虽然也有无形灵气的原因，但是更多的是他在轩辕黄帝手下经过训练之后的强大战斗能力，同时也是如此，他才有把握利用最开始众人的缺点纠正，让他们的战力大幅度的提升，而他这么做，也是为了让这次的训练保守起见。

　　众人感受到这三天的修炼成果之后，心中同样也是有些不可置信，毕竟这一切他们原本是想也不敢想的，同时他们也是今后自己会达到一个什么样的程度感到兴奋。

　　对于轩辕才和轩辕福这二哥三哥这么刻苦的修炼，轩辕峰好奇之下也是有所发问，想要知道他们一个好玩好吃的享乐派，修炼怎么会这么的刻苦？

　　结果轩辕峰顿时是被轩辕才和轩辕福的回答弄得哭笑不得。

　　按照两人的说法，如果修为不提升的话，那么今后就打不赢天外魔，如果打不赢的话，今后还怎么好好玩，怎么好好吃？

　　虽然两人的理由显得非常的好笑，但是也不得不承认，这是最真诚的一个回答了，这也是他们心中自己的心神。

　　只是想要守护自己想守护的，维护自己所爱的。

　　三天的时间就这么过去了，同时也是即将要打了比试的时刻，而太子党众人和霸奇堂约定比试的地点，就是在轩辕世家之中的决斗场。

　　轩辕峰非常的意外为什么这种场所在轩辕世家之中还有，听得轩辕贵的解释之后，这才明白过来。

　　原来轩辕世家之中的人数众多，而人多的话，那么其中不可避免的就会有所摩擦和争斗，而这个时候需要用拳头解决的时候，就要通过决斗场了，毕竟都是一个庞大的家族，无规矩不成方圆，如果没有这个决斗场的话，那么就要混乱不少。

　　而两方决斗的场所，也正是决定在了轩辕世家之中的决斗场，而且在家族之中的决斗场，还会有不少的家族长辈前来，更能算是做一个见证了。

　　此刻在整个决斗场之中，可以说是人声鼎沸，决斗场本身无比的巨大，其中甚至是可以容纳三十万人。

　　整个比武场呈现一个环状，而在中央则是有着一个硕大的比武擂台，整个擂台都是有非常坚硬的刚石锻造而成的，甚至是能够承受不死境的攻击，因此不需要担心损坏。

　　而此刻整个决斗场之中已经是坐满了人，毕竟轩辕峰他们这一代最大的两个派系的比试决斗的话，自然是能够让人期待，而在主看台之上，最高的首座位置之上，自然是坐着轩辕无极，而在其的身旁则是坐着其的弟弟轩辕无双和现任的皇城皇帝。

　　在擂台的两边，则是有着一排座位，而分辨是坐着两批人，彼此对视着。

　　而轩辕峰正微微的眯着双眼打量着对方的众人，而他首先便是看到坐在那些人最中央的轩辕齐，霸奇堂之中地位最高之人。

　　轩辕齐的模样只能算的上是普通，然而双眼之中流露出阴冷的气息，却是让轩辕峰感到极为的不喜。

　　而另外三个和轩辕齐模样非常相似的，自然就是他的三个弟弟，而且他三个弟弟的神情也是和他极为的相似，看起来有些阴冷，看着他们这边的方向，神色之间满是阴狠。

　　至于最后的就是二皇子轩辕霸，身体比较壮实，一头寸发，干练无比，微微眯着双眼，同样是看着轩辕峰。

　　“那些家伙给人一种阴冷的感觉，真是让人不快。”轩辕峰看着对方霸奇堂的五人，缓缓的摇了摇头，说道，对方给自己的第一印象实在是太差。

　　“老五你也觉得吧，他们那些家伙，一个个都是喜欢耍阴招的家伙，暗中不知道坑害了我们多少次。”轩辕才撇了撇嘴，看着对方，随后也是讲述了次自己的事情。

　　原来轩辕才虽然好玩，但是绝对不敢强抢民女这等事情，而有一次的意外，让他遇到了一个孤苦无依的女子，随后好心救下，见对方没有地方去，便好心的将人家收留进了轩辕世家府邸之中，做一个普通的婢女。

　　但是没有想到对方竟然是借机发挥，说轩辕才如何霸占民女，甚至杀人父母等等，最后让得知的轩辕无极气的将轩辕才逐出轩辕世家，最后还是那女子跪在轩辕无极面前诉说事情真相才让轩辕才回归。

　　不过巧的是这个女子最后和轩辕才日久生情，最后竟然成了后者的正房了，而且其贤惠的好名也是享誉在整个皇城传遍，同时也是为何轩辕才好玩，但是从不去烟花酒肉之地的缘故。

　　“而且我的这个二弟，做事情总是喜欢采取一些不择手段的方式，因此我非常不愿意让他得到皇位。”轩辕玄看着对面的轩辕霸，同时也是开口说道。

　　“放心吧，就算真的出现了什么意外的话，我也会暗中帮助的。”轩辕峰冷笑的看着对方，“他们竟然耍手段，那么我难道不会耍手段不成？”

　　在这三日的时间之中，轩辕峰也是明白了为什么两方会有比试，原来开始轩辕齐忽然是找上的皇城现任黄帝轩辕羽提亲来了，然而轩辕玉却并不喜欢后者。

　　然而轩辕齐是何等人，轩辕羽自然是不敢不答应，最后没有办法只好找轩辕贵求助，当轩辕贵求助的时候，对方却是提出要比试的条件，无论输赢，轩辕齐将不会提亲。

　　众人商讨该怎么应对的时候，轩辕才却是贸然的答应了下来，这才有后来的情况，而且当时轩辕玉第一次看到轩辕峰的暴脾气，也正是因为这个事情影响的，不然的话，对方也不会这么忽然发脾气。

　　开始众人还有些奇怪轩辕峰怎么耍手段，随后众人是猛然醒悟过来，前者的无形灵气是肉眼和感知都没有办法察觉的神奇灵气，假设如果其中某人出现了意外的情况，要输掉的时候，轩辕峰忽然出手的话，那么结果顿时就会不同。

　　“其实我觉得我没有必要上场，而且如果我暴露出修为的话，反而不妥，还不如我就在场下暗中相助，而且到时候还可以让你们锻炼一下，怎么样？”轩辕峰脑中灵光一闪，笑着开口说道。

　　“哈哈哈，好主意，老五你还真是坏啊，第一场我要上，到时候老五你可要看着点啊。”轩辕才立马是大笑着上前搂住了轩辕峰的肩膀，嘿嘿说道，“来来来，二哥我已经有了一个绝妙的注意，你看，到时候……”

　　轩辕峰越听脸色越是古怪，随后才长长的呼出口气来，看着身旁一脸怪笑的轩辕才，无奈的摇了摇头：“我说二哥啊，你还说他们会耍阴招，我看跟你比起来，对面算个球啊。”

　　其他人看着两人是莫名其妙，轩辕玉更是上前好奇的问道：“你们开始在说些什么啊，到底有什么秘密的计划啊，快点告诉我呀。”

　　“秘密说出来，还是秘密么，到时候你看着就知道了！”轩辕才嘿嘿笑着，开口说道。

　　“比试即将开始，根据双方的要求，这场比试总共五场，比试的输赢是要全部五场全部胜利才算胜出！”就在这个时候，轩辕世家的一个长老忽然是走上了擂台，开口说道。

　　“什么，五场全部胜利才算胜出？”轩辕贵惊愕的说道，随后脸色也是难看不已，“没有想到对方竟然这个时候还摆上了一道啊。”


第060章 第一场比试

　　“摆了一道？其实不是输赢都无所谓么？”轩辕峰听得那长老上场说的话，心中顿生疑惑，随即便是开口问道。

　　按照开始轩辕贵他们所说的，这一次的比试一旦拒绝的话，那么轩辕玉就要接受轩辕齐的提亲，但是接受了比试那是必输无疑，到时候对于他们太子党一派的影响则是非常的深远。

　　因此他们必须要接受比试，而且要直面输掉的影响，当然赢了是更好。

　　不过现在因为轩辕峰的存在，他们胜利的几率已经非常的大了。

　　“因为就在比试之前，对方有找过我们，那个时候老五你还没来，自然是不知道。”轩辕才皱着眉头看着对面的方向，开口说道。

　　轩辕峰听着轩辕才的描述，顿时是明白发生了什么。原来霸奇堂方面忽然是提出要求，这场比试附加赌注，如果是轩辕玄或者轩辕霸两人其中一方输了，就要以生病为由，在十五日之后卧床在家三日。

　　虽然看起来这没有什么，但是十五日之后却是皇城各种势力和皇城皇朝大臣等等诸多之人举办的宴会，而这个宴会如此之多的人到场，同样也是轩辕玄和轩辕霸两人拉拢诸多势力的绝佳机会。

　　但是对方竟然是提出只有完胜五局才能够胜出，而且对方可是提出过，如果是平局的话，那么轩辕齐照样会提亲，让轩辕玉嫁给他们。

　　如果是这样的话，只有其中一方是胜利的整整五局，但是如果他们当中任何一方没有胜出五局的话，那么双方就算是平局，这样子的话，轩辕玉只有嫁给轩辕齐的份了，而他们自然是不可能让这个可能出现的。

　　因此对于他们，只有认输这么一条路了。

　　“不过他们一定想不到，我们这边竟然是有峰五弟的存在。”轩辕贵说道这里，脸上顿时是浮现出嘲讽的笑容看着对面，“如果他们知道我们这边忽然多出这么一张王牌，只怕绝对不会提出比试的事情，甚至什么阴谋诡计都不会想。”

　　一旁的其余几人也是赞同的点了点头，的确如此，在绝对的实力之下，任何的阴谋诡计都是虚妄，就比如说现在的这个情况，纵然是轩辕霸等人机关算尽，但是因为轩辕峰这样一个化身境九重巅峰的同代弟子的存在，他们的一切算计也就只有落空了。

　　随后众人也是商量了一下等会的应对，最终的决定就是闲正常的比试，而第一个上场的，就是轩辕贵，而他的胜出也是必然的，而接下来上场的是谁，也就看对方的对手是何人了。

　　至于轩辕峰这么个底牌只有到了最后才能够出场，不过因为起无形灵气无法可察的特点，到时候在比试的过程之中，如果出现对方不可敌的情况之时，就会利用无形灵气没有办法被探察到的特点，出手帮忙，有他这个化身境九重巅峰的存在作弊的话，想要五局胜出得到完胜，并不是大问题。

　　“亏他们还能笑的出来。”此刻在霸奇堂这边，轩辕霸看着对面的轩辕峰众人，冷笑着说道，“不管如何，这场的比试对我们都百益无一害。”

　　“只要我能够击败轩辕贵，那么也有可能完胜五局，他们绝对想不到我们会有所突破。”轩辕齐坐在轩辕霸的身边，双臂抱着，看着前方的众人，轻笑着说道，“轩辕贵，不知道面临我的杀招的时候，会有什么反应。”

　　霸奇堂五人一个个都是自信无比，看着对面的太子党，冷笑不已。

　　“不过那个小子是谁，难道就是轩辕煌大伯的那个儿子？”轩辕天忽然是眯了眯双眼，看着对面的轩辕峰开口说道，“听闻此人不过开光境，而且回到家族竟然是闭关十年，十八岁开始，到现在二十八岁，最近才出关？”

　　“闭关十年才开光境？不大可能，很有可能已经到了炼神境了吧，毕竟是煌大伯的儿子。”轩辕齐听到自己二弟这话，心中有些疑惑，随即便是看向了对面等人，心中想了想，随后紧接着又是摇了摇头，“不过修为应该不会多高，毕竟才二十八岁，约莫不过开光境九重巅峰，就算有多强，也不过炼神境一重，不足为虑。”

　　“如果是开光境九重巅峰，对于普通人来说，二十八岁的确算得上是天才了，可是对于我们轩辕世家嫡系来说，实在是太过于弱了。”轩辕同也是开口说道，身旁的轩辕地也是点头赞同。

　　“大家都养足精神，准备接下来的比试了，这个煌大伯的儿子不用多虑。”轩辕齐对着自己的三个弟弟说完之后，便是自顾自的闭上了双眼，养神了起来。

　　看到自己大哥的行为，轩辕天、轩辕同以及轩辕地自然是随着自己的大哥一样，闭目养神，而轩辕霸则是皱着眉头看着对面的轩辕峰，而同时轩辕峰也是扭头朝着这边看了过来。

　　轩辕峰看着对方的轩辕霸竟然是皱着眉头看着自己，微微一笑，也不管对方，自己则是继续跟着身旁的众人聊了起来。

　　不知道为什么，看着轩辕峰，轩辕霸的心中总是有一种极其不安的感觉，而这种不安也是让他的心中烦躁不已，在他的直觉之中，一定要小心这个煌大伯的儿子，毕竟自己父亲那一代最强之人，就是轩辕煌。

　　“虎父无犬子，这句话虽然说的在理，但是虎父犬子这种事情也不少，只能希望对方真的如同齐哥说的那样，只是一个开光境巅峰的普通货色。”轩辕霸想完之后，也是随之闭上了自己的双眼，同时也是冷静自己的心情。

　　比之霸奇堂那般冷静谨慎的对待，太子党这边的人就要显得极为轻松，谈笑风生，惬意无比。

　　而在主看台之上的轩辕无极、轩辕煌两人，看着太子党这边的轩辕峰，心中都是略微的叹了口气。

　　他们两个深深的知道，有了轩辕峰的加入，这场比试根本就不公平了，一边都是炼神境的修为，而前者却是有着化身境九重巅峰的境界，而且本身的战力比寻常的凝丹境都要强横，甚至哪怕是不死境的强者，都能一较高下。

　　出关之后，轩辕无极也是和轩辕峰切磋尝试过，却是发现自己竟然奈何不了自己的孙儿，而自己这个好孙儿，虽然同样奈何不了自己，但只从这个方面却是能够看出，自己这个孙子到底有多强。

　　何况对方只是一些炼神境的小辈，虽然闭上别人是天才，但是一旦和自己这个孙儿去比的话，简直屁都不是。

　　距离比试的开始并没有多久了，至于现在也只不过是在给双方一些准备的时间罢了，而这个时间也仅仅只有半个时辰调整状态，而这半个时辰，同时也是维持整个决斗场的秩序，和等待没有到场的人。

　　进入决斗场的，可不仅仅只有轩辕世家的人，同时还有整个皇城之人，甚至还有一些其余城池的年轻子弟，也会前来观看，而进入决斗场，根据位置的不同，还会收取相应的费用。

　　而且关于这一次的比试，还会有人坐庄下赌注，不过赌霸奇堂赢得还是要多的多，毕竟霸奇堂的整体实力要强于太子党众人也是知根知底的，最重要的就是因为轩辕才和轩辕福两人。

　　这两个人的虽然实力是炼神境一重，但是天赋却是极高，毕竟他们两个好玩好吃，贪图享乐，而这样的情况之下，已然能在三十出头的年纪达到炼神境的境界，要知道寻常普通人，只怕五六十岁，也才这个境界，而轩辕峰的外公哈克萨，日蚀部落的酋长，现在已经有八十多岁，也不过是炼神境九重巅峰。

　　“比试开始！”主持整个比试的长老是再度上台，开口说道，同时也是看向了双方，请双方第一场比试的人员上场。

　　该长老的话音刚落，原本闭目的轩辕齐顿时是睁开了自己的双眼，眼中精光一闪，一拍身下的座椅，便是站起，朝着前方的擂台上跃去，顿时是稳稳的站在了擂台之上，伸出手对着轩辕贵挑了挑。

　　轩辕贵眉头微微一皱，同时也是站起了身子，缓缓的朝着擂台之上走了过去，沿着擂台边缘的阶梯而去，最后稳稳的站在擂台上，两人遥遥相对。

　　整个擂台的范围极大，足足有千米平方，足够两人施展浑身解数去比试。

　　“将对方击出擂台、击昏、击倒无法继续战斗或者我们裁判认为一方必会被击败，这样才算是胜出，同时不得击杀对方，点到为止。”主持的长老看了眼两人，同时也是看了下霸奇堂和太子党两方的众人，说道，随后继续开口，“我数三息，你们便开始。”

　　“三！二！一！开始！”

　　主持的长老说完之后，整个人便是急忙的退出了擂台，然而台上的轩辕贵和轩辕齐两人相互却都没有丝毫的动作，反而是互相看着对方，只是前者淡然，后者冷笑。


第061章 轩辕齐的底牌

　　“轩辕贵，今日一战，只怕你当代第一天才的名号要让出来了。”轩辕齐冷笑的看着眼前的轩辕贵，开口说道。

　　听着对方的话，轩辕贵缓缓的摇了摇头，脑海之中浮现出轩辕峰的身影，看着眼前的轩辕齐说道：“如果你说的是然给你，只怕你还不够资格，远远不够。”

　　“远远不够？”轩辕齐双眼微微一眯，看着眼前的轩辕贵，顿时是大笑了起来，“轩辕贵，看来你是自视甚高了，你以为现在只有你是炼神境九重巅峰不成么？”

　　轩辕齐说完之后，体内的气势也是猛的爆发了出来，同时强烈的金色光华也是笼罩在其的身上。

　　轩辕世家都是修炼金系的功法，这也是众所周知的。

　　而轩辕齐的话和举动，顿时也是让所有人一阵哗然，而在其面前的轩辕贵同样也是皱起了眉头，包括他所有人，都是没有想到前者竟然是突破到了炼神境九重巅峰，也就是和轩辕贵的境界一模一样。

　　顿时全场都是沸腾了，一个个都是期待不已，两个同样是炼神境九重的当代天才，到底会发生什么样的激烈碰撞。

　　而主看台之上的轩辕无双则是满意的点了点头，显然是对自己的孙儿极为的满意，随后是扭头朝着一旁的轩辕无极看了过去，笑着说道：“大哥，怎么样，我的这个孙儿不错吧。”

　　轩辕无极看了眼自己得意洋洋的弟弟，面色没有丝毫的变化，同时也是没有轩辕无双想象之中的讶异和艳羡，有的只是淡然。

　　“嗯，的确不错。”轩辕无极轻描淡写的应道，语气之中没有半分的波动，只是平静的看着擂台上的情况，毕竟对于他来说，炼神境九重算什么？自己的孙子连不死境都能打，连这种情况他都接受了，那一个炼神境九重的突破，又算得了什么呢？

　　然而此时此刻，看着眼前的轩辕齐，轩辕贵却是冷笑一声，手中凭空出现一柄金色长剑，同时本身炼神境九重巅峰的实力也是爆发出来，剑尖直指对方，同时口中也是喝道：“来吧，让我看看你的进步到底是有多大。”

　　“哼！”轩辕齐冷哼一声，手中同样也是浮现出一柄长剑，脚下猛然一踏，朝着轩辕贵猛的冲了过来，同时手中剑身之上的金光也是带着一道金色光幕，身上属于炼神境九重的气势也是疯狂的爆发了出来。

　　在擂台下的轩辕峰的双眼也是猛然一凝，他没有想到原本轩辕贵板上钉钉的一场比试会发生这样的情况，不过经过三天特训的轩辕贵，却是早就已经脱胎换骨。

　　轩辕峰跟着战斗经验丰富的可怕的轩辕黄帝修炼了十年，而且还得到后者直接灌注的诸多感悟，可以说他的思想上，已经可以和轩辕黄帝、魔神蚩尤以及祖他们相提并论，因此原本轩辕贵修炼方面的一些疑惑也是得到了轩辕峰的指点。

　　原本轩辕贵的疑惑和感悟，一下子是融会贯通了起来，同时也是明白了许多他想不明白的事情，这也是为什么只有短短三天的时间，轩辕贵却会进步这么多。

　　加上有了轩辕峰的诸多发力技巧的帮助下，他的实力也是在飞速的增长着。

　　轩辕贵冷静的看着朝着自己这里冲来的轩辕齐，神色之中没有丝毫的慌张，只是这么淡然的看着，知道对方扬起手中的长剑之后，这才有所动作。

　　“锵锵！”随着金铁交击的声音响起，两人手中的长剑也是猛的碰撞在了一起，彼此的力道通过长剑传递想对方的身体之中，无形的气劲也是随着这次彼此的碰撞朝着四周震荡开去，而两人也是随即分开。

　　而两人这才刚刚分开，却是不约而同的再度朝着对方冲击了过去，体内金系灵气的金色光华闪耀之下，两人如同两道金色的流光正在不断的碰撞着。

　　两人手中的长剑都是不断的舞动，或刺或挑或斩，不断的想着对方挥去，同时剑身的金色灵气也是偶然会有涌出，化作金色的剑气朝着对方席卷过去，剑气如同最为锋利的利刃一般，带起呼啸的风声和闪耀的金光，更是让全场的气氛攀爬到了极点。

　　“呲呲！”随着两人手中彼此的剑刃摩擦，发出尖锐的摩擦之声，两人也是再度分开，而此刻的轩辕贵的表情则是有些凝重，他没有想到轩辕齐的进步竟然是这么的大，简直是跟三天前的他不相上下。

　　而轩辕齐的脸上却是一脸的兴奋，通过刚才的交手，他没有想到自己竟然是能够和轩辕贵打的不分上下，而且还是自己没有出底牌的情况。

　　台下的轩辕峰开始惊讶这个轩辕齐竟然能够追的上轩辕贵的修炼速度，但是后面想了想之后，这才明白了过来。

　　轩辕才和轩辕福有天赋修为却只有如此是因为他们一个好玩一个好吃，享乐方面占用了太多的时间。同时自己的这个大哥轩辕贵，自从到了炼神境九重巅峰之后，便是接管了一些权力，因此修炼的时间是大大的减少。

　　然而轩辕齐却不同，不仅仅享受着绝佳的资源，同时根本不会有什么所谓的琐事干扰自己的修炼，因此自然是赶上了轩辕贵的修炼速度。

　　不过虽然他能够赶上轩辕贵的速度，但是其的底蕴却远远没有轩辕贵那么的身后，假设轩辕峰指点轩辕齐的话，三天的效果，只怕连前者的百分之一都达不到，这就是底蕴的不同。

　　但是现在眼前的这个轩辕齐只怕没有那么简单，轩辕峰能够清楚的看到对方眼神之中的那种自信，显然是对方手中可能是有什么样的底牌的，能够让他保证自己战胜轩辕贵，得到这么一场比试的胜利。

　　“如果真的是如此的话，那么只怕不仅仅只有轩辕齐一个人有所隐藏，只怕其他人都有所隐藏！”轩辕峰陡然是开口说道，同时扭头朝着众人将自己开始的想法说了说之后，跟着道，“跟我想的一样的话，到时候只怕凭借你们，五场都可能要输掉！”

　　听得轩辕峰的话，其余等人心中都是陡然一惊，同时心中更是一阵的后怕，如果没有轩辕峰的出现的话，只怕这一次他们可以说是在劫难逃了，同时心中也是对那霸奇堂有所怨恨。

　　对方竟然是有这么详细的准备，还好他们运气好到逆天，恰好轩辕峰出关，同时因为轩辕玉撞见而来轩辕峰，不然的话，他们只怕到了比试开始，都还不知道轩辕峰的存在了。

　　在他们看来，自己这个峰五弟实在是太低调了，现在轩辕世家之中根本就没有什么人知道他的真是实力，最多就是知道轩辕煌有个儿子回到了轩辕世家之中，如果按照轩辕才的性格，只怕深怕被人不知道年纪轻轻就已经有了化身境九重巅峰的实力。

　　“轩辕贵，想不到吧。”轩辕齐看着眼前的轩辕贵，得意的说道，颇有扬眉吐气的感觉，毕竟骄傲的他头顶上一直有轩辕贵这么一个存在，让他非常的憋屈，从小他就想要将对方超越下来，但是每每都不得成功，而此时此刻，他终于是要实现自己所渴求的。

　　轩辕贵冷哼一声，攥紧了手中的长剑：“的确是想不到，你竟然能够进步到这个地步，但是就算这样，想要击败我，还是有些难吧。”

　　“哈哈哈哈……”听得轩辕贵的话，轩辕齐顿时是仰头大笑了起来，随后猛然低下头，死死的盯着眼前的轩辕贵，“难道你认为仅仅这样，就是我的全部实力了不成，那你就大失所望了，仔细看着吧，轩辕贵，你已经不知不觉被我超过了。”

　　轩辕齐说着，体内的金系灵气顿时是暴涨了整整一圈，同时手中的长剑之上的金系灵气也仿佛凝实了一样，原本的剑身消失不见，取而代之的则是一个闪耀着金光、同样也是胀大了一圈的剑身。

　　看起来就如同轩辕齐拿着一柄完全有金色光芒凝聚而成的长剑，而他身上的威势也是再度上升了一个档次。

　　“金光剑诀，轩辕齐这个家伙竟然炼成了这么一招？”轩辕才顿时是惊呼出声，看着台上的情况，不可思议的吼道，“金光剑诀是轩辕世家排名第三的剑法，甚至距离排行第二的剑法分光剑诀的威力只是差上那么一些些而已！”

　　轩辕世家的功法剑诀也是分排名，威力越强，排名自然就越强，同时修炼的难度也是越强，而排行第一的剑诀，自然就是轩辕黄帝的轩辕剑诀，只是轩辕一族之中，却从没有修炼的方法，但是轩辕峰却是身怀这等绝技，同时还是完全的掌握。

　　“这下可糟糕了，这个轩辕齐还真是藏得深，原本以为他修炼的是排名第八的金幕剑诀，没有想到，竟然是金光剑诀！”一旁的轩辕芸同样也是掩嘴呼道，同时眸中也有着些许怒火，“对方根本是蓄谋已久，想要让我们太子党，直接栽倒在这比试之中，再也爬不起来！”


第062章 两者碰撞

　　正如轩辕芸所说的那般，如果这一次太子党他们真的五局全败，输给了对方，不仅仅是皇城当朝皇帝会重新决定太子，而且众多臣子也会重新站队，同时十五日之后的宴席，轩辕玄也不能出席，拉拢党羽，广结好友。

　　一场比试，就能让轩辕玄彻底垮掉。而他们这些轩辕世家的嫡系子弟，虽然没有什么实质上的影响，但是却是会落人话柄，说他们不如轩辕无双一脉，对他们的名声也是影响深远。

　　而此刻在擂台上的轩辕贵同时也是略微的有些错愕，他没有想到对方其实真正在修炼的竟然是排名第三的金光剑诀，而他修炼却是排名第四的重金剑诀，如果按照对方原本的预期，自己的的确确是没有办法击败对方的，但是世上总是会有这般出乎意料的事情。

　　虽然轩辕贵修炼的是排名第四的重金剑诀，但是从某种意义上来说，他的剑诀已经不算是重金剑诀了。

　　“你输了，轩辕贵！”轩辕齐顿时是爆喝出声，同时整个人也是陡然消失在了原地，朝着前方的轩辕贵冲出，手中的金光长剑猛的挥出，顿时一道金色的巨剑虚影朝着前方的轩辕贵狠狠的劈斩过去。

　　“金光剑影！”随着轩辕齐的爆喝，这道金色巨剑的虚影则是闪烁着别样的金色光影，目眩迷离。

　　看到眼前的这个情景，裁判的长老们一个个都是准备出手阻止，在他们看来，轩辕贵是没有办法抵挡这么一招。然而就在他们即将出手的时候，却是被阻止了，同时一道声音也是幽幽的从他们的上方传来。

　　“不用阻止，贵儿没事！”在主看台之上的轩辕无极俯视着下方的裁判长老们，缓缓的说道，同时也是继续朝着擂台之上看去。

　　“的确很强！”轩辕贵抬头看着上方，最终默默的喃喃，随后双眼之中更是爆发出一抹精光，陡然爆喝，“以为你学得金光剑诀就能够打败我了么？轩辕齐！”

　　随着轩辕贵的爆喝出声，同时手中的长剑之上也是不断的凝聚着灵气，重金剑诀的厚重不断的浮现出来，然而就在这个时候，在重金剑诀的厚重之意上，竟然是多出另一股的气息，而这股气息则是锐利。

　　如果有化身境的强者在近处仔细观察的话，便会发现原本不断凝实厚重的剑气之中，竟然是出现了一道道螺旋，而这股螺旋的旋转，却是凭空增加着剑气的威力，而这个螺旋的力道方式，正是轩辕剑诀轩辕刺的最基本运用方法。

　　“轰！”随着金色的巨大剑影降临而下，轩辕贵也是猛的将自己手中的长剑朝着上方狠狠的劈斩出去，顿时金色的剑芒冲天而起，仿佛要将降临在轩辕贵身上的剑影镇压一样，而同时却有诡异的有将上方剑影刺破的意境。

　　不管其中的意境如何，巨大的金色剑影在冲天的剑芒之下轰然消散开来，而轩辕齐则是震惊的看着眼前发生的一切，他没有想到自己的金光剑诀竟然是会被对方破掉，被对方排名第四的重金剑诀给破掉。

　　而擂台下的轩辕峰则是露出的笑容，不仅仅是他，其他众人同样也露出的会心的笑容。

　　这三天的时间，轩辕峰不仅仅是在虐待他们，而且还帮他们做了一件事，对于他轻松无比，但是对于别人却是不可能的事情，就是感动剑诀功法。

　　利用脑海之中来源于轩辕黄帝的感悟和现在以有的恐怖经验，轩辕峰将轩辕剑诀的一些力道方式融合在了众人的现在招式功法之中，而轩辕贵的重金剑诀自然也是不会例外，因此才会说从某种方面来看，重金剑诀已经不仅仅是重金剑诀。

　　轩辕剑诀是什么样的招式功法，那可是轩辕黄帝本人的绝学，威力自然是强横的可怕，自然是排名第一，而且和第二的分光剑诀相比之下，差距是分光剑诀而第三的金光剑诀的差距百倍都不止。

　　尽管是第一第二的差别，但是威力相比起来的话，却是天差地别。

　　因此现在的轩辕贵手中的重金剑诀融合了轩辕剑诀基本的一些技巧之后，瞬间威力就超过了排名第二的分光剑诀，不仅仅金是他，其余众人的招式功法，都已经超越了现在轩辕世家排名第二的金光剑诀。

　　不仅仅如此，轩辕贵本身的实力也是增长了不少，可以说已经半步跨入了化身境的境界，开始只不过是保留了实力，发挥出三天前没有遇到轩辕峰时候的力量而已，此刻的他爆发出全部的实力，就算眼前的轩辕齐有着炼神境九重的境界，加上排名第三的金光剑诀，也远远不是轩辕贵的对手。

　　“不可能，你怎么可能会这么强？”轩辕齐顿时是不可置信的怒吼道，同时整个人也是朝着前方冲了过去，手中的金色光剑也是疯狂的挥舞出去，同时激射出去的剑气，也是与开始大不相同，金色的灵气犹如金光一般凝聚，坚实无比，同时耀眼的光芒也能遮蔽视线，而且威力也是要强大不少。

　　轩辕贵脸色是再度恢复了波澜不惊的模样，手中的长剑有条不紊的挥出，每一剑的斩出，都能够完美的将对方打过来的剑气给崩碎，而刹那间，两人的长剑也是再度碰撞在了一起。

　　当两人的长剑碰撞之后，轩辕齐的脸色是骤变，他已经能够清楚的感受到对方剑上传来的力道，已经和开始有了巨大的变化。

　　如果说开始轩辕贵长剑之上传递而来的力道是重金剑诀的厚重的话，那么现在在这份厚重的感觉之中，还增添了一股霸道极具进攻性的意念，同时原本他还能抗住的力道，此刻竟然是变的他都不及。

　　收剑抽身朝着后方倒退而去，轩辕齐的脸色难堪不已，执着光剑的右手手臂更是不住的发麻，同时他的内心也是愤怒不已，他实在不明白为什么会有这样的情况，开始的时候，他还占据上风，甚至使出金光剑诀这个底牌之后，眼看就能将对方给击败。

　　但是对方忽然爆发出来的力量，竟然是强大如此，原本胜券在握的他，瞬间变得落入了下风，同时他的心中也是明悟，眼前的轩辕贵，开始一直是在隐藏实力，而自己自信的力量，现在取得的效果，竟然不是胜利，而是让对方使出真正的力量罢了。

　　轩辕齐的脸上满是愤怒的神色，同时手中的长剑也是疯狂的斩击出去，朝着眼前的轩辕贵不断的劈砍，现在的他虽然是愤怒不已，但是手中挥舞的长剑却是丝毫不乱。

　　现在的轩辕齐心中有着非常浓郁的不敢心情，他不甘心就这样败给眼前的轩辕贵，他可是忍了整整十年的时间，原本扬眉吐气的今日，竟然成了他失败的日子，这怎么让他甘心，怎么让他服气。

　　“我不服，我不服！”轩辕齐怒吼出声，同时手中的长剑脱手而出，体内的金系灵气也是不住的涌现而出，灌注在那金色的长剑之上，疯狂浓郁的金系灵气，顿时是将整个长剑包裹，就连原本的还露出的剑柄，也同样淹没在了金系灵气之中。

　　仅仅是片刻之间，半空之中便是再度浮现出了巨大的金剑，只是与开始不同的是，眼下的这柄巨大金剑并非剑影，而是有灵气凝聚成实质的百丈巨剑。

　　“轩辕贵，我一定要打败你！”此刻的轩辕齐状若疯狂，同时双手猛然朝着下方一挥，双目赤红的看着眼前的轩辕贵，吼道，“金光剑斩。”

　　轩辕峰看着擂台上的轩辕齐，脸上浮现出不快的神色，显然眼前的这个轩辕齐对自己的大堂哥的嫉妒累积的怨气已经到了一个非常恐怖的地步了。

　　而这个时候，他也是察觉到主看台之上自己爷爷轩辕无极朝着自己这边投射来的目光，随后也是明白自己爷爷意思，显然对方是想要自己在出现状况的时候，暗中出手护住场中的两人，毕竟前者的实力在现在是不能显露出来的，而自己的无形灵气同样也能在无形之中保护两人。

　　“重金剑光刺！”轩辕贵看着上方巨大到恐怖的金剑，顿时手中的长剑也是继续着灵气，同时手一挥，手中的长剑也是弹射而出，化作一道金光，带着锐利的意志，朝着上方的金光巨剑急速射去，显然是想要利用这么一招将对方的杀招化解。

　　而轩辕贵的这么一招通过名字就能够看的出来是融合重金剑诀和轩辕剑诀轩辕刺的招式，而同样也是现在轩辕贵在轩辕峰的帮助之下的最强一招。

　　整个决斗场的人都是将自己的目光击中在了两人招式的碰撞之上，而擂台下的轩辕峰体内的无形灵气是已经开始运转，显然是准备随时出手，以免两人出现什么特殊的意外。

　　而此刻，巨大的金色巨剑也是和轩辕贵那厚重且有锐利的细小金剑，狠狠的碰撞在了一起，而两人的胜败，也就在于此！


第063章 胜出

　　在旁人看起来的话，那么定然是那个金色的巨剑会胜出，毕竟人家的体积就摆在那个地方，轩辕贵投掷而出的长剑的体积实在是有些过于的小了，甚至连轩辕齐劈斩向下巨剑的百分之一都没有。

　　此刻观战的所有人一个个都是屏住了自己的呼吸，眼睛眨也不眨一下，显然是想要仔细看清楚两相碰撞之下到底会发生什么样的事情。

　　此刻冲天而去的细小长剑在众人的眼中终于是和那巨大的金剑狠狠的碰撞在了一起，然而在众人惊讶的目光之中，那巨大的金剑斩下的趋势竟然是被那细小的长剑给生生阻止了下来，这样的一幕顿时是让所有人都是一阵哗然。

　　毕竟两者招式凝聚而成的长剑大小相差的实在是有些过于的离谱了，毕竟按照现在世间的观念，一个招式灵气凝聚的大小决定这个招式的威力，但是明显是只有对方攻击百分之一的轩辕贵的细小长剑，竟然是将对方那么巨大的金剑给生生抗住，让对方无法落下。

　　然而接下来发生的一切，却是让在场的所有人沸腾而来起来，轩辕贵那打出来的金色细剑竟然是狠狠的刺进了巨大的金色巨剑之中，同时发出巨大的摩擦声响，半空之中硕大的金色巨剑也是疯狂的震动颤抖了起来。

　　紧接着，在众目睽睽之下，在轩辕齐愕然的目光之下，那半空之中的巨大金剑上是不断的浮现出裂纹，紧接着竟然是直接崩碎成万千金色灵气凝聚而成的碎片，紧接着化作点点金光，朝着四周散去。

　　而轩辕贵那打向天空之中的金色细剑也是掉转头来，朝着前者飞去。

　　看着自己的长剑飞回，轩辕贵纵身一跃，整个人也是直接的将那金色的长剑仅仅的抓在了自己的手中，同时整个人也是朝着前方愕然的轩辕齐欺身上前，一脚狠狠的朝着对方的腹部踹了过去。

　　被对方破招了的轩辕齐，则是愣愣的站在原地，任由眼前的轩辕贵这么一脚踹中了自己，同事哦整个人也是朝着身后飞快的倒飞出去，直接狠狠的跌在了擂台之外。

　　“我输了！”躺在擂台之外地面的轩辕齐，双眼瞪得老大，目光直视着自己眼前的天空之上，同时整个人的神色之间也是有些茫然，口中这般不住的喃喃着。

　　紧接着，整个决斗场之中也是欢呼了起来，显然是在为这轩辕贵的胜利而欢呼着，不少人的心中更是想着，轩辕世家轩辕峰他们这一代的第一天才，还是轩辕贵，起码明面上的还是轩辕贵。

　　在主看台之上的轩辕无极是满脸的笑容，显然轩辕贵的胜出让他极为的满意，同时在一旁的轩辕令已经裂开了嘴哈哈大笑了起来，显然是自己儿子这般的争气，让他非常的有面子。

　　“嘿嘿，大哥，虽然我不如你，但是我的儿子却是要比你的有本事啊。”轩辕令此刻的神情极为得意，同时看向身旁的轩辕煌，这般开口说道。

　　而轩辕煌看着自己得意不已的二弟，无奈的摇了摇头，最后还是决定先不要将自己儿子的实力告诉自己这个二弟了，不然的话，对于对方的打击实在是太大了，毕竟自己的这个老弟现在的实力也不过是化身境六重，自己的侄子比自己的修为还要高不说，战力方面更是比其对方好上不知道多少。

　　轩辕煌甚至在想，要是自己的这个二弟知道了自己侄子的力量竟然有那般的恐怖的话，会不会因此而丧失自己的信心，从而再也不去修炼了。

　　至于一旁的轩辕无双，脸色却是要难看了不少，自己的孙子底牌出尽，竟然都没有能够击败那个轩辕贵，甚至使用的金光剑诀的排名还比对方的重金剑诀的排名要高，都还输掉的这般的干脆。

　　“难道轩辕贵这个小子突破到了化身境的地步？”轩辕无双皱着眉头看着下方的身影，心中默默的想着，然而仔细想来却是发现还是有些不大可能，对方并没有化身境的那种气势，“看来这个小子的重金剑诀发生了些许变化，甚至超过了金光剑诀，但是为什么会发生这样的情况？”

　　看着朝着擂台下方轩辕峰他们太子党等人的方向走去的轩辕贵，轩辕无双百思不得其解：“很有可能此子在剑法境界方面得到了什么奇遇，因此才会有这样的一个情况吧，不然的话，也不得出现这般的情况。”

　　轩辕无双猜测的的确不错，正是因为轩辕峰利用轩辕剑诀将重金剑诀修改之后，才有这样的情况，而且虽然看起来轩辕贵的打出的金剑体积方面是要小上不少的，但是并不代表威力就要比那轩辕齐那巨大体积的金剑强横。

　　毕竟轩辕贵当时打出的长剑之上凝聚的灵气的浓郁程度是要远远的超出轩辕齐的，因此当他的长剑轰中对方的硕大金色巨剑的时候，顿时是让对方的金色巨剑被轩辕贵的剑气冲入其中，从其中的内部彻底的瓦解开来。

　　“不愧是我的大哥，终究是赢了，不过没有想到的是那个轩辕齐竟然还有这样的底牌。”看着回来的轩辕贵，轩辕才顿时是笑着开口说道，上前一把搂住了对方的肩膀，说道。

　　“纯属侥幸，如果不是因为峰五弟的话，只怕这一次想要赢的话，还真是有些艰难。”轩辕贵缓缓的说道，同时扭头看了眼从地上爬起朝着霸奇堂方向走去的轩辕齐，说道，“不过没有想到管理世家琐事对于我竟然有这么大的影响，看来得跟爷爷说下，先专心修炼再说好了。”

　　“不过既然这个轩辕齐有底牌的话，那么只怕那轩辕霸还有他的三个弟弟同样也是有着自己的底牌。”这个时候，轩辕峰忽然是开口说道，同时也是朝着对面看了一眼，“到时候后面的比试，你们还是需要当心，需要我帮忙的时候，只需要将左手背在身后三息即可。”

　　根据轩辕峰和大家的商量，到时候比试先是让他们发挥自己的实力，和对方厮杀一番，毕竟这也是一个锻炼自己的好机会，等他们实在是坚持不下来的时候，轩辕峰在出手暗中相助。

　　而此刻轩辕齐也是回到了霸奇堂这边，坐下之后满脸的黯然，而轩辕霸则是伸出手拍了拍前者的肩膀：“齐兄，不要这样消极，毕竟过去你还不能和他交手到这个地步，现在的你已经追上了对方的脚步，那么下次在努力一把，超越对方就可以了，毕竟原来的你，可连追上的资格都没有，失败不可怕，可怕的是放弃啊。”

　　听得轩辕霸的话，轩辕齐的双眼闪过一抹光彩，猛然抬头看了眼对面的轩辕贵，随即也是重重的点了点头：“多谢了，霸老弟，你这番话，真是帮了我的大忙了，不过这一次竟然输掉了，看来没有办法靠赢五局胜出，就看对方会不会愿意认输了，老二老三老四，不管怎么样，你们三人其中一人一定要赢。”

　　在一旁的轩辕天、轩辕同和轩辕地都是郑重的点了点头，最开始他们的计划就是爆发自己的底牌，赢得五场比试的胜利，这样就能够取得了胜利，但是随着轩辕齐的失败，显然这个计划是灭有机会了。

　　但是他们却并没有所谓的慌张，因为只要剩下的四场比赛，他们能赢上任何一场的话，那么就是平均，而对方就必须接受轩辕齐对轩辕玉的提亲，但是对方却绝对不会这么做，那么最后只有一个结局，就是认输，认输之后，十五日的宴席，那轩辕玄就没有办法参加。

　　不过虽然轩辕齐输了，但是他们还是有信心能够在接下来的四场比试之中得到胜利。

　　“好了，接下来，到我上场了。”轩辕霸顿时一拍自己双腿的膝盖，猛的从座椅之上站起，嘴角微微翘起一抹弧度，看着对面自己大哥轩辕玄，朝着擂台之上缓缓的走去，而他看向对方的目光，他相信对方应该了解自己的意思。

　　看着轩辕霸看向自己的眼神，轩辕玄的脸色也是微微一沉，虽然对方是和自己同父异母，但是毕竟算得上是自己的二弟，自己的皇弟，而现在却要这般的决斗。

　　帝皇之家的悲哀，然而轩辕玄神色闪过一抹哀色之后，脸上却是没有任何懦弱退却的表情，同样也是从座位上站起，一步一步坚定的朝着前方的擂台之上走了过去。

　　“哥哥，一定要加油啊。”轩辕玉冲眼前轩辕玄的背影大喊，毕竟对方是自己一母同胞的亲哥哥，而后者则是举起自己的右臂挥了挥手，示意自己并没有什么太大的问题。

　　不久之后，两人便是定定的站在了擂台之上，互相看着对方，同时整个决斗场之中更是再度的沸腾了起来，皇城皇族的太子和二皇子，两个人的比试决斗，自然是特别的有看点，同时他们也是想要看看，两人孰强孰弱。


第064章 赢得干脆

　　在擂台之上的两人就这么对峙对视着，一句话也不说，不过凭借着两人之间眼神的交流，他们也就明白对方的心中到底是在想一些什么。

　　“大哥，今天的这个比试，二弟就要让你知道，我并不比你差多少。”轩辕霸看着眼前的轩辕玄，缓缓的开口说道。

　　“我从来不觉得自己到底比你强多少，我们兄弟一定要这样针锋相对？”轩辕玄此刻也是皱着眉头，看着眼前的弟弟，开口问道。

　　轩辕霸听得对方的话，顿时是仰头哈哈大笑了起来，片刻之后这才低下头看，冷冷的看着对方：“不要假惺惺而来，大哥，帝皇之家向来没有什么情面，虽然不是你死我亡，但是我定然是要将你击败的。”

　　“击败我，你不过炼神境一重，但是我却又炼神境二重的实力。”轩辕玄看着眼前的轩辕霸，此刻也是冷声说道，“难不成你也有什么底牌，此刻你的修为也已经到了炼神境二重不成？”

　　“哼哼！”轩辕霸顿时是冷哼了两声，同时体内的灵气也是疯狂的运转，其境界的气势也是从自己的体内疯狂的涌出，同时这个气势也是让在他面前的轩辕玄瞳孔猛的一缩。

　　“炼神境三重！”轩辕玄顿时是惊呼出声，他怎么也没有想到对方的实力竟然是达到了这个地步，直接反超了自己一重的境界，原本在猜测底牌的时候，他们还在想轩辕霸是不是已经到了炼神境二重的地步，但是没有想到，对方竟然是直接到了炼神境三重。

　　如果加上对方修炼的招式功法其实也是要比轩辕玄的高的话，那么整个局势简直就是朝着对方一边倒了。

　　而这个时候，主持决斗的长老也是再度的上台，看了双方一眼，随即也是开口说道：“按照老规矩，在我数三息之后，你们两个就开始比试。”

　　“三！二！一！”

　　随着老者的一声令下，轩辕霸身上顿时是爆发出了金色的金系灵气，同时脚下发力朝着眼前的轩辕玄弹射而却，双拳之上的金色灵气尤为的浓郁，同时也是不断的凝聚，显然他是近身肉搏的战斗方式。

　　而轩辕玄同样也是双拳攥紧，拳上的金系灵气不断的聚拢，双眼凝重的看着前方冲向自己的轩辕霸，心中是冷静无比，随后身子也是微微的弓起，显然是在等待着对方自己冲到自己的面前。

　　“哈哈，大哥来吃我一拳试试看？”轩辕霸顿时是大笑着说道，同时一拳也是朝着前方狠狠的轰击了过去，拳上的金光闪烁不已，拳芒正对着前方的轩辕玄的面颊。

　　“哼。”看着一拳朝着自己打来的轩辕霸，轩辕玄顿时是冷哼了一声，同时也是一拳猛然的打出，和对方狠狠的对撞在了一起。

　　而看到眼前的大哥轩辕玄的这番举动，轩辕霸的心中顿时是有些嘲笑对方，自己可是炼神境三重的境界实力，而自己的大哥不过是炼神境二重实力，和自己对拳的话，本身就是落在了下风。

　　同时他也是非常的清楚的知道自己的这个二哥到底是修炼的什么拳法，虽然在轩辕世家之中，剑诀也有排名，但是其他的招式法决也是一样有所排名的，而拳法的排名之中，轩辕玄的风拳只不过是排名第八的拳法罢了。

　　但是轩辕霸修炼的拳法表面上是排行第九的狮拳，但是其实他真正在修炼的拳法，是所有拳法之中排名第一的虎咬拳，这个拳法一拳打出，如同猛虎一般撕咬，拳力的威力是无穷。

　　“吼！”随着轩辕霸的一拳打出，顿时是如同虎啸山林，仿佛真的有一头猛兽凶虎在嘶吼一般，而这个时候，轩辕玄的一拳也是狠狠的和对方的这么一拳碰撞在了一起。

　　顿时整个决斗场的人都是极为的有兴趣的看着擂台之上正在发生的情景，他们非常的想要知道炼神境二重的轩辕玄和现在忽然爆发出炼神境三重实力的轩辕霸对拳之后到底会发生一个什么样的情况。

　　就在两人的拳头狠狠的碰撞在一起的瞬间，原本有着自信笑容的轩辕霸的表情顿时是一僵，顿时是感觉到自己大哥轩辕玄轰击给自己的一拳，刚开始接触的力道还好，但是紧接着，竟然是有着爆炸一般的力道从对方的拳上传递到自己的手臂，恐怖的震荡力道顿时是从自己的前方传来，同时也是逼的他不断的朝着后方后退了过去。

　　而不仅仅是轩辕霸被一拳打的后退，同时轩辕玄同样也是被自己的这个二弟的一拳给轰向了后方，毕竟对方是炼神境三重，远远要比自己的境界高上一重，但是却是借助着拳法的发力技巧，硬生生的和对方这个高自己一重实力的轩辕霸一拳给对上了一个平手。

　　至于眼下的这个情况，自然是因为轩辕玄的拳风也是经过了轩辕峰的修改过了的，只不过这次融合进去的并不是轩辕剑诀之中的法力技巧，而这一次涉及的正是魔神蚩尤的魔神战法的爆拳，虽然爆炸出来的力道并不如轩辕峰，但是爆炸爆发出来的力道也够轩辕玄使用的。

　　被打退的了轩辕玄并没有退却，紧接着便是朝着眼前的轩辕霸逼近了过去，同时也是朝着对方的身上打去，金系的灵气环绕，而轩辕玄的双臂如同虚幻了一般，不断的朝着眼前的轩辕霸狠狠的打了过去。

　　至于现在的这个情况，正是轩辕玄原本就习得的风拳的一个所谓的发力技巧，风拳这个拳法追求的就是出拳的速度如同。

　　风的速度极快，同时也是飘忽不定的，因此此刻的轩辕玄轰击出来的双拳，有时候是从右边打过去，同时又有时候是从左边轰击过去，同时也是从右边轰击过去，有时候甚至是消失在了轩辕霸的眼前，随后是陡然出现。

　　轩辕霸同样也是一拳一拳的打出，但是对方风拳飘忽不定的特性让他的每一拳都是难以的捉摸，因此轩辕霸的每一拳同样也是仓促之间的打出，力道根本就不够，甚至是被有着抱拳特性的新风拳给压制了下去。

　　一个炼神境三重的武者竟然是被一个只有炼神境二重人给压制了下去，如果不是今天在决斗场之中有这么多的人在的话，只怕说出去也没有什么人会相信这么荒唐的说法，但是这个所谓有些荒唐的情况，就是这么真真实实的在众人眼前发生了。

　　“该死的，这个大哥什么时候有了这样的实力。”轩辕霸此刻的心中非常的恼怒，原本他以为自己炼神境三重的实力加上拳法排名第一虎咬拳的修成，应该是能够非常轻松的将自己的这个大哥击败的，但是没有想到眼下竟然是这样的一个情况。

　　而在霸奇堂方面观战的轩辕齐此刻心中是顿生疑惑，开始轩辕贵的忽然爆发也就算了，现在的这个轩辕玄竟然同样也是爆发出跟原本他们所知道不符合的情况，而且和轩辕贵一样，使用的排名比他们低功法招式，但是威力却是极为的不符合，甚至有些许的不一样。

　　给轩辕齐的感觉，就好像这些招式被人修改过了一样。

　　“修改功法？就算是爷爷还有大爷爷也没有办法做到吧。”心中浮现出这么一个想法的瞬间，轩辕齐便是自嘲的摇了摇头，同时也是觉得自己竟然会有这样异想天开的想法，现在他们修炼的功法招式，都是葱非常久远的时候传下来的，当世之间，他还没有听过有谁能够自己创造功法招式，甚至是修改，毕竟修改要远远比创造艰难的多。

　　但是轩辕齐怎么也想不到，现在还真有这么一个人，就是轩辕峰这个堪称变态的存在。

　　毕竟他有着无与伦比的经验，还有着最强招式轩辕绝学以及魔神战法，同时也是被灌输了不死境的感悟，而他这样的存在要修改一个功夫的话，根本并不算什么。

　　要是他知道现在轩辕峰在做的是将轩辕黄帝的绝学轩辕剑诀和魔神蚩尤的绝学魔神战法融合的话，那么只怕早就要给吓死了吧。

　　然而随着时间的推移，轩辕玄轰出拳头的速度却是越来越慢，同时力道也是开始渐渐的减弱，原本占据着上风的他，也是渐渐的开始落下了下风。

　　“大哥，怎么了，开始还那么的猛，现在怎么不行了？”此刻渐渐恢复上风局势的轩辕霸，顿时是有些嘲讽的朝着自己的大哥轩辕玄说道，同时一拳接着一拳狠狠的打了出去。

　　“看来，这个轩辕玄要输了。”轩辕令看着擂台上的情况，微微的摇了摇头，说道。

　　“输，我看不会。”轩辕煌笑着开口说道。

　　“大哥，难道你还认为轩辕玄这个小子能够翻盘不成？”轩辕令听得自己大哥的话，顿时是错愕的问道。

　　而轩辕煌只是笑着，并不回答，他自然是不可能告诉自己的二弟，轩辕玄不会输的原因，就是因为自己的儿子的存在。

　　此刻的擂台之上，轩辕玄以及急忙后退，左手背在身后，有了三息的时间。


第065章 你太弱

　　“老五，现在看你的了，哈哈哈。”轩辕福顿时是扭头看向了轩辕峰，同时也是继续看向了擂台之上，“不知道对面到时候会不会非常的惊讶。”

　　轩辕峰轻轻一笑，同时自己体内的灵气也是涌现而出，但是因为无形灵气根本就没有办法能够探查到，所以整个决斗场也是没有一个人察觉到，同时他也是控制自己的气势不会露出，更没有人可能察觉到他在动所谓的手脚。

　　苦苦支撑的轩辕玄忽然是感觉自己周身被一股力量团团包裹着，而就在这个时候，眼前的轩辕霸一拳打来之后，忽然是脸色一变，整个人忽然是被巨大的力道反震了出去，朝着后方摔倒，在地上足足翻滚了十余圈之后，这才爬起来，一脸不解的看着眼前的轩辕玄。

　　轩辕玄看着眼前诡异的一幕，先是微微一愣，随后是猛然的反应了过来，脸上浮现出喜色，不退反进，朝着眼前的轩辕霸猛然的冲了过去。

　　而这一冲不要紧，眨眼之间便是已经冲到了轩辕霸的面前，就在对方还没有反应过来的时候，一拳狠狠的打出，轩辕玄顿时是感觉仿佛有无穷的力量一般，仅仅是瞬间，对方竟然就是被自己这么一拳直接给打飞了出去，狠狠的跌在了擂台之外。

　　“这！！！”顿时全场是震惊不已，原本还落在下风即将落败的轩辕玄，竟然是忽然爆发出匪夷所思的力量，不费吹灰之力的就将轩辕霸一拳轰出了擂台。

　　“为什么，我这个大哥怎么会忽然多出这么强大的力量。”跌下擂台的轩辕霸，顿时是有些不可思议的看着擂台上的轩辕玄，心中怒吼道，然而落败一成事实，他再怎么不相信也没有任何的用处。

　　坐在霸奇堂那边的轩辕齐，顿时是皱紧了眉头，随后是扭头朝着自己的弟弟轩辕天开口说道：“二弟，你快去把那个人喊过来，现在只怕只有这个家伙能够帮上我们一把了。”

　　轩辕天脸色犹豫了一下之后，只得点了点头，随即便是转身离去。

　　“哈哈哈，这样子真好玩，等会我也要尝试一下！”轩辕才顿时是笑着说道，急不可耐的冲上了擂台之上，紧接着对方也是有人上场，而仔细看去，正是轩辕同。

　　看着冲上擂台的轩辕才，轩辕峰顿时是有些无奈的摇了摇头，随后便是先将自己的无形灵气覆盖在了对方的身上。

　　他的无形灵气本身就是强大无比，将无形灵气覆盖在轩辕才的身上之后，顿时是如同自己的灵气形成一个衣服一般的笼罩在了他的身上，顿时能够让他的力量和抗击打能力得到非常强大的提升。

　　“轩辕才，没有想到你也敢上台？”轩辕同顿时是有些不屑的开口说道，眼前之人好玩，贪图享乐，不过炼神境一重，而自己真实的实力可是已经有了炼神境五重，要是这样的对手都打不败，那他还真没有脸见人了。

　　随着主持的长老宣判，比试开始之后两人顿时是战在了一起，然而随后战斗的情况顿时是让人大跌眼镜，同时也是让轩辕同震撼无比。

　　不知道为什么，自己的攻击怎么都没有办法破开对方的灵气，同时对方的力道也是大的可怕，然而他不知道，在轩辕才爆发出的金色灵气之下，却是有着轩辕峰的无形灵气，自然攻击是没有任何的办法破开无形的灵气。

　　至于轩辕才则是不断的戏耍着眼前的轩辕同，随后竟然是一脚踹中对方的屁股，将对方踹了个狗啃食，直接诶摔下了擂台之上。

　　“这！！！”而在主看台之上的轩辕无双看着现在的这个情况，简直是不可置信，他怎么也无法相信，自己引以为傲的孙子，竟然是连那个轩辕才都打不过。

　　但是眼前发生的一切却都是事实，怎么也改变不了这个情况，而在一旁的轩辕无极还有轩辕煌一个个都是暗笑不已，他们是非常清楚眼下的这个情况到底是发生了什么，正是因为轩辕峰在暗中搞鬼的缘故。

　　而紧接着，上场的是轩辕福，而他也是在轩辕峰的帮助之下，将对手轻松的击败，而且击败的方式，更是让全场忍俊不禁，他竟然是利用自己肥胖的体型，直接将轩辕地给压在身下，活活的给挤晕了过去。

　　此刻的轩辕霸和轩辕齐的脸色都是铁青不已，原本他们极为有把握的比试，现在竟然是演变成了对方有把握的比试了，五场比试，对方竟然是已经赢了四场，如果再赢一场的话，那么他们可是彻底的输了。

　　“为什么，他们这么会这么的厉害，难道是得到了什么奇宝，才会有这样的情况？”轩辕齐愤恨的说道。

　　“他们的力量忽然是暴增到了炼神境八到九重的地步，看来我们最后的希望，还是只有在那个人的身上了。”轩辕霸同样也是开口说道，看着对面说道，“现在摆在他们眼前的只有这么一个选择，要么就是平局，或者认输。”

　　“大哥，来了。”就在这个时候，轩辕天的声音也是浮现，而在他的身后则是跟着一个头发发白，面貌有些苍老的猥琐老者，手中更是提着一个酒葫芦。

　　“拜托你了。”看着来人，轩辕齐顿时是站起了身子，开口说道。

　　“哈哈哈，那是自然，不过那十个美娘子，可不要忘记了。”这个忽然前来的老者忽然是开口说道。

　　“放心吧，定然不会忘记的。”轩辕霸顿时是点头应道。

　　听得轩辕霸的应答，这个忽然出现的老者顿时是点了点头，喝了口葫芦之中的酒后，紧接着便是朝着擂台之上走了过去。

　　“没有想到他们这么无耻，竟然是让轩辕归这个家伙来了。”轩辕贵看着上了擂台的老者，顿时是有些愤怒的说道。

　　看着擂台上的老者，轩辕峰顿时是有些疑惑的开口问道：“这次的比试不是只能让我们这第八十七代的子弟才能参加么，这个老头子，怎么说也是八十六代或者八十五代吧。”

　　听得轩辕峰的疑惑，轩辕才则是上前怕了拍其的肩膀：“老五，这个老头子，还真他娘的是我们这第八十七代的子弟，只是这个人长辈的前几代都是好色之徒，生孩子也是生的特别的早，结果到了这一代，竟然是比我们多了四十几岁的年纪，而且修为也有化身境一重。”

　　“而正是因为此人的年纪，虽然辈分是和我们一样，但是我们没有谁会把他当做和我们是同代的人看待的。”一旁的轩辕玉也是开口说道，同时脸上也是浓浓的厌恶之色，“而这个这个人也极为的好色，当初逼迫良家女子，还被无极爷爷的父亲惩罚过呢。”

　　“靠，竟然还有这样的人！”轩辕峰可是着实震惊了。

　　而在主看台之上的轩辕无极看着上擂台的轩辕归同样也是瞪大了自己的双眼，这个年纪和自己差不多，但是却是自己孙子辈的人，他可是记得非常的清楚，特别是他还是十四岁的时候就经常去酒肉之处，闻名皇城，而他也算的上是嫡系。

　　“还真是聪明，如果按照正常的情况来看的话，太子党只有认输了，他们是不可能让轩辕玉嫁给那个轩辕齐的，不过霸奇堂是没有想到，竟然还会有我儿子这样的人啊。”轩辕煌顿时是开口说道。

　　“大哥，什么叫做你儿子这样的人在，难道峰小子非常的厉害不成？”轩辕令顿时是好奇的问道。

　　“到时候你看着就知道了。”轩辕煌顿时是笑着开口说道。

　　而在擂台之上，轩辕归喝了口酒，顿时是冲着擂台下的轩辕峰等人喊道：“小兔崽子们，还要不要比，如果不要比的话，那么就干脆的投降好了，别浪费老子的时间。”

　　看着擂台上的轩辕归，轩辕峰不由自主的皱了皱眉头，而身旁的轩辕芸却是抓着长鞭，准备上场，但是却一把被轩辕峰抓住。

　　“四姐，这场我亲自上。”轩辕峰看着擂台上的老头子，缓缓的说道，对方这种不要脸面的行为，他也看不过去，而且当初自己的爷爷也是说过，找个机会展露实力，证明自己的存在，不然的话，到时候自己拿出轩辕剑，只怕要惹出不少的争议。

　　轩辕峰说完之后，便是缓缓的朝着擂台之上走去，而轩辕贵等人一个个都是激动不已，最强的老五亲自出手，自然是没有任何的问题。

　　“嗯？你这个小兔崽子竟然穿着金边白装，为什么我在世家之中没有看过你？”轩辕归打了个酒嗝，开口问道。

　　“我是轩辕煌之子，轩辕峰！”而轩辕峰此刻也是蕴含灵气的说道，顿时整个决斗场也是能够听到其的声音，而此刻他的嘴角也是浮现出笑容，“你还是自己走下擂台吧，因为你的实力太多，我实在是不想欺负你。”


第066章 嚣张？

　　轩辕峰出声的时候，声音虽然不算多大，但是蕴含了灵气之后，却是能够非常清楚的辐散到所有人的耳中，而听得前者的话之后，顿时整个决斗场之中是爆发出哄堂的大笑，一个个都是指着擂台之上的轩辕峰，讥笑不已。

　　尤其是在轩辕峰对面的轩辕归，更是一下将口中的酒给喷了出来，将眼前的地面打湿，看着眼前之人，摇头笑着说道：“小子，你莫不是一不小心给撞到自己的脑子了？”

　　“没有想到煌大伯的儿子，竟然是如此的自大。”轩辕齐看着擂台上的轩辕峰，皱着眉头说道，而在一旁的其余四人也是笑出了声来。

　　至于主看台之上的轩辕无双同样也是笑着看着一旁自己的大哥轩辕无极：“大哥啊大哥，没有想到你的孙子还一个个都这么的极品，好像这个轩辕峰不过二十八岁吧，难道还能打过这个化身境一重的轩辕归不成？”

　　轩辕无极扭头看了一眼自己的弟弟，只是冷冷的笑了两声，随即是继续看着擂台之上。

　　“大哥，我这个侄子的口气未免也太大了吧。”轩辕令同样也是目瞪口呆的看着擂台上大放豪言的轩辕峰，同时也是扭头看向轩辕煌。

　　轩辕煌只是笑着摆了摆手，同时扭头郑重的看着自己的弟弟：“如果我没有记错的话，只怕你的修为只是化身境五重吧？”

　　听得轩辕煌的话，轩辕令是微微一愣，显然是有些意外自己的大哥怎么忽然会提及到自己的修为。

　　“是的，怎么了大哥？”轩辕令疑惑不解的看着自己的大哥，同时也是承认的点了点头。

　　“哈哈哈……”听得自己二弟的回答，轩辕煌顿时是大笑了起来，随后是拍了拍自己的二弟轩辕令的肩膀，“那你可是要好好努力了，不然的话，可是要丢脸了的。”

　　轩辕令一脸茫然的看着自己的大哥轩辕煌，对方的话实在是让他摸不着头脑，随后是扭转头看向擂台之上，关注着事件的发展，毕竟眼下擂台之上的人是自己大哥的儿子，也是自己的亲侄子。

　　此刻整个决斗场之中早就已经没有了开始比试的那种气氛，反而一个个都是指着擂台上的轩辕峰，彼此谈笑着，不少人也是在讨论着这个轩辕世家众所周知的绝世天才轩辕煌的儿子，到底有什么特殊之处。

　　毕竟关于这个轩辕峰的实力只有开光境还是有很多的，毕竟再怎么，前者也不过二十八岁的年纪，极为的年轻，如果能有炼神境的程度，只怕也很了不起了。

　　“比试开始，轩辕归，下手可要注意一点。”负责主持的裁判长老上台说道，同时也是扭头看着一旁抓着酒葫芦的轩辕归，开口叮嘱道，说完之后，则是跳下了擂台。

　　“小子，你是要我把你打下去，还是自己下去呢？”轩辕归往口中倒了口酒之后，抹了抹嘴角，随即是朝着轩辕峰这边看了过来，开口问道。

　　轩辕峰看着眼前的轩辕归，嘴角微微翘起，整个人站在原地是动也不动，看着对方：“你可以试试能不能把我给打下擂台，我就在原地任你打，如何？”

　　听得轩辕峰的话，轩辕归喝酒的动作是猛的一滞，看着眼前之人的神色是有些变幻，随后脸上的神情一狠，原本是想要动手，但是却是堪堪止住，看着眼前之人，神色之中显然是有些忌惮。

　　“怎么回事，轩辕归怎么还没有动手？”轩辕地看着擂台上的情况，不由好奇的开口问道。

　　而在一旁的轩辕齐却是赞叹一声，开口道：“这个轩辕峰还真是聪明，这一招还真是使得好，也只有他能够这样了。”

　　轩辕齐的话，顿时是惹得旁边的弟弟还有轩辕霸好奇，急忙是开口询问缘由。

　　“其实道理非常的简单，这个轩辕峰的爷爷是谁？现任的轩辕世家家主轩辕无极，而他的父亲更是下任的轩辕世家家主，世家目前最有天赋的轩辕煌。”轩辕齐开口解释的说道，“而他开始说站在原地任由轩辕归攻击，但是他根本不可能扛得住，而且原地不同，甚至身上连灵气都不笼罩防护，如果轩辕归胆敢攻击的话，那么轩辕峰不死也会重伤，到时候轩辕归难道还有活路？”

　　“原来如此，因此轩辕归投鼠忌器，不敢随意出手，没有想到这个轩辕峰竟然还有这等的计谋。”轩辕霸顿时是一拍大腿，开口说道。

　　然而轩辕齐他们怎么都想不到，他们所谓的猜想和计谋，以及轩辕归的忌惮根本就没有，轩辕峰根本就没有吧这个轩辕归放在眼里，就算是他站在原地任由对方攻击的话，对方也不可能伤的了他分毫，甚至就连他的肉身，都能够直接硬抗的住对方的攻击。

　　而在决斗场之中，不少人也是看出来眼下的这个情况来，一个个都是议论纷纷，反倒是擂台之上的轩辕峰一脸的茫然，他不明白为什么对方现在都不攻击过来，然而他怎么也没有想到，自己的无心之举，竟然会造成眼下的这么一个情况。

　　“我不是说了，任由你攻击么，怎么到现在你还不出手？”轩辕峰皱着眉头看着眼前的轩辕归，开口说道，“如果你再不出手的话，那么我就动手了？”

　　说者无意听者有心，轩辕峰的这番话更是激起了眼前轩辕归心中的怒火。

　　开始你说的那般话，不就是威胁我别动手么，现在竟然还说我不动手你就要动手，难道我就要白白的挨你的打不还手，然后这么丢脸的输掉不成？

　　轩辕归心中这么想着，是越想越气，身上的金系灵气也是猛然爆发而出，同时属于化身境一重的气势也是爆发出来，同时手指也是朝着手中酒葫芦的葫芦口那么一指，顿时酒葫芦之中的酒水顿时是流转而出，在半空之中形成一道水剑，同时水剑之上也是被灵气缓缓包裹凝聚，威势也是不断的在这道金色的酒水剑之上凝聚而出。

　　“我就不相信我还真能这么一剑杀死了你，难道家主还不会亲自出手救下自己的孙儿不成，轩辕煌难道还不会出手救下自己的儿子，任由你被我这么一剑杀死？”轩辕归看着眼前愈加凝实的金色水剑，心中默默的想到，同时也是一掌狠狠的拍出，气劲喷涌，将眼前的这个金色的酒水长剑给直接拍飞了出去，笔直的朝着轩辕峰的面门而去。

　　顿时全场惊呼，他们没有想到轩辕归竟然还真的动手了，同时一个个心中都是在暗想，只怕这下轩辕无极或者轩辕煌会出手救下自己的儿子，同时这场比试也应该是太子党输掉，同时五局虽然赢了四局但是按照规矩，其实也是所谓的平局。

　　而那些裁判长老一个个都没有动，因为他们知道，轩辕无极和轩辕煌应该会动身相救的，但是他们等了半天，回头看去，却是惊讶的发现轩辕无极和轩辕煌只是笑着看着擂台之上，并没有出手相助。

　　“难道这个轩辕峰不是他们的亲孙子？亲儿子？眼看快死了，竟然还笑？”那裁判长老目瞪口呆的看着主看台之上的轩辕无极还有轩辕煌，同时也是急忙要朝着擂台上冲去，然而却是晚了，只能眼睁睁的看着那被金色灵气包裹着的酒水剑逼近轩辕峰的面门。

　　轩辕峰看着直逼自己面门，被金色灵气笼罩的酒水剑，脸上微微有些诧异，这一招虽然是由化身境一重的轩辕归手中打出，但是威力却是能够和化身境二重一较高下，显然这个轩辕归还是有那么一点点的本事的。

　　“不过，威力还是太弱，远远不够啊。”轩辕峰摇头说道，同时也是伸手直接一把将那金色灵气包裹着的酒水剑拿捏在了自己的手中，右手猛然一握，顿时被金色灵气包裹着的酒水剑就这么被直接捏碎，而轩辕峰也是连忙朝着后方跳去，以免被其中的酒水溅到。

　　“怎么可能！”轩辕归顿时是瞪大了自己的双眼，不可思议的看着眼前的轩辕峰，他怎么没有想到，自己的攻击竟然被对方徒手抓住，直接给捏碎开来。

　　“我说过了，你的实力太多了，根本是打不过我的。”轩辕峰看着眼前的轩辕归，很是无奈的摇了摇头，说道，“我已经说明白了，为什么就是不信了？”

　　轩辕峰的话音刚落，整个人便是消失在了原地，而下一刻就是出现在了轩辕归的面前，右手陡然伸出，一把抓住对方的脖子，如同钳子一般死死的锁住。

　　而还在震惊之中的轩辕归，却是没有半分的准备来应付眼前发生的意外一幕，随后便是如同被抓住的小鸡一般，直接被轩辕峰生生的直接给提了起来，朝着擂台的边缘走了过去，任凭轩辕归如何的挣扎，都没有一点办法摆脱轩辕峰的钳制。


第067章 震惊四座

　　本还有些嘈杂的决斗场顿时因为轩辕峰的举动安静了下来，一个个都是瞪大了双眼看着擂台之上的情况。

　　此刻的轩辕峰掐着轩辕归的脖子不急不缓的从擂台的中央朝着擂台的边缘走去，无形灵气转换成金系的属性，淡淡的金色光芒在身上环绕着，而轩辕归身上的金系灵气也是浓郁无比，不断的朝着前者的身上轰击过去，然而却不能给对方造成任何头疼的伤害。

　　“你输了。”走到擂台边缘的轩辕峰，面无表情的看着眼前愕然的霸奇堂等人，猛的用力将手中的轩辕归朝着地上摔去，而后者则是狠狠的撞击在地面之上，随即猛的爬起，揉着自己的咽喉，看着面前的轩辕峰，神色之中满是震惊，他非常清楚自己开始的攻击有何等的威力，在钳制时间之中，自己足足攻击了上千次，但是对方却是毫发无伤。

　　“这个轩辕峰，实力起码在化身境五重以上！”站起来的轩辕归看着眼前转身离去的轩辕峰背影，脸色凝重无比，缓缓的开口说道，同时转过身子看着轩辕齐等人，“你们的答谢，我也不要了，没有想到轩辕煌的这个儿子这么变态，一回来你们竟然就惹上他了，你们想要翻盘，这辈子没希望了。”

　　就在轩辕归离去的同时，整个决斗场是轰动了，所有人都是激动的从座位上站起，看着从擂台上走下去的轩辕峰，一个个都是惊呼出声，议论纷纷了起来，而他们讨论的，自然就是轩辕峰的实力到底是什么个地步。

　　“这……这……”主看台之上的轩辕令眼珠子都是要瞪出来了，急忙扭头看着自己的大哥轩辕煌，“大哥，你这个儿子到底实力是什么地步？”

　　“这个我可就懒得告诉你了，不过你只需要知道，你侄子现在打你，并没有丝毫的问题就行了。”轩辕煌促狭的看着眼前的二弟轩辕令，开口说道。

　　而轩辕无极身旁的轩辕无双更是说不出话来，同时心中也是有了深深的挫败感，原本他以为自己比不上自己的大哥，自己的孙子应该是比得上自己大哥的孙子了，但是没有想到，竟然又跑出了这么个变态。

　　能够将化身境一重的轩辕归压制到那种地步，那么轩辕峰本身定然也是化身境，而且起码也得是化身境五重以上，而对方才多少岁，不过二十八岁而已，竟然能有如此的实力，简直是让人匪夷所思。

　　同时心中更是有着深深的嫉妒，自己的孙子竟然没有这般的天才后代，但是自己大哥却是层出不穷，儿子变态也就算了，这个孙子竟然更变态。

　　而当轩辕峰回到太子党这边的时候，轩辕贵等人立马是上前一个个和其拍手鼓掌起来，脸上都是浮现出雀跃的神色，同时看向霸奇堂那边的神色之中都是得意。

　　“哈哈，这下他们绝对是傻眼了，只怕他们怎么都想不到，我们竟然能够这么轻而易举的战胜他们。”轩辕福顿时是大笑着说道，同时也是摸着自己发福的肚子，脸上眉飞色舞，满是得意，“这下子他们可是怎么也争不过我们了，而且老五最后的那一下还真是绝了，今后众人只怕只知道我们太子党的名号了。”

　　“的确如此，最后老五的行为是在是能够让我们扬名立万了，毕竟二十八岁的化身境在太子党，到时候那些大臣如果想要站队的话，那么就定然会考虑到老五的存在了。”轩辕贵同样也是开口说道，拍了拍轩辕玄的肩膀，“我想你这个太子，是有史以来坐的最稳的一位吧。”

　　看着眼前的众人，轩辕玄是尴尬的笑了笑：“那也是我运气好啊，能够和你们结识，特别是峰老弟啊，只能说是上天也在眷顾我吧。”

　　轩辕玄的话音刚落，顿时是惹得的众人一阵大笑，而这个时候轩辕峰同样也是继续开口朝着众人说道：“不过你们应该还记得我曾经跟你们说过的事情，到时候我们就要前往极地了，到时候重任可是交在我们的身上，最近修炼是一定不能落下的。”

　　“那是自然，不过我也是非常期望能够早点突破到化身境，比不上峰五弟你就算了，如果还被轩辕齐那个家伙追上的话，那我可是不能够放过自己的。”轩辕贵脸色同样也是凝重的说道。

　　轩辕峰顿时是点了点头，随后脸上也是浮现出笑容来：“既然这样的话，我看现在的天色还早，不如我们现在先去训练一番，怎么样，等我们晚上再好好的修炼一番。”

　　原本脸上洋溢着笑容的众人，听到轩辕峰的话，顿时脸色猛然一变，瞬间煞白，仿佛即将发生什么时间最为恐怖的事情一般。

　　“老五啊，今天既然是这样的一个有喜事的好日子的话，就不用这么艰苦训练了吧。”轩辕才顿时是上前一把揽住了轩辕峰的肩膀，笑着开口说道。

　　“实力是靠努力才能得到的，二哥，你天赋这么好，就是苦功夫下少了。”轩辕峰看着眼前的轩辕才，笑着开口说道，同时更是流露出阴险的神色来，看着眼前的二哥，“爷爷也是特意叮嘱过了的，到时候可是要特别的关照二哥你啊。”

　　听得轩辕峰的话，原本就惨白色脸孔的轩辕才更是变得灰白，脑中一阵眩晕之色，朝着地上摔倒了过去。

　　而紧接着，轩辕峰的确也是如同自己所说的那般，带着众人继续开始修炼了起来，直到到了傍晚之后，这才休息，聚在一起庆祝今日的胜利。

　　在决斗场的比试之后，日子依旧是一日一日的过去，每天轩辕峰都是带着轩辕贵等人在院落之中艰苦的修炼当中，而众人虽然境界没有进步，但是每个人的实力都是在飞速的上升着，根据轩辕峰的观察，众人都是在将原本却是的一些基础给弥补，这样到后面的修炼的时候，将会有更好的效果。

　　至于比试之后的轩辕峰更是成了整个轩辕世家之中的名人了，毕竟轩辕峰在二十八岁的年纪就已经提升到了化身境的实力，虽然具体是多少重，众人并不知道，但是仅仅是化身境这个境界，就已经让众人疯狂，有不少的年轻的后辈子弟想要前来拜师请教，但是还好轩辕峰一直躲在特殊的演武场之中训练众人，所以没有多大的干扰。

　　而半个月之后的宴席，轩辕霸却是并没有遵守承诺，依旧是前往，让轩辕峰等人也是一阵的厌恶，但是对方去了也是等于没去，因为所有的大臣和皇城的势力，都是跑来亲近太子党，亲近太子轩辕玄，但是明眼人都是能够看的出来，他们都是为了太子轩辕玄身边的轩辕峰而去的。

　　尽管违背了承诺，毕竟比人不知道太子党和霸奇堂之中的赌约，但是对方来了却还不如不来的话，因为来了之后，反而被旁人冷落，极为的丢脸，反而让他们的对头太子党大方光彩。

　　而时间也是飞快的流逝着，眨眼之间便是已经到了即将去前往极地日子的前一天，而在院落之中，轩辕峰依旧是站在院落的中央，不断的抵御着众人的联手攻击。

　　此刻的轩辕峰已经没有最开始的那般轻松了，最主要的原因就是他的大堂哥轩辕贵的修为成功突破到了化身境一重的实力，因此能够给压制了修为的他造成不少的麻烦。

　　同时轩辕才和轩辕福的天赋，的确是让轩辕峰感到震惊，同时也是更加的坚信眼前的二哥三哥，完全是因为各自的性格，没有认真修炼，才导致修为低弱的，和当初西蛮的乌元部落的乌元公主算得上是一个类型的。

　　此刻的轩辕才和轩辕福两人的修为竟然是都已经在昨日的时候，刚刚突破到了炼神境五重的地步。而不仅仅他们两个，轩辕芸、轩辕玉以及轩辕玄，竟然也都是到了炼神境四重的境界。

　　这样恐怖的进步速度，不仅仅是让他们自身震惊，同样也是让轩辕无极也震撼不已，他没有想到自己的这个孙儿的训练，竟然还有这样的奇特功效，竟然是让众人有这样的强大效果，修为提升的如此之快。

　　同时轩辕无极也是开始思考，如果自己的这个孙儿真的带着轩辕贵他们进入极地的那种环境修炼，而且还得到了祖的帮助的话，到底会有怎么样的恐怖进步速度。

　　在演武场之中，所有人依旧是一个个身患重伤的瘫倒在地上，将丹药服下之后，无力的躺在地上，而轩辕峰则是笑着坐在了地上，环视着众人：“明日我们就要出发了，暂时这样的苦修要停止一段时间了。”

　　“哦也哦也，哈哈哈！”轩辕才顿时是兴奋不已的挥了挥自己的手臂，显然结束现在每日进行的苦修，对于他们来说到底是一个怎么样的一个巨大惊喜，同时也是侧面体现了轩辕峰训练的恐怖。


第068章 跑去极地

　　“峰老弟的训练方式，实在是度日如年啊。”紧随着轩辕才的欢呼之后，轩辕玄同样也是开口说道，“不过不可否认，峰老弟的训练方法，也只有我们才能够使用，而且效果非常的好。”

　　听得轩辕玄的话，众人也是点了点头，表示赞同。的确轩辕峰的训练方式需要的条件非常的多，比如他们每次服用的丹药的价值，就非常的恐怖，就算是轩辕世家家大业大，也仅仅是能够承受他们这几人的丹药消耗罢了。如果是在西蛮的话，也根本没有办法这么做，毕竟那边没有中原这般的富饶。

　　还有就是蚩尤炼体的方法，正是因为有蚩尤炼体的方式，因此他们每次重伤之后，根本就不用担心留下什么后遗症，对他们今后的修炼造成什么影响，反而伤到如果越重的话，配合丹药，修炼的效果也会更好。

　　同时还有轩辕黄帝的引灵印，虽然他们学习的只是粗显最基本的引灵印，但是效果却是非常的好，而且粗显的引灵印所表示的，也不过是对于轩辕峰九字真言的真传引灵印，如果是相较于寻常的修炼方式，自然功效是非常恐怖的。

　　傍晚时分，众人都是各自离去，分别向自己的父母交代一下，毕竟这一次前往极地，很有可能一去就是十年不会回来了，而轩辕峰同样也是在自己一家的屋宇之中，普普通通的四方桌上，分别坐着轩辕无极、轩辕煌、萨菲亚还有轩辕峰一家四口。

　　虽然四方桌看起来极为的朴素，但是桌上的菜肴所用的食材，一个个都是珍贵无比，彰显轩辕世家的底蕴，毕竟一个轩辕世家的强大不用看他的实力，只是需要看看细节方面的情况，就能够非常清楚的判断出来。

　　“这一次去极地会不会很有危险，那里面可都是玄兽圣兽，如果一个不小心……”萨菲亚脸上担忧的看着自己的儿子，开口说道，“要不这次就不要去了吧，到时候随便派个人去传信不就行了么？”

　　“母亲，你就不要担心了，这一次去绝对是没有什么问题的，毕竟祖在那里，而且根据我的感应，他也是在极地的方向。”轩辕峰安慰的开口说道，“而且母亲，这一次的前去，可不仅仅是单纯的找到祖他而已，同时我们还要在其中修炼的。”

　　“可是你还只是一个孩子……”萨菲亚看着眼前的轩辕峰，担心的说道。

　　“我说菲儿，我们的儿子都已经二十八岁了，怎么还是什么孩子啊，加上现在他的修为是化身境九重，就连我这个当父亲的，都只能和他打个平手罢了，是时候让他独当一面了，而且他身上的责任，是我们想象不到的，也是我们没有办法替他抗的。”轩辕煌在一旁也是开口说道。

　　“媳妇，你就不用担心了，而且就算是圣兽也不一定打得赢峰儿，况且他们的头领，还和峰儿的关系不浅，此去危险是没有多少的。”轩辕无极同样也是开口说道。

　　听得自己的公公还有丈夫的话，萨菲亚这才安心了不少，然而依旧还是对着轩辕峰反复的叮嘱了起来，毕竟是自己的儿子，当然是要小心不已的。

　　一家四口便是这么的边吃边聊着，而这餐饭却是极为的长久，足足是吃了一个时辰，这才各自前去休息。

　　“祖，不知道现在你的伤势恢复了没有。”轩辕峰盘膝坐在自己的床上，心中默默的想着，随后是闭上了自己的双眼，修炼一番之后，紧接着是躺下睡起了觉来。

　　而关于睡觉对于修炼好处的事情，轩辕峰也是让整个人轩辕世家知道，毕竟能够多提升一分他们的实力，到时候劫难来临的时候，就多一份力量，多一份的保障。

　　并没有多久，第二日便已经来到，起床之后的轩辕峰洗漱一番，换了身干净的衣物之后，便是从自己的房屋之中走出，前往特殊打造的演武场而去，而那个地方，正是他们今日出发前往极地的集合之处。

　　到了特殊的演武场之后，轩辕峰这才发现众人竟然已经早早的就在那里等着他了。

　　“老五，你还真是来的慢啊。”轩辕福看着前来的轩辕峰，顿时是笑着开口说道，而众人同样也是扭头将目光投射在轩辕峰这边，一个个也是笑着说对方竟然来晚。

　　一番调侃之后，轩辕峰也是正色了起来，对着眼前的众人开口说道：“这一次我们前往极地，有两个目的，一个就是然玄兽和圣兽能够帮忙，一起灭绝在我们地面之上的天外魔。至于第二个目的就是在十年之内，让我们的实力提升到一旦天地灵气浓郁之后，可以立刻的提升到不死境的地步。”

　　听得轩辕峰的话，众人的脸色也是极为的严肃，因为前者所说的了两件事都是极为的重要，第一件更是干系着中原人和西蛮人彼此的矛盾，还有这些年无辜生死的两族人的事情。

　　至于第二件事情的重要性，轩辕峰也和眼前的众人严肃的提到过，到时候如果整个世间再度陷入了大战之中的话，那么他们多出的几名不死境，绝对是能够起到关键性的作用，而且他们本身就是天赋异禀之辈，到时候如果突破到了不死境的话，绝对是非常强大其不可忽略的战力。

　　“如果我们直接飞遁话，起码是需要八日的时间才能够接近极地，并且还不算路途之中还会遇到什么事情。”轩辕芸摸着下巴，缓缓的开口说道，“不过我想峰弟应该不会选择飞过去这么轻松的方法吧。”

　　听得轩辕芸的话，众人也是赞同的点了点头，看向了轩辕峰，按照他们这段时间的接触和了解，眼前的老五，一旦碰到修炼方面的问题，一定会在瞬间变成疯子一般的存在，同时也是表示着他们的苦日子也是即将要到来了。

　　“当然不会飞过去那么的简单，你们还真是了解我啊。”轩辕峰顿时是笑着看着眼前的众人，开口说道，“我决定我们这一次去极地是跑着过去，而且还是不动用灵气加持，完全依靠肉体的力量跑过去的方式。”

　　听得轩辕峰的话，众人的神色先是微微一愣，随即是一巴掌拍在了自己的脸上，顿时是一阵的哀嚎响起：“天哪，我们多么希望是没有那么的了解你啊。”

　　看到眼前众人的表现，轩辕峰顿时也是哈哈大笑了起来，随后给了众人一个放心的表情：“不过跑过去，不代表我们就是这么枯燥的跑过去，我先问一下大家，有没有看过我们中原的各处的景象？”

　　轩辕峰这番的问话，是问的众人一阵莫名其妙，彼此对视了几眼之后，再是看向眼前的轩辕峰，摇了摇头，异口同声的说道：“没有呢。”

　　听得众人的回答，轩辕峰顿时是笑了起来，随后紧接着说道：“其实这一次我选择我们众人一起凭借肉身跑到极地，其实是有用意的，最简单的就是锻炼我们自己，凭借肉身力量奔跑，配合蚩尤炼体的方式，自然是能够有非常不错的效果。至于另外一个，就是能够锻炼我们的心性，坚持跑到极地，那么自然会有坚韧的心性出现在我们的内心深处了。”

　　看的众人若有所思的模样，轩辕峰顿时是笑着再是竖起了一根手指，看着眼前的众人：“还有就是这段时间我们的训练实在是高强度了，因此我决定放松一下，张弛有度劳逸结合，这样子的修炼才是最好的，因此我们在跑去极地的路途之中，可以顺便游山玩水，游览四处的景色，同时也能帮一下需要帮助的人，如果到了极地之后，有更高强度的修炼的话，那么也能够以最好的状态去迎接了。”

　　听到轩辕峰的话，所有人先是微微一愣，随后猛然的反应了过来，一个个看着眼前的轩辕峰，他们甚至是在怀疑眼前的人到底是不是他们的峰五弟了。

　　“哈哈哈，老五啊老五，你终于是恢复正常了，这样的修为才叫做修炼嘛！”轩辕才顿时是笑着上前一把揽住轩辕峰的肩膀，开口说道。其余众人的脸上也是浮现出一幅幅放松的神情，跑去极地相比这段时间的修炼，根本就不算什么。

　　经过和轩辕峰的相处，他们才知道什么叫做真正的修炼，原本他们一直以为轩辕贵的修炼是最为疯狂的，经过了轩辕峰的训练之后，他们不仅仅知道什么才是真正的疯狂，还知道原来轩辕贵当初疯狂的训练，根本是在玩！

　　“好了，既然已经商定好了，那么就开始吧，朝着极地前进！”轩辕峰顿时是笑着开口，同时也是率先拔腿跑出了院落之中。

　　看着轩辕峰跑出去的背影，轩辕贵也是一笑，冲着身旁等人说道：“老五最小，但是却是我们之中成就最高的，我们可不能输了。”

　　“是的，不能输！加油！”众人也是一阵呼声，随即也是跟着轩辕峰的身后，跑出了特殊演武场的院落之中。


第069章 天山城

　　在轩辕峰的带头之下，轩辕贵等人一个个都是跟在其的身后，朝着轩辕世家所在府邸的门口奔跑过去，而不少人也是被他们奇怪的举动吸引过去了目光，显然他们不理解这些人怎么抛弃了步来。

　　然而他们只怕想不到，他们看到的这几个轩辕世家名声极大的一代数人，竟然会消失如此之久的时间，当他们再度出现的时候，却是让他们只能仰望。

　　轩辕峰等一行人并没有多久，便是已经跑出了皇城的城门口，而守城的将领看到一群人朝着这边以极快的速度跑过来，准备阻拦，然而当他看清楚来人的时候，顿时是吓的个半死，急忙令人让开一条宽阔的道路让行。

　　“竟然是太子，而那些人定然是所谓太子党了，看来那个领头的就是最近二十八岁就有化身境境界的轩辕峰了。”守城的将军看着冲出城门之后，速度陡然暴增的几人，抹了把额头的汗，心中默默的想到，“不过他们这是干什么，跑步训练？”

　　而这个时候，众人已经在皇城之外的管道之上疾驰而去了，每个人的身后都是带起一道烟尘，虽然速度相比他们飞行的速度慢上不少，但是速度却也是要比开光境全力飞奔的速度快上不少。

　　毕竟这段时间的训练，经过蚩尤炼体的洗礼，众人的肉身强度都是强横不已，比寻常之人是要强大不知道多少。

　　除了轩辕峰的脖颈之上是带着一个有着紫色混沌界石的项链之外，其余人的手上都是带着一个有着紫色混沌界石的戒指，而看起来孑然一身没有任何行李的他们，却是将行李全部装进了混沌界石之中。

　　当初轩辕峰的项链混沌界石之中都能装得下祖身为神兽龙的整个身躯，自然是有着储物功能，而混沌界石最主要的功效就是储物，而这种混沌界石储物的功效，也只有中原这边用的多一些，而西蛮那边，却是要用的非常的少。

　　原因非常的简单，混沌界石要能够供人使用的话，制作的成本太高，西蛮人穷苦，根本就用不起。

　　正是因为这样的一个原因，所以混沌界石在中原，能够用的，也不过区区千人罢了，相比数十亿人口的中原人，这个数字实在是太少太少。

　　在管道之上奔跑的众人，根据轩辕峰的指示，一个个都是在奔跑的过程当中运转蚩尤炼体的发觉，同时也是压制住灵气对于肉身的帮助，调整呼吸，也只有这样对于修炼的效果也是最好的。

　　而过了很长的一段时间，足足有两个多时辰的奔跑之后，众人这才清楚的感受到这种仿佛修炼蚩尤炼体所带来的惊人效果，虽然比不上那恐怖训练的程度，但是比寻常普通修炼的方法好上不知道多少，甚至如果时间再稍微持续久一点的话，甚至能够堪比每日那恐怖训练的效果。

　　毕竟奔跑的时候，浑身上下都在协调，几乎肉身的每一个地方都在运动，因此这种方式效果也是非常的不错。

　　不过这种方式也仅仅对肉体有用罢了，对于灵气没有什么太大的帮助。

　　“我说哥哥姐姐们，你们跑的时候不要只看着前方啊，偶尔看看四周的景象，岂不是更好？”跑在最领头的位置的轩辕峰，忽然是转过了身子，一边倒着奔跑，一边笑着对着众人说道，随后也是指着一旁，“你们看那边！”

　　听得轩辕峰的话，一直在埋头往前跑的众人，忽然是扭头朝着其指着的方向，顿时一汪湖水忽然是出现在了众人的面前，湖面应为拂过的风碧波荡漾，阳光之下的湖面金鳞层层，看到这个景象的众人，原本疲累的身躯忽然是仿佛有了新的力量，原本有些枯燥的奔跑，甚至变得有趣了起来。

　　心旷神怡，这是众人现在心里的感受，而原本气喘吁吁的众人，虽然还是喘着气，但是一个个的脸上也是浮现出笑容来。

　　“修心，有时候看下山水，对于我们的修炼也是非常好的，而且我们的世间如此的美丽，更不能落入天外魔的手中。”轩辕峰看着那美丽的湖水，湖水之后的青山，轻轻的说道，而语气之中也满是坚定之色。

　　在其身后的众人都没有说话，脸上依旧是微笑着，但是看着湖水的眼神之中，却也流露出异常坚定的神色，而这种坚定，更是让他们体内无形之中浮现出一股力量，原本因为疲劳放慢了的脚步，也是再度提升了上来。

　　有了轩辕峰的建议，顿时众人奔跑的时候，再也不是只知道埋头朝着前方猛冲了，反而是看看左边的湖水，看看右边的群山，有时候众人还会仰头看着天空朝着前方奔跑，惬意无比。

　　到了晚上，众人便会选在一处草坡上休息，轩辕峰、轩辕贵、轩辕才、轩辕福、轩辕玄、轩辕芸和轩辕玉七人姿态各异的躺在草坡之上，仰望着星空，心中不知道是在想些什么，随后众人也是在这种宁静的环境之下，沉沉的睡去，脸上满是安详不已。

　　而在五日之后，众人第一次来到了五大城池之外的一个中等城池，而这个城池的名字，也是叫做天山城，而这个城池之所以叫做这个名字，正是因为远处的一座高耸入云的天山，当初轩辕峰的父亲轩辕煌带着他回归轩辕世家的时候，也是路过了这里，只不过是绕着过去，因为这座山，太高。

　　“这座山的上面，就是天外魔侵入我们世间的地点，而在这个地方，我也有事情需要做。”在天山城之中一处高楼酒馆的窗边，轩辕峰遥看着远处模糊如剑的山体，缓缓的说道，而他们的四周，也早就被他布下了结界，外人无法听到其的话语。

　　而其余人等人看着那高耸入云的天山，一个个也是恍然大悟，轩辕才也是摸了摸脑袋：“原来这个天山之上，竟然就是和天外魔争斗的战场，相比我们先祖轩辕黄帝还有魔神蚩尤应该就在那天上之上吧。”

　　“峰哥？你说来到这个天山有事情需要做，到底是什么事情啊？”轩辕玉此刻也是好奇的开口问道，因为她比轩辕峰还是要小上一岁，因此轩辕峰算是他的兄长了。

　　听得轩辕玉的问话，轩辕峰也并不是直接详细的回答，而是手一翻，一柄金色的宽刃长剑出现在手中，金黄之色耀眼无比，但是却给人一种不完整的感觉。

　　“这个，难道是……”看着轩辕峰取出的金色宽刃长剑，所有人的呼吸都是一滞，轩辕芸更是指着颤抖的惊呼。

　　“峰老弟，快快收起来。”坐在轩辕峰身边的轩辕贵脸色猛然一变，手一把抓着前者的手臂说道，同时也是扫视着四周，却是发现四周等人仿佛没有看到这边一般。

　　“放心吧，大哥，四周的结界让别人看起来，我们只是在吃饭闲聊罢了。”轩辕峰说道，随后扫视着目瞪口呆的众人，无奈的耸了耸肩，“天山的事情，就有关我手中的这个，轩辕剑。”

　　“果真是轩辕剑，这真是！”轩辕玄忍不住的伸手摸了把轩辕峰手中的轩辕剑，神情激动不已，“先祖的神剑，我们都只有远远的看过，而我从小到大，也不过看过一眼，没有想到……”

　　“这个是轩辕黄帝送给我的，其实你们不要对先祖抱有什么敬畏之心，其实他就是个变态疯子话唠，虐你们的方式就是学的他，还有一点，如果今后先祖回来，千万别和他吵架，上次和我父亲轩辕煌没吵赢，竟然差点哭出来。”轩辕峰对于轩辕黄帝的描述，顿时是让众人呆若木鸡。

　　“先祖，是这个样子的？”轩辕福的嘴角有些抽搐，显然轩辕峰的诉说让他有些难以接受，毕竟在所有轩辕世家后人的心中，轩辕黄帝是英明神武的存在，怎么会是一个虐待狂、一个话唠？

　　“事实正是如此，你们要正视，蚩尤还是一个傻大个呢，这有什么。”轩辕峰摊了摊双手，开口说道。

　　随后众人惊讶之后，一个个都是好奇的开口询问了起来，毕竟眼前的轩辕峰可是亲自和魔神蚩尤、轩辕黄帝两人呆过的人，而听得前者的诉说，一个个都是愕然不已，随后也是大笑起来。

　　“好了，不扯这些有的没有的了，老五，你说这次前来天山关于轩辕剑，到底是什么事情。”轩辕才好奇的开口问道，同时看着被轩辕峰放在桌面的轩辕剑，皱了皱眉头，“而且我觉得这个轩辕剑仿佛不完整，你们有没有这个感觉。”

　　“的确，我还以为只有我一人有这个感觉呢。”轩辕玄也是猛的点头，开口说道。

　　“的确，轩辕剑不完整，因为他的剑魂，就在天山之中，而且这次天山之行，对于你们也非常的有用。”轩辕峰顿了顿之后，继续开口说道，“因为在天山之中，有着只比轩辕剑差上一筹的兵器，到时候你们需要人手一件！”


第070章 天山秘闻

　　轩辕峰看着众人说完之后，围坐在桌边的轩辕贵等人一个个都是瞪大了双眼，看着眼前的轩辕峰，微微张开口来，却不知道要说些什么，显然是对方的话让他们彻底的震惊了。

　　至于轩辕峰也是微微一笑，看着众人说道：“天地玄黄，则是武器等等的一个标准，轩辕黄帝送给我的轩辕剑，是超过了这个界限的神器，至于这个天山之中，根据我得知，其中不仅仅有数之不尽的神兵利器，其中也有一些最顶尖的天级上品的兵器，而这些，我已经和爷爷说过。”

　　看着众人依旧有些疑惑不解的目光，轩辕峰顿时是叹了口气，开口继续解释了起来，原来当初他和轩辕黄帝训练的时候，从轩辕黄帝的口中知道了这些兵器的存在，而这个天山之内，则是原本他和蚩尤弄出来的一个极为有趣的地方。

　　这个天山是世间的一个奇观，高耸入云，而且单独的一座山竟然有如此粗大的山体，本身就极为的不可思议，所以轩辕黄帝便和魔神蚩尤就将其中的山体腹部挖空，在其中建造了一个所谓的试炼之地，而这个势力之地通过之后，就可以在其中选择兵器，只不过根绝试炼的结果，进入的地方也有所不同，因此能够得到的兵器的强度也是有所不同。

　　不过轩辕峰也是得知，后来天地大战之后，其中的所有兵器都是已经集中在了一起，同时也是加大了试炼的难度，并且还将试炼给隐秘了起来，只有通过了试炼之后，才能够得到其中的兵器。

　　当时轩辕黄帝等人也是有所担忧，会不会出现什么特殊的情况，而这些兵器也有可能发挥出功效来，而现在，就是这些兵器发挥出来的功效了。

　　毕竟在轩辕无极和萨博两人彼此暗中的联手来看的话，两个人都是暗中集结了一个大军，并且也是经过有秘密的训练，而到时候他也能取得这些兵器，将这些军队给武装起来，这样到时候对付乐城的话，也能有多一份的胜算，同时也能够防止有天外魔逃脱出去。

　　“不过为什么天山这么多年来，没有一个人发现其中的秘密？”轩辕贵同样也是好奇的开口问道，而旁边的其余等人，一个个也是极为的好奇看了过来，想要知道其中的答案。

　　看着众人疑惑不解的看着自己，轩辕峰顿时是笑了起来，随即指了指放在桌面之上的轩辕剑：“原因非常的简单，其中最主要的原因，其实就是因为这个轩辕剑了，可还记得开始我说过，轩辕剑之所以给你们一种不完整的感觉，最主要的原因就是其中的剑魂缺失，而在试炼之中吧。”

　　听得轩辕峰的话，众人是一阵点头，而轩辕玉双眼猛的一亮，指着前者开口说道：“会不会是因为天山之中的剑魂会引导我们进去？”

　　“哈哈，玉妹妹果然聪明，到时候如果我们到了天山指定的地点的话，那么阻挡在试炼入口之外的幻阵和防御阵法也就会暂时性的消除，因为剑魂他是能够控制的了天山的一切的，同时轩辕剑魂本身也是有智慧的。”轩辕峰顿时是笑着解释了起来，同时众人听到了这番的解释之后，也才一个个的恍然大悟。

　　随即轩辕贵等人的脸上也是浮现出了欣喜的神色，毕竟到时候他们可是能够得到天级上品的武器，就算他们现在所用的，也不过是地级的武器，而轩辕世家之中，唯一能够用得到天级武器的，也就两个人，一个是轩辕无极，还有一个就是轩辕煌。

　　然而此刻他们却是忽然得知，马上他们就能够实用和轩辕世家家主一模一样的天级上品武器，自然一个个是高兴不已。

　　而轩辕峰也是笑着看着眼前的众人，眼前的众人实用的武器各不相同，轩辕贵、轩辕才还有轩辕福，都是用的长剑，至于轩辕芸则是长鞭，而轩辕玉则是一杆长枪，轩辕玄虽然也用剑，但是拳法的造诣却是更高。

　　提前从轩辕黄帝之中那里得知，天级上品的武器之中，都有符合眼前众人实用的，而且还不仅仅只有那么一点，到时候前往极地肯定是要途径西蛮的，到时候他还要去看看乌日娜还有琳娜两女的。

　　“十年了，也不知道她们两个现在怎么样了。”轩辕峰脸上浮现出一抹微笑，随即一挥手，桌上的轩辕剑也是被其收了起来，同时也是看着眼前的轩辕贵等众人，“你们是想现在好好休息呢，还是我们现在就前往天山看看？”

　　“当然是休……”就在轩辕才准备说话的时候，忽然一旁的轩辕贵眉头微微一挑，陡然开口打断了自己弟弟的讲话。

　　“我们想要得到天级上品武器的心情可是已经迫不及待了，当然是现在就去了，越快越好嘛。”轩辕贵笑着说道，同时也是一把揽住自己身旁二弟轩辕才的肩膀，“二弟，到时候我们比比，看谁得到的武器好如何？”

　　轩辕才原本有些不爽自己大哥打断自己的说话，然而看到对方说话的神情，同时一把揽住自己肩膀的动作，瞬间察觉到了不对劲，同样也是急忙点头：“的确如此，我们还是快走快走吧。”

　　说着，众人一阵喧闹的站起身子结账后，便是走出了这个酒楼，朝着天山方向的城门走了过去。

　　走在路上，看着前方的轩辕峰，轩辕贵微微的皱起了眉头，原本他也是同一轩辕才的，休息好之后，精神充沛的时候，再去这个天山，闯闯这个试炼看看如何，但是就在那个时候，他忽然感觉到四周的结界却是消失，尽管消失，前者还在说天山的事情，显然就有些不对劲。

　　同时他也是看见他面前的轩辕峰，嘴角忽然是微微翘起，顿时便是打断了身旁二弟的话，同时说要前往天山，而且表示迫不及待。

　　“大哥，你这么做是干什么？”轩辕才走到了其的身边，脸上大笑着，闲谈着，但是暗中却是传音开口问道。

　　“开始峰五弟进城的时候，就说过今天会在城里好好休息，但是忽然改口说要前往天山，其中定然是有什么蹊跷。”随即轩辕贵也是将自己的想法传音给了众人，让众人不要表现出别样的情绪。

　　而就在这个时候，众人的脑海之中也是浮现出了轩辕峰的声音：“有人跟踪我们，而且根据我的猜测，这个跟踪的，很有可能是天外魔，因为他的灵气，跟我们的大不一样，看起来如同水系灵气，其实却更加的空灵。”

　　感受到自己脑海之中轩辕峰的传音之后，所有人的心神是陡然一惊，强行压制住想要回头看的冲动，保持着现在彼此闲聊的情形。

　　天外魔！

　　尽管他们早就已经知道天外魔的事情了，但是关于其中具体的情况，他们还是有些模糊的，而现在竟然很有可能就有一个天外魔正在跟踪着自己等人，顿时是激起了他们的好奇心，同时还有几位忐忑的心境，毕竟天外魔的实力如何，他们很模糊，到时候会不会出现什么意外，他们也不敢担保。

　　“我的修为压制在了化身境四重的气息，而这个人的气息，似乎是在化身境九重，不过不用担心，对付他我没有任何的问题，但是我怕的就是会有所谓的同伙。”轩辕峰的声音也是再度的传递在众人的脑海之中，“到时候我会诡异寻找一个偏僻一点的地方，你们不要慌张，尽量保护好自己，不要插手。”

　　听得轩辕峰的嘱咐，众人心中是一阵明悟，然而脸上却依旧是没有丝毫的变化。

　　转眼之间，众人便是已经走出了天下城之中，顺着管道朝着天山的方向走了过去，然而走了些许时间之后，轩辕峰便是已经带着众人朝着小道走了过去，一阵左拐右拐，跟在其身后的轩辕贵等人都是觉得有些头晕。

　　而轩辕峰为什么会这么做，其实原因非常的简单，就是想要让跟踪自己的人误会自己的前往的地方，就是极为隐秘的一个地方，这样才会有更大的把握将对方吸引过来。

　　轩辕峰足足是带着众人走了一个时辰之后，这才到了所谓的天山脚下。

　　在天山的下面朝着上方看去，就如同一个看不到头的巨人站在自己的面前，哪怕是轩辕峰，心中也是生出了一股极为渺小的感觉，显然是感觉到眼前的这个天山给自己带来的震撼。

　　看着眼前的山壁，轩辕峰顿时是冷笑了两人，陡然转过了身子，而轩辕贵等人也是一个个取出了各自的兵器，猛然冲到了前者的身后，一脸的警惕。

　　“跟了这么久，不如出来见见？”轩辕峰死死的盯着眼前，冷声说道，同时双目之中也是爆出一抹精光，然而他这么说之后，眼前却是没有半点的反应，只有颗颗巨木林立。


第071章 尾随之人

　　看着眼前毫无动静，轩辕峰脸上的冷笑更甚，同时也是漠然的开口说道：“怎么？自己不出来，还要我亲自将你抓出来不成？”

　　轩辕峰说完之后，前方依旧是毫无动静，反而是站在其身后的轩辕才，摸了摸自己的头，说道：“老五啊，会不会是你产生了什么错觉，好像并没有什么人跟着我们啊。”

　　“似乎还真的是如此，不然的话，跟在我们身后这么久，怎么会没有一丁点的动静传出，况且我们也有炼神境的实力，如果对方是化身境九重的话，这么久，应该也会被我们感觉到了。”轩辕贵同样也是开口说完，显然他也是有些怀疑其实他们没有被人跟着。

　　“天外魔的特点是，个体的实力相比我们要差，但是数量众多，而且身形也并不算大，极为的灵活。”轩辕峰顿时冷冷的说道，“而起他是化身境九重，如果想要不被你们发现，实在是太简单了，如果我真是的实力和我露出的气息一样，只有区区化身境四重的话，只怕也无法发现他。”

　　轩辕峰说完之后，整个人也是猛的爆射了出去，同时双手一挥，体内的无形灵气转换成了金系的灵气，犹如弯刀一样的利刃，朝着前方切割了过去，顿时足足有数十余颗巨木被斩断，并且朝着后方也是不断的扩散过去，眨眼之间，眼前变成了一片的空地。

　　而这个时候，轩辕贵等人便是震惊的看着那翻飞的树干的半空之中，一个穿着黑袍的陌生男子赫然在那，同时青色的灵气将四周的树干全部震飞出去，最后稳稳的落在了一个树桩之上，凝重的看着眼前的轩辕峰。

　　“没有想到，轩辕世家轩辕煌的儿子，竟然会有这么强，如果我猜的不错，你应该也有化身境九重的实力吧。”陌生的黑袍男子冷笑着说道，“不过纵然是化身境九重，我想也是刚刚突破，实力应该也没有多强。”

　　“你是什么人，为什么要跟着我们。”轩辕福随即也是猛然的吼出声来，冲着这个黑袍男子怒目而视，“你不知道我们是轩辕世家的人么，竟然有胆子跟着我们，还想着偷袭？”

　　听得轩辕福的质问，这个黑袍男子顿时是仰头哈哈大笑了起来，随即是猛然低头看着前方的轩辕福：“我当然知道，我们镜海城那个不知道你们的身份，不过要怪就怪你们竟然出了皇城，只要我杀了你们，谁能够知道，我想你们的身上，应该有很好的东西吧，不过我也可以给你一个活命的机会，那藏着天级上品武器的地方在哪？”

　　听得对方竟然自称是镜海城的人，轩辕峰脸色顿时是有些古怪，可能轩辕贵等人不知道皇城和长寒城、镜海城和伽山城的关系，但是他却是清清楚楚的知道，其实其余三成都是轩辕世家的四大旁系的其中三支旁系的势力城池，对方身为化身境九重，怎么可能不知道。

　　轩辕峰顿时是摇了摇头，有些嘲讽的看着眼前的这个黑袍男子：“不用装了，你不是镜海城的人，同样也不是中原人，更不是西蛮人，如果我想没猜错的话，你应该是天外魔吧，潜伏在这个世间这么久，竟然没有被发现，还真是难为你们了。”

　　轩辕峰的话刚说完，这个黑袍男子的瞳孔猛然一缩，眉头微微皱起，看着眼前的轩辕峰，冷声道：“什么天外魔，反正你们要死了，我也不怕告诉你，我是镜海城的……”

　　“我连蚩尤和黄帝两个好兄弟都亲眼见过，你觉得我会相信你的鬼话？”轩辕峰冷冷的说着，“让我们中原人和西蛮人自相残杀，你们天外魔还真是计算的好啊。”

　　轩辕峰此话一出，黑袍男子脸上这才浮现出震撼的神色，浑身也是颤抖起来，不可思议的看着眼前的轩辕峰：“你……你到底是什么人，怎么可能会知道这些事情的。”

　　“如果我猜测的不错的话，你现在想着就是赶快回去，通报给你们天外魔在这个世间的人吧，不过我不会给你这个机会的，我会让你们，全部灭绝！”轩辕峰看着眼前的黑袍男子，声音犹若九幽而来。

　　“不会给我这个机会，难道你认为能够拦得住我不成？”黑袍男子皱紧眉头，看着眼前的轩辕峰，同时整个人也是猛的朝着相反的方向冲去，然而就在他刚刚冲出出去的时候，眼前忽然有人影一闪，腹部被重重的踹中了一脚，整个人也是猛的朝着后方倒退了过去。

　　而轩辕贵等人也是急忙避开，朝着天上上飞去，显然是打算在天上的高出观看一二，轩辕峰同样也是有传音给他们，让他们仔细观看自己和这个天外魔的战斗。

　　这样不仅仅能够让他们有所感悟，同时也能够更清楚的了解天外魔的到底是一个什么样的存在。

　　而被轩辕峰一脚踹的倒飞出去的天外魔，也是狠狠的撞击在身后天山的山壁之上，整个身躯甚至是凹陷进了山壁之中，同时凹陷进去的身体边缘之上，更是龟裂开来，由此可见轩辕峰这么一脚的力道是有多重。

　　“力道很不错！”黑袍男子伸手抓着凹陷进去的边缘，从人形凹陷的坑洞之中走了出来，身上青色的空灵灵气猛的一震，身上的灰尘顿时是震落，双眼凝实着眼前的轩辕峰，此刻他也明白，如果不能将对方击杀的话，那么自己只能被对方死死的缠住，不得脱身，甚至还有可能被他活活的给耗死。

　　毕竟天外魔的实力要弱于这个世间的存在，并且灵气的量也要稀少的多，是他们的短板，他们唯一的优势，就是修炼的速度非常的快，要知道他现在不过三十岁，竟然就有了化身境九重的境界，而像他这样的天外魔，还不少。

　　若是放在中原人或者西蛮人之中的话，简直是堪比惊世骇俗的天才，不过这样化身境九重的天外魔，根本是不堪一击，而轩辕峰此刻也不急着爆发全力将对方击杀，反而是压制着自己的实力，想着试试天外魔到底是有一个什么样的特殊之处，这样到时候真的和这个世间所在的天外魔爆发战争的时候，也能够让众人有个底。

　　正所谓知己知彼百战百胜么，所以他现在的行动，非常的有必要。

　　这个时候，轩辕峰眼前的这个黑袍男子宽大的袖袍之中，忽然是有短刃滑落而出，左右两只手的袖袍之中都是分别有一柄短刃滑落而出，被其仅仅的握住，同时两柄短刃之上也是被青色的控灵灵气团团的包裹而住，同时锐利的气息竟然是从其中浮现而出。

　　“果然，天外魔的灵气有所不同，这控灵的感觉，显然对方的灵气更加的灵活，似风似金，而且听说，天外魔只有一种属性的灵气。”轩辕峰心中默默的想着，同时身上也是开始被黑色的液体包裹，转瞬之间，便是被黑色的尖刺银边铠甲包裹，正是魔神战铠。

　　“我靠，老五这个铠甲是哪里来的，太霸气了。”轩辕才看着轩辕峰现在的形象，顿时是惊呼出声。

　　而在一旁的轩辕贵想了想之后，这才开口说道：“这个很有可能是魔神蚩尤给峰五弟的吧，毕竟他也是得到了蚩尤的传承，而且还和其的印记分身见过面。”

　　听得轩辕贵的想法，众人也是认同的点了点头，显然只有这么一个解释能够清楚的说明这个铠甲的来历，而他也是猜对了。

　　“喝！”黑袍男子看着被尖刺银边的黑色铠甲包裹住的轩辕峰，神色一凝，爆喝一声，整个人也是消失在了原地，眨眼之间便是出现在了后者的身后，同时两柄短刃之上的青色灵气暴增一圈，刃尖被其反手朝着铠甲头盔前方眼睛的空隙之处刺了过去，力道极为的狠，甚至能够清楚的听到呼啸的风声。

　　而轩辕峰对于这个突然发生的情况，却是没有丝毫的慌乱，身子陡然朝着下方微微一蹲，同时双臂完全，两臂完全手肘位置的尖刺被金色的金系灵气包裹，狠狠的朝着身后的黑袍男子的腹部撞击了过去，如果后者不及时的做出应对的话，那么只能被这两道尖刺直接给开膛破肚。

　　看着轩辕峰突然的举动，黑袍男子也是吓了一跳，虽然他不知道对方的这个铠甲手肘位置的尖刺，到底有多么的锐利，但是他却不敢赌，只能收回双手的短刃，抵挡轩辕峰的这么一记肘击，同时双手也是发力，想要给对方造成一点麻烦。

　　然而黑袍男子的发力，却是让轩辕峰趁势朝着前方冲了几步，同时身子陡然旋转了过来，一记鞭腿狠狠的朝着前者抽击的了过去，这么一腿挥动之下带起的劲风，甚至直接让一旁的数十颗巨木被连根刮起，朝着远处席卷翻滚了过去。

　　黑袍男子猛然的抬起双臂，和轩辕峰这么一腿撞在了一起，同时整个人也是倒飞了出去。


第072章 天外魔现

　　然而轩辕峰显然是不想这么轻易的翻过黑袍男子，整个人也是紧随其上，朝着倒飞出去的黑袍男子冲了过去，而他这么做，同样也是为了防止对方会趁机逃跑。

　　而黑袍男子心中也是的确这么打算的，正当他准备借助轩辕峰这么一脚的力道逃遁的时候，却是陡然发现自己的前方，竟然已经出现的轩辕峰的身影，他此刻却没有时间想为什么对方会有这么快的速度，反而是要考虑应付眼前的这个情况。

　　黑袍男子急忙是抓紧自己手中的短刃，急忙的护住了自己的头部，同时身子也是再度被轩辕峰一脚狠狠的踹中，同时在地上翻滚了数圈之后，掀起一堆的土泥之后，这才堪堪停下来。

　　而他也是一个翻身从地上站起，而他站起来的时候，这才发现轩辕峰已经在距离自己仅仅五步的位置上，冷冷的看着自己。

　　“这就是你的实力，如果不是你身上的气息，我甚至怀疑你才是化身境四重的力量呢。”轩辕峰看着眼前的黑袍男子，冷冷的说道。

　　而在天山之上的轩辕贵，却是动容无比，惊呼出声：“好厉害，这就是化身境巅峰强者的交手么，虽然看起来声势不大，只是因为将力道全部集中在很小的一个范围之内，而爆发出来的威力也会更强，不过仅仅是动手的时候带起的劲风，就能够造成我们现在的破坏力，就能够看出他们的实力。”

　　“而且我感觉峰老弟好像没有使用处全力，好像在故意压制自己的实力。”轩辕玄看着下方的轩辕峰，疑惑的说道，在前段时间的锻炼时间，轩辕峰也有和自己的父亲轩辕煌比试，而他们也是有所观战的，而他们也是被场面惊呆了。

　　同时他们也直观的知道了轩辕峰的实力到底有多少，然而眼下看来，轩辕峰根本就没有使用出全力来，不过他们觉得，那个身份是天外魔的黑袍男子仿佛认为现在自己眼前的轩辕峰已经展露出了真实的实力。

　　“你不过二十八岁，怎么可能有这么强。”黑袍男子有留意过轩辕峰的信息，自然也是知道对方的年纪，而他也是怒吼起来，朝着眼前的轩辕峰再度展开了猛攻，然而却是被前者一一抵挡住，只不过轩辕峰表现出来的情况，仿佛这般的抵挡，也是除了不少的力道。

　　“这就是天外魔，真是弱小。原本听得黄帝师傅说过，天外魔虽然修炼速度要快，但是真实的实力却并不强大，没有想到竟然还会有这么不堪，还真是让我失望啊。”轩辕峰冷嘲热讽看着眼前哈哈喘气的天外魔，冷笑着说着。

　　而黑袍男子看着眼前轩辕峰的嘴脸，心中顿时是一阵无名火起，猛然将自己上身的衣物撕个粉碎，而身上空灵的青色灵气也会死形成了一道飓风，将其团团包裹，同时恐怖的威势也是爆发了出来，而那飓风一般的青色灵气轩辕峰能够感受到其中的威力，如果是寻常化身境三四重的人，只怕会被那青色的飓风给直接撕碎开来。

　　随着青色的飓风散去，轩辕峰脸上也是浮现出了惊恐的神色，只见眼前原本中原人外貌的天外魔已经消失不见，取而代之的则是一个浑身有着紫色肌肤，头生双角的妖异男子，而在天上之上的众人，看着这个天外魔的真实模样，也是吓了一跳。

　　“哼，非得我露出本来的模样，可惜露出本来面目的封印之后，再也变不回中原人的模样了，得进入圣地闭关。”这个天外魔看着眼前轩辕峰惊恐的模样，顿时是有些得意，同时也是自言自语的说着。

　　“你……怎么会……”轩辕峰此刻的模样，显然是在惊恐对方忽然暴增的实力，而在他愕然的时候，脸上忽然是重重的挨上一拳，身子便是朝着后方要倒退出去。

　　然而还没有等他飞出去，衣襟却是一把被对方死死的抓住，自己给拖了回来，同时透露也是被对方抓住，狠狠的朝着地上猛的砸去。

　　“咳哈。”轩辕峰顿时是被整个的打入了地面之中，同时地上也是浮现出一个人形的凹坑，同时也是一口鲜血喷出，神色看着上方的天外魔。

　　“不知死活的小子，非得要本大爷露出真面目，可惜了，不能在这个世间潇洒了。”天外魔的一只脚狠狠的踩在轩辕峰的胸口之上，神色之间满是不快。

　　“怎么会，你到时候在伪装成人类的模样不就可以了吗？”轩辕峰瞪着踩着自己的天外魔，吼道。

　　“你晓得个屁，看在你要死了，本大爷就大发慈悲的告诉你，我们和中原人的妇女的孩子，出生后是中原人的模样，但是一旦变回原样，却是没有再回到中原人的模样了，而且一旦到了六十岁，也会自己变成天外魔的模样。”踩着轩辕峰的天外魔，看着脚下的轩辕峰，冷笑着说道。

　　“你以为我会相信么，既然会变回来，为什么这么久没有人发现你们。”轩辕峰也是嗤笑了一声，说道。

　　“你以为每个孩子都会有天外魔的血统不成，一般没有天外魔血统的孩子，会被蒙在鼓里，如果发现就杀了，而且我们在乐城的下方，建造了一个庞大的地下空间，而我们恢复原本模样的天外魔，就会在其中闭关，只可惜这个世间的灵气竟然稀薄到没有办法晋升到不死境，最后只能老死在地下的空间，哼。”天外魔有些感慨的说道。

　　说完之后，天外魔也是怒目而视，死死的看着脚下的轩辕峰：“如果不是你，我还能在外面潇洒可三十年，但是就是你让我不得不这么早的进入地下空间！”

　　“乐城下的地下空间？你们天外魔竟然在乐城，难道还有别的城池，也被你们占据了？”轩辕峰顿时浮现出愈加惊恐的神情，惊呼出声。

　　“人类，你想太多了，你以为这么多年不被发现容易么，在一个乐城之中已经极为的艰难了！”天外魔嘲讽的说道，而看着轩辕峰的眼神也是露出浓郁的杀机，“跟你说了那么多的废话，让你多活了一会，现在就给我去死吧。”

　　“废话？我可不觉得，这可是告诉了我非常有用的信息啊，还真是多谢你了！”轩辕峰原本惊恐的表情陡然消逝，取而代之的是得逞的笑容，而天外魔的脚下也是一轻，轩辕峰的身影便是消失在了自己的脚下。

　　“这……”天外魔看着脚下空空如也的人形坑洞，先是微微一愣，虽然猛然朝着前方看去，便是看到轩辕峰正站在自己的面前，身上那奇异的铠甲渐渐的消退过去。

　　“对付你，根本用不好魔神战铠，不过能够成功的骗到你，得到这么多有用的信息，很不错了。”轩辕峰笑着看着眼前的天外魔，说道。

　　“你……”天外魔不可思议的指着站在自己面前的轩辕峰，显然眼前的情形让他有些反应不过过来，原本正在被自己蹂躏人类竟然忽然轻松自在的脱离自己的掌控，在自己的面前谈笑风生了起来。

　　“很意外么？”轩辕峰看着眼前的天外魔，笑着说道，“其实我从一开始和你对战的时候，就已经在压制自身的实力，而且使用处魔神战铠，也是为了麻痹你，让你大意轻敌，认为我那个时候发挥的是全部的实力，而果不其然，你上当了。”

　　天外魔愕然的看着眼前的轩辕峰在夸夸其谈，而他的心中，更加震撼的是对方言及那身上的黑色铠甲，竟然是大名鼎鼎的魔神蚩尤的魔神战铠，眼前这个人类顿时是让他们明白，只怕没有自己开始想的那么的简单。

　　“同时我开始之所以那样子，就是为了逼迫出你先露出真实的模样，因为你真实模样的尸体和气息，对我非常的有用处，而你自言自语和自大的表情，也是让我有机可趁，于是我便是想到了即将被你杀死的模样套出你的话，因为对于将死之人，我相信你应该会说出很多的东西。”轩辕峰顿时是笑着说道。

　　“而且对于天外魔到底是不是乐城，原本我们猜测的是八成的把握，但是现在，从你的口中得知，竟然是十成，而且地下宫殿，啧啧，我想你们是打算到时候乐城被攻破，你们也可以潜藏在地下，伺机而动吧。”轩辕峰讥笑着看着眼前的天外魔，同时手对着眼前的天外魔舒展而开，体内的无形灵气也是疯狂的涌出，将对方死死的包裹其中。

　　忽然感觉到被对方困住的天外魔顿时是面如死灰，他尝试去挣扎，但是发现怎么的挣扎，都是在做无用功，仿佛自己被无形的力量给死死的钳制住，而看着对方自信的笑容，他的心中顿时是充满了绝望。

　　“完了，完了！”天外魔口中喃喃，他慌的不是自己要死，而是慌张自己竟然说出了那么多的事情，而且对方的话语之中显然是表明，中原人和西蛮人，已经开始计划针对他们这些在世间的天外魔了。


第073章 轩辕剑魂

　　“不可能，你们怎么会，怎么会！”天外魔顿时是冲着眼前的轩辕峰嘶吼着，然而后者看着对方却是冷然一笑，伸出的右手猛的这么一握，顿时对方便是被无形的灵气直接锁住了对方的咽喉，随着清脆的骨头碎裂的响声，这个天外魔，也是死的不能再死了。

　　看着被自己无形灵气托在半空之中的天外魔尸首，其嘴角溢出的紫色血液，轩辕峰面目冰冷，显然对对方不抱有任何的同情，天外魔让他们西蛮人和中原人平白无故的厮杀的数万年，彼此死伤无数，同时也想着入侵他们的世界，这样的仇恨，是不可能化解开来的。

　　“难怪峰五弟那么强大的实力，竟然被压制住，我们还有些奇怪，没有想到是早有预谋啊。”轩辕贵笑着开口说道，同时也是转身看着悬浮在半空之中的天外魔尸首，面目也是沉了下来，“没有想到竟然就是这种丑陋的东西，让西蛮人和中原人两族，白白厮杀了数万年啊。”

　　听得轩辕贵的话，众人也是一阵感慨，而轩辕峰也是将眼前的这具天外魔的尸首收起，转身对着众人说道：“我们还是先回天山城之中，休息一晚上之后，明天在来这个天上之中，闯荡一下所谓的试炼吧。”

　　轩辕峰的提议自然是得到了众人的拥护，而他们也是全速赶回了天山城之中，先是找了个客栈，随后去了附近的一个酒家，坐进雅座，彼此闲聊了起来。

　　开始隔着远，轩辕贵等人是没有听清楚天外魔和轩辕峰的对话，只是凭借当时的情形，约莫推断出轩辕峰是利用计策，套出了什么情报，而他也是在四周布下了结界之后，将他得到的消息告诉了众人。

　　“没有想到，竟然是这个样子，当初乐城的迅速崛起，数量庞大的高手，也让我们世间轰动不已，但是没有想到，原因竟然是这样，不过最大的收获，还是彻底的确定了这些天外魔是在乐城当中。”轩辕玄默默的点头说到。

　　“当初我有听父皇说过，当初我们会和西蛮人爆发战争，导火索就是因为乐城的人为西蛮人讨公道，反而被贪心的西蛮人屠戮，而乐城也是杀了不少西蛮人，随后乐城和西蛮人先是爆发起了冲突，随后两方也是不断的交手，而不少其他中原人被误杀，最后终于两方打了起来。”轩辕玉也是有些感慨不已的开口说道。

　　“不过两族人互相残杀的时代会过去的，毕竟现在可不是这些天外魔想的那样了，现在已经到了我们反攻的时候了，而到时候我们肯定要成为最中坚的力量，所以到时候修炼的时候，可要更刻苦一点。”轩辕峰也是对着众人开口说道。

　　“哈哈哈，那是自然。”轩辕才笑着开口，同时也是举起眼前的杯子，“为了今后的屠魔大业，干杯！”

　　“干杯！”一个个都是笑着举起杯子，笑着一干而尽，随即是随便的聊着一些有趣的事情。

　　随后众人便是回到了各自的房间之中，休息了起来，盘膝坐在床上的轩辕峰，则是陷入了深深沉思之中，因为他总觉得有些漏过什么，但是却是想不起来。

　　“是，这个天外魔为什么会来这里？”轩辕峰陡然是醒悟了过来，随即便是挥手间，将自己击杀的这个天外魔的尸首取出，化身境的实力已经能保证死后尸体十年不腐，而他也是一把抓起这个天外魔尸首的右手，脸上也是浮现出笑容。

　　天外魔右手的食指之上，则是带着一个镶嵌着紫色混沌界石的戒指，立马是拔下来之后，再度将天外魔的尸首收了起来，同时将意念集中在这个混沌界石之中，随即将其中的所有物品全部取出，同时利用无形灵气将这些物品全部控制悬浮在半空之中。

　　看着满屋子悬浮的乱糟糟的物品，轩辕峰顿时是不断的搜索了起来，最后忽然是看到了一个黑色的令牌，一把抓过来，仔细看了看，发现并没有什么特别，显然是什么传讯之用的。

　　而再度寻找了一二之后，忽然是发现一个信封，微微招收拿在手中之后，便是将其中的信件拿出来看了看，而当他看完之后，这才明白这个天外魔到底是为什么会来此处了。

　　原来这个天外魔的一个任务是潜伏进轩辕世家之中，同时目的就是一个，寻找机会把轩辕剑偷出来，然而对方撞见了自己，同时因为他修炼了九字真言，所以他也是能够察觉到一旁的天外魔，所以才故意说出天级上品武器，而对方也是知道自己的身份，加上天级武器的诱惑，让对方跟着自己前来，最终被击杀。

　　“不过这些天外魔只怕想不到，自己竟然就拿到了轩辕剑，不过对于这个事情，还需要圆谎。”轩辕峰心中想着，顿时是将悬浮着的杂物收了起来，随后便是书信一封。

　　信中的大体内容便是将现在发生的事情告诉给自己的爷爷轩辕无极，同时也是将应对的方案说了出来。

　　简单来说，就是质问乐城为什么派人来偷取轩辕剑，同时称呼这个偷取轩辕剑的人，被愤怒的轩辕无极直接给轰杀成渣滓就可以了。

　　这样乐城那边便不会疑惑这个天外魔的身份暴露的问题，同时也是让对方不再轻易的打什么主意，以防双方过早的爆发冲突，反而会有更大的问题出现。

　　而此事极为的紧要，轩辕峰也是趁着夜色便已经出门了，天山城之中，也有轩辕世家的所在，委托这里的轩辕世家分家送信之后，他便是再度回到客栈休息了，而那信封之上也是被他下达了封印，这个世间，这个封印只怕只有不死境的轩辕无极能够破开了。

　　一夜并没有多久便是已经过去，第二日一早，轩辕峰便是带着轩辕贵等人再度出了天山城，朝着天上的方向而去，而他们这一次没有七拐八拐，反而是在一炷香的时间就已经到了一个天山的山洞之中。

　　深入山洞之后，轩辕峰这才微微的呼出了一口气：“这个地方就是天山武器试炼的入口了，你们站到后面一点。”

　　听得轩辕峰的话，顿时众人便是朝着后方退了不少的距离，同时一脸期待的看着前方的轩辕峰，而这个时候轩辕峰体内的无形灵气也是转换成金系灵气，因为只有这样，才能最大限度激发出轩辕剑的气息。

　　金色的灵气疯狂的涌入轩辕剑之中，顿时锐利无比的剑意疯狂的爆发而出，然而这股剑意却并不冲天而起，也不朝着四周扩散，反而仅仅是环绕在轩辕峰的身躯四周，最后不断凝聚开来之后，竟然是浮现出一道和轩辕剑一模一样的虚影出来。

　　而这个虚影的轩辕剑顿时是朝着轩辕峰前方山洞的洞壁之中冲了过去，而当这个虚影没入其中之后，那山壁顿时是如同被打乱平静的水面一样，泛起阵阵的涟漪。

　　觉得好玩的轩辕才顿时是上前去摸，却是发现摸起来，如同真实的石壁一样，没有任何的违和感，顿时是惊叹：“这个幻阵竟然直接模拟出了这个石壁，而且跟真的石壁的温度都是一样。”

　　而就在轩辕才惊呼的时候，忽然一道金色的光影是从石壁之中冲出，直接狠狠的扎入了轩辕峰手中的轩辕剑之中，同时金光爆开，让轩辕峰都是不得不松开手来，拉着轩辕才一同退到了众人一起的位置，默默的看着眼前的这个轩辕剑的变换。

　　此刻轩辕在半空之中的轩辕剑，爆开的金光顿时是渐渐的内敛进剑身之中，宽刃的金色剑身，此刻再也没有开始那种无神的感觉，反而一种锐利的气息，顿时是从其中浮现而出。

　　就在这个时候，眼前的轩辕剑忽然是炸开一团金色的烟雾，这个变化顿时是让众人一下子反应不及，等金色的雾气渐渐的散开之后，一个穿着金色长袍的中年模样的男子是出现在众人的面前。

　　中年模样的男子半睁着双眼，两边的鬓角被短须相互连接，看着轩辕峰，嘴角微微翘起：“你就是轩辕峰，我已经从轩辕黄帝那个家伙知道了你的事情了，不用问为什么，因为他在这里面也有一个印记分身，所以我知道了你的事情。”

　　“你是轩辕剑？”轩辕峰看着眼前的这个陡然出现的大叔，疑惑的开口问道。

　　“没错，你小子不错，很对我的胃口，不像轩辕黄帝这个家伙，有时候跟个娘们一样，也喋喋不休，说个不停，真是感谢这儿家伙把我送给你啊，很不错的感觉。”轩辕剑化身的中年男子，说完之后顿时是转过了身子，“跟我来吧，接受试炼，还有，以后叫我哥，别说什么轩辕剑的，很难听，不符合我的气质，知道了么？”

　　“……知道了。”轩辕峰等人木然的看着眼前的轩辕剑化身的中年男子，点了点头说道。


第074章 试炼开始

　　轩辕峰等人见到轩辕剑魂之后，个个都是充满震惊，心中掀起了狂风巨浪。他们知道轩辕剑魂拥有人类一样的智慧，原本以为那是一个威风凛凛、很严肃、很认真的存在，没有想到事实却出人意料，那竟然是一个极其自恋的人，让大家叫他做哥。

　　大家心中都有种怪怪的感觉，但是也没有多说什么，毕竟轩辕剑魂是一个超级强者，实力通天，万一他故意刁难，众人就要受苦了。

　　轩辕剑似乎知道众人在心中想什么一样，转过身来说道：“我们都是小辈，叫我做哥，也没有吃亏吧？反倒是沾了我的脸面。我告诉你们，要是在从前，凡是挂着我的名头，不管是那老龙，还是轩辕黄帝和魔神蚩尤，都得退让三分。所以，我让你们叫我做哥，是便宜你们了。”

　　“……”轩辕峰无语了，没有想到轩辕剑魂竟然自恋到这个境地了。

　　而轩辕才则不同，忍不住嘀咕起来：“吹什么牛皮，我们轩辕黄帝用得着对你退让三分？你只是他的一把神器而已……”

　　“就是了，吹牛皮也用不着这样吹吧……”轩辕玄附和道。

　　“哎呀呀，你们这些小辈，真是不懂事。”轩辕剑故作不悦，布满地看着轩辕才和轩辕玄，继续道：“哥用得着对你们吹牛吗？老实告诉你们吧，哥不是轩辕那个家伙的神器，而是他患难与共的兄弟，不知道一起经历了多少次生死大战呢。患难与共的兄弟，当然要退让三分。”

　　他走到轩辕才的身边，满脸戏谑之色，道：“你赶快叫声哥，要不然我就生气了，我一旦生气，后果很严重的。”

　　众人一听此话，顿时捂嘴轻笑起来。

　　轩辕才则是满脸尴尬之色，吞吞吐吐地说道：“轩辕剑，你……都一把……年纪了，就不要这么自恋了……”

　　“哈哈哈……”

　　听了轩辕才的话，众人捧腹大笑，个个都笑得见牙不见眼。

　　就连轩辕剑变成的中年男子都笑了起来，但是依然没有饶过轩辕才的意思，笑了笑之后，他故作严肃的样子，望着轩辕才说道：“怎么啦？不叫是吧？不叫我就真的生气了！”

　　“哥……”轩辕才很不情愿地叫了一声，因为他担心轩辕剑真的生气了，那样就麻烦上身了，反正叫轩辕剑一声哥也不是什么丢脸的事情，毕竟那是一个实力通天的超级强者，万年前就已经威名远播了。

　　“哈哈哈……”轩辕剑得意地大笑起来，然后拍拍轩辕才的肩膀，道：“孺子可教，孺子可教。既然你都叫我一声哥了，我就给点好处你吧。”

　　他右手一伸，掌心上出现一块玉简，“这里面记载着《千秋一剑》的修炼方法。《千秋一剑》虽然没有轩辕黄帝和魔神蚩尤的传承那么玄奥霸道，但也是这个世界一等一的绝强功法，一旦修炼成功，在这个世界横着走也不成问题。”

　　“多谢多谢……”轩辕才连忙接过那块玉简，眼中尽是喜悦之色。只是叫了一声哥而已，就得到了这种惊世级的功法，对于现在的他来说，实在太值得了。

　　就连轩辕峰和其他人，都露出了一副羡慕的神色，因为他们都知道，《千秋一剑》乃是上古时期的功法，曾经震慑过无数武者。若是由不死境的人施展出来，一剑斩破时空，有毁灭万物之威。

　　见到众人这副表情，轩辕剑满意地笑了笑，道：“惊世级的功法，天级的武器，你们也会有的，但是你们要靠自己的真实本事得来。这次的试炼，有极大的危险，稍有不慎，你们就会重伤，不过，奖励也是极大的，试炼之地里面有不少天级武器，等着你们去取。你们拿出勇气，去争取你们想要的东西吧。”

　　这个时候，由轩辕剑变成的中年男子，已经带着轩辕峰等人来到了一扇石门前面。

　　石门紧闭着，上面刻着很多远古奇兽，有神龙，有猛虎，有麒麟，有朱雀……石门的两旁，是两盏石灯，摇摇曳曳的灯火，照亮了这里。

　　中年男子右手一划，石门便打开了。

　　顿时之间，众人感觉到一股蛮荒般的气息扑面而来，浓重而慑人，仿佛石门里面是一片洪荒世界，有着无数蛮兽。

　　而且，还有一种凌厉的气息夹杂其中，这就是天级武器独有的气息。

　　由此可见，这个石门里面，必定藏着不少天级武器，不然是不会弥漫出这种气息的，一两把天级武器，气息是没有这样浓重的。

　　众人都心潮澎湃，恨不得马上冲进去，找到所有天级武器，收为己用。

　　中年男子见到众人都是蠢蠢欲动，不仅没有阻止的意思，反而满意地点了点头，笑着说道：“如果我没有记错，里面起码也有五把天级武器，你们能不能全部找到，就看你们的运气了。不过我郑重的告诉你们，凡是有天级武器的地方，必定有玄兽，甚至有圣兽镇守。这些玄兽或者圣兽，都是被轩辕黄帝驯服了的，如果是外人闯进去，他们就会发动攻击。只有你们轩辕一脉的人，它们才不会发动攻击。但是如果你们想要取走武器，他们也会组织的。而且，如果你们硬来，有的武器是会自动攻击你们的，你们要小心一点，切勿大意。”

　　轩辕峰原本以为轩辕剑会陪着他们一起进去，但是对方的话明显不会进入，于是便问：“轩辕剑，你不和我们一起进去吗？”

　　“你记性真不好，我都说了，要叫我哥，不要叫我轩辕剑，实在是太难听了。”轩辕剑变成的男子瞪了一眼轩辕峰，继续道：“是你们试炼，又不是我试炼，我进去里面干嘛？你们千万别指望我会出手相助，我还要喝酒呢。”

　　说完，他右手一伸，手中出现了一个黄金做成的酒壶，然后往嘴里倒下了淡黄色的酒水，看他那个得意洋洋的样子，就知道他是一个嗜酒的家伙。

　　轩辕峰等人对望了一眼，然后便进入了石门里面，开始了试炼之旅。

　　石门里面的环境，和外面截然不同，简直就是两个世界。里面到处都是参天古树，怪石嶙峋，每棵树都缠满了藤蔓，像是一条条虬龙相互缠绕一样。

　　这里真的很像一片洪荒世界。

　　“蛮荒气息实在太浓重了，这里一定有很多凶禽恶兽，我甚至感应到了一股圣兽的气息。”轩辕峰感叹道，同时也小心翼翼地戒备起来，不敢有丝毫大意。

　　听他这样说，其他人也提起了十二分精神，眼观六路，耳听八方，仔细留意着周围的一切。

　　不得不说，轩辕黄帝开辟出来的这个试炼场，是绝世大手笔，里面的空间实在太辽阔了，轩辕峰等人走了四五天，也没有进入到中心位置。

　　不过他们也不敢大意，仍然是慢慢推进，因为他们又不是很赶时间，不能拿自己的性命来开玩笑。在这个试炼之地，什么事情都是有可能发生的，必须要小心谨慎。

　　日月转换，不知不觉间又过去了五天，轩辕峰等人也来到了一片树林里面。

　　这里的树木特别高大，每一棵都像是一把巨伞，树干能有十几人合抱那么大，从上到下都透露出一种沧桑的感觉。

　　树林里猿啼虎啸，时不时有巨大的凶禽从头顶掠过，荡起一阵阵狂风，卷起漫天的落叶，让人感到一阵阵凉意。

　　如此景象，让轩辕峰等人更加小心翼翼，一颗心几乎提起到嗓子上了。

　　不是他们的修为底下，而是因为这里是轩辕黄帝开辟出来的，光是凶禽猛兽，这里就不下数千种，甚至有很多是远古时代的凶兽，外面已经绝种了，但是这里却仍然还有。

　　“吼……”

　　一声兽吼从右边传来，如雷贯耳，除了轩辕峰之外，其他人的耳朵都嗡嗡作响，心神剧震。

　　林间鸟兽四散，大地隆隆作响，像是发生了地震一样。很显然，很多凶禽恶兽很惧怕刚才的兽吼声，纷纷远离了传出吼声的地方。

　　“看现在这种情形，发出吼声的东西一定是一个充满戾气的家伙，我们要小心一点。”轩辕峰出言提醒，满脸都是凝重之色。从现在的情形推测，发出吼声的猛兽，必定是玄兽级别以上的，不然周围的凶禽猛兽不会慌不择路。

　　轩辕峰的声音还没有散开，就见到了一只大山般的猛兽从远处飞扑了过来，周身都缭绕着熊熊烈火，看上去就像是一座火山，所过之处，空气都被烧干了，树木直接成了灰烬。

　　“我靠，这是黄金蛮牛，是一个玄兽，而且是七阶的。”轩辕福露出了骇然之色，情不自禁的后退了几步。

　　“我们运气也太‘好’了，一把天级武器都没有找到，就碰上了这样一个巨大的家伙。”轩辕才也是一样的表情。

　　轩辕贵没有慌张，但是也皱起了眉头，一副如临大敌的样子，道：“我听说，黄金蛮牛是远古荒兽，实力超强，就算是一个玄兽九阶黄金蛮牛，也可以和其他圣兽争锋。”

　　轩辕峰点点头，他也从祖的口中了解过黄金蛮牛，知道黄金蛮牛的强大。

　　黄金蛮牛，可以说上天的宠儿，天生神通，能喷火，可自动吞噬火系灵气，转化为自己的力量。

　　这样的一头荒兽，不得不小心应付。

　　“吼……”黄金蛮牛一声咆哮，声震四方，方圆一里之内都颤抖起来，就连几颗大树林都在吼声中轰然断裂，倒在地上，激起了滚滚烟尘。

　　“这种架势，实在太吓人了。”轩辕福再次后退了两步，心神狂颤起来。要是他自己一个人在这里，他肯定会撒腿就跑，因为他自认不是这头黄金蛮牛的对手，不走就只能沦为荒兽的腹中餐了。

　　“淡定一点，就算是远古荒兽，我们也能收拾它。”轩辕峰一点也不慌张，反倒是一副胸有成竹的样子，似乎有信心可以收拾眼前这个荒兽。

　　吼的一声，黄金蛮牛张口喷出一束火焰，像是天火降临，浓烟滚滚，瞬间就把五棵参天古木烧成了灰烬。

　　这束火焰的速度快得离谱，当真有着雷霆之威，像是闪电一样攻击向轩辕峰。

　　“畜生，真是太放肆了！你以为天下无敌了吗？！”轩辕峰叱喝，当即纵身一跃，像是弹簧一眼跃上半空，随即运转灵气，大手一抓下，掌心下面是一个由灵气凝聚而成的巨爪，能有方圆十丈那么大，一下子就把那束火焰包裹住了。

　　扑哧扑哧……

　　巨爪被烧得青烟滚滚，一片通红，但是并没有化作灰烬，反倒死死包裹住火焰，不让火焰前进分毫。

　　“吼……”黄金蛮牛又是一声咆哮，声音更为响亮了，像是万千战鼓同时擂动起来，很远的地方都听到了它的声音。

　　又是一束火焰从它的口中喷出来去，所过之处，虚空都被烧熔了，威力相当强大。而且，还伴随着隆隆音波，像是海浪般向前铺盖过去。

　　就算是一个练神境的武者，如果被这种音波袭击中，怕是也会命丧当场，魂飞魄散。这种音波，实在太过厉害了！

　　“死畜生！”轩辕峰暴喝，心中生出了一股怒气。被一只荒兽这样轻视，就算是遁入空门的佛陀，也会生出愤怒，更何况他只是一个普通人。

　　他运转灵气，在丹田里面凝聚出一个引灵印。周围的灵气像是百川归海一样涌过来，凝聚成一片灵气光幕，将他笼罩在里面，牢牢保护着他。

　　这层光幕炽盛如阳，而且固若金汤，竟然硬生生挡住了火焰的攻击。

　　见此状，轩辕贵等人露出了震惊之色，个个都是目瞪口呆。他们都知道轩辕峰很强大，但是没有想到强大到这个地步了，轻而易举的挡住了黄金蛮牛的攻击，甚至还没有动用全部实力。

　　要知道，黄金蛮牛可是远古荒兽，乃是上天的宠儿，神通自成，有着巨大的优越，可以越级挑战，是普通人望而不可及的。

　　这头黄金蛮牛和之前遇到的天外魔相比，实力更为强悍，甚至强横了不止一倍。

　　但是轩辕峰却云淡风轻的挡住它的攻击！

　　众人怎能不吃惊！


第075章 战胜黄金蛮牛，收坐骑

　　在石门外面，轩辕剑面前出现了一块镜子，轩辕峰等人遇到的事情在镜子里面清晰的浮现出来。

　　轩辕剑拿着一个酒壶，满脸笑容，自语道：“这个轩辕峰，的确是与众不同，很合我胃口。只可惜他是轩辕和蚩尤那两个家伙的传人，要不然，我一定强迫他做我的徒弟。要是能教出一个逆天的徒弟，那是何等的威风啊，我必定成为历史的名人，万世流芳。真是可惜，实在太可惜了……。”

　　他摇了摇头，往嘴里咕噜咕噜地倒酒，然后又继续观看镜子里面的情况。

　　这个时候，轩辕峰已经从光幕里面冲出来了，双手向前，十指齐张，每一根手指都有不一样的灵气，凝聚成十把光剑，分别代表金、木、水、火、土、风、雷、阴、阳、煞，十种不同系的元气攻伐。

　　他两只手向下一压，虚空扭曲，似乎快要碎裂了，十种灵气凝聚成的光剑似乎突破了空间的束缚，瞬间就攻到黄金蛮牛的头顶上方。

　　见到这个场面，轩辕才等人都露出了喜色，以为轩辕峰马上就能够杀死黄金蛮牛了。

　　然而，石门外面的轩辕剑却是摇了摇头，自语道：“这样还没法杀死黄金蛮牛，黄金蛮牛是远古荒兽，你们以为它是吃素的么？它的强大之处，都没有表现出来呢。”

　　当然，他的声音，轩辕峰是听不到的。但是，轩辕峰也不认为自己这一击能够杀死黄金蛮牛，因为他和黄金蛮牛交手了几个回合，深深知道黄金蛮牛的强大了。

　　果然如轩辕峰和轩辕剑两人所料一样，黄金蛮牛被十种灵气击中，并没有命丧当场，只是吐出了几口黄色的血液，后退了几步而已。

　　此刻的黄金蛮牛，更加凶残暴戾了，双眼睁大像是灯笼一般，周身的火焰更为炽热了，噼里啪啦作响，青烟滚滚，看着都吓人。

　　“哞！”它仰头咆哮一声，一圈又一圈的音波直卷而上，粉碎了周围的树木，苍穹似乎都颤了三颤，场面十分的吓人。

　　这就是它天生的神通——神吼功。

　　神吼功，随着它的年龄的增长，威力也会自动加大。传说中，曾经有一头黄金蛮牛一吼之下，吼碎山河，粉碎万物。后来，那头黄金蛮牛被轩辕黄帝收服了，成为轩辕黄帝的坐骑。

　　“看来黄金蛮牛的传说是真的，这头黄金蛮牛，或许就是当初那头的后代，要不然也不会出现在这里。”轩辕峰在心中猜测，越发小心应付起来，不敢有一丝大意。

　　他双手一挥，布下一层结界，又一次硬生生挡住了黄金蛮牛的攻击。

　　轩辕贵见他还不能收复这头黄金蛮牛，于是一步跨出，像是闪电般来到他的身前，十分认真地说道：“我们一起联手，这样才能更快地收服这头黄金蛮牛，然后去找天级兵器。”

　　轩辕峰只是摇摇头，笑着说道：“放心吧，我不会被这头黄金蛮牛伤到的。对付这头畜生，我还是有十足十的信心的。”

　　他自然知道轩辕贵是担心自己的安危，才会说联手对付黄金蛮牛。但是轩辕贵不知道，他还没有动用全部实力，只是用了六成实力而已。他之所以不动用全部实力，就是想要了解一下黄金蛮牛的实力，然后将其收服，作为坐骑。

　　眼前这头黄金蛮牛，是玄兽，而且是七阶的，可以腾云驾雾，速度极快，若是能收为坐骑，就能解决出远门时要耗损巨量灵气的难题了。

　　见轩辕峰这个信心爆满的样子，轩辕贵便放心了，于是退到一边去，仔细看着轩辕峰和黄金蛮牛的大战。

　　这个时候，轩辕峰运转无形的灵气，将自己包裹住，牢牢保护着自己，然后纵身一跃，像是一只灵活的神猿，一下子就跃上了黄金蛮牛的后背。

　　黄金蛮牛顿时乱蹦乱跳，想要把轩辕峰摔下去，但是却没有一点作用。轩辕峰已经锁定了它，任它千般神通，也不可能把轩辕峰摔下去。

　　“吼！吼！吼！”黄金蛮牛又连续怒吼了三声，一声比一声慑人，一声比一声狂暴，它是远古荒兽，是这一带的皇中皇，除了镇守在这里的轩辕剑之外，谁敢坐到它的背上？

　　这分明就是在挑衅它的尊严！

　　唯有将对方撕成碎片，才能维护自己的尊严，才能解去心头怒火！

　　黄金蛮牛越想越怒，于是运转全身灵气，身体冒出越来越炽盛的火焰，将坐在它背后的轩辕峰包围住，想要将其烧成灰烬。

　　但是它很快就惊惧地发现，对方身边似乎有一层无形的结界，千万束火焰都无法伤害到对方。

　　它的心越来越冷了，甚至连自我了断的心思都有了。

　　黄金蛮牛的性子就是这样刚烈，若是那些自以为是的家伙想要收它为坐骑，它就算是自行了断，也不会让对方如愿。

　　轩辕峰从黄金蛮牛的眼神中也猜到了它的心思，于是便一拍它的后背，迅速离开了它的身上，随即在半空打了几个筋斗，运转三成力量，二指一并，以指代剑，施展出轩辕剑诀的第二式——轩辕斩！

　　嗡的一声，一道凌厉的剑芒飙射出去，其疾如风，其猛如火，瞬间击在黄金蛮牛的身上，迸发出炽盛的火花，像是萤火虫一样，在空中闪闪发光。

　　黄金蛮牛铜皮铁骨，一身牛皮就相当于一件普通的战甲了，但黄金蛮牛还是受到了巨大的创伤，身上出现了几条可怖的裂痕，黄金色的血液汨汨而流，看着都吓人。

　　幸好轩辕峰没有杀它的心，只是运用了三成实力，如若不然，凭借轩辕斩的盖世威力，一击就能击杀它了。

　　它自然也知道轩辕峰手下留情，脸上的恨意一下子消散了。经过这么久的大战，它身体内的灵气几乎耗尽了，再加上它受到重伤，很快就支持不下去了，连站都站不稳，倒在了地上。

　　“哦也，传说中的黄金蛮牛，终于倒在我们面前了。”轩辕才高兴地大叫起来，虽然不是他自己打败了黄金蛮牛，但是他内心深处却很兴奋，因为倒在面前的，是传说中的远古荒兽。

　　光是“黄金蛮牛”这四个字，就会吓倒不少武者，毕竟这是传说中的远古荒兽，天生神通，实力强大。

　　然而，这一刻，它却倒在轩辕峰的脚下，成为轩辕峰的手下败将。

　　不仅轩辕贵等人内心充满震撼，就连石门外面的轩辕剑，也是满脸震惊之色，像是见到了不可思议的事情。

　　他也知道轩辕峰的实力很强大，但是没有想到轩辕峰这么轻易就把黄金蛮牛打倒在地上了，可以说是易如反掌。

　　不过，轩辕峰却没有露出喜色，反倒皱眉沉思起来。他和黄金蛮牛大战了一会儿，也摸清了黄金蛮牛的性格，知道黄金蛮牛性格刚烈，甚至可以说是暴躁，但是一旦收复了黄金蛮牛，它就会忠诚不二，一辈子都不会反叛。

　　这也是轩辕峰想要收复黄金蛮牛，让其做自己坐骑的原因。

　　轩辕峰沉思了片刻之后，便走到了黄金蛮牛的身旁蹲下去，运转灵气，在丹田里面凝聚出一个翻天印，用自己的灵气为黄金蛮牛疗伤。

　　“它只是一头畜生而已，死了就算了，用不着耗损自己的灵气去为它疗伤，太不值得了。”轩辕贵走到轩辕峰的身旁，很认真的说道。他显然是不知黄金蛮牛的性格，也不知道轩辕峰心中所想，才会这样说。

　　还有一点，他不希望轩辕峰消耗太多灵气，因为这里是轩辕黄帝开辟出来的试炼之地，随时都会遇到危险的，灵气不足就更加危险了。

　　轩辕峰自然知道轩辕贵的好意，但是他也没有停手，还是一如既往的运转自己的灵气，专心致志的为黄金蛮牛疗伤。

　　直到半个时辰之后，黄金蛮牛的伤势才好起来，身上的裂痕都痊愈了。

　　这个时候，轩辕峰才站起身来，用意念传话给轩辕贵等人，“你们不要担心，我能够自动吸收灵气的，不会出现灵气不足的情况。我之所以为黄金蛮牛疗伤，是因为我想收复它，让它做我的坐骑。它的性格很刚烈，但是它却很忠诚，是一个好坐骑。”

　　众人听了他的解释之后，都了然了，但是却没有表现出来，因为他们都不想被黄金蛮牛知道轩辕峰的心思。

　　黄金蛮牛是一头兽，但是这样的远古荒兽，是生出了智慧的，众人稍有异色，它就能看穿轩辕峰的心思，从而感到反感。

　　轩辕峰看着慢慢站起身来的黄金蛮牛，笑着说道：“我不是故意伤害你的。”

　　黄金蛮牛很人性化的点点头，用意念传话：“其实是我不好，明知道你们是轩辕黄帝的后裔，我却来挑衅你们。”

　　顿了顿，它继续传话给轩辕峰，道：“为了报答你的救命之恩，我决定答应你一个要求。只要是我做得到的事情，我都会尽量而为。”

　　听了这话，轩辕峰心中一喜，黄金蛮牛终于对他有了尊敬之心！他故作考虑，然后开口道：“我想让你做我的坐骑。如果你不愿意就算了，我绝对不会以武力相逼的。”

　　他知道黄金蛮牛的秉性，相逼只会适得其反，所以才会这样说。当然，这也是他的心里话。

　　黄金蛮牛认真的想了半晌，然后点了点头，道：“你的实力比我强大得多，又是轩辕黄帝的嫡系，我做你的坐骑，也不算委屈了。我答应你，做你的坐骑，今生今世，忠诚不二。”

　　听了此话，轩辕峰心中高兴得很，就连轩辕贵等人，都为他感到高兴。

　　能收复这样的一头远古荒兽，不仅是有了一头坐骑那么简单，还多了一员猛将。因为黄金蛮牛天生神通，有巨大的潜力，或许可以进阶成不死境那样的高手，到时候帮助人类对付天外魔。

　　在石门外面，轩辕剑满脸笑容，目不转睛地看着镜子里面的画面，自语道：“这个小子，鬼主意倒是不少，连性格刚烈的黄金蛮牛，都甘愿做他的坐骑了。此子前途不可限量啊，但是我却不能抢别人的徒弟了。”

　　他懒洋洋地躺在一块巨石上面，然后往嘴里灌了一口酒，便闭上了眼睛。

　　“主人，你现在要去什么地方？我载着你去。”黄金蛮牛称呼轩辕峰为主人了，对轩辕峰有种发自内心的尊重。

　　轩辕峰笑了笑，如实相告，道：“我们是来试炼的，最重要的目的就是来寻找天级武器。”

　　“主人，五十里之外有一片寒池，那里有一条远古腾身，好像在镇守着什么，这些年以来，她一直都没有离开过那里。”黄金蛮牛很认真地说道，他已经真心把轩辕峰当做是主人了，自然会把知道的事情说出来。

　　“远古腾蛇？什么等级的？”轩辕贵第一个开口问道，一副迫不及待的样子。

　　黄金蛮牛望了一眼轩辕贵，眼中还有一丝不满，显然是因为刚才的事情，轩辕贵劝轩辕峰不要耗损灵气为它疗伤，但是它还是回答了轩辕贵的问题：“远古腾蛇乃是龙族和腾蛇族结合之后的后代，有着龙族的特性，也有腾蛇族的神通。她虽然也是七阶玄兽，但是实力绝对在我之上。”

　　“走，我们马上去看看。”轩辕峰想都没有想，直接说出了这句。一个七阶玄兽，不管多么逆天，不管有什么来头，他都有足够的信心镇压，所以根本就用不着考虑。

　　“走吧，我们快点过去。”

　　其他人也是等不及了，巴不得立即飞到那片寒池，因为那里可能藏着天级武器，要是能够得到，那就是天大的好事了。

　　黄金蛮牛望向轩辕峰，尊敬地说道：“主人，上来吧，我载着你过去。”

　　轩辕峰一跃便上到了黄金蛮牛的背后。黄金蛮牛四蹄一跃，瞬间跨越了数十米，简直就是快如闪电。要不是轩辕峰要他慢一点，等一下轩辕贵等人，它早就把众人甩的远远的了。

　　众人都是心急如焚，所以很快就来到了那片寒池旁边。

　　这片寒池是圆形的，直径约五百米，池水很清澈，却是冒着寒气。众人站在寒池旁边，也感觉到了侵魂蚀骨的寒意，那种感觉就像是被一个万年老妖怪盯上了，全身都发寒。


第076章 远古腾蛇

　　“主人，远古腾蛇就在万丈池底之下，她不知道修炼了什么秘术，已经能够幻化出人形了，还是一个阴险狡诈的家伙，各种诡计层出不穷，我们要小心一点。”黄金蛮牛这样说道，脸色很凝重。

　　轩辕峰一点也不在乎，笑着说道：“不要紧张，任它千般变化，百变狡猾，顶多也是一只妖怪而已，实力有限，始终翻不起什么大风大浪。”

　　他绝对不是一个自吹自擂的人，他说这一番话，是因为他有足够的信心对付一个七阶玄兽。

　　听了他的话，又见到他一副胜券在握的样子，黄金蛮牛也放心了，不再多言。

　　“我们要下去池底下面吗？”轩辕才皱起了眉头，郑重其事地说道：“这片寒池寒气冲天，我看就算布下护身结界，也承受不起这种蚀骨的寒意。”

　　轩辕福点点头，很赞同轩辕才的话，道：“我也绝对这片寒池很诡异，贸然下去不是很好吧？”

　　轩辕峰也知道其他人的实力有限，贸然下去是会有危险的，于是便笑着说道：“这次依然是我出手，你们在一旁管看就好了，我会收拾那条腾蛇的。”

　　说完，他运转风系灵气，在寒池上面凝聚出一道静止的罡风，然后纵身一跃，独自一人站在静止的罡风下面，仔细观看下面的寒池。

　　只见寒池冒出来的寒气更浓了，直接淹没了池水。轩辕峰集中目力，竟然望不穿寒雾，让他大吃一惊。

　　不过他用意念之力一感应，顿时变感应到了一股绝寒气息，这种气息最起码也是化身镜第五重以上的武者才能拥有的。

　　“果然是一个老妖怪。”轩辕峰在心中暗道，同时也运转金系灵气，凝聚出一把金光四射的金色长剑。

　　他继续结出一个引灵印，使得金色光剑更为慑人了，锋芒毕露，杀气腾腾，像是一把天剑下凡，连寒池旁边的众人都被惊住了！

　　“金剑一出，刺破乾坤！”轩辕峰冷喝一声，运用轩辕剑诀的第一式——轩辕刺，控制金剑往寒池刺了下去。

　　铿锵！

　　金剑鸣颤，像是活了过来，宛若一条神龙，直接俯冲下去，激起了千重大浪，整片寒池都颤抖起来。

　　轰隆一声，一道水柱从池底飙射出来，夹着万钧之力，竟然轰破了轩辕峰凝聚出来的金剑。

　　“哎哟，原来是一位帅哥。”一道宛若轻风般的声音从池底飘上来，让人如沐春风。

　　声音还没有散开，就见到一个身穿白纱裙的少女破水而出，头发竟然没有湿，如黑色绸缎飘扬在身后。她的双眼如明珠一样透亮，充满灵气。小巧琼鼻，玲珑有致。朱唇贝齿，迷人可爱。整个人看上去就像是从画中走出来的仙女，当真是不可方物，倾国倾城。

　　不过，轩辕峰却皱了皱眉，一副很吃惊的样子。原本他以为，腾蛇就算化身成为人形，也是一个丑八怪，没有想到竟然是国色天香，足以颠倒众生。

　　“美女啊……”轩辕福双眼放光，一瞬不瞬地看着寒池上面的貌美少女。爱美之心，人皆有之。他是一个武者，但也是一个人，自然也不例外。

　　“世间竟然有这等美女，真是让我大开眼界了。”轩辕才也是目不转睛地看着那个少女，显然是被吸引住了。

　　这个时候，身穿白纱裙的少女竟然朝着两人笑了一笑，还眨了眨眼，暗送秋波，让两人更加着迷了。

　　“要小心一点，这是她的媚功，大家要固守本一，万一被她勾魂就大难临头了。”黄金蛮牛突然喝道，声震八方，虚空都隆隆响了起来。

　　但是，轩辕福和轩辕才竟然丝毫未觉，仿佛魂不附体一样，让人直勾勾地盯着寒池上面的貌美少女。

　　“原来是妖术！”轩辕峰一声叱喝，然后运转金系灵气，布下一层结界，彻底隔绝了轩辕福和轩辕才与那个貌美少女的联系。

　　这下，轩辕福和轩辕才终于醒转过来了，眼中充满惊惧，仿佛普通人见到鬼一样。

　　他们再也不敢朝貌美少女多看一眼了！

　　身穿白纱裙的少女轻轻皱了一下眉头，但是很快便舒展开来了，她朝着轩辕峰眨眼，继续放电，同时用嗲声嗲气的口气说道：“哎哟，帅哥，干嘛发这么大的火啊？这样可不好的，伤身又伤神哦。”

　　轩辕峰冷笑一声，喝道：“不要在这里卖弄风骚了，你的媚功对我没有效的。念在你化作人形不容易的份上，我今天放你一条生路，但是你必须交出寒池下面的天级武器。”

　　经过一番感应之下，他终于确定寒池下面有天级武器，所以他才对那个少女声色俱厉，希望那个少女能够自动离开这里。

　　殊不知，那个少女却嫣然一笑，仿佛在撒娇一样，道：“帅哥，我哪里得罪你了吗？如果有的话，请告知一声，我向你道歉就是了。”

　　“老妖怪，少在这里妖言惑众了，我主人是不会被你迷惑的，识相的话就交出寒池下面的天级武器，免得我主人将你打得魂飞魄散。”黄金蛮牛对着少女喝道，他甚至远古腾蛇的狡猾，所以这一番话也是在提醒轩辕峰。

　　不过，就算不用他提醒，轩辕峰也绝对不会受到迷惑，他的心坚如钢铁，岂是一个幻化成人的玄兽能够迷惑得了的？

　　轩辕峰用金系灵气凝聚出一把杀气四溢的长剑，右手紧紧攥住剑柄，剑尖遥指少女，没好气地说道：“我再说一遍，识相的话就赶紧交出天级武器，我留你一命，如若不然，别怪我辣手摧花！”

　　“既然帅哥对我有如此之大的仇恨，那就杀了我吧，我绝对不会有半点怨言。”少女面对咄咄逼人的轩辕峰，依然是嗲声嗲气地说了这样的一句话，让众人都相当无语。

　　她这是要撒娇卖萌？还是以为媚功对轩辕峰也有效？

　　恐怕只有她自己知道了。

　　“主人，让我来吧，我一定会让她露出狐狸尾巴的。”黄金蛮牛四蹄一跃，像是一阵龙卷风逆天而上，瞬间便到了少女的身旁，然后张口喷出几十束火焰，狠狠攻击少女。

　　“蛮牛，你的火气一点都没有改啊，还是那么火爆。”身穿白纱裙的少女妩媚的笑了笑，但是也不敢有丝毫大意，连忙运转灵气，布下了一层水系光幕。

　　黄金蛮牛修炼的是火系灵气，天生受到水系灵气的克制，所以黄金蛮牛喷出的火焰，瞬间就在水系光幕钱消失得无影无踪了，连烟灰都没有剩下来。

　　“骚货，接招！”黄金蛮牛传出愤怒的神念波动，随即纵身飞起，一脚踏向少女。

　　它修炼的灵气受到被少女的灵气克制，所以它要用肉身攻击，毕竟它的肉身铜皮铁骨，可破山碎石。

　　这才是最凑效的攻伐之道！

　　果然，那道水系光幕咔嚓一声就碎开了，化作晶莹的水珠，从半空中散开下来。

　　“哞！”黄金蛮牛施展神吼功，滚滚音波汹涌而出，像是潮水一样向前铺盖过去，粉碎风云，恐怖得很。

　　少女顿时皱起了眉头，随即捏了一个手印，轻轻一弹指，发出几十把由灵气凝聚成的光剑，漫天旋转，铺天盖地。

　　只是短短的片刻之间，黄金蛮牛的音波就被万千光剑粉碎了。虚空中满目疮痍，气劲肆虐，震得下面的寒池都激起了千重巨狼，如同海啸一般，场面相当吓人。

　　很显然，黄金蛮牛不是少女的对手。因为它已经使出了全部实力，而对方却有所保留。也幸亏如此，不然它就会被少女伤到了。

　　“蛮牛，我和你一向井水不犯河水，你今天为何带人来此冒犯我？”少女收起了之前的嬉皮笑脸，露出无比凝重的神色。

　　这个时候，轩辕峰站起身来，很认真地说道：“是我要它带我来的。”

　　“主人的事情，就是我的事情。就算上刀山，下火海，我也会帮助主人完成他要做的事情。”黄金蛮牛如是说道，声音响亮，久久不消。

　　说完，它再次纵身一跃，要继续扑杀向少女。

　　不过，轩辕峰却及时拦住了它，因为轩辕峰知道它还不是少女的对手，就算再次厮杀也不会有作用，反而会有受伤的危险。

　　轩辕峰走到黄金蛮牛的前面，道：“你先下去吧，我自己的事情，我来解决就行了。”

　　等到黄金蛮牛恭恭敬敬的下去寒池旁边之后，轩辕峰又望向少女，郑重其事地说道：“你很强，媚功也很神奇，但是你还不是我的对手。我不想伤害你，你赶快把寒池下面的天级武器交出来，如若不然……”

　　听到这里，少女再次皱了皱眉，打断轩辕峰的话，正色道：“寒池下面的天级武器，我镇守了多年，不可能被你夺走的，除非我……”

　　“那就得罪了！”轩辕峰还没有等少女说完话，整个人就像是一阵风般飞过去了，卷起了无穷风浪，声势极大，简直就是惊世骇俗。

　　寒池里面的池水自动飞上面，在他的前面凝聚成千万把水剑，铺满虚空，像是雨点一样，全部都杀向少女。

　　少女连忙运转水系灵气，再次凝聚出一层透明的光罩，将自己笼罩在里面。

　　可是，轩辕峰的攻击实在太厉害了，一往无前，摧枯拉朽，瞬间就轰破了她的护身光罩，还有两把透明的光剑从她的肩膀上穿透过去，留下了两个血淋淋的血洞，血喷如泉，染红了她的白纱裙。

　　轩辕峰停下来，用金系灵气凝聚出一把金光四射的长剑，指着少女的喉咙，开口道：“我说过，你不是我的对手！如果你再不交出寒池下面的天级武器，别怪我下手无情！”

　　“现在说这种话，还言之过早！”少女脸色一沉，摇身一变，变成了一头巨蛇。

　　这头巨蛇足有几百丈长，身子像是一条大河，蛇鳞闪闪发光，每一片都有巴掌大小。蛇眼比灯笼还大，闪着幽幽的绿光，看着都吓人。

　　这头巨蛇一摆动，顿时释放出无边的煞气，天地都摇动起来，似乎快要崩塌下去。

　　“远古腾蛇的真身，太吓人了！”寒池旁边的轩辕福吓了一跳，不禁后退了几步，眼睛瞪得大大的，像是普通人见到鬼那样。

　　“我靠，远古腾蛇就是远古腾蛇，身躯比那些普通的蛇妖大得多。”轩辕才也是目瞪口呆。

　　黄金蛮牛看着上面的轩辕峰，大声提醒道：“主人，小心一点，腾蛇的毒气和诡异的，能够把一座万丈高山变成毒气。”

　　黄金满牛的声音还没有散去，巨大的腾蛇就张开了血盆大口，露出了尖锐如剑的牙齿，随即喷出一股浓重的毒雾，像是潮水般向着轩辕峰弥漫而去，铺满了虚空。

　　轩辕峰冷哼一声，快速运转体内的十种灵气，凝聚出一道无形的光盾，竖立在自己的身前，想要挡住汹涌过来的毒雾。

　　噼里啪啦……

　　两种不同属性的力量在半空相遇，震动天地，风云皆散。毒雾去势依然很猛，但是却冲不破那道无形的光盾，仿佛与轩辕峰相隔一道天堑，怎样都不能伤害到他。

　　“本来念在你修炼艰苦，不忍伤害你，但是你却太倨傲自大了，不自量力，今天我就要让你见识一下轩辕剑诀的威力！轩辕剑诀第一式：轩辕刺！”轩辕峰大声说着，二指一并，以指为剑，向前一刺，发出一道透明的剑芒，直接刺穿了虚空，往巨大的腾蛇刺了过去。

　　腾蛇虽然看不到那道透明的剑芒，但是她的神念却感知到了，于是运转灵气，布下了一层结界，想要挡住汹涌的一击。

　　然而，她太小看轩辕剑诀的威力，结界根本挡不住透明的剑芒。

　　只听到咔嚓一声，结界轰然破碎！那道透明的剑芒粉碎万物，摧毁一切阻挡，直接从腾蛇巨大的身躯穿透了过去，留下了一个前后透亮的大洞，连里面的肠子都能看见了。

　　巨大的腾蛇受到重伤，顿时像是狂风中的落叶一样，直接横飞出去，最后坠落寒池之中，激起了重重浪花，声音震耳欲聋，让人头皮发麻。

　　轩辕峰背负双手，俯视着下面受到重伤的腾蛇，像是一尊天神下凡，威风凛凛，气吞山河，“这都是你咎由自取！如果再不识好歹，我就不会心慈手软了！”


第077章 阴阳双刃

　　轩辕峰飞到腾蛇的身旁，用金色的长剑指着腾蛇的颈部，深深震慑了腾蛇。

　　腾蛇眼中满是惊惧之色，不敢再乱动了，生怕被一剑刺死。

　　“五弟，不要和她多说废话了，赶紧取得天级武器要紧。”

　　“对啊，五哥，要不直接镇压她算了，免得她以后祸害我们轩辕一脉的后人。”

　　……

　　众人纷纷开口，建议轩辕峰直接出手镇压远古腾蛇，因为这里是轩辕一脉的试炼之地，以后也会有轩辕一脉的后人来这里试炼，要是不镇压远古腾蛇，她以后或许还会祸害其他人。

　　“我一心效忠轩辕黄帝，怎么可能会害轩辕黄帝的后代？我只是坚守自己的职责，镇守天级武器。”远古腾蛇重新变成了一个妙龄少女，郑重其事地说道。

　　她自知不是轩辕峰的对手，再对抗下去或许会有性命之忧，干脆放弃抵抗算了。

　　轩辕峰望向远古腾蛇，开口问道：“那我问你，你有没有伤害过我们轩辕一脉的人？”

　　“当然没有，要是不信，你们可以去问轩辕剑。他一直守护着这里，对这里的事情清楚得很。”少女回答道，看样子并不像是在撒谎。

　　轩辕峰转过身望向黄金蛮牛，问道：“你有没有见过她伤害别人的性命？”

　　黄金蛮牛仔细想了想，摇头道：“我倒是没有亲眼见过，但是她是出了名的奸诈狡猾，就算是害了别人的性命，也不会有人知道的。”

　　听了这话，轩辕峰继续将目光投在少女的身上，道：“既然你还没有伤害过别人，那我这次就放你一马，但是以后就算有人来这里试炼，你也不能害人性命，还有一点，你必须交出寒池下面的天级武器。”

　　“我都败在你手上了，你说怎样就怎样把。”少女败得很服气，但是心情始终有点沮丧，说话的声音很小，像是虫鸣一般。在场的人都算是“高手”了，自然能够听到她那如同虫鸣一样的声音。

　　轩辕峰点点头，继续道：“那你快点把寒池下面的天级武器拿上来献给我们。”

　　“我虽然镇守了天级武器很久，但是直到如今都无法动一下它，要是我能拿上来，我早就拿来和你大战一场了。寒池下面的天级武器，已经被封印了，需要轩辕一脉的血液才能开启封印，把天级武器带走。”少女这样说道。她说的也是实话，她这些年来也曾经想试试天级武器的威力，但是始终无法破开轩辕黄帝留下的封印。

　　轩辕峰仔细看着她的神情，见她说的表情如此逼真，心中的怀疑便少了两分，于是便发出神识，直接涌进寒池地下，顿时发现了一个封印。

　　这下，轩辕峰终于相信少女的话了，他对少女说：“那好，你带我们下去吧。”

　　他转过头，望着轩辕才等人，笑着说道：“大家都一起下去吧，看看下面到底是什么天级武器。”

　　轩辕峰等人都高兴极了，纷纷飞到轩辕峰的身边，准备和他一起下去寒池底下，开启封印，取走天级武器。

　　“你们跟我来吧。”少女化作一道银光，嗖的一声便飞进了寒池里。

　　轩辕峰等人都分别布下了一层护身光罩，井然有序地跟在腾蛇的后面。现在没有一个人担心了，因为大家都看出来了，腾蛇根本就不是轩辕峰的对手，是翻不起什么风浪的。

　　寒池底下，寒意蚀骨，寒雾缭绕，就算是一个开光境界以下的武者来到这里，也会被冻死，灵魂都会枯朽。不过轩辕峰神功盖世，自然不会畏惧这寒意，反倒如入无人之境，轻松无比。

　　少女带着众人飞到一座巨大的祭台前面，祭台上面放在两个石盒，流光溢彩，有无数光点缭绕在上面，看上去如梦似幻，有种神秘感。

　　“石盒里面装着的就是天级武器——阴阳双刃。不过石盒被封印了，要你们的血液才能开启封印，打开石盒，取出里面的天级武器。”少女指着石盒，不慌不忙地说道。

　　“我来试试。”轩辕玄迫不及待地走上去，右手二指一并，在左手手掌轻轻一划，划破了皮肤，让鲜血流了出来。

　　鲜血滴在石盒上面，石盒发出了一阵阵炫目的光华，像是琉璃在闪着光，更添了几分神秘。片刻之后，石盒剧烈震动起来，随即咔嚓一声，封印终于自动开启了。

　　两把刀刃出现在众人眼前，一把黑色，一把白色，有阴阳气息在流动。

　　“两把天级武器！”轩辕玄高兴地不得了，没有想到有两把天级武器在这里。

　　少女走上去，开口道：“这两把刃是一套的，叫做阴阳双刃，要是分开来，就不是天级武器了，要互相配合，才能发挥出天级武器的威力。”

　　“把它们分开，它们就不是天级武器了吗？”轩辕峰打量着眼前的阴阳双刃，总觉得这两把刃的威力很大。

　　少女点点头，回答道：“阴阳双刃，要阴阳交替，阴阳互转，才能发挥出最大威力。虽然它们一旦分开来，就不是你天级武器了，但是它们若是合在一起，一般的天级武器威力还没有它们的大。”

　　轩辕玄仔细地听着，然后伸出双手，分别抓住了阴阳双刃。阴阳双刃开始时剧烈震动，似乎在抵抗轩辕玄，但是一感觉到轩辕玄的血液之气，便平息下来了，温顺得像是一只小猫。

　　这是轩辕黄帝封印的神兵宝刃，如果不是轩辕一脉的人，是不能控制阴阳双刃的。阴阳双刃只会臣服于轩辕一脉的人。

　　“哈哈哈……真是太好了，我终于找到了天级武器，太好了！”轩辕玄高兴无比，大笑了几声。他舞动几下阴阳双刃，发出浩瀚的阴阳之气，使得整片寒池都摇动起来，场面相当吓人。

　　他越舞越高兴，因为阴阳双刃的威力实在太大了，他还没有动用一成力量，就引发出这种场面，实在是惊世骇俗。

　　如果他动用全部实力，就是把这片寒池蒸发的一干二净，也是很轻松的事情。

　　见到轩辕玄只是随意舞动几下阴阳双刃，便引发出如此恐怖的现象，众人都是又惊又喜。能够得到这样的神兵利刃，对整个轩辕家族的来说，都是大大的好事，整体实力提升了一大截。

　　要知道，现在，整个轩辕皇族都只有两把天级武器而已。而且，威力还没有阴阳双刃的威力大呢。

　　“哈哈哈……”轩辕玄大笑，停止了舞动，用手轻轻抚摸着阴阳双刃，爱不释手，“真是千金难买的神刃，我太喜欢了！”

　　轩辕峰走过去，笑着说道：“既然你喜欢，你就收好吧。我们继续去寻找其他的天级武器，到时候一人一件，满载而归。”

　　轩辕玄望了一眼其他人，像是在询问众人。如果他一个人要了这阴阳双刃，对其他人不公平，所以，就算他很喜欢这阴阳双刃，也得其他兄弟姐妹同意才行。

　　轩辕才走过去，拍拍轩辕玄的肩膀，笑着说道：“兄弟，既然你喜欢阴阳双刃，我们自然不会有意见，毕竟我们是兄弟嘛。”

　　“是的，你喜欢就收好吧，我们不会有意见的。”轩辕福也笑着走了过来，既然轩辕玄这么喜欢阴阳双刃，他自然不会夺人所爱，因为轩辕玄是他的兄弟。

　　兄弟之情，比什么都重要。

　　轩辕峰满意的笑了起来，拍着轩辕玄的肩膀道：“你收起来吧，只要这里还有天级武器，我就会想办法给大家都弄到一把。”

　　“那我就收起来了……”轩辕玄高兴无比，把阴阳双刃收起来了。他知道轩辕峰的本事，肯定会为众人都弄到一把天级武器的，所以就没有拘束了。

　　“走吧，我们离开这里，继续去找天级武器。”轩辕玉转过身，准备飞出寒池上面。

　　“走吧，这里已经没有什么了。”轩辕峰附和道，跟在轩辕玉的背后。

　　见到众人准备离开了，少女皱了皱眉，随即连忙走到轩辕峰的身边，很诚恳地说道：“你们带我一起离开吧，反正我的任务已经完成了，留在这里也没有任何作用了。我一直都在这里镇守阴阳双刃，对外面的世界充满了好奇，我要出去见识一下。”

　　“这……”轩辕峰感到很为难，因为他和少女并不熟悉，也不知道少女的性格为人怎样，万一带她出去，她在外面兴风作浪，祸害苍生怎么办？

　　“我知道你在想什么，但是我可以保证，我从来没有害过一个人，以后也不会去害任何人。”少女真诚地望着轩辕峰，继续说道：“只要你肯带我出去，我以后都听你的，你叫我做什么，我就做什么。”

　　“带她出去吧。”轩辕玉对轩辕峰劝道，她是想收远古腾蛇为手下，因为远古腾蛇实力强大，绝对可以轻松镇压一个化身镜九重的高手。如果她真心效忠轩辕皇族，整个轩辕皇族的实力又提升了。

　　轩辕峰认真想了片刻，随后望向远古腾蛇，认真道：“我带你出去可以，但是你一定要信守诺言，在外面一切都要听我们的话。你以后要是包藏祸心，我一定会毫不犹豫地镇压你，让你永远失去自由。”

　　少女只是点了点头，没有说话。轩辕峰的实力比她强大得多，又是轩辕黄帝的嫡系，对他惟命是从也没有丢脸面。

　　轩辕峰想了想，开口问道：“我问你，这个试炼场这么大，你知道哪里还有天级武器吗？”

　　“在五百里之外，有一片蜈蚣山脉。几年前，我从那里经过，感应到天级武器的气息，但是仔细一寻找，那种气息却消失不见了。如果我没有估计错误，那里有强大的玄兽在镇守天级武器，可以随时隐藏住天级武器的气息。”少女认真回答，句句属实，不敢有半点谎言。

　　“我们马上去看看吧。”轩辕福已经按耐不住了，恨不得马上就飞到蜈蚣山脉，找到天级武器。

　　轩辕峰点点头，对少女说道：“你带路吧，马上就去。”

　　“好的。”少女纵身一跃，像是鲤鱼跃水那样，很轻松就跃出了寒池，然后往北边飞去。

　　轩辕峰等人都跟在她的身后，个个都提起了十二分精神，屏息凝神的前进。

　　能够隐藏天级武器气息的人，绝对是一个化身境界九重以上的盖世强者，说不定是一个不死境的高人。所以，轩辕峰等人不得不小心。

　　没有多久，众人便来到了一片山脉的上空。这片山脉，正是蜈蚣山脉。

　　蜈蚣山脉，就像它的名字那样，整片山脉连在一起，如同一条巨大的蜈蚣伏在地上，蜿蜒曲折，磅礴大气。

　　“我还是第一次看到这种形状的山脉。”轩辕玉惊呼道，双眼睁得大大的，仔细观察下面的蜈蚣山脉。

　　黄金蛮牛载着轩辕峰在上空飞了一圈，然后郑重其事地说道：“主人，我以前来过这里，这里之前有一只六臂猿猴，不过它的实力不强，连我都打不过。但是我没有听说过这里有天级武器。”

　　轩辕峰又望向少女，问道：“你几年前真的在这里感应到天级武器的气息？”

　　“我怎么敢骗你呢。几年前，我从这里经过，真的感应到天级武器的气息。”少女真诚地说道，看样子不像在说谎。

　　轩辕峰点点头，然后释放出自己的神念，仔细搜索蜈蚣山脉的每一寸地方。

　　片刻之后，他露出了震惊之色，死死盯住一块石头，眼神中神光闪现。

　　“怎么了？是不是发现了什么？”轩辕才问道。

　　轩辕福也露出了好奇的神色，问道：“是不是发现了天级武器的气息了？”

　　“我感应到了一种奇怪的波动，那块石头另有玄机，绝对不是一块普通的石头。似乎有一个绝世凶物蛰伏在石头里面，隐约间有种煞气释放出来。要是不仔细一点，还真无法感应到那种煞气。”轩辕峰这样回答，脸色的神色越发凝重了，一副如临大敌的样子。

　　接着，他吩咐黄金蛮牛，让黄金蛮牛载着他，小心翼翼地飞到了石头的旁边。

　　轰——

　　一束寒光从石头上爆射出来，直取轩辕峰！


第078章 恐怖的蜈蚣

　　轩辕峰双眉一皱，连忙施展出轩辕剑诀的第二式——轩辕斩！一道剑芒飙射出去，摧枯拉朽，瞬间击碎了那道寒光，震得众人的耳朵都嗡嗡作响，心神剧震。

　　大家都没有想到，一块平凡的石头，竟然自动发出攻击，要至轩辕峰于死地，实属诡异至极的事情。

　　幸好轩辕峰反应灵敏，化解了厄难。

　　“何方妖孽，赶快现身！”轩辕峰傲立在原地，目光湛湛，死死盯着那块石头，无形的杀气释放出来，浩浩荡荡。

　　轰！

　　一声巨响爆发出来，震动天地。那块石头爆炸了，一条巨大的蜈蚣出现在众人眼前，两只铜铃大的眼睛死死瞪着轩辕峰，仿佛有深仇大恨一样。

　　“愚蠢的人类，你们是来找天级武器的吧？”巨大的蜈蚣用神念传话，让每一个人都皱起了眉头，小心防备起来。

　　看这蜈蚣的样子，对众人充满了恨意，杀机不加掩饰，简直就像有不共戴天的仇恨一样。

　　轩辕峰感觉到蜈蚣的杀意，当即把手中的长剑指向蜈蚣，喝道：“大胆妖孽，竟敢偷袭我，我看你是活得不耐烦了！”

　　“哈哈哈……”蜈蚣用神念传出不屑的声音，用鄙视的眼神看着轩辕峰，道：“就凭你这个臭小子，也敢在我面前大呼小叫？我看你才是活得不耐烦了！你们的轩辕黄帝强逼我镇守天级武器，却没有想到我已经突破了原来的境界，已经能够掌控他的天级武器了，反倒成全了我。今天我就要用你们想鲜血和魂魄来洗刷我这些年受到的屈辱，我要杀光你们，让轩辕黄帝后悔一生！”

　　巨大的蜈蚣冷声喝道，杀气如潮水般汹涌出去，让天地暗淡下去，这里狂风突起，狂雷咆哮，场面相当吓人。

　　它一摆尾，如同神龙摆尾那样，巨大的尾巴抽向轩辕峰等人，真空震动，狂雷相伴。

　　“快闪开！”轩辕峰第一时间开口提醒众人，然后吩咐黄金蛮牛飞上了半空之中，避开了横扫过来的蜈蚣尾巴。

　　轰隆！

　　在蜈蚣的猛扫之下，大山崩塌了，乱石四射，烟尘滚滚。幸好众人都避开了这一击，要不然，肯定会被扫成肉泥，甚至连魂魄都被打得粉碎，彻底魂飞魄散。

　　“凡是轩辕一脉的人，见一个杀一个，绝不留情！”蜈蚣这样喝道，杀气无边，像是疯了。

　　石门外面的轩辕剑从镜子里面看到了里面的情形，顿时露出了凝重之色，自语道：“糟了，这只魔蜈蚣疯魔了，魔性大发，实力暴涨，又掌控着天级武器，他们能够挡住这魔蜈蚣的攻击吗？要是他们有什么三长两短，轩辕一定恨死我。不行，我要想办法收复那只魔蜈蚣才行。”

　　他收起了手中的酒壶，纵身一跃，化作一道璀璨的神光，瞬间没入了石门里面。

　　这个时候，轩辕峰已经和巨大的蜈蚣厮杀在一起了，打得难舍难分，激烈无比。两人的招式都极快，像是两道闪电在碰撞，所过之处，必定是山崩地裂，烟尘滚滚。

　　轰隆！

　　两人的中间突然发生了惊天大爆炸，光芒四窜，气流冲天，毁风灭云。轩辕峰被巨大的冲击力冲得连连后退，身上的护身光罩直接爆碎，他的身体出现了几道可怖的伤口，血水流出来，然后了衣服。

　　他第一时间在丹田里面凝聚出翻天印，身上的伤势立即好转了，血也不再流了。

　　“兵”字真言能瞬间治愈普通的伤势，是一种逆天的妙术。

　　“臭小子，想不到你还懂得轩辕黄帝的九字真言，真是出人意料。但是你依然逃脱不了死亡的命运，等我杀了你，我就剥夺你的一切，你所有的一切，都会归我所有。”蜈蚣见到轩辕峰的伤势瞬间治愈了，不但没有一点懊恼，反倒满脸狂热，像是发现了新大陆一样。

　　轩辕峰不再说话了，当即一步跨出，雷厉风行，周身都是无形的灵气，震碎了一大片真空。他在蜈蚣的上面停了下来，双脚夹着万钧之力，狠狠踢向蜈蚣巨大的头颅。

　　“花拳绣腿而已，不足为惧！”巨大的蜈蚣满面不屑，扬起头颅，张嘴吐出一道光符，逆空而上，直接撞击在轩辕峰的脚底下面。

　　咔嚓！

　　旋轩辕峰脚底下面无形的灵气爆炸开来，气劲向四面八方狂涌，震碎了一座大山。

　　不过轩辕峰一点伤都没有，反倒越战越勇，像是一尊战神下凡，继续对巨大的蜈蚣展开了一波又一波的攻击。

　　嗡！

　　他一脚踏碎了那张光符，光芒炸开，灵气爆动。

　　“大胆妖怪，我看你如何杀得了我！”轩辕峰喝道，脸上满是自信，完全不惧巨大的蜈蚣。

　　“愚蠢的人类，真是不知道天高地厚，你以为这样就能挡住我了吗？你可以去死了！”巨大的蜈蚣传出了愤怒声，张口对着轩辕峰咬了过来，要把轩辕峰吞进肚子之中。

　　轩辕峰连忙打出一道由十种灵气凝聚而成的透明光盾，竖立在自己的面前。巨大的蜈蚣撞击过来，轰隆一声，头破血流，牙齿都断裂了几根。

　　“这是什么灵气？我为什么看不见呢？”巨大的蜈蚣没有看到透明的灵气光盾，吃了大亏，怒火冲天，恨不得一口就吞了轩辕峰。

　　“你不知道的事情多得是！”轩辕峰并没有回答对方的问题，因为根本用不着。他们是仇人，不是你死就是我亡，多说废话也没有一点作用。

　　“好，那样我就让你见识一下天级武器的威力！”蜈蚣的怒火更强烈了，它张口一吐，吐出一把七色光剑，杀气席卷万里，让周围的低级凶禽猛兽都匍匐在地上，战战兢兢。

　　“这就是天级武器？！威力果然强大！”轩辕峰心中暗惊，顿时运转十种不同的灵气，先后在丹田凝聚出引灵印和翻天印，释放出无边的灵气，在面前凝聚出一道透明的灵气强，想要挡住七色光剑。

　　然而，七色光剑来势汹汹，一举穿透了透明的灵气墙，向轩辕峰飞眉心刺了过去。

　　“好厉害的天级武器，果然不是普通的武器能够相比的。”轩辕峰自语道，随即施展轩辕剑诀。

　　既然防御不了，唯有硬撼。而轩辕剑诀的威力相当强大，这一刻正好施展出来。

　　轰的一声，轩辕峰打出去的剑芒炸开了，依然没有挡住七色光剑。七色光剑实在太厉害，有摧枯拉朽之威！

　　“你受死吧！”蜈蚣得意无比，像是看死人一样看着轩辕峰。它控制着七色光剑，继续朝着轩辕峰飞透露刺了过去，想要一击毙命！

　　“现在下定论，还言之过早呢！”

　　一道沉凝的声音从四面八方汹涌过来，众人都不知道着声音是从哪个位置传来的，感觉是从自己的心底响起的一样。

　　虚空中出现了几道涟漪，一个魁梧的身影浮现出来，眸若星辰，面如刀削，有着一股萧杀之气，整个人都像是一把出鞘的神剑，锋芒毕露。

　　这个人，就是轩辕剑！

　　轩辕峰等人都震惊不已，没有想到轩辕剑的实力竟然这般强大，出乎了众人的意料之外，简直就是神出鬼没。

　　“是你！”巨大的蜈蚣也露出了震惊之色，显然是认出了轩辕剑。轩辕剑镇守这个试炼场，凡是里面的东西，基本都认识他。

　　轩辕剑脸色不善，死死盯住蜈蚣，道：“没有错，正是哥来了，算你还有一点记性，还记得哥。但是你魔性大发，已经彻底着魔了，我要镇压你！”

　　“哈哈哈……”巨大的蜈蚣一点也不在乎，道：“若是以前，你还是全盛时期，我或许还会忌惮你，但是如今，你的实力大降，空有其表，而我的实力却晋升了几个层次，我一点也不怕你，你想镇压我？简直就是痴人说梦话！”

　　“不给你一点颜色看看，你还真以为哥是一个废柴了！”轩辕剑脸色一凝，化身成一把神剑，直接刺碎了虚空，剑尖爆射出一道神光，直射向巨大的蜈蚣。

　　巨大的蜈蚣像是人一样立起身来，嘴里叼着七色光剑，往里面疯狂地灌注灵气，使得七彩光剑像是燃烧起来了，气势暴增，那种慑人的杀气席卷而上，震碎了一大片云层。

　　“去！毁灭，破碎！”巨大的蜈蚣喷出了气势暴增的七色光剑。

　　铿锵！

　　两把剑相撞，迸发出炽盛的烟火，虚空瞬间扭曲，出现了几道裂痕。

　　轩辕剑颤抖了一下，随即转身而回，在虚空旋转不停，吸收周围的灵气，身上的光茧越发强盛了。

　　“哈哈哈，跟随轩辕黄帝，一生征战，威震八方的轩辕剑，也不过如此，原来是浪得虚名的，根本就是土鸡瓦狗！”巨大的蜈蚣以为轩辕剑退缩了，立即仰天长啸起来，简直就是不可一世，目中无人！

　　“你太低估你的敌人了，也太高估你自己了！”轩辕剑发出满不在乎的声音，然后爆发出万丈神光，照耀万里，让众人都不敢睁开眼睛。

　　“千秋一剑！”接着，轩辕剑调转头，把剑尖指向巨大的蜈蚣，然后猛然刺了过去。

　　嗤！

　　虚空被刺穿，风云被刺穿了，蜈蚣身前的护身结界也被刺穿了，就连蜈蚣的身体也被刺穿了！

　　轩辕剑从蜈蚣的身体穿过，留下了一个血淋淋的洞口，带出一束黑色的血花，惊得众人目瞪口呆。

　　“啊……”巨大的蜈蚣仰头怒吼起来，满脸痛苦之色，眼中全是血丝，状态很吓人。

　　轩辕剑再次变成了一个中年男子，伸出食指对蜈蚣勾了勾，故意挑衅道：“你就是一条臭虫，永远都是一条臭虫，一辈子都要被人踩在地上！”

　　巨大的蜈蚣一把将远处的七色光剑吸到身前，然后盯着轩辕剑，状若疯狂，道：“轩辕剑，你太自大了，我一定要狠狠虐待你，让你知道本魔王的厉害！”

　　轩辕剑望着那把七色光剑，道：“这是轩辕黄帝的天级武器，只有轩辕一脉的人才能发挥最大的威力，在你手中最多发挥得了五成威力而已，你想凭借它翻本？可笑了一点吧？”

　　“轩辕剑，休得猖狂！看本魔王的招！”巨大的蜈蚣彻底暴怒了，眼睛涨起来，布满血丝。

　　它摆动庞大的身躯，像是一条猛龙，嘴里叼着一把七色光剑，直接撞击向轩辕剑。

　　轩辕剑不屑地冷哼一声，伸出右手，二指一夹，准确无误地夹住了刺过来的七色光剑。

　　“你就只有这些本事吗？真是太让哥失望了！”轩辕剑故意打击，让巨大的蜈蚣快要发疯。

　　“吼……”巨大的蜈蚣吐出了七色光剑，然后长大嘴巴，一口就把轩辕剑吞了下去。

　　见到这个场面，轩辕峰等人都皱起了眉头，一副大事不妙的样子。

　　轩辕剑是神器，拥有自己的智力和意识，实力更是高深莫测，如果连他都被巨大的蜈蚣吞了，在场的人谁还是蜈蚣的对手？

　　“不会吧？轩辕剑竟然被蜈蚣吃了？”轩辕才似乎不愿相信自己见到的一切。

　　“连轩辕剑都被吃掉了，我们怎么可能是这个妖孽的对手？”轩辕福皱眉道，满脸担忧。

　　“哈哈哈……”巨大的蜈蚣哈哈大笑，春风得意，“我终于吃掉了轩辕剑，我再也不用呆在这个试炼场了，我可以出去看看外面的世界了！哈哈哈哈……真是太好了！”

　　“你高兴得太早了？你以为你真的能吃掉我？实在可笑！”轩辕剑的声音从巨大的蜈蚣的肚子里面传出来，让轩辕峰等人终于放心了。

　　他还能说话，一定还没有死！

　　就连巨大的蜈蚣都露出了凝重之色，眼中睁得大大的，仿佛不愿意接受眼前的一切。

　　“死妖孽，我老实告诉你吧，我是故意被你吞进来的，如果不是这样，我怎么能杀掉你呢？”轩辕剑的声音再次传出来，充满了阴谋得逞的味道，“你中计了！”

　　接着，巨大的蜈蚣的肚子里面传出了扑哧的一声，它的心脏被里面的轩辕剑刺碎了。它喷出了一口鲜血，在地上打滚，一副生不如死的样子。

　　“真是没有想到，这个轩辕剑还挺多计谋的，连这样的计都能想得出来。”轩辕才化悲为喜，看着地上打滚的蜈蚣，笑得见牙不见眼。

　　轩辕峰附和道：“姜还是老的辣，轩辕剑是万年老妖怪，蜈蚣自然不是他的对手。不论是修为，还是心计，蜈蚣都比不上他。”


第079章 可恶的蜈蚣

　　“轩辕剑，你快点出来，要不然我就运转‘磨魂大法’，把你的魂魄磨成碎片，让你连鬼都做不成！”巨大的蜈蚣大声吼道，想要威胁轩辕从它的身体里面出来。

　　但是轩辕剑并不是受人威胁的主，怎么可能会受到它的威胁？况且，轩辕剑也有足够的信心保护自己，绝对不会让它磨碎自己的魂魄的。

　　“臭虫，你吓唬谁啊？哥告诉你，哥就是吓大的，会怕你不成？”轩辕剑的声音再次从蜈蚣的身体里面传了出来，好像吃定蜈蚣的了。

　　噗——

　　一声爆响传来，蜈蚣的身体被一道炫光洞穿了，血水喷溅而出，如泉水喷涌一样，染红了荒茫大地。

　　“轩辕剑，快住手，快住手……”巨大的蜈蚣在哀嚎，刚才的高高在上已经消失不见了，反倒一副跪地求饶的样子，“求求你快点出来，只要你肯出来，你要我做什么事情，我都愿意。”

　　“哈哈哈……”轩辕剑大笑，鄙夷道：“你刚才不是说要施展‘磨魂大法’，把我的魂魄磨成碎片吗？你倒是施展出来啊，我也想见识你的‘磨魂大法’到底有多么的厉害！”

　　“是我有眼不识泰山，得罪了你，你大人有大量，就放我一马吧……”巨大的蜈蚣在地上打滚，荡起了无数灰尘，显然是在承受着巨大的痛苦。

　　“哈哈……”轩辕剑满意地笑了一声，然后化作一道寒光，从蜈蚣的鼻子中飞了出来。

　　顿时之间，蜈蚣的眼神就变了，充满杀气，仿佛要把轩辕剑大卸十八块才能解去心头之火。

　　它控制着那把七色长剑，对着轩辕剑猛然斩了过去。

　　“哎呀呀，好你一个臭虫，竟然耍我，看来你的性命留不得了，实在太卑鄙狡猾了！”轩辕剑彻底怒了，完全没有想到自己刚刚从蜈蚣的身体出来，蜈蚣就翻脸了，翻脸比变天还快。

　　他变成了本体之身，剑芒闪烁，杀气腾腾，对着射过来的七色长剑猛然劈了过去！

　　铿锵一声，轩辕剑以破竹之势，一举震飞了七色长剑，然后狠狠飞射向巨大的蜈蚣。

　　扑哧一声，轩辕剑再次从蜈蚣的身体洞穿了过去，又留下了一个血洞，血水从洞口流出来，触目惊心，吓人得很。

　　“小臭虫，凭你也想和我对抗？真是螳臂挡车，自不量力！”轩辕剑又变成了人身，像是猫在戏谑老鼠，让轩辕峰等人都忍不住笑了起来。

　　“轩辕剑，你不要得意，我还没有施展出杀手锏呢！今天我要把你们全部都杀掉，然后吞噬你们，夺取你们的一切！”巨大的蜈蚣发出愤怒的声音，双眼像是喷火一样，赤红一片。

　　它摆动身躯，身体冒出了浩瀚的黑色魔气，随着它摆动身躯，黑色魔气化作万千把黑色的兵器，有的像是刀，有的像是叉，有的像是剑，有的像是戟……

　　这些兵器漫天旋转，围绕着那把七色光剑，犹如众星拱月，又像是万千魔兵在追随一个盖世魔王到人间征战，杀气惊世，铺天盖地，全部都朝着轩辕剑铺盖过去，所过之处，轰碎了虚空，粉碎了阴阳，毁灭了风云！

　　这次，轩辕剑终于收起了玩弄的神色，一副很凝重的样子，他再次化身成为剑身，随即快速变大，长达百丈，铿锵作鸣，对着前面的魔兵劈了过去！

　　轰！

　　数万把魔兵被轩辕剑劈碎了，化作了黑色的烟雾，消失在天地之间。但是魔兵实在太多了，仍有一部分躲过了轩辕剑的猛烈攻势，转了一个圈，从另外一个角度轰击在轩辕剑的剑柄上面。

　　轩辕剑全身都颤抖起来，还有鲜血从剑身冒出来。很显然，轩辕剑已经被伤到了。

　　“哈哈哈……”见到这个场景，巨大的蜈蚣发出了得意的笑声，“传说中的神器，也不过如此，简直就是土鸡瓦狗！”

　　众人见到蜈蚣这个嚣张的样子，个个都无比气愤，拳头攥得紧紧的，恨不得立即加入战场，将蜈蚣碎尸万段。

　　这个蜈蚣实在太无耻了，刚才受制于轩辕剑的时候，像是一只狗那样满地打滚，哀声求饶，现在占了一点便宜，就满脸春风，不可一世。这种东西，实在可恶了！

　　“轩辕峰，你上来，拿着我和它作战，一定要杀了它。它已经入魔了，修为大增，再加上手中掌控有天级武器，如果现在不除掉它，将来必成大祸。”轩辕剑的声音传到轩辕的脑海之中。

　　轩辕峰想都没有想，直接飞了上去。现在这个情况，如果他不奋力出手，大家都要沦为蜈蚣的腹中餐。所以，他必须拿出全部实力，去保护自己的兄妹，除掉蜈蚣这个魔头。

　　嗡……

　　轩辕剑自动飞到轩辕峰的面前，尽管爆发出来的光芒弱了一些，但是依然锋芒闪烁，杀机毕露，拥有神器独有的锐利气息。

　　如果是实力稍微低一点的人，绝对承受不起这种慑人心魄的气息，靠近三丈之内，肉体就会被这种气息撕裂，灵魂也会受创。

　　轩辕峰乃是一个难得的强者了，有得到了轩辕黄帝的传承，自然不会受到那种气息的压制。

　　他一把抓住轩辕剑，腾身跃上半空，对着下面的蜈蚣猛然劈了下去。一道剑芒飞射下去，遇风风散，见云云碎，简直就有毁灭万物之威。

　　“这种三脚猫功夫，也好意思拿出来显摆？看我如何收拾你！”巨大的蜈蚣完全不惧轩辕峰的攻击，尾巴一摆，像是一片会移动的山脉，向着剑芒横扫过去。

　　轰隆一声，那道毁风灭云的剑芒，竟然被蜈蚣一尾巴轻易抽成了碎片！

　　“小心一点，这只蜈蚣入魔太久了，我一直没有注意到，如今它的实力不容小觑，我本来就有伤在身，现在又中了它的奸计，所以我们一定要步步为营，万一让它离开了这里，将会给天下带来无数灾难。”轩辕剑的声音再次在轩辕峰的脑海中响起，“我们集中力量，袭击它的脑海，它的脑海是它最脆弱的地方。只要毁坏了它的脑海，我们就能消灭它的魂魄。”

　　轩辕峰仔细听着轩辕剑的话，同时也在谋划着如何才能攻击到蜈蚣的脑海。

　　“你们都去死吧！”巨大的蜈蚣发出慑人的声音，一波接着一波的音波汹涌向前，像是汪洋一样，瞬间毁灭了蜈蚣山脉。

　　它已经彻底入魔了，现在魔性大发，心中只有杀戮与仇恨，所爆发出来的威力比之前更为强大了。

　　“轩辕剑要配合轩辕剑诀，威力才能达到极限，你快点施展轩辕剑诀。”轩辕剑急忙说道，剑身铿锵鸣颤，光华万丈。

　　轩辕峰不敢再迟疑了，当即运转轩辕剑诀，连续打出了第一式和第二式，发出了千万到剑芒。剑芒交织成一张罗天大网，横亘于虚空中。四方灵气汹涌而来，全部都被罗天大网吸收了，使得罗天大网的威力徒然增加，光华更为炽盛了。

　　“我来助你们！”轩辕玄也飞了上来，他刚刚在寒池得到了阴阳双刃，现在正是派上用场的时候。

　　他双手分别抓住阴阳双刃，双手一挥，阴阳灵气涌出去，互相交替，互相转化，仿佛可以衍生出混沌来，使得一大片虚空融化了。

　　这就是天级武器的威力！

　　砰隆！

　　虚空炸开，气流激射，场面比火山爆发更为恐怖，天地都摇动起来了！

　　经过这一回合，蜈蚣的攻势终于被轩辕峰瓦解了。

　　“魔刃一出，神鬼皆诛！”蜈蚣张口吐出一道黑色的灵气，快速演变成一把魔刃，直杀向前，风云皆崩！

　　“看我如何融化你的魔刃！”轩辕峰没有硬撼，而是选择了智取。他的身体释放出一片炫光。魔刃飞过来，竟然被这片炫光挡住了，如同身陷泥沼，难以寸进。

　　“融化，转变！”轩辕峰面无表情地喝道，双手捏了一个印结，让身上弥漫出去的炫光更为炽盛了，一下子就把魔刃融化了，然后将其吞噬，转变成自己的力量。

　　他得到轩辕黄帝和魔神蚩尤的传承，能够融化一切属性的灵气，将其转化为己有。

　　他知道硬撼不是蜈蚣的对手，所以才使出这一招，化解了蜈蚣的强横一击。

　　“这是什么功法？轩辕黄帝会这种奇异的功法吗？”蜈蚣被轩辕峰施展出来的实力惊住了，脸上全是不敢相信之色。

　　就连轩辕剑都被刚才的一幕惊住了，他也听说过轩辕峰能够将天下间所有属性的灵气转化为己有，但是如今亲眼看见，心灵还是受到了极大的震撼。

　　能够将所有属性的灵气转化为己有，这个世界上，只有轩辕峰一个人能够做到！

　　“死臭虫，你的杀手锏就这样了吧？”轩辕峰盯着眼前的蜈蚣，右手紧握着轩辕剑，剑指南天，杀气不加掩饰，“你已经入魔了，整个人都被魔念占据，今天我就要为民除害，除掉你这个魔头！”

　　他纵身一跳，双臂张开，如同神鹰展翅，瞬息之间就飞到了蜈蚣的前面，右手之中的轩辕剑往蜈蚣的喉咙猛然一刺。

　　扑哧！

　　一道剑芒射出，直接洞穿了虚空，射穿了蜈蚣的颈部，带出一束刺鼻的鲜血！

　　巨大的蜈蚣坠落下去，像是一座魔山从九天压下，大地出现了几十条裂痕，烟尘滚滚，乱石穿空，让人感觉到如同大地震来临了一样。

　　“灵魂出窍，不死不灭！”蜈蚣的灵魂从躯体中冒出来，幻化成一个人形，一拳向轩辕峰打过来，恐怖无边。

　　“你的肉体都死掉了，灵魂也该毁灭了！”轩辕峰不慌不忙地刺出一剑，一道剑芒射出，直接震退了蜈蚣。

　　蜈蚣的肉体死掉了，使得它的实力大大下降。自然挡不住轩辕峰用轩辕剑诀配合轩辕剑的凌冽一击。这次没有击杀它，算是它走运了。

　　“哈哈哈……”轩辕剑的声音再次传出来，充满了嘲讽，在故意打击蜈蚣：“死臭虫，今天你死定了。你只剩下一缕残魂，不如被我吞噬了，壮大我的力量吧！”

　　“你们别得意，大不了玉石俱焚，同归于尽！”蜈蚣彻底豁出去了，因为他的肉体已经死掉了，它要重新夺取一具适合的躯壳，不然永远都无法晋升了。

　　“十种灵气合一，断空为牢，封天困地！”轩辕峰展开凌厉无匹的攻击，身上的灵气不要本钱地涌出去，合成了五色无味的灵气，隔绝了时空，彻底将蜈蚣封锁在里面。

　　蜈蚣左冲右突，连吃奶的力气都用尽了，但是却无法冲破那层封困，被死死囚禁住了，就像是身在牢狱一样。

　　“你真的该死了！”轩辕峰将轩辕剑推了出去，轩辕剑本来就拥有自己的意识和智慧，现在又得到轩辕峰的灵气的灌注，威力顿时暴涨，光华炽盛，一下子便穿透了空间牢狱，从蜈蚣的灵魂穿透过去。

　　蜈蚣睁大双眼，眼中尽是绝望和不甘，但是始终无力回天，像是狂风中的落叶，飘荡向前，最后慢慢碎裂开来，化作了光点，散落在地上。

　　它就这样死了，彻底魂飞魄散！

　　轩辕峰终于长呼了一口气，一副劫后余生的样子。

　　轩辕剑变成了人身，拍着轩辕峰的肩膀，笑着说道：“小子，真不错，哥很欣赏你。”见到轩辕峰只是笑了笑，没有回应，他继续说道：“哥有事想要问一问你，你竟然能够融化天下间的所有灵气，到底是为什么呢？这是自古至今从没有发生过的事情啊！”

　　轩辕峰如实回答：“因为我是轩辕一脉的后人，又是蚩尤一脉的后人吧。”

　　轩辕剑一听，顿时来了兴趣，笑着说道：“找你这样说，凡是轩辕一脉和蚩尤一脉结合生出来的人，都是这种妖孽体质？能够融化所以属性的灵气，转化为己有？”

　　轩辕峰挠了挠后脑，尴尬地说道：“这个……这个……我也不懂，因为我还没有见过。”

　　“哈哈哈……”轩辕剑像是发现了新大陆一样，高兴得很，拍着轩辕峰的肩膀，继续说道：“我一定要找人来试一试，要是再生出几个这样的妖孽，我们就能驱赶天外魔了，我们就可以还这个世界一个和平，再也不用担心被侵略。”


第080章 七彩琉璃剑

　　众人都无语了，谁都没有想到，轩辕剑这个老古董，竟然想着这种歪事。

　　“你们这是什么表情？觉得很好笑是吗？”轩辕剑不满的看着众人，开口道：“哥告诉你们，如果真的能够‘制造’出几个像是轩辕峰一样的妖孽，我们就能驱赶所有天外魔了！”

　　“这是什么人啊？”轩辕峰在心中嘀咕道，满脸尴尬。

　　轩辕福无奈的摇了摇头，然后走过去捡起了地上的七色光剑，露出了惊喜之色，道：“这就是天级武器，果然是与众不同，光是那种杀气，就能够让一个修为比较低的人战栗了。”

　　轩辕剑走过去，一把抢过七色光剑，得意地说：“你知道什么，这是七彩琉璃剑，是当年我和轩辕黄帝一起得到了，后来交给了蜈蚣镇守，没有想到蜈蚣有了私心，竟然想要霸占七彩琉璃剑。但是他也想不到，他根本就无法发挥出七彩琉璃剑的威力。这把七彩琉璃剑，只有轩辕一脉的人，才能发挥出十成威力。”

　　“都怪你啊，镇守在试炼之地这么久了，都没有发觉蜈蚣已经入魔了。”少女指着轩辕峰几个人，继续说道：“要是他们出现了什么三长两短，轩辕黄帝一定饶不了你。”

　　轩辕剑一听，顿时不满了，叫嚣着：“哎呀呀，你这条臭蛇，信不信我把你镇压了？敢说哥的不是，真是没大没小！”

　　少女或许真的被吓到了，顿时闭口不语了，连头都低了下来。

　　轩辕剑见此状，满脸春风，一副老子天下第一的样子，让轩辕峰等人都露出了鄙夷之色。

　　见过自恋的，还真是没有见过如此自恋的！简直就是自恋狂！

　　轩辕福望着轩辕剑手中的七彩琉璃剑，舔了舔嘴唇，笑着道：“能不能把这把剑给我？”

　　“看你这个怂样，给你吧！”轩辕剑将七彩琉璃剑递给轩辕福。

　　轩辕福接过七彩琉璃剑之后，隔开了自己的手指头，滴了几滴血在剑身上面。七彩琉璃剑马上发出了璀璨的光芒，封印彻底解开了，爆发出一阵慑人的气息，像是一个神兽蛰伏在里面。

　　“哇，这就是天级武器，我终于也拥有天级武器了！”轩辕福无比的高兴，当即挥动起来，发出几道恐怖的剑芒，在地下劈出了一道深达几十米的大坑！

　　他只是随意挥舞了几下而已，七彩琉璃剑的威力可见一斑！

　　轩辕贵望了一眼轩辕福，又望向轩辕玄，笑着说道：“你们两个都有天级武器了，而我们还没有，我们快点离开这里，继续去寻找其他的天级武器吧。到时候一人一把天级武器，那该多好了。”

　　轩辕峰点头道：“时间不早了，我们继续去寻找其他天级武器吧。”他转过身望着轩辕剑，问道：“什么地方还有天级武器？你能不能告诉我们？你告诉我们，我们能省去不少时间，早点回去。”

　　“看在你的份上，我就告诉你们吧。五十里之外的留藏山谷，那里也有天级武器，而且，镇守在那里的玄兽不是很强大，依照你现在的实力，很容易就能收复它了。”

　　轩辕峰点头，对大家说道：“我们继续行动吧，争取时间，不要在这里呆太久了。”

　　说完，他纵身飞上黄金蛮牛的背后，命令黄金蛮牛望留藏山谷的方向飞去。

　　轩辕玄等人都跟在他的身后。众人眨眼间便失去了踪影，只留下轩辕剑一个人在原地。

　　“这些家伙，还真是有点本事，懂得收复玄兽，而没有杀掉。”轩辕剑望着众人消失的放心，满意的笑了笑，随即转过身，化作一道闪电，飞回了石门外。他再次拿出了一个酒壶，躺在一块石头上面，怡然自得的饮了起来。

　　这个时候，轩辕峰等人已经飞到了留藏山谷，正悬浮在上空，仔细观察着留藏山谷。

　　这里到处都是野草，野草足有一人多高，绵延如海。轻风一吹，野草便摆动起来，如波浪般起伏。

　　“这里就是留藏山谷了。”黄金蛮牛传话个轩辕峰，它几年前来过这里，对这里的环境比较熟悉。

　　轩辕玉望着下面的茂盛的野草，露出了不解之色，道：“我释放出神念之力，但是并没有找到天级武器的气息啊？轩辕剑不会是在骗我们吧？这里真的有天级武器吗？”

　　“我觉得这里真的很普通，连玄兽的气息都没有，会有天级武器？轩辕剑那个老家伙，倚老卖老就算了，竟然还骗我们，真不知道它心里想着的是什么事情！”轩辕贵皱着眉头说道，似乎很愤怒了。

　　轩辕峰摇摇头，道：“我觉得轩辕剑不会骗我们的。”

　　他发出自己的神识之力，直接延伸至地下数百丈，顿时在地下发现了一种如刀锋般锋芒的气息。

　　“在地下！”轩辕峰露出了喜色，将自己探测到的东西说了出来。

　　众人再次释放出自己的神识之力，但是却没有发现轩辕峰所说的东西。

　　“我能够感应到，你们为什么不能感应到呢？真是奇怪！”轩辕峰如是说道，心中生出了好奇。

　　他能感应到地下的异常之处，而众人却不能，原因只有一点，不是因为他的修为比众人高，而是因为他得到了轩辕黄帝的九字真言，对轩辕黄帝的封印有着特殊的感知能力。

　　可惜，连他自己都不知道这个原因，更不用说是其他人了。

　　“我听说，在这试炼之地，有一种玄兽的实力不是很高，但是隐藏气息的本领却出神入化，随时都能够避开同阶级武者的追踪。”少女很认真地说道。

　　黄金蛮牛点点头，对轩辕峰正色说道：“主人，我也听说过那种玄兽，我们要找到的天级武器，会不会就是被这种玄兽隐藏了气息呢？”

　　“我没有感应到玄兽的气息，只是感应到一种如刀锋般的锋芒而已，如果我没有估计错误，地下应该隐藏着天级武器，不是玄兽。”轩辕峰这样说道。

　　“那我们怎么办？是不是施展遁地术，遁到地下去查探一番？”轩辕贵问道，对轩辕峰马首是瞻。

　　轩辕峰认真思索了一番，开口道：“如今这个情况，我们还是遁入地下看看吧，万一真的是天级武器，我们就不会错过了。”

　　“你说怎么办就怎么办，我们都听你的。”

　　“对的，我们都听你的，你说遁入地下，我们就遁入地下。”

　　众人都很服从轩辕峰，因为这里轩辕峰的维修最高深，众人不听他的，还能听谁的？

　　“既然这样我们下去吧，争取早点回去。”轩辕峰说着，第一个施展遁地之术，嗖的一声就遁入了地下。

　　其他人纷纷施展遁地之术，惊人有序地遁入了地下。

　　只是短短的瞬息之间，轩辕峰便带领着众人遁入了地下三百丈的深处。这里到处都是光芒，将泥土照耀的如同琉璃一样。有一种如刀锋般的锋芒弥漫出来，让众人有一种如芒在背感觉。

　　“好强大的杀气！”轩辕玄惊呼，以他现在的修为，都有一种皮肤快要撕裂的感觉，这种杀气实在太过强烈了。

　　众人都布下了一层结界，牢牢地保护着自己，隔绝了那种强烈的杀气。

　　轩辕峰环顾四周，开口道：“能释放出这种杀气的，一定是天级武器！”

　　轰！

　　就在这个时候，旁边的泥土自动裂开了，一道炽盛的光芒飙射出来，像是月圆弯刀，直取轩辕峰的头颅。

　　轩辕峰的神识之力何其强大，当然在第一时间捕捉到了那道光芒。他毫不慌张打出一拳，拳劲如龙，呼啸向前，和那道炽盛的光芒撞击在一起。

　　轰隆隆！

　　两种力量相撞，迸发出璀璨夺目的炫光，方圆三丈之内的泥土，爆炸开来，化作了尘埃。

　　幸好众人全部都布下了护身结界，挡住了到处飞射的气劲，要不然，肯定不会伤痕累累，甚至当场死亡。那种气劲实在太厉害了！

　　“敢偷袭我？真是不自量力！”轩辕峰盯住刚才迸发出光芒的地方，杀气汹涌而出。既然对方偷袭他，就证明对方想要置于死地，他自然不会让对方好过。

　　他运转体内的十种灵气，打出一道透明的光束，如狼似虎，直奔向那里，直接轰碎了那里的泥土，出现了一团炫光，炫光那里包裹着一把金戟。

　　“那是天级武器！”轩辕鬼激动无比，双眼放光，直勾勾地盯着那道炫光。

　　轩辕才也露出了震惊之色，道：“真的是天级武器，这里果然有天级武器，轩辕剑没有骗我们！”

　　就在这个时候，一道冰冷的声音从远处传了过来，道：“你们的修为太弱了，不配得到天级武器。”

　　轩辕峰眉头一皱，释放出神识之力，一下子便感应到声音的来源之处了。

　　他抬起头，直勾勾地盯着炫光旁边的一块黑色十块，因为声音正是从那块十块传出来的，“难道你就是镇守天级武器的玄兽？”

　　“没有错，正是我！”那道冷冰冰的声音再次传了过来，仿佛一只万年魔兽，光是那种杀气，就足以吓死很多修为低的武者了。

　　不过，轩辕峰等人都是轩辕黄帝的后人，艺高人胆大，自然不会惧怕它。

　　“我们是轩辕黄帝的后人，现在来取天级武器，你赶快交出来吧！”轩辕贵盯着那块黑色的石块，语气同样是冷冰冰的。

　　“哼！想要取走天级武器，就得拿出真本事！我告诉你，就算是轩辕剑，也不能对我呼呼喝喝，更何况是你们这些小辈！”

　　轩辕峰脸色一沉，随即一脚迈出，如风似影，瞬间便飞到了那块十块的旁边，然后双脚同时出击，十种灵气凝聚于双脚之下，狠狠轰击向那块黑色的十块。

　　轰隆一声，黑色的石块炸开了，气流四窜，击碎了一大片泥土，让这里空旷的地方更大了，就像是一个地下广场。

　　一个五只头颅，十条腿的怪物出现在众人眼前，煞气从他的身上弥漫出来，让人闻之作呕。它盯住轩辕峰，哈哈大笑，嚣张得很，然后开口道：“我真是要谢谢你，是你帮我打开了封印，让我重见天日。”

　　直到现在，轩辕峰终于知道上了那个怪物的当，原来那个怪物一直都被封印的，但是它的攻击却能穿透封印发射出来。轩辕黄帝当时封印它，就是希望它能够一心一意镇守天级武器。

　　它刚才就是故意偷袭轩辕峰，让轩辕峰生出怒意，然后打破了那道封印，让它恢复了自由之身。

　　“今天我们高兴，就不伤害你们了，你们赶紧离开！”怪物像是一个高高在上的主宰者，完全不把轩辕峰等人放在眼内。

　　“真是好大的口气，你以为你是轩辕黄帝还是魔神蚩尤？要我们离开我们就得离开？你算什么东西啊？”轩辕峰当即大怒，杀气不加掩饰！

　　“哈哈哈……”怪物仰天大笑，眼神一冷，盯着轩辕峰，道：“好！那我就吃掉你们，壮大自己的实力！这是你们咎由自取的，死了之后，做鬼也不要来找我！”

　　它十条腿同时一发力，整个身子跳上了十米多高，像是猛虎一样扑击向轩辕峰！

　　“死畜生，是我放你出来的，我必须杀掉你，免得你危害天下！”轩辕峰怒喝，运转始终元气，凝聚出一把透明的灵气之剑，双手紧紧抓住剑柄，对着飞扑下来的怪物一剑劈去，想要将对方劈成两半。

　　可惜，怪物只是张口喷出一道寒光，便把轩辕峰的攻击化解了，一点损伤都没有。

　　“我现在已经恢复自由了，你们都不是我的对手！”怪物满脸嘲讽之色，仿佛一个巨龙在俯视一群蝼蚁，当真是不可一世，目中无人。

　　它伸出一只爪子，快速变大，仿佛一张巨网，遮天蔽日，要把轩辕峰笼罩在下面。

　　轰的一声，轩辕峰布下的护身结界被震碎了，他喷出了一口鲜血，气息一下子虚弱了很多。

　　“这个轩辕剑，真是让人无语了，居然说镇守天级武器的玄兽不是高手！这还是玄兽吗？我看根本就是圣兽了！”轩辕峰在心中嘀咕道。那只怪物表现出来的实力，根本就超越了玄兽级别，相当于一个圣兽一、二重的圣兽。


第081章 浴血奋战

　　轩辕剑快速在丹田里面凝聚出一个翻天印，施展“兵”字真言，快速治愈了伤势。

　　“临”字真言也自动运转起来，四周的灵气疯狂用过来，涌进他的身体里面，补充了他刚才消耗的灵气，让他的状态达到了巅峰。

　　“九字真言？”怪物露出了震惊的神色，仿似见到了最不可思议的事情，“真是没有想到，原来你身怀轩辕黄帝的绝世功法，只要把你杀掉，然后将你吞噬掉，我就能夺取你的一切！哈哈哈……”

　　震惊过后，怪物仰头大笑起来，仿佛得到了绝世宝物一样。

　　“丑八怪，我们一起上，我就不信它还能对付我们这么对人！”轩辕玉这样说道，随即纵身飞到轩辕峰的身旁，准备和轩辕峰一起对付怪物。

　　见到轩辕玉飞了上去，轩辕福、轩辕贵等人都飞了上去，站在轩辕峰的身旁，要共同进退，因为他们是兄弟。

　　兄弟之情，比什么都重要！

　　“真是没有想到，你们竟然如此团结！”怪物盯着轩辕峰等人，杀气顿时释放出来，如同海浪般汹涌向前，一下子便把轩辕峰等人淹没了。

　　轩辕峰等人都小心翼翼地用灵气凝聚出一个护身结界，抵挡那种恐怖的杀气。

　　“杀！”轩辕峰斗志昂扬，第一个杀向了怪物。

　　扑哧！

　　怪物张口喷出一道寒光，直接将轩辕峰震开了。轩辕峰就像是狂风巨浪中的一叶小舟，不由自主地倒飞出去，血染长空，衣衫破损。

　　“哈哈哈……”怪物仰天大笑，嚣张无比。

　　“我要杀了你！”轩辕才飞扑过去，展开了凌厉的攻击。可是轩辕峰都被怪物打伤了，他又怎么可能伤得了怪物呢？

　　“螳臂当车，自不量力！”怪物不屑地说道，一巴掌拍出去，瞬间就把轩辕才的攻击化解了，还把轩辕才震飞出去。

　　轩辕才伤得比轩辕峰更重，浑身骨头断了几十根，口中的血水狂喷而出，染红了他一身衣服。

　　然而，后面的轩辕福、轩辕才等人却毫无惧意，像是飞蛾扑火一样，全部都对怪物发动最强的攻伐之术。

　　“一群虾兵蟹将，也敢在我的面前耀武扬威？这是在找死！”怪物冷漠无情地说道，十只爪子全部抓出去，分别将轩辕贵、轩辕玄、轩辕玉几个震飞了。

　　全部人一起出手，竟然也不是怪物的对手！

　　“虽然我被封印多年，但是我一直都在修炼，实力和以前相比，可以说是天壤之别。现在就算叫来轩辕剑，我都不会怕他，更何况是你们这些小角色？你们都去死吧！”怪物双手一推，如同潮水般的灵气汹涌出去，虽然是在地下深处，但是所造成的灾难也是难以想象的，方圆五百米的泥土都化作了灰烬。

　　轩辕玄等人被恐怖的灵气所淹没，感觉如同万箭穿心一样痛苦，虽然还没有性命之忧，但受到的创伤也是巨大的。按照这样的情况发展下去，他们用不了多少个回合就会被杀死了！

　　而轩辕峰则比其他人好很多，因为他得到轩辕黄帝的九字真言，伤势可以自动修复，而且能够自动补充灵气，可以长久作战。

　　“臭小子，我就不信杀不了你！”怪物舍弃了其他人，一心认定了要杀掉轩辕峰，因为其他人都受到了重伤，战斗力下降，现在唯有轩辕峰是战斗力强大的，只要杀掉他，其他人就算插翅也难以飞出去。

　　怪物化作了一道虚影，如闪电般撞击向轩辕峰，根本看不清他的动作了，只能见到一道虚影在猛然撞击，震得天摇地动，神鬼皆惊！

　　扑哧！

　　轩辕峰的护身结界又一次被撞碎了，他整个人被撞飞出去，血溅四方，脸色一下子苍白无比了，像是久病不愈的病人。

　　不过，他的翻天印却在自动运转，瞬息之间便再次治愈了他的伤势。

　　怪物见到这个情景，火冒三丈，它五个头颅都狰狞无比，似乎要把轩辕峰吞下肚子才会解气一样。

　　“我不信杀不了你！”怪物怒喝，五个嘴巴都露出了尖锐的牙齿，同时长大，喷出五束赤红色的光芒，魔气蔓延，铺盖向轩辕峰。

　　这种魔气不是普通的魔气，而是它的本名气息，就算是一座大山，只要沾染上一点点魔气，也会在第一时间融化，变作魔气的力量，被怪物重新吸收回去，壮大怪物的实力。

　　“天下间，任何一种属性的灵气我不怕，因为我可以转化任何一种灵气，让它成为我自己的力量！你这些魔气，也是属于煞气的其中一种，我现在就转为己有，让你后悔使出自己的本名灵气。”轩辕峰这样说道，同时加快速度运转体内的十种灵气，身体释放出耀眼的金光，像是一轮太阳，连怪物的眼睛都被灼得有点疼痛了。

　　无边的魔气汹涌而来，进入金光里面，就像是泥牛入海一样，没有一点波澜，而且在慢慢被融化，变作了轩辕峰的灵气。

　　“你奶奶的，你竟然吞噬了我的灵气？！我要把你碎尸万段！”怪物更怒了，五个头颅都在咆哮，十只眼睛喷出十束火光，像是十条火龙，直取轩辕峰！

　　不过，这些火龙也是一样，全部融进了轩辕峰身体发出来的金光里面，成为了轩辕峰的力量，壮大了轩辕峰的实力。

　　嗡！

　　轩辕峰一拳轰出，气势如虹，拳劲直飙向前，像是一头猛龙在飞腾，摧枯拉朽，神威盖世！

　　扑哧！

　　怪物一个不留神，被这道拳劲击中，口中狂喷出一口鲜血，倒飞出去，胸口的骨头断裂了十几根。

　　这并不是轩辕峰比怪物的修为高深，而是因为怪物轻敌大意，才会被击中的。如果不是这样，凭怪物的实力，简简单单就可以化解轩辕峰的一击。

　　“你竟然敢对我出重手？！我要拔了你的皮，抽你的筋，把你折磨一百遍，然后再吞噬你的一切！”怪物彻底暴怒了，十条腿一跃，像是离线的神箭，直扑轩辕峰。

　　到了轩辕峰的前面，他五个嘴巴同时张口，吐出五条舌头，如同五条毒蛇，呼啸向前，毒气弥漫，要缠住轩辕峰！

　　轩辕峰眉头紧皱，连忙运转十种灵气布下了一层护身结界，欲要挡住那五条延伸过来的舌头。这五条舌头带有剧毒，就算是一座巨大的山脉，也会被毒成烟雾，所以不得不小心应付。

　　轰隆一声，五条舌头撞击在护身结界上面，不但没有击穿护身结界，反倒被震了回去，流出了刺鼻的血液。

　　轩辕峰已经运用十成力量了，再加上九字真言玄奥无穷，威力强大，所以刚才才能挡得住怪物的猛烈攻击。

　　但是，轩辕峰知道，最主要的原因是怪物急功近利，没有施展出全部实力。以怪物现在的实力而言，如果懂得运用自己的长处，运用十成力量攻击轩辕峰，轩辕峰还是很难挡得住它的，就算是不死，也会受到创伤，之后只要不停的攻击，轩辕峰即使能够自动治愈伤势，也不可能治愈得那么快。

　　可惜，怪物是一个暴躁的生物，一心只想吞噬轩辕峰，却不懂得融会贯通，使用其他手段。

　　“愚蠢的人类，今天非杀你不可！”怪物死死盯住轩辕峰，眼睛都能喷出火焰来了，可见它对轩辕峰的恨意是多么大！

　　它再次吐出五条舌头，纵横相缠，上面全是粘稠，毒气在蔓延，凡是沾染到一点毒气的东西，全部都在一瞬间化作了云烟。

　　“轩辕剑诀！”轩辕峰把所有懂得的招式都试出来了，用灵气凝聚而成的长剑在他的手中灵活的挥舞起来，时而轻缓，宛若轻风拂过湖面，划出几道“剑痕”，时而又像是狂风巨浪在汹涌，刚猛无穷，震碎山河。

　　嗤！嗤！嗤！

　　怪物的舌头被“剑痕”击中，当即被斩断了，但是却化作了黑气，自动飞回到怪物的嘴巴里面，重新变成了舌头。

　　“我靠，居然重新凝聚成毒舌了，这样我还能和他打吗？必输无疑啊！”轩辕峰在心中嘀咕着，同时在心中想着办法，想要引轩辕剑来这里，让轩辕剑出手对付这个怪物。

　　他们是轩辕剑指引来到这里的，说这里没有危险，可是却惹上这样一个怪物，轩辕剑必须要负责才行。

　　正是这个时候，十几道黑影从地面钻进来，眨眼间便把轩辕峰一干人和怪物包围起来了！

　　“哈哈哈……死怪物，你死定了，一定是轩辕剑找帮手来帮助我们了。”轩辕才见到十几个黑衣人出现，顿时露出了喜色，他以为这些黑衣人是来帮助他们对付怪物的。

　　但是，轩辕峰却露出了震惊骇然之色，因为他从这些黑衣人的身上感应到了一种熟悉的气息。这种气息就和之前斩杀的那个天外魔的气息一模一样。

　　难道这些也是天外魔？那么这些天外魔是怎样找到这里来的？轩辕剑不是镇守在外面吗？这些如果都是天外魔，轩辕剑怎么不出手杀掉呢？

　　几个问题同上出现在轩辕峰的脑海之中，但是他越想越乱，越发觉得大事不妙了！

　　“愚蠢的东西，你们以为我是来帮助你们的吗？真是太可笑了，连是敌是友都分不清楚！”其中一个黑衣人冷漠地望着轩辕才，杀气毫不掩饰地释放出去。

　　如此一来，轩辕才顿时吓得后退了两步，一副大事不妙的样子，但是却想用轩辕家族的实力来恐吓对方，道：“你们是什么人？知不知道这里是什么地方？这里是我们轩辕家族的试炼之地，外人不得进入！”

　　“哈哈哈……”刚才那个黑衣人仰头大笑，随即眼神一凝，死死盯着轩辕才，喝道：“我当然知道这里是轩辕家族的试炼之地，正是因为知道这些，我们才来这里呢！我们要把你们全部杀掉，然后取走所有的天级武器，给你们轩辕家族一个大大的打击！”

　　这下，就看五个头颅的怪物都露出了凝重之色，冷静下来，不再攻击轩辕峰等人，而是仔细打量着十几个黑衣人，开口试探道：“你们到底是什么人？是怎么来到这里的？难道你们不怕轩辕家族？”

　　“哼！区区轩辕家族，我们会怕他？真是太可笑了！”黑衣人扫了一眼五只头颅的怪物，继续说道：“在这里居然可以碰到一个五头圣兽，不知道是你不好运，还是我们太好运了。只要把你杀掉，抽离你的魂魄，我们就能炼制出天级固神丹！”

　　怪物心神一震，眉头一蹙，感应到对方强烈的杀气了。对方的实力和它相差不大，但是对方却扬言要杀它，必定有着莫大的信心，不然也不会这样说。

　　让它百思不得其解的是，它无论怎样窥探，都无法查探出这些人的来头。要知道，它可是一个老古董，对天下间的种族都了如指掌，可惜记忆深处却没有这些黑衣人一样的气息。

　　它沉思了片刻，突然后退了两步，像是想到了很可怕的事情，它望着对面的十几个黑衣人，道：“你们是天外魔？！”

　　“你知道得太多了！”黑衣人双眼一缩，眼神冷冽，绽放杀气，继续道：“难道你不知道吗？知道得越多，死得就越快！”

　　“果然是天外魔！”怪物露出了有生以来最凝重的神色，因为他还是第一次碰到天外魔。

　　“你们都得死！一个也不能活着离开这里！”又一个黑衣人站出来，一一指了一下轩辕峰等人，像是一个主宰者在宣判他人的命运，嚣张得很。

　　轩辕福等人本来就已经受到重创了，现在突然又冒出十几只天外魔，他们怎样对付得了？除了轩辕峰之外，他们都万念俱灰了，做好了为天下捐躯的准备。

　　“死就死，没有什么好怕的！我们是轩辕黄帝的后裔，铁骨铮铮，顶天立地，和你们这些天外魔抗争到底，不死不休！”轩辕玄站出来，大声喝道，声音如雷，铿锵震耳。他知道眼前这个情况是很难逃走的了，唯有和敌人拼了，能杀一个敌人就回本，多杀一个就赚了。

　　“口气倒是不小，但是我怕你没有这个本事！”为首的黑衣人冷笑，完全不把轩辕玄放在眼内。


第082章 大混战

　　怪物望了一眼轩辕峰等人，然后又望向黑衣人，说道：“轩辕皇族都是我们的仇人，这样吧，我们一起对付轩辕皇族的人，之后我帮助你夺取试炼之地的天级武器。你看如何？”

　　很明显，怪物已经生出惧意了，生怕不是黑衣人的对手，所以想要投靠黑衣人。

　　“哈哈哈……”为首的黑衣人扫了一眼黑衣人，满脸嘲讽之色，道：“你也不过如此，贪生怕死，欺善怕恶！你这种东西，我才不会和你合作呢，我要杀掉你，吞噬你的一切！”

　　见到这个场面，轩辕峰冷笑起来，因为刚才怪物扬言要吞噬轩辕家族众人，现在却对天外魔低声下气，前后的差别真的是相差甚远。

　　那种货色，真的让人看不起！

　　“大哥，不要和他们废话了，趁现在伯父拖住了轩辕剑，我们一定要杀掉这里全部人！”一个黑衣人对着为首的人说道，眼中闪着幽绿色的光芒，杀气释放出来。

　　为首的黑衣人点点头，下了命令，“各位兄弟，把他们全部杀掉，一个活口都不能留下！”

　　“是！”十几个黑衣人同时说道，然后像是一群下山的猛虎，纷纷扑向轩辕家族的人和那只五个头颅的怪物！

　　“天外魔，不要欺人太甚！”怪物怒喝，杀向两个黑衣人，展开了凌厉的攻势。

　　轩辕峰眼神似电，对身边的众人说道：“我们一起出手，尽量冲出去。黑衣人既然来到了这里，一定是有备而来，我们不可以硬拼！”

　　嗡！

　　他第一个出手，无形的灵气直飙出去，直接轰击中一个黑衣人的身体，打到那个人狂喷鲜血，横飞出去。

　　轩辕玄等人也出手了，纷纷杀向黑衣人。

　　一场大混战就这样爆发了，战况越来越激烈，惨叫声此起彼伏，血光冲天！

　　“天外魔，你们不和我合作，这是你们的损失！”怪物咆哮道，一爪子抓出去，像是老鹰抓小鸡一样，瞬间抓住了其中一个黑衣人。

　　它长大五个嘴巴，然后撕碎了黑衣人，把黑衣人生生吞了下去，嘴角全是鲜血，一滴一滴往下流，看着都吓人，无比残忍。

　　“我靠，这也太残忍了吧！”轩辕福吓了一跳，显然是没有想到这个怪物竟然如此残暴，居然把一个天外魔生生吞食了，简直就是一个畜生！

　　为首的黑衣人双眼一缩，杀气森森，盯着怪物喝道：“就让我来对付你吧！”他化作一道黑雾，瞬间将怪物笼罩在里面了。轩辕峰等人在和其他黑衣人厮杀，也听到了怪物的惨叫声。

　　“那个为首的黑衣人实力很高，比怪物更恐怖，我们快点突破包围圈，离开这里，不要等他杀掉了怪物，我们就惨了！”轩辕峰皱起了眉头，暗中传话给大家。

　　就在这个时候，包裹着怪物的黑雾剧烈抖动起来，怪物探出一只魔爪，一手把黑雾震开了，恢复了自由。

　　它扫了一眼轩辕峰等人，然后扑向轩辕峰，想要把为首的黑衣人引到轩辕峰身边来。

　　“你真狠毒！”轩辕峰怒骂，一掌震开了身边的黑衣人，然后一剑劈向怪物，剑光呼啸向前，方圆三百丈都颤抖起来，这里似乎快要崩塌了。

　　可是，为首的黑衣人却在这个说实话飞了过来，一掌攻击向轩辕峰，掌风呼呼，力量惊世。

　　轩辕峰很不甘心地抽回了手，转过身一剑劈向了为首的黑衣人。可是为首的黑衣人实在太强大了，一掌就震退了轩辕峰，让他横飞血溅，撞碎了一大块泥土。

　　“你们都要死！”为首的黑衣人扫了一眼轩辕峰和怪物，竟然同时对他们出手，想要一起把他们击杀。

　　“好大的口气！”怪物运转十成力量，凝聚出一只巨大的魔爪，狠狠轰击向黑衣人的手掌。

　　与此同时，轩辕峰也运转了十成力量，在丹田内凝聚出一个引灵印，引动八方精气，在身前凝聚出一个厚达几十米的光盾，想要挡住黑衣的袭杀。

　　轰！

　　一声巨响爆发，轩辕峰和怪物同时被震飞，血溅四方。而为首的黑衣人却站在原地纹丝不动，像是一座魔山那样，气吞万里，俯瞰八方！

　　他实在他厉害了，轩辕峰和怪物一起出手，都挡不住他的凌厉一击！

　　“你们都是蝼蚁，蝼蚁也敢奢望和巨龙争锋？！做你们的春秋大梦去吧！”为首的黑衣人翘起嘴角冷笑，两只手同时探出去，一只抓向轩辕峰，另一只抓向怪物，两只手掌都像是一张遮天巨网，瞬息间就把一人一怪笼罩在下面了。

　　扑哧！

　　怪物再次被震飞出去，它五条爪子都成为了灰烬，痛得它不停哀嚎，五个头颅的脸庞都扭曲起来，状若疯狂。

　　轩辕峰也被震飞出去了，但是他伤得并不是很严重，因为他懂得九字真言，能够自动治愈伤势，而且可以自动补充灵气。

　　嗡！

　　他趁着为首的黑衣人得意之极，一剑刺了过去，渐渐闪着寒光，杀气缭绕，像是一道闪电激射向黑衣人的喉咙！

　　黑衣人脸色一沉，快速伸出右手，二指一并，夹住了轩辕峰的长剑。

　　然而，轩辕峰运转全身力量，猛然向前一刺，剑刃从黑衣人二指之间穿过，割得他手指都流血。但是，剑尖刺到他喉咙的时候，再也刺不进去了，像是刺在一块神盾上面，迸发出炽盛的火花！

　　“你虽然是一个天才，但是还伤害不了我！”为首的黑衣人伸出左手，一掌按在轩辕峰的肩膀上，将其轰飞出去。

　　“噗——”轩辕峰狂喷了一口鲜血，坠落在黄金蛮牛的身边，不过他却没有慌张和惊惧，反倒更加斗志昂扬了，眼中满是坚毅，有种万死不退的坚决！

　　“主人，你怎么了？”黄金蛮牛很担心，挡在轩辕峰的身前，不让黑衣人伤害轩辕峰。

　　轩辕峰擦干嘴角的鲜血，一瞬不瞬地瞪着为首的黑衣人，道：“我没有事，你不要担心我，你去帮助其他人吧。”

　　黑衣人听了这话，嗤之以鼻地说道：“死畜生，你的主人不领你的情，那就让我先送你上西天，然后再送你的主人去陪你。”

　　话音还没有落下，为首的黑衣人就一拳向前轰出，拳劲奔腾，像是十万神龙齐头并进，一往无前！

　　“黄金蛮牛，快点闪开，危险啊！”轩辕峰大声提醒，生怕黄金蛮牛为了帮他挡住攻击，而葬身此地。如果是那样，他会内疚一辈子的。

　　所以，他绝对不允许这种事情发生，就算是付出惨痛的代价，他也要阻止！

　　他快速飞到黄金蛮牛的前面，运转十成力量，布下了一层透明的灵气之盾，想要挡住黑衣人的攻击。

　　轰！

　　黑衣人的攻击袭来，灵气之盾爆炸，轩辕峰和黄金蛮牛同时被震飞，血洒四方。

　　轩辕峰的实力还比不上黑衣人，黑衣人实在太厉害了！

　　“都自身难保了，还想要救其他人？”黑衣人盯着轩辕峰，眼中充满了嘲讽。

　　“主人，你走吧，我来拖住他，就算是死了，我也会拖延时间，让你们离开这里的。你们快点去找轩辕剑，这里只有才能对付这个天外魔了。”黄金蛮牛发出虚弱的神识，显然是受到了重伤。

　　“哈哈哈……”黑衣人利用秘术，截听到黄金蛮牛的话了，冷笑着说道：“你们以为轩辕剑能来救你们吗？他现在正和我伯父战斗呢，有没有命活下去都是一个未知数，怎么会来救你们呢？”

　　轩辕峰等人一听，个个都露出了震惊之色。难道除了这里的天外魔，还有其他的也进来了试炼之地？他们是怎么来到这里的？

　　现在的情况非常危急，轩辕峰很想马上离开这里，了解天外魔是怎么知道这里就是试炼之地的。

　　“轰……”

　　不远处，轩辕玄被一个天外魔打飞出去，血洒如雨，伤得很重。

　　也有三个天外魔在围攻轩辕才，轩辕才节节败退，很快也被其中一个天外魔打飞出去了，连续撞碎了几块黝黑的泥土，血水洒了一地都是。

　　“你们都去死吧！”另外一个天外魔扑向轩辕玉，魔气汹涌，一下子就把轩辕玉淹没了，不一会儿，魔气散去，但是轩辕玉已经伤痕累累了，连气息都弱了很多。

　　……

　　到目前为止，所有人都被天外魔打伤了，就看由远古腾蛇变成的少女都不例外。当然，轩辕峰的伤势能够自动痊愈的，并没有大碍。

　　但是，按照现在这样的情形发展下去，他也难逃厄运。必须要想办法离开这里，才能有扭转乾坤的机会。

　　“我们想办法离开这里，天外魔这次有备而来，我们先保住自己的性命再考虑其他的事情。”轩辕峰暗中传话给其他人，同时也飞扑向为首的黑衣人。

　　他不是要和为首的黑衣人大战，而是想要迷惑对方，好让轩辕玄等人离开这里。他只是一拳打出，然后便飞向怪物了，他要祸水东引，将为首的黑衣人引去和怪物大战，这样才能有机会离开这里。

　　为首的黑衣人果然被激怒了，当即追向轩辕峰追去，展开了猛烈的攻势，要把轩辕峰杀死才能解去心头怒火。

　　不过，轩辕峰却忽东忽西，很快就避开了黑衣人的攻势。他是有意这样做的，岂会让黑衣人追上缠住？

　　轰！

　　黑衣人打出一道黑光，像是魔龙一样，呼啸向前，但是却没有击中轩辕峰，反倒击中了怪物。不过怪物也没有大碍，只是受到了一点皮外伤而已。

　　“臭小子，你好狠毒啊！”怪物扫了一眼轩辕峰，眼神相当恶毒，如同毒蛇的眼睛一样慑人。

　　轩辕峰满不在乎，暗中传话给怪物，道：“现在的情况，想必你也很清楚，如果挡不住这个黑衣人，我们都不会好过。我们暂时联合出手，趁他不注意的时候溜走，这样才能逃脱出去。”

　　怪物一边抵挡黑衣人的攻势，一边考虑着轩辕峰的话，片刻之后便回答了轩辕峰，暗中传话道：“好，我们就一起出手，联合对抗这个天外魔。”其实他是想先摆脱这个天外魔，然后找机会吞噬轩辕峰等人，那样他或许就有实力和天外魔争锋了。

　　轩辕峰当然也知道他的心思，只是暂时也只能与虎谋皮，不然是摆脱不了天外魔的。

　　“魔舞神坠，杀！”怪物冷喝一声，施展出杀手锏，它双手向前一挥，发出十道魔光，像是一群魔神，张牙舞爪，同时杀向为首的黑衣人，所过之处，魔云翻滚，吞风噬云。

　　与此同时，轩辕峰也施展出轩辕剑诀，配合怪物，一起轰杀为首的黑衣人。

　　轰！

　　黑衣人的护身结界被轩辕峰和怪物合力打碎了，他轻轻颤抖了几下，嘴角溢出了一缕血迹，显然是被震成了轻伤。

　　他顿时暴怒如雷，在掌心凝聚出一个光球，里面电闪雷鸣，狂风肆虐。

　　“你去死吧！”他盯着怪物大喝一声，然后把凝聚了足够灵气的光球推向了怪物。

　　趁着这个时候，轩辕峰杀向了其他黑衣人，很轻松就把三个黑衣人斩成了血雾，解救了轩辕玄和轩辕福。

　　“我们快点走！”轩辕峰传话给其他人，然后杀出了一条血路，一把将不远处的那团光芒摄到手中，准备最后带着众人离开了这里。

　　众人见到他已经将那团光芒摄到手中了，知道天级武器已经取到，于是马不停蹄地跟着他，很快便施展遁地之术，离开了这里，出到了地面上。

　　“他奶奶的，竟然想逃？！我看你们能逃到哪里去！”为首的黑衣人大怒，当即一拳震开了怪物，然后转过身，带领着剩下的六个黑衣人追向轩辕峰等人了。

　　怪物吐出了一口鲜血，但是如今的它已经没有危险了，因为黑衣人全部都追向轩辕峰等人了。对于天外魔来说，轩辕峰等人才是最重要的，所以黑衣人不是太看重怪物。

　　“他老娘的，本来本座马上就能把《夺运魔术》修炼成功的，却被轩辕家族的那些家伙耽搁了。等我把《夺运魔术》修炼成功，再去把你们全部杀死，就连天外魔也逃不掉！”怪物自语道，满脸怨恨，随即化作了一道魔光，也离开了这里。


第083章 相遇轩辕剑

　　轩辕峰等人出到地面之后，一直往东边飞去，个个人都把速度提升到了极限，瞬息千里，快如闪电。

　　可是，黑人很快便追了过来，速度竟然比他们还要快得多。只是短短几刻钟，黑衣人便追到了众人的身后。

　　“糟了，这些天外魔的速度怎么这么快？我们怎么逃得掉啊？”轩辕玄沮丧道，他之前经历了生死大战，如今又拼命飞逃，早已满头大汗了，灵气也消耗得七七八八了。

　　轩辕峰皱眉沉思了片刻，道：“现在一共只有七个黑衣人，要不我们分开来逃吧？我复杂引开那个最厉害的黑衣人，你们有能力对付其他的黑衣人吗？”

　　“这是做好的做法，起码我们不会全部被抓住。”轩辕玉正色说道，也是满头大汗了，声音都在颤抖。

　　轩辕峰点点头，然后把用力攥碎了手中的光团，把里面的天级武器递给轩辕玉，道：“这把天级武器就给你吧，你要好好保护自己。”

　　这把天级武器是一把金色的鞭子，流光溢彩，上面全是复杂的纹络，一看就知道不是凡品，威力绝对不在阴阳双刃和七彩琉璃剑之下。

　　轩辕玉接过神鞭，道：“我会好好保护自己的。”

　　说完，便转过身，望西边飞去了。

　　“阴冥魔，你去追，如果抓不住，就直接杀掉，如果杀不了，你就不要回来了。”为首的黑衣人吩咐一个人去追轩辕玉，而他自己则继续追向轩辕峰等人。

　　其中一个黑衣人点头道：“是，我一定完成任务。”说完便化作了一道魔光，如闪电般追向了轩辕玉。

　　轩辕峰望着轩辕玉消失在实现当中，皱着眉头道：“现在大家快分开，这里有不是玄兽，把黑衣人引到玄兽那里，借刀杀人！”

　　“我们知道怎么办了。”轩辕福、轩辕才等人朝着不同的方向飞去了。只剩下轩辕峰、黄金蛮牛和远古腾蛇变成的少女在继续向东边飞去。

　　为首的黑衣人见到敌人四散而逃，顿时高兴无比，道：“你们想逃？！得问问我们才行！”接着，他又对其他黑衣人下令命令，“兄弟们，我们也分开来追他们，一定要把他们全部解决掉！”

　　“是！”

　　他的手下都分开去追敌人了，只有他一个人去追轩辕峰和黄金蛮牛、少女。

　　“我知道，只有你的修为最强大，只要把你杀掉，你们轩辕一脉对我们的威胁就不大了。”为首的黑衣人冷漠地盯着轩辕峰，双手成爪形，凝聚出一个黑色的光球，狠狠推向了轩辕峰。

　　轩辕峰顿时瞳孔一缩，提醒道：“快闪开，不要和他硬撼，我们要拖延时间，消耗他的灵气。”

　　话音还没有散开，他自己就已经像是闪电一样闪开了。黄金蛮牛和少女也分别闪到了两旁，没有被黑色的光球击中。

　　轰隆的一声，黑色的光球击在一座矮山上面，那座矮山直接变成了灰烬，那里成为了一片平地。

　　见到这个场面，黄金蛮牛和少女都心有余悸，眼中流露出惊惧之色。黑衣人的攻击力实在太强大了，竟然轻易轰碎了一座山！

　　“受死吧！”黑衣人双手抱圆，身前出现了一团巨大的魔光，里面有无数魔物在张牙舞爪，释放出来的杀气让人心惊。

　　周围的灵气疯狂的涌过来，全部都被那团魔光吸收了，成为了魔光的力量，魔光变得更加大了，就像是一片魔界。

　　嗡！

　　黑衣人把魔光轰出去，天地间狂风咆哮，狂雷乱窜，场面无比的吓人。

　　那团魔光黑快就自动分成了三份，而且自动追踪轩辕峰和黄金蛮牛、少女三个，仿佛长有眼睛一样。

　　“我和你拼了！”黄金蛮牛性格火爆，自然受不了这种被人追着屁股打的气，它依然转过身，运转十成力量，使出浑身解数，连续张开吐出了十几束火焰。

　　这十几束火焰瞬间融合在一起，变成了火山，烧得虚空直冒青烟，一朵又一朵的云层被烧成了灰烬。

　　可是，那团魔光实在太厉害了，火山竟然被魔光吞噬了，变作了魔光的一部分，反倒向黄金蛮牛激射过去，势如破竹！

　　咔嚓一声，黄金蛮牛的护身结界直接被轰成了碎片，它也被掀飞出去，血溅长空。而且，魔光也炸开了，化作一丝又一丝的魔气，钻进它的皮肤，想要占据它的灵魂。

　　“这是夺魂之术！”黄金蛮牛露出了凝重之色，当即运用全身力量，花费了九牛二虎之力之力，才把所有的黑气逼出体外。

　　可惜，它伤得更重了，战力只有全盛时期的三成而已。

　　另一边，轩辕峰和少女并肩站在一起，两个人联手出击，将两团魔光击碎了。他们没有受到伤害。

　　“黄金蛮牛，快点过来，我们走！”轩辕峰发出一股吸力，一下子将黄金蛮牛吸了过来，然后带着黄金蛮牛和少女继续往东边遁去。

　　黄金蛮牛虽然是他的坐骑，但是他却把黄金蛮牛当做了朋友来看待，所以就算是在这个危急时候，他也不会丢下黄金蛮牛在这里，要带着它一起离开这里。

　　“哪里逃！”黑衣人对轩辕峰紧追不舍，很快便追到了一座万丈高山前面。

　　唰！

　　就在这个时候，一道剑光从万丈高山上面激射出来，像是离弦之箭，呼呼射向黑衣人。

　　“轩辕剑！”轩辕峰露出了喜色，因为他从那道剑光之中感应到了一种熟悉的气息，正是轩辕剑的气息。

　　“好像真的是轩辕剑！”黄金蛮牛也像是碰到了救星一样，露出了激动之色。它在这里生活了很久，对轩辕剑的气息也很清楚，它也感应到了轩辕剑的气息。

　　就连那个黑衣人都露出了凝重之色，像是如临大敌一样。他双手剑合一，再次凝聚出一团魔光，双手一推，将魔光推向了剑光。

　　轰隆一声，两种不同颜色的光芒撞击在一起，迸发出炽盛的炫光，就像是烟花绽放，绚丽而耀眼，让人不敢睁开眼睛。

　　待到光芒散尽，一道身影已经屹立在轩辕峰的身边了，顶天立地，气吞山河。这个身影，正是轩辕剑。

　　“天外魔，你们真是好大的胆子，竟然敢到这里来撒野！”轩辕剑的目光就像是两把神剑，锋芒闪现，直逼向那个黑衣人。

　　那个黑衣人实力超群，要不然，光是那种锐气，就会让一个人软到在地上。

　　这就是轩辕剑的威势，那种锐气是以生俱来的！

　　黑衣人刚开始的时候紧皱着眉头，外放出自己的神识之力，仔细窥探在轩辕剑的身体，可是片刻之后便冷笑起来，并且露出了嘲讽之色，道：“轩辕剑，你身体之内灵气紊乱，一定是受到了重伤，是被我伯父打打伤的吧？你现在还敢在我面前出现，不怕我杀掉你吗？”

　　轩辕剑也冷笑起来，冷声说道：“你的那个伯父，已经被我杀死了，现在我是来杀你的！”

　　“哈哈哈……”黑衣人不以为然，仰天大笑，道：“你本来就是有伤在身的，你会是我伯父的对手？我伯父学究天人，功参造化，几乎可以和轩辕黄帝、魔神蚩尤争锋了，你能杀死他？他一只手指头就能把你辗压成灰烬，让你魂飞魄散！”

　　“真的是大言不惭，就让我用实力来告诉你真相吧！”轩辕剑的气势徒然爆发出来，无尽的灵气像是怒海狂澜一样奔涌向前，很快就把黑衣人笼罩在里面了。

　　黑衣人眉头一皱，双手连续挥动，打出十几个魔光，一下子就把汹涌过来的攻击化解了。

　　“你重伤之身，还伤害不了我！”黑衣人嚣张地大笑，一副不可一世的样子，让轩辕峰咬牙切齿，恨不得将他碎尸万段！

　　正是这个时候，轩辕剑变回了剑身，金光万丈，锋芒毕露，像是一把可以将天地切割开来的神剑，嗖的一声便刺向了黑衣人。

　　扑哧一声，黑衣人一个不注意，轩辕剑从他的肩膀上穿透了过去，留下了一个血淋淋的血洞，血水涌出来，像是喷泉一样。

　　“原来你真的还这么厉害！”黑衣人惊恐道，刚才的嚣张不可一世已经消失不见了取而代之的是惶恐和惊惧。他化身成一道光幕，瞬间便飞出了万里之外，逃遁而去了。

　　“轩辕剑，快追啊，千万不要让他逃走了！”轩辕峰急忙说道，生怕黑衣人逃掉了。

　　但是轩辕剑却没有一点表示，很快就变成了人身。他遥望远方，确认黑衣人已经走了之后，摇了摇头，正色道：“我杀不了他，因为我已经受到了重伤，刚才一击已经用尽了力气，如果不是那个天外魔粗心大意，我不能伤害到他。”

　　轩辕峰一听，顿时露出了担忧之色，问道：“这是什么回事？你受到重伤了？”

　　轩辕剑点点头，然后把事情的经过说了出来，“本来我在暗中观察你们的情况，可是却突然来了一群天外魔，其中一个十分厉害，我都不是他的对手，后来我逃掉了，没有想到碰到你们在这里。于是我便将计就计，骗了刚才那个天外魔，而且使出了全部力气，这样才吓到他。”

　　轩辕峰听了这一番话，才恍然大悟。原来轩辕剑已经受到重伤了，刚才之所以能伤到那个天外魔，完全是因为天外魔粗心大意，轻敌，而且，轩辕剑也使出了最后一分力气。

　　“照你这样说，岂不是还有一个很厉害的天外魔也在试炼之地？”轩辕峰这才想起轩辕剑所说的那个特别厉害的天外魔，那个一定是刚才那个天外魔所说的伯父。

　　“是的，还有一个很厉害的天外魔，如果让他找到我们，我们就死定了。”轩辕剑很认真的说道。

　　黄金蛮牛露出了不解的神色，想了一会儿才开口问道：“这里是轩辕黄帝开辟出来的试炼场，那些天外魔是怎样找到这里来的？”

　　轩辕剑指向轩辕峰，道：“你问他吧，一切事情都是他们引起的。”

　　一听此话，轩辕峰更加不懂了，问道：“你说这些话是什么意思？什么一切都是我们引起的？你是说，这些天外魔，都是我们引到这里来的？”

　　轩辕剑点头道：“没有错，就是你们引到这里来的！你来这里之前，是不是碰到天外魔了？”

　　“是的，但是我已经把他杀掉了啊！”轩辕峰老实回答。

　　“你当时只是杀了一个而已，而跟踪你的天外魔，却有三个。”轩辕剑皱着眉头说道：“刚开始我还觉得奇怪呢，这里怎么会有天外魔呢，一番试探之后，终于在那个最厉害的天外魔口中套出了真正的原因。”

　　顿了顿，轩辕剑继续说道：“当时跟踪你的天外魔，其实是有三个的，一个被你发现了，另外两个没有被你发现。你杀了一个，剩下的两个便回去天外魔的老巢了，带来了现在的天外魔。”

　　“天外魔真是太卑鄙了，而且冷血无情，见到我亲手杀死他的同伴，居然没有出来！”轩辕剑攥紧了拳头，对天外魔的恨意越来越大了。直到这一刻，他才知道自己原来中了天外魔的计，天外魔一直都在跟踪他，就是想要让他把他们带到这里来。

　　可惜他却浑然不觉，还真的如了天外魔之愿，将他们带到了这里。

　　“错都已经错了，就算是后悔也没有一点作用了，下次做事情一定要小心一点，千万不要再像这次一样了。”轩辕剑也没有责备轩辕峰的意思，但是语气却不是很温柔，让轩辕峰的心中生出了愧疚。

　　“我们快点离开这里吧，要是让那个厉害的天外魔碰上我们，我们就有难了。”轩辕剑又说道，嘴角还溢出了一丝鲜血。很显然，他伤得也很重，已经伤到根本了。

　　轩辕峰点点头，然后对黄金蛮牛说道：“黄金蛮牛，你载着轩辕剑吧，让他自行运功疗伤。”

　　“是，主人。”黄金蛮牛直接飞到了轩辕剑的身前，让他飞到自己的背上。

　　轩辕剑满脸欣慰之色，对轩辕峰的好感又多了几分，笑着说道：“有一个坐骑就是好，到什么地方都不用自己耗损灵气飞行。”

　　他纵身一跃，飞到黄金蛮牛的背上，道：“走吧，我带你们到一个地方，只要到了那个地方，我们的生命才能得到保障。”


第084章 九天转化阵

　　轩辕峰叫上由远古腾蛇变成的少女，也飞上了黄金蛮牛的背上。轩辕剑一拍黄金蛮牛的后背，让黄金蛮牛往东边飞去了。

　　黄金蛮牛速度如飞，像是一道金色的闪电划过虚空。半个小时之后，它载着轩辕峰等人来到了一座金色的大山前面。

　　这里就是轩辕剑要来的神秘之地。

　　一座黄金色的大山高耸入云，望不到尽头，金光璀璨，神秘无穷。要是普通人，光是望一眼，眼睛就会被刺瞎。不过轩辕峰等人都是武者，这些金光自然伤害不了他们。

　　“这里是什么地方？”轩辕峰生出了好奇之心，开口问轩辕剑。

　　轩辕剑露出了神秘之色，笑着说道：“这里就是试炼之地的核心所在。里面有一个‘九天转化阵’，可以转化试炼之地的一切灵气，就算是敌人的灵气，也能转为己用，反击敌人。”

　　黄金蛮牛和少女都露出了激动之色，因为他们在试炼之地镇守天级武器已经很多年了，知道“九天转化阵”的神秘之处。这“九天转化阵”是轩辕黄帝亲自布下的，就是为了防止这里被天外魔发现，留下的后手。

　　但是轩辕峰还是第一次来这里，自然不知道“九天转化阵”的厉害之处，忍不住继续开口问道：“轩辕剑，连你都打不过的人，这阵能有什么用处？”

　　“年轻人就是见识短！”轩辕剑斜视一眼轩辕峰，道：“你知道不知道，这‘九天转化阵’是轩辕黄帝亲自布下来的。他当时就是担心天外魔发现了这处地方，才留下了这个后手。我告诉你吧，就算你运转九字真言，能够少量转化别人的灵气，但是你面对这个阵，所有力量都会被转化，变成大阵的力量，只会让大阵更加厉害。”

　　“这个大阵还能转化我的十种灵气？”轩辕剑露出了不可思议之色，一个大阵能转化他十种灵气，实在难以相信。

　　轩辕剑点点头，拍拍轩辕峰的肩膀，用挑拨的语气道：“小子，你是不是不信哥的话？要不要我开启这个大阵，让你试试这个大阵的厉害啊？”

　　轩辕峰哪受到得了他这种语气，当即点头道：“既然你说的如此厉害，我当然得试试了。”

　　“好，你跟我进来。”轩辕剑纵身一跃，快如闪电地飞进了金色的大山上面。轩辕峰命令黄金蛮牛，让黄金蛮牛载着他和少女也跟着轩辕剑飞了过去。

　　进入到金色的大山里面，金光更加炽盛了，简直就是金光的海洋。这里什么都没有，有的只是无尽的金光。

　　轩辕剑双手一划，无尽的金光出现了一个通道，仿佛能够通向一个未知的世界。

　　“进来吧，里面另有乾坤。”轩辕剑说着，第一个飞进了通道里面。

　　轩辕峰环顾四周，但是除了眼前的通道，周围都是无尽的金光，还是什么都见不到。

　　“我们也进去。”轩辕峰带着黄金蛮牛和少女也飞了进去。

　　原来里面真的是别有洞天。高山流水，流云飞瀑，苍松古木，奇花绽放，飞禽走兽，云蒸霞蔚……简直就是世外桃源，灵气相当充足。

　　“哇，原来试炼之地还有一个如同仙境一样的地方，我在试炼场居住了这么久，居然不知道这个地方。”少女陶醉了，望着眼前的美景，有种如梦似幻的感觉。

　　轩辕剑哈哈笑了几声，得意道：“你们当然不知道有这个地方了。除了轩辕黄帝和魔神蚩尤，就只有我知道这个地方了。”

　　轩辕峰仔细打量一番周围的环境之后，对轩辕剑说：“你开启大阵吧，让我见识一下大阵的玄奥之处，看是不是真的可以转化我十种不同的灵气。”

　　“好，你等着！”轩辕剑飞到了一处平地上，双手捏印，在地上刻下了几个神奇的字符。顿时之间，大地冲出了一道道的彩光，像是一个彩色的太极图，两个阴阳鱼隆隆转动，溢出一种神秘的气息。

　　“你试试，‘九天转化阵’已经开启了。”轩辕剑望着轩辕峰，笑着说道。

　　轩辕峰当即运转自己的灵气，释放出十种不同的灵气，像是十条神龙并驾齐驱，呼啸撞击向轩辕剑。

　　然后，看似势如破竹的十条“神龙”在进入太极图之后，瞬息之间便化作了一丝一缕的灵气，钻进了地下，被太极图吸收了，成为了太极图的一部分。

　　“我靠！还真是可以转化我的十种元气！”轩辕峰在心中暗道，震惊万分！

　　他继续尝试了几次，可是每次的结果都是一样的，他的灵气被太极图吞噬了。而且，他身处太极图里面，九字真言却失去作用了，不能自动补充灵气了。

　　他越来越震惊了，快速冲出了太极图，九字真言这才生效，再次自动为他补充灵气。

　　“哈哈哈……”轩辕剑得意地笑了起来，一副桀骜不驯的样子，道：“小子，相信哥的话了吧？你的灵气都会转化，还有什么人的灵气能攻破这个‘九天转化阵’呢？只要天外魔一来到这里，我们就能反败为胜了！”

　　“我还是第一次遇到这么神奇的大阵，要是我也懂得怎样布阵就好了！”轩辕峰仔细望着地上的太极图，心绪转动，想要研究出布阵的方法。可是这个大阵太复杂玄奥了，就像是一片宇宙在运转，他繁复研究了几次，一点头绪都没有。

　　轩辕剑从大阵里面飞出来，笑着说道：“你不要浪费心机了，你绝对研究不出这个大阵的核心的，因为这个大阵太复杂了，光是材料就需要几百种，布阵的时候更是繁琐，稍有一点差错，所有的材料都会浪费。”

　　听了轩辕剑的话，轩辕峰不仅没有退缩，想要悟透大阵的心思却更强烈了，道：“越是艰难的事情，我越是有兴趣！你把布阵的方法告诉我，我一定学会！”

　　见到轩辕峰这个志气昂扬的样子，轩辕剑欣慰的笑了笑，道：“有这个心是好事，但是我也不知道布阵的方法，这个‘九天转化阵’的布阵方法，这个世界上，只有轩辕黄帝一个人知道。你要是想要学习，就去找轩辕那个老家伙吧。”

　　“好，我一定会找他的，我必须学会这种大阵。”轩辕峰下定了决心，非要学会这种大阵。

　　轩辕剑满意地点点头，道：“一个人，就是要迎难而上，这样才能取得辉煌的成就。要是缩手缩脚，只能碌碌无为，一辈子都是小角色。”

　　他一弹指，地上便凭空出现了一张黄金做成的交椅。他坐在交椅上，拿出酒壶，喝了一口酒，又从怀中取出了一块镜子。

　　这块镜子也是一件逆天的秘宝，能显示试炼之地每一处地方的情形。

　　“轩辕玄和轩辕贵被天外魔抓住了。”轩辕剑望着镜子里面显示的画面，皱着眉头说道。

　　轩辕峰一听，顿时蹲了下来，皱着眉头看着镜子里面的画面。只见镜子里面，两个天外魔提着轩辕玄和轩辕贵，对着一个身高九尺的男子行了一个大礼，似乎在说着什么事情。

　　那个身高九尺的男子一看就知道是一个武艺超群的大能，他对着两个天外魔竖起了拇指，显然是在称赞那两个天外魔。

　　不一会儿，又有几个天外魔出现了，包裹之前和轩辕峰大战，被轩辕剑吓走的那个也在。但是他们却是空着手的，显然是没有抓到其他人了。

　　这些天外魔商量了一阵，最后竟然向着金色的大山飞去了。

　　“他们来了！怎么办？”黄金蛮牛收缩着双眼，眼中全是仇恨之意。

　　轩辕峰开口问道：“轩辕剑，那个高大的天外魔，到底有什么来头，怎么连之前和我大战的那个黑衣人，都对他毕恭毕敬的？”

　　剑轩辕峰问起那个天外魔，轩辕剑竟然皱起了眉头，道：“如果我的猜测没有错误，这个天外魔，就是天外魔在这个世界的副统领，实力很高，连我都不是他的对手，被他打伤了。”

　　“副统领？照你这么说，岂不是还有一个更厉害的大统领？”轩辕峰心中悚然一惊，额头流下了汗水。

　　这个副统领都这么厉害了，那个大统领到底有多么厉害？光是想想就让人毛骨悚然了。

　　轩辕剑的神色也越发凝重起来了，片刻才开口道：“大统领应该和轩辕黄帝、魔神蚩尤他们是一个等级的。不过我记得，当年他受到了极大的创伤，不知道现在有没有痊愈了。照我估计，他应该还没有痊愈，要不然，这些年他也不会隐藏起来，早就大开杀戒，侵占这个世界了。”

　　轩辕峰和黄金蛮牛、少女都是一愣，没有想到这个世界，竟然还有轩辕黄帝那个级数的绝顶高手，幸好这个高手受到了难以想象的创伤，要不然必定是哀鸿遍野，生灵涂炭。

　　知道了这些，轩辕峰觉得自己肩上的胆子更重了。因为现在轩辕黄帝和魔神蚩尤都在苍穹之上，是不可能抽身下来杀掉那个恐怖的天外魔的。

　　而要杀掉那个天外魔，唯有依靠其他人。众人的希望都寄予在轩辕峰的身上，他不想让大家失望，所以必须要想尽一切办法，增强自己的实力，早日寻到天外魔的老巢，杀掉所有天外魔！

　　轰隆！

　　就在轩辕峰等人心事重重的时候，整座金色的大山都颤抖了一下，像是快要崩塌下来了。

　　轩辕剑连忙看了一眼镜子，只见镜子里面显示：在金色的大山外面，站着十几个天外魔，个个都是杀气澎湃。而轩辕玄和轩辕贵，也被两个天外魔提在手中，两人嘴角都挂着血迹，显然是受到了很重的伤。

　　“轩辕剑，我知道你在这里面，快点给我滚出来，要不然，我就杀掉这两个蝼蚁！”身高九尺的天外魔大声喝道，声音穿透无尽金光，传到了轩辕剑和轩辕峰等人的耳朵之中。

　　接着，他一手抓住了旁边的轩辕玄，尖锐如剑的指甲直接插进了轩辕玄的皮肤，溢出了鲜红的血迹。

　　“我要出去救他们两个！”轩辕峰顿时着急起来，要冲出去解救轩辕玄和轩辕贵。

　　如果再不出去，轩辕玄真的要被天外魔生生掐死了。

　　但是，轩辕剑却一把拉住了轩辕峰，沉着脸道：“这个时候，切勿意气用事，意气用事不仅救不了轩辕玄和轩辕贵，自己也会深陷险境……”

　　“轩辕玄马上就要被掐死了，你要我不要出去？”轩辕峰打断轩辕剑的话语，同时挣脱了轩辕剑的手，马上就准备冲出去了。

　　“我不让你出去，没有说过不让他们进来啊！”轩辕剑拦在轩辕峰的前面，郑重其事地说道：“现在这个情况，我们出去只有死路一条，所以只能倚靠‘九天转化阵’，才能化险为夷。”

　　轩辕峰一听，便停住了脚步，不再出去了。刚才他见到轩辕玄快被掐死了，一时之间心乱如麻，竟然忘记了“九天转化阵”的存在。

　　轩辕剑双手捏印，让无尽的金光再次出现了一个通道，通道直接从这里蔓延至十几个天外魔的脚下。

　　“你们进来吧！不要伤害他们两个，有什么就冲着我来！”轩辕剑一声大喝，声音铿锵，从通道传了出去。

　　“哈哈哈……”身高九尺的天外魔仰天大笑，当真是嚣张，像是天龙在俯视蚂蚁。他把轩辕玄丢给身旁一个天外魔，然后一步跨进了通道里面。

　　他身后的天外魔也跟着飞了进去，如一队入侵人间的魔兵似的，个个都是杀气弥漫，魔威汹涌。

　　“副统领，你真是好算计，竟然让你找到了试炼之地！”轩辕剑盯着身高九尺的天外魔，眼神似电，锐利无比。

　　副统领扫了一眼轩辕峰等人，最后把目光降落到轩辕峰的身上，冷嘲道：“多亏了他，要不是他，我还找不到真正的试炼之地。这里到处都是宝物，只要把你们都杀掉，这里的一切，都是属于我们的了！”

　　“卑鄙无耻的家伙！”轩辕峰怒骂道，“你们当初看见自己的同伴被我杀死，竟然没有出来相救，你们不仅卑鄙，还冷血，无情，下流，比禽兽都不如！”

　　“尽情的骂吧，骂完你就要死了！”副统领眼神一冷，直盯着轩辕峰，似乎想要将其生吞了，那种眼神无比的吓人。


第085章 大阵之威

　　“伯父，快点出手杀了轩辕剑，刚才我就是被他骗平，他说他已经杀掉你了！”一个黑衣人摘下了面具，露出了如刀削般的脸庞，眼中精光闪现，整个人都透露出一种逼人的锐气，像刀锋似的。

　　副统领盯着轩辕剑，对那人说道：“夜冥，你竟然相信那个老家伙的话，是对我没有信心，还是被轩辕剑吓坏了？”

　　被副统领称作夜冥的天外魔道：“伯父，你功参造化，技压群雄，我对你自然有信心。但是轩辕剑真的是太可恶了，狡猾如狐狸，不把他碎尸万段，难解我心头怒火！”

　　副统领点点头道：“轩辕剑是出了名的狡猾，但是在我面前，任他千般诡计，百般阴谋，都不会有一点作用，因为在绝强的力量面前，这些都是形同虚设，我一拳轰碎！”

　　“副统领，你的口气实在太大了，我就在这里，有本事你就一拳轰击过来，看能不能把我一拳轰碎？”轩辕剑一副有恃无恐的样子，在故意挑衅副统领。

　　“好，我就让你见识一下我的无敌神拳！”副统领如是说道，双手捏拳，同时向前轰去，两道拳劲仿佛两条猛龙，张牙舞爪，直奔向轩辕剑，势如破竹。

　　“九天转化阵，开启，转化，吞噬！”轩辕剑双手同时捏印，开启了九天转化阵。地上冒出了璀璨的光辉，那是一个太极图，一下子就把两道拳劲转化了，然后将其吞噬，壮大自己，使得太极图的光芒更为炽盛了。

　　副统领顿时露出了骇然之色，盯着地上用光芒汇聚成的太极图，道：“难道这就是传说中由轩辕黄帝亲自布下的‘九天转化阵’？”

　　轩辕剑面色阴沉，眸光冷冽，道：“没有错。算你还有几分见识，知道这是轩辕黄帝亲自布下的大阵。我告诉你们吧，你们再一次中计了，只要你们进来这里，就别想着再出去了，我要用大阵把你们的魂魄也转化了，壮大这个大阵的力量。”

　　“哼！”副统领一声冷哼，喝道：“经过这么多年的风吹雨打，这个大阵说不定早就腐朽了，还能发挥以前一半的威力么？你少在我面前吓唬人了，看我怎样毁掉这个大阵！”

　　话音落下，他双手结了一个很复杂的印，刚开始像是鹤立山巅，然后又似是神凤展翅，最后似是猛龙过江。这么复杂的印结，他却是行云流水，一气呵成。

　　他双手向前一推，发出一道璀璨的神光，像是一条神虹呼啸而去，杀气浩荡，毁风灭云，隐约间发出雷鸣声，虚空都抖动起来了。

　　太极图发出一层绚丽的光华，犹如七色彩虹，各种颜色相交辉映，一下子就把神光挡住了。接着，太极图上冒出了无数个小小的“阵符”，个个都仿佛活人一样，飞过来啃咬那道神光。

　　只是短短的几个瞬息之间，那道神光便被无数个“阵符”啃咬的一干二净了，连渣都没有剩下来。

　　这些“阵符”自动飞回到太极图上面，化作精纯的灵气，融入太极图中，让太极图的光芒更加耀眼了，弥漫出来的气机更加慑人了，里面仿佛有一个远古魔神！

　　“果然是有两下子！”天外魔的副统领皱着眉头道，同时也释放出自己的神识之力，仔细地观察着“九天转化阵”，但是一点有用的线索都没有查出来，想要毁掉这个杀阵更加是不可能的。

　　轩辕剑扫了一眼他，冷笑道：“我让你见识一下‘九天转化阵’的真正威力！九转合一，熔天炼地！”随着他的话语，太极图飞速旋转起来，一共旋转了九圈，出现九个太极图虚影，这九个虚影瞬间便重叠在一起了，像是一个轮回之盘，磨碎了虚空，吞噬风云，向着副统领压盖过去。

　　副统领刚开始时满脸不屑，以为这个磨盘只是虚有其表，外强中干，于是便简简单单的轰出一拳，想要轰碎这个磨盘。可是，当他的拳头接触到磨盘的时候，竟然寸寸瓦解了，血肉和精气都一点点的被吞噬掉。

　　而且，磨盘发出了一股巨大的吸力，仿佛一个宇宙黑洞，要把他整个人拉扯进去吞噬掉。他奋力挣扎，最后伸出左手，把身边一个天外魔抓住，硬生生塞进了磨盘里面。

　　咔嚓一声，那个天外魔被生生磨碎了，全身精气都被传递到太极图上面，就连魂魄都化作了灵器，也成为了太极图的力量。

　　副统领的压力顿时大减了，他使出浑身解数，花费了九牛二虎之力才远离了磨盘，但是手臂依然是血淋淋的，断口处白骨都露出了，血水顺着披风慢慢往下滴落。

　　见到这个场面，轩辕峰眼都大了，仿佛不敢相信眼前的一切。

　　连轩辕剑都不是副统领的对手，被他打成了重伤。但是如今一个“九天转化阵”却磨碎了他的一条手臂，还差点将他整个人都磨碎了，真是出乎意料。

　　轩辕峰更想学会这个大阵了！

　　“怎么样，老魔头，你是不是尝试到‘九天转化阵’的甜头了？还要不要再试一试？”轩辕剑满脸揶揄之色，故意嘲讽，想要激怒副统领。

　　只要副统领一怒了，就会失去理智，那个时候对付他就更容易了。

　　“老东西，你休要张狂，你也奈何不了我的！”副统领后退了十几步，用灵气重新生出了一条灵气手臂，看上去晶莹剔透，很是神秘。

　　轩辕剑英姿飒爽，春风得意，道：“你以为你真的是天下无敌了吗？要不是我本来就有伤在身，我一个人就能把你镇压在茅坑一万年，让你日日夜夜吃个饱！即使我现在受伤了，一样能够杀掉你，不过却是用‘九天转化阵’来杀你！你应该感到幸运了，因为你不用被我镇压到茅坑一万年了！”

　　副统领被这一番话气到七窍生烟，牙齿咬得咯嘣咯嘣作响，眼睛里几乎可以喷出火来了，“好一个轩辕剑，有本事你就在大阵里躲一辈子，要是走出来了，我就把你镇压在茅坑里亿万年，让你这一辈子都吃个饱！”

　　“就你这个怂样，还想镇压我？你做你的白日梦去吧！今天我一定要把你打到跪在地上，大声高唱《征服》！”轩辕剑叫嚣道，那个样子很像一个地痞流氓，之前他被副统领打伤，现在有“九天转化阵”在，他要狠狠打击对方，以解心头之火。

　　副统领脸都绿了，怒火燃烧。他是一个副统领，武艺超群，而且手握重权，一人之下，千万人之上，何曾被人这般羞辱过？

　　怒火攻心的他，张开右手，五指成爪状，发出巨大的吸力，一把将轩辕玄吸到了手中，狠狠抓住轩辕玄的脖子，对着轩辕剑威胁道：“老东西，有本事就来救他，要是不出来，我马上掐死他！”

　　轩辕剑心中一紧，生怕轩辕玄受到伤害，毕竟轩辕玄是轩辕黄帝的后代，他也有责任保护。但是为了麻痹对手，他装出一副事不关己高高挂起的样子，道：“有种你就掐死他吧，关哥什么事？哥会受你的威胁吗？”

　　“好，我成全你，我马上掐死他！”副统领脸庞抽搐起来，像是鼓气一样，他一发力，手指头咔嚓咔嚓作响，把轩辕玄掐得脸都白了。

　　轩辕剑顿时变色了，正准备开口阻止，但是轩辕峰却先他一步开口了：“天外魔，住手！”

　　轩辕峰从大阵中冲出来，运转九字真言，打出无形的灵气，狠狠攻击向副统领。副统领不在乎地冷笑一声，一拳轰出，化解了轩辕峰的攻势。

　　殊不知，轩辕峰发出的灵气却自动分成了两份，一部分被他击溃了，另一部分却像是长了眼睛一样，竟然认准了轩辕玄，一下子拉扯住轩辕玄，回到了轩辕峰的身边！

　　“你没有事情吧？”轩辕峰运转自己的灵气，为轩辕玄疗伤。轩辕玄摇摇头，说没有事。其实他是伤得很重的，他只是不想让轩辕峰担心而已。

　　副统领死死盯住轩辕峰，开口道：“你这是九字真言？”

　　“没有错！”轩辕峰完全无惧副统领冷冽的目光，针锋相对。

　　“那你就更应该死了！”副统领突然发出攻击，两道光箭飞射向轩辕峰，快如闪电，威力恐怖。

　　就在这个时候，轩辕剑再次催动“九天转化阵”，发出一道光幕，瞬间将两道光箭转化成自己的力量，壮大大阵。

　　“轩辕剑，你赶紧出来，要不然，我马上杀了他！”副统领知道九天转化阵不是那么容易对抗得了的，于是又把轩辕贵吸到手中，但是这次他很小心了，生怕轩辕峰再次出手，将轩辕贵救走。

　　轩辕峰也出手了，也想把轩辕贵救回来，可惜最后却失败了，反而差点被震伤。

　　“臭小子，你还想从我手中救出他来吗？”副统领冷漠的盯着轩辕峰，满脸仇恨，似乎想要一巴掌将其拍成碎片一样。

　　轩辕峰没有开口说话，他只是死死盯着副统领，寻找机会救人。

　　“伯父，杀掉他算了！”夜冥扫了一眼轩辕贵，脸色很阴沉，样子很狰狞。

　　副统领扫了一眼轩辕剑，威胁道：“老东西，要是不想这个蝼蚁被我杀死，就乖乖从大阵里面出来，不要躲在大阵里面。”

　　轩辕剑望着口中喷血的轩辕贵，心疼不已，悲愤填膺。他暗中传话给轩辕峰，道：“轩辕峰，我传你控制大阵的方法，你来控制大阵，我从大阵出去才行，要不然轩辕贵真的有危险了。”

　　轩辕峰还没有回答，他的脑海中便多了一股浩瀚复杂的信息，正是控制“九天转化阵”的方法。这股信息虽然很庞大，但是他只花费了两分钟，就完全理顺了，知道了控制大阵的方法。

　　“好的，现在我来控制大阵吧。”轩辕峰暗中传话给轩辕剑，同时也在运转力量，准备接替轩辕剑控制大阵，对付副统领。

　　见到轩辕剑磨磨蹭蹭，这么久都还不从大阵里面出来，副统领顿时大怒了，喝道：“愚顽不灵的老东西，你还不出来，是吧？那好，我马上弄死这个小角色，让你们轩辕剑又少一个人才！”

　　说着，他猛然一用力，准备掐死轩辕贵！

　　就在这个时候，轩辕剑从大阵里面出来了，轻轻一弹指，发出一道金色的剑气，如同他的本体之剑一个模样，直接飞射向副统领。

　　见到轩辕剑展开了如此凌厉的攻势，副统领只好伸出准备掐死轩辕贵的右手，一巴掌按了出去，震动虚空，无力难以想象。

　　轰隆一声，金色的剑气和巴掌相撞，巴掌没有一点伤痕，但是剑气却消失得无影无踪了。

　　轩辕剑受伤了，没有大阵的帮忙，他现在绝对不是副统领的对手。

　　“你现在舍得出来了吗？我以为你一辈子都躲在大阵里面呢！”副统领冷笑了，他知道只要轩辕剑离开了大阵，就不是他的对手了，想要怎么样折磨对方都行！

　　他一步跨出，如风似影，瞬间便飞到了轩辕剑的旁边，探出大手，一把抓向轩辕剑的头颅，要一击重伤对方。

　　殊不知，轩辕剑却在这个时候变回了本体剑身，他抓住的只是轩辕剑的剑刃，竟然割破了他的手掌。

　　这一变故，让他大怒，他运转十成力量，无尽的魔气汹涌而出，一下子就淹没了轩辕剑。这些魔气都带有腐蚀性的，轩辕剑发出呜呜的声音，渐渐被魔气入侵了，像是在悲鸣一样。

　　“你去死吧！”副统领见到这个场面，心中总算是出了一口气，但是他的杀心更盛了。趁着这个时候，正是杀死轩辕剑的最佳时刻，他怎么能放弃呢？

　　他以手为刃，往轩辕剑猛然劈向，力量惊世，要是在其他地方，一座大山轻易就能够劈碎。

　　铿锵一声，轩辕剑剧烈颤抖起来，但是爆发出来的金光却更为炽盛了，像是一轮太阳悬浮在那里，竟然生生挡住了对方的手掌。

　　能够劈碎一座大山的手掌，竟然被那种金光挡住了！

　　趁着这个时候，轩辕峰当即运转“九天转化阵”，发出一种无以伦比的吸力，想要把轩辕贵和轩辕剑都拉扯到大阵里面来。


第086章 救人

　　“你们都给我回来！”副统领当即使出了浑身解数，五指成爪，发出巨大的吸力，想要把轩辕剑和轩辕贵拉扯回来。如果轩辕剑和轩辕贵回到了大阵之中，那么他想要杀掉两人就等于是不可能的事情了。而且，就连威胁的筹码也没有了。

　　两种强大的力量往两边拉扯，最大伤害的还是轩辕贵，轩辕剑都没有什么大问题，毕竟轩辕剑的修为比轩辕贵高出太多了。轩辕剑使出十成力量只会，终于挣脱开来了，但是轩辕贵却被两边拉扯得噼里啪啦作响，骨头都断裂了几十根。

　　他哀嚎起来，目眦尽裂，眼中全是血丝，显然是太痛苦了，他快承受不起了。

　　见到他这么痛苦，轩辕峰也不忍心心在运用大阵拉扯了，再这样拉扯下去，轩辕贵就要被扯断了。

　　但是轩辕峰也没有放弃解救轩辕贵！他把目标转向了夜冥，发出巨大的吸力想要将夜冥拉扯到大阵中去。夜冥是副统领的亲侄子，副统领不可能不管他的。只要副统领的心思一放在夜冥的身上，轩辕峰就能救轩辕贵了。

　　这也是以其人之道还治其人之身！

　　副统领抓住轩辕贵来威胁轩辕峰和轩辕剑，轩辕峰当然也要抓住夜魔来威胁他！

　　果然如轩辕峰所料的一样，副统领见到自己的亲侄子被拉扯去大阵的时候，眼睛喷出火来，也不顾的轩辕贵了，连忙运转全身力量，祭出一杆黑色的斧头，往下一劈，想要劈断大阵和夜冥的联系，隔绝那种吸力。

　　这是一个难得的机会，轩辕峰也不管夜冥了，连忙将轩辕峰拉扯到大阵里面了。他的目的就是要解救轩辕贵，现在已经达到目的了！

　　轩辕剑见到轩辕贵和轩辕玄都被救回来了，开心的大笑起来，也在嘲笑副统领，道：“副统领，现在你没有筹码来威胁我们了吧？哈哈哈，我们现在可以动用大阵的力量，把你们好好折腾一番！”

　　“死东西，你不要高兴得太高兴，你中了我的魔气，你才要折腾一番。”副统领脸色阴冷至极，继续道：“三个时辰之内，如果你无法逼出身体之内的魔气，就会被魔气腐化，变成一滩血泥！”

　　“你……你……你真是太恶毒了！”轩辕剑顿时运转玄功，检查着自己的身体情况，顿时发现了身体之内，有一丝一缕的魔气蕴藏了里面，蚕食他的灵气和魂力。

　　“无毒不丈夫！况且我们是敌人，不是你死就是我亡！我能弄死你们，就是王者。”副统领如是说道，他虽然让轩辕剑身中魔气，但是他却高兴不起来，因为这里有一个“九天转化阵”，他杀不了轩辕峰等人。

　　“轩辕剑，你怎么样了？”轩辕峰露出了担心之色。

　　轩辕剑回答道：“他的魔气太霸道了，我得想办法离开这里，去找药物来，运功逼退这些魔气。”

　　他体内的魔气越流越快，蚕食他的精气也是越来越多，快要流进他的灵魂当中了。如果让这些杀气涌向魂魄深处，那么这个人就会渐渐变疯子，再也不记得以前发生的所有事情了。

　　轩辕峰了解到事情之后，顿时皱了眉头，心急如焚。现在这个副统领在这里，轩辕剑怎么才能出去外面，寻找药物治疗毒性呢？

　　“轩辕剑，你杀掉他们，投靠我，我就帮你想办法驱除魔气，而且保证让你活到一万岁。”副统领奸笑了几声，像是在看猴子玩耍一样。他也很清楚眼前的情况的，知道只要不靠近杀阵，镇守在这里，就不会被杀阵的力量伤害到。

　　而且，还能够守株待兔，让轩辕剑自投罗网。

　　“现在我们要引他出手才行，只要他放松了警惕，我们就能够离开这里，到外面寻找治疗毒性的仙草。”轩辕剑这样说道，同时往嘴巴里倒下了口酒。

　　轩辕峰认真想了一会儿，最终开口道：“我出去引开他的注意力，你只要抓住机会，赶快离开。”

　　还没有等轩辕剑回话，轩辕峰就已经飞出了大阵范围，像是一只猛虎，飞扑向副统领。

　　不过，他还是高度注视着副统领的一举一动的，只要副统领一旦追向他，他就会再次进入大阵里面，只有大阵才是最安全的。

　　他一连挑衅了几次，但是副统领却没有追过来，仿佛知道了他的阴谋诡计一样。

　　“臭小子，你想引开我，好让轩辕剑有时间离开这里，去寻找药物治疗毒气？真是天下间一等一的笑话！”副统领继续说道：“我告诉你，我就呆在这里，等待轩辕剑的魂魄被魔气侵蚀了，然后才离开这里。”

　　轩辕峰沉思一想，也觉得这样下去不是长久之计。万一副统领真的赖在这里不走，那样轩辕剑就这道危险了。

　　所以，他决定想办法引开副统领，不管付出多大的代价，他都要这样做，不然轩辕剑就无法救了。

　　“魔头，今天我和你拼命！”轩辕峰放下心态，直扑杀向副统领，展开了猛烈的攻势。

　　这次，副统领皱了皱眉，一拳轰向前，发出一道近乎实质化的光芒，化解了轩辕峰的攻势，但是他也没有去继续追轩辕峰了，因为在他的心中，轩辕剑才是最重要的。

　　只要杀掉了轩辕剑，轩辕峰也不难杀了。

　　轩辕峰继续攻击副统领，一波的攻势比一波的攻势强烈，像是千军万马在战场厮杀，杀气激荡，气流肆虐，稍有不慎就被这种杀气伤到。

　　“你真是打不死的小强啊，一次又一次，我倒要看看你能坚持多少天！”副统领发话了，像是一尊杀神那样冷血无情，眼神似有电芒在四窜。

　　轩辕峰回头望了一眼摇摇欲坠的轩辕剑，心想准备豁出去了，死也要打出一条血路，让轩辕剑离开这里去治病。

　　他快速扑击向副统领，双手连连动作，打出无数道劲气，穿空插云，夹着他万死不退的坚决，直奔副统领去了。

　　可是，副统领没有理会他，只是轻轻一闪，就避开了他的轰击之力。副统领的目的是轩辕剑，不是轩辕峰，所以他暂时都不想理轩辕剑了。

　　轩辕峰见副统领不理会自己，心中更加着急了。如果想不到办法引开副统领，轩辕剑就只能被困在大阵中，不能出去寻找药物治疗伤势，那样的结果只有一个，被魔气侵体，化成一滩血雾，魂飞魄散。

　　“主人，我们和他拼命算了！”黄金蛮牛是一个急性子，早已经忍耐不住了，要不是轩辕峰之前告诫他，不让他出去，他早就和天外魔拼命了。

　　轩辕峰沉思了片刻，然后暗中传话给黄金蛮牛和少女，道：“黄金蛮牛，腾蛇，你们两个联手，尽量把夜冥引到大阵中来。只要将夜冥抓到了，副统领肯定不会眼睁睁看着他死在面前的，毕竟那是他的亲侄子。”

　　“主人，我一定完成任务。”

　　“你放心吧，我尽力而为。”

　　轩辕峰扫了一眼副统领，再次飞扑过去了。他只要拖住副统领，轩辕剑才能找到机会出去，就算轩辕剑不能出去，黄金蛮牛也能引夜冥到大阵中去。毕竟副统领无法同时关注轩辕剑和夜冥。

　　副统领依然像是刚才一样，把全部注意力都放在了轩辕剑的身上，因此不管轩辕峰怎样攻击，他都只是闪躲而已，没有出手。

　　另一边，黄建蛮牛和少女对视了一眼，随即不约而同的飞向了夜冥，两个人都展开了凌厉的攻势，对夜冥狂攻猛击。他们都知道不是夜冥的对手，但是他们并没有害怕，更没有退缩，因为眼前这种情况，退缩只会死得更快。想要引敌人上钩，是要冒险的。

　　“你们这两个小动物，也敢对我出手？是不是活得不耐烦了。”夜冥冷笑起来，像是天龙在嘲笑蝼蚁的卑微。他双手一挥，吩咐身边的天外魔杀向黄金蛮牛和少女，而他自己却还没有出手的意思，只是在看戏。

　　轰！

　　几个天外魔和黄金蛮牛厮杀在一起，双方猛烈撞击，迸发出无穷的火光，像是烟花绽放，极尽灿烂，但是很快又归于虚无。

　　黄光蛮牛一蹄子踩下其中一个天外魔的头上，力道惊人，虚空被踩得狂颤不已，像是快要破碎了。

　　扑哧！

　　那个天外魔来不及闪躲，头颅被踩成了稀巴烂，血溅四方，脑浆飙射出来，无头尸体重重地坠落到地上，荡起了滚滚灰尘。

　　在旁边，少女也变成了远古腾蛇之身，一个摆尾，将一个天外魔的身体抽断了，两截尸体坠落下去，被黄金蛮牛一脚跺下，跺成了血泥。

　　轰！

　　又是一声巨响传来，黄金蛮牛像是一座大山般，直接将两个天外魔撞碎了。

　　远古腾蛇也是越战越勇，每一次横扫蛇尾，必定会有一个天外魔血溅三尺，命丧当场。

　　只是短短的两刻钟，天外魔就被黄金蛮牛和远古腾蛇全部击杀了。现场除了副统领，就只有夜冥一个人了。

　　“你们两个小动物，还有几分本事，那我就亲自出手，擒住你们，要你们做我的宠物算了！”夜冥发出冷冽的声音，像是刀锋似的，充满了杀气。

　　他捏了一个手印，双手同时向前一弹，弹出两道魔光，像是两道黑色的长河，奔腾向远古腾蛇和黄金蛮牛。

　　黄金蛮牛和远古腾蛇相视，分别闪到了不同的方向，刚好避开了猛烈的攻击。

　　他们都知道夜冥的恐怖之处，他们还不是对手，所以闪躲才是最明智的做法，而且，他们也用不着和夜冥硬拼，因为他们的主要任务是把夜冥引到大阵里面。

　　“你们乖乖做我的宠物吧，不然下场可是很凄惨的！”夜冥得意大笑，一脚迈出，像是一道黑色的闪电划过虚空，瞬间便追到了黄金蛮牛的身旁，随即右手一张，手中出现了一把魔剑，魔光流动，杀气缭绕，直接劈向了黄金蛮牛的颈脖位置。

　　黄金蛮牛只觉得一道冷气袭来，全身都冒出了冷汗，但是他也不可能静静在那里等死的。他运转了十成力量，张口吐出无尽火焰。火焰快速融合在一起，变作了一片火海，焚烧万物，凡是沾染到一点火焰的东西，都成为了灰烬。

　　另一边，腾蛇一摆蛇尾，横扫过来，虚空震动，力大无穷！

　　夜冥的注意力在黄金蛮牛的身上，他也没有想到腾蛇的攻击力如此恐怖，只觉得眼前冒金星，他就已经被扫飞出去，筋骨断裂了十几根，口中溢出了血液，相当吓人。

　　“你们敢伤我？！我要喝你们的血，抽你们的筋！”夜冥顿时被怒火占据了，失去了理智，像是一头发疯的魔兽，直扑向腾蛇，魔气卷动，让周围刮起了阵阵冷风，烟尘滚滚。

　　腾蛇知道他现在已经失去理智了，便变成了人身，用最快的速度飞向大阵，想要把夜冥引进大阵里面。

　　可惜，在临近大阵的时候，夜冥突然停了下来，不敢再前进半步了。他虽然很怒，恨不得把远古腾蛇好黄金蛮牛碎尸万段，但是他还没有蠢到自己去送死。

　　就在这个时候，轩辕峰却突然飞到了夜冥的身旁，运转了十成力量，双掌一推，硬生生将夜冥推到了大阵的边缘地带，只差半步就迈进大阵里面，夜冥还吐出了几口鲜血，显然是被震伤了，而且还是内伤。

　　“你给我进去！”黄金蛮牛也适时出手，从远处飞速撞过来，夹着撞碎百丈高手的威力，一下子就把夜冥撞进了大阵里面。

　　“大功告成！”轩辕峰在心中高兴道，当即一脚迈出，像是一道闪电那样快，瞬间便飞进了大阵里面。

　　黄金蛮牛也不再迟疑，跟真飞进了大阵里面。

　　“夜冥！”副统领这才注意到夜冥的情况，想要解救夜冥，但是他却不敢进入那个大阵里面，因为就算是他，也抵挡不了大阵的绝强威力。

　　这个时候，轩辕峰开始运转灵气，控制大阵发出一道如同神虹般的光芒，将夜冥发出来的攻击化解了，变成了自己的力量。接着，他用灵气凝聚出一条绳子，竟然把全身是血的夜冥捆住了。夜冥连动都不能动，只能用充满仇恨的目光来盯住轩辕峰！


第087章 威胁敌人

　　黄金蛮牛飞到夜冥的身边，力道集中到蹄子上面，一脚踢去，夜冥被踢飞到几十米远，像是稻草人一样坠落下来，口吐鲜血，脸色发青。

　　他怒火中烧，运转力量，一拳打出，想要把黄金蛮牛击杀，可是这里是大阵之内，他释放出来的力量很快就被大阵化解了，变成了大阵的力量。

　　而黄金蛮牛在这里，则没有受到大阵的影响，像是在平常的地方一样。它继续飞往黄金蛮牛，又是一蹄子跺下，咔嚓一声，夜冥的手臂被跺成了血雾，肩膀血淋淋的，白骨都露出来了。

　　“啊……”夜冥仰天惨叫，面目狰狞，恐怖无比。但是黄金蛮牛却没有心软，再次运转玄功，一脚将他踢飞了，血溅四方。

　　“住手！”副统领连忙开口阻止黄金蛮牛，再不阻止，他的侄子就要被黄金蛮牛生生打死了。

　　轩辕峰对黄金蛮牛打了一个眼色，让它停下手来，不再折磨夜冥。

　　副统领恶狠狠地盯着黄金蛮牛，在心中发了毒誓，只要离开了这里，就把黄金蛮牛杀掉，喝其血，吃起肉，为他的侄子报仇。

　　但是他却没有表露出心中的恨意，因为黄金蛮牛还在大阵里面，他不敢进去，他的侄子又还在它的手上，如果现在就表现出恨意，他的侄子或许就要死在他的眼前了。

　　他皱着眉头，将目光移到轩辕峰身上，开口道：“快放了我侄子！”

　　“就这样放掉你的侄子，你认为可能吗？”轩辕峰冷漠的开口，冷冽的眼神直盯着副统领，道：“我现在要你马上离开试炼之地，要不然，我马上杀掉你的侄子！”

　　“你知不知道，威胁我是很严重的？！凡是威胁过我的人，都已经死了！”副统领双眼一缩，眼中电芒闪烁，样子很吓人。

　　但是轩辕峰却没有畏惧！现在在大阵里面，又有夜冥在手，他怕什么？只要副统领还有一点人性，在乎他侄子的性命，就要受制于轩辕峰！

　　轩辕峰张开右手，发出一股吸力，要把夜冥吸到手中。夜冥的实力受到大阵的压制，不敢释放出法力，整个人似是浮萍一样被拉扯到轩辕峰的手中了。轩辕峰用灵气凝聚出一把寒光闪烁的利刃，指着夜冥的喉咙，威胁副统领道：“我再说一次，你马上离开试炼之地，要不然，我马上就杀掉你的侄子！”

　　副统领心中已经燃烧起腾腾怒火，但是却无法发作，他真的很担心他的侄子被轩辕峰杀掉了，只能把怒火压在心底下，道：“你们杀了我的侄子，也讨不到便宜！那样只会害死轩辕剑！他已经中了我的魔气，如果不及时处理的话，三个时辰就会变作一滩血水，魂飞魄散，永远消失。”

　　“不用管我，先杀掉那个夜冥再说！”轩辕剑在这个时候开口说道，仿佛已经将生死置之度外了。其实他也算出去外面寻找药物驱除魔气的，他这样说是故意的，想让副统领多一点顾忌。

　　果然，副统领一听了他的话，顿时皱起了眉头，盯着他说道：“轩辕剑，你真的不怕死？”

　　“死就死，有什么大不了的？”轩辕剑一副毫不在乎的样子，扫了一眼夜冥，然后望向副统领，继续说道：“反正有你的侄子陪着我一起死，也不算寂寞了！”

　　“你……”副统领被气到说不出话来，眼睛死死瞪着轩辕剑。

　　“我什么我？有本事就进来，哥在这里等着你！”轩辕剑故意伸出了食指，对副统领勾了勾，想要激怒副统领。

　　可是副统领已经是一个老古董了，轩辕剑的心思有怎么瞒得过他？他很快就平静下来了，不再理会轩辕剑，对轩辕峰说：“小子，说吧，你要怎么样才肯放了我侄子？”

　　“我再重复一次，我要你马上离开试炼之地，要不然你就等着给你的侄子收尸吧！”轩辕峰沉声说道。

　　“那是不可能的！”副统领喝道，“要是我的侄子死了，你们全部人都要陪葬！”

　　“好！好！”轩辕剑紧紧握着长剑，马上就要刺向夜冥了！

　　“慢！”副统领连忙开口阻止，道：“算你们狠！”

　　轩辕峰早就知道副统领会阻止的，冷笑着说道：“怎么啦？你不是不听我的吗？现在怎么又叫我住手了？”

　　“我警告你，要会守在试炼之地的出口外面，要是两个小时之内，你们还不放我侄子出来，我就夷平这里，把你们全部杀死！”副统领丢下一句狠话，然后化作了一道虚影，飞出来这座金色的大山，出去试炼之地的外面了。

　　轩辕峰顿时长呼了一口气，提到嗓子眼的心也放了下来，他飞到轩辕剑的身边，开口道：“什么地方有药物，我们快点去寻找吧，先治好你的伤势再说。”

　　轩辕剑扫了一眼夜冥，正色道：“如果一离开这个大阵，夜冥就不受到压制了，到时候我们都不是他的对手。这样吧，你们在这里等着我，我自己去寻找药物驱除身体内的魔气就行了。记住，千万不要让夜冥离开了大阵，不然他会恢复到巅峰状态的。只要我恢复了伤势，就能压制他了，到时候再带着他离开这里就行了。”

　　“好的，那么我们就在这里等着你，你找到药物驱除魔气之后就快点回来吧。”轩辕峰说道。

　　轩辕剑点点头，化作一道金光飞出了大山，消失在轩辕峰的视线中。

　　轩辕峰走到夜冥的身边，逼问道：“我问你，你们天外魔藏匿在什么地方？快说！”

　　“呸！”夜冥吐出一口鲜血在轩辕峰的身上，喝道：“想在我的口中套出什么来吗？你做你的春秋大梦吧！”

　　轩辕峰也没有发怒，他知道想要套出天外魔的消息也不是那么容易的，需要用计谋才行。不过，他却要狠狠教训一下这个天外魔，让天外魔知道，人类不是好欺负的。

　　他站起身来，对黄金蛮牛打了一个眼色，黄金蛮牛会意的点点头，走过去把夜冥暴打了一顿，打到他伤痕累累，浑身筋骨再次断裂了几十条，七孔流血。

　　“你还嘴硬是吧？”黄金蛮牛一蹄子踩在夜冥的背上，夜冥痛到哀嚎起来，用仇恨的目光盯着黄金蛮牛。

　　“怎么啦？你不服是吧？！”黄金蛮牛见他那个样子，极其不爽，又是一蹄子踩下去，踩到他的脚都断了，骨头啪啦啪啦作响。

　　轩辕贵也大步走过去，一巴掌扇在夜冥的脸上，眼中放出精光，道：“你刚才不是很嚣张吗？不是要杀我吗？现在我就在这里，你来杀我啊？”

　　话还没有说完，他又是一巴掌扇了过去。他被夜冥抓住的时候，也吃了不少苦头，被折磨了一番，现在抓到这个仇人，他当然也要报仇，把吃的苦头百倍偿还。

　　轩辕峰只是静静的观看，什么都没有说。副统领在试炼之地外面守着，暂时不能杀了夜冥，但是狠狠折磨一下还是可以的，留住他的性命就行了。

　　“你奶奶的，你们这些天外魔，害得我们轩辕一脉和蚩尤一脉连续多年大战，现在又想来这试炼之地撒野？我让你撒野，我让你嚣张！”轩辕玄也走了过来，对着夜冥拳打脚踢，夜冥本来就已经伤痕累累的身体，现在七孔流血，牙齿都崩了。

　　“等你们落在我手中的时候，今天收到的侮辱，一定会千倍奉还！”夜冥对着黄金蛮牛和轩辕玄恶狠狠地大吼，脸上全是血水，但是眼睛却十分阴冷，像是恶鬼似的。

　　“你老娘的，还不服是吧？老子打到你服服帖帖为止！”轩辕贵一想到自己之前吃的苦头，心中顿时怒火燃烧，又开始对夜冥拳打脚踢，把夜冥的脸庞打到变形了，鼻梁骨碎裂了。

　　少女在一旁观看，见到夜冥昏死过后，便走到了轩辕峰的身边，开口道：“把他打成这个样子，不会有事吧？万一天外魔的副统领发起火来？我们怎么办？”

　　轩辕峰摇摇头，笑着道：“无妨，就算是天外魔的副统领，也不敢进入这个大阵。就算他长期守在外面，只要我们不杀死夜冥，将夜冥控制在手中，副统领也不会乱来。”

　　“你奶奶的，等你醒过来再打你一顿。”轩辕贵踢了一脚不省人事的夜冥，确认夜冥已经晕了，便走到轩辕峰的身边，道：“要是副统领真的守在试炼之地的外面，我们该怎么办？连搬救兵都搬不了啊。”

　　“等到轩辕剑回来之后再作打算。”轩辕峰这样说道。

　　众人都在等待轩辕剑，祈祷他能尽快找到药物驱除魔气，早点回来。

　　时间一分一秒的过去了，不知不觉间已经过去了一个时辰。

　　这个时候，大阵外面嗖的一声，出现了一道金光，引去了众人的目光。

　　“轩辕剑，你终于回来了。”轩辕峰看清了外面的动静，露出了惊喜之色。

　　此时的轩辕剑脸色红润，气势很强，伤势似乎好转了。

　　轩辕贵也急忙问道：“轩辕剑，你的伤势已经好了吗？”

　　轩辕剑背负双手，眉飞色舞地道：“哥是什么人？哥是震古烁今的神器，这点小伤，当然要不了我的命。”

　　他伸出右手，轻轻一划，打开了大阵，进去到大阵里面，从怀中出去了一块玉佩，道：“你们看看，这是什么宝物？”

　　轩辕峰等人都来了兴趣，仔细看着轩辕剑手中的东西。那是一块如同玉佩一样的东西，上面刻着很多密密麻麻的符文，但是却有一种慑人的气息溢出来，让人有一种面对魔神一样的感觉。

　　不过，众人都不知道这是什么。就连轩辕峰也不知道。

　　轩辕玄忍不住心中的好奇，开口对轩辕剑说：“轩辕剑，你就别买关子了，老实说吧，这是什么东西？”

　　轩辕剑右手一扬，地上便凭空出现了一张交椅，他坐在交椅上，翘着二郎腿，得意地说：“这块东西，名为‘魔神玉’，以前是魔神蚩尤的贴身饰物，但是已经生出灵智了，能够自动吞噬魔气。我身上的魔气，就是被他全部吸收了。”

　　“魔神玉？”轩辕贵一把夺过魔神玉，仔细打量起来，但是除了慑人的气机之外，他却没有发现什么奇异之处，于是便问道：“已经生出了灵智？但是我怎么没有发现？”

　　轩辕剑哈哈大笑起来，道：“你当然不会发现了，这个‘魔神玉’，他是会自己进入睡眠状态的，只会在遇到魔气很强烈的时候，他才会自动苏醒过来，把魔气吸干净。”

　　“照你这么说，我们岂不是不用怕副统领了？”轩辕峰说道，这才是他最关心的问题。

　　轩辕剑摇摇头，郑重其事地说道：“魔神玉虽然可以吸魔气，但是凭他还无法和副统领抗衡，副统领的实力实在太强大了。我们先去找到轩辕玉他们，然后离开这里。只要我不在这里了，试炼之地就会自动闭合，就算是副统领，他也无法打开入口进入里面。”

　　“那好吧，我们赶快找到轩辕玉他们，快点离开这里。”轩辕贵很着急，因为他已经见识过副统领的恐怖之处了，生怕再遇到副统领。

　　轩辕剑把那块魔神玉递给了轩辕剑，道：“你快魔神玉你保管好，作用很大的。”接着他拿出了那块镜子，很快就知道了轩辕玉等人的情况。

　　轩辕玉等人都没有遇到危险，现在正躲在试炼之地中的一片小湖下面。

　　轩辕剑的伤势已经痊愈了，力量也恢复了八成，所以他祭出了一条绳子，把夜冥捆住了。这条绳子名叫“捆仙金绳”，是轩辕黄帝当年亲自炼制出来的，坚硬无比，就算是夜冥也无法挣脱。而且，捆仙金绳有一种压制灵气的作用，只要绑住了夜冥，夜冥的修为也会被压制。

　　“哇，轩辕剑，你还真是多宝物啊！还有吗，分一两件给我吧？让我也能微风一下。”轩辕贵走到轩辕剑面前，伸出手掌，一副你欠我钱的样子。

　　“我靠，你走开！”轩辕剑把轩辕贵推开来，然后叫轩辕峰押上夜冥，便带头走出了大阵，去找轩辕玉等人了。


第088章 离开试炼之地

　　在一片庞大的湖泊底下，轩辕剑等人找到了轩辕玉他们，并且带着他们远离了那座金黄色的大山，天外魔已经知道了那座金黄色的大山在什么地方，他一定还会去那里的，所以离开那里才是最安全的。

　　“你们没有事吧？”轩辕峰问轩辕玉他们，很担心。

　　轩辕玉摇摇头，道：“我们和你分别之后，一直都躲在湖泊底下，天外魔没有找到我们。”

　　“对了，你们怎么知道我们躲在湖泊底下？”轩辕才开口问，觉得很奇怪。

　　轩辕剑得意地笑了笑，拿出那面镜子回答道：“我有这面镜子，能看到试炼之地每一寸地方，就算是一只蚂蚁，也逃不出我的法眼，更何况是你们活生生的人呢？”

　　“我们现在怎么办？”轩辕福环顾四周，似乎生怕周围有天外魔出现，天外魔的本事他已经领教过了，知道天外魔的恐怖，实力没有增长之前，他再也不愿意见到天外魔了。

　　轩辕剑皱眉沉思了片刻，然后指着东方，道：“事到如今，唯有用这个方法解决了。”

　　轩辕峰等人一听，个个都露出了不解之色。还是轩辕峰第一个开口问道：“用什么方法解决？天外魔的副统领就守在试炼之地的入口处，我们能够躲着他，离开这里吗？”

　　轩辕剑点点头，正色道：“当然可以了，只不过，我们要是躲着他离开这里，这个试炼之地就等于是关闭了，需要十年之后才能够再次开启。”

　　轩辕峰还是不明白，于是便开口说道：“你说清楚点，我听得糊里糊涂的。”

　　“是这样的，轩辕黄帝在开辟这个试炼之地的时候，就已经防备着天外魔了。因此，他在试炼之地留有另外一个出口，不过出口处有大阵，只有他和魔神蚩尤、还有我才知道开启大阵的方法。如果我们从那个出口离开这里，就要开启大阵，等我们出去之后，不仅那个出口会被关闭，就连入口也会被关闭，需要十年后才能自动开启。”轩辕剑解释道。

　　“照你这么说，我们如果从那个出口离开，是不是再也没有人能进来这里啦？”轩辕峰问道，如果真的是这样，这里的天级武器岂不是要封闭十年？还要十年才能来取走？

　　轩辕剑点头，也是觉得很可惜，“我知道你在可惜那些天级武器，但是现在这个情况，我们已经没有选择了，如果让那个副统领找到我们，后果不堪设想啊。所以，我们还是别管那些天级武器了，先离开这里吧，这些天级武器，十年之后再来取，也不迟的。”

　　事实就如他所说的一样，如果不尽快离开这里，真的是很危险的，众人虽然很想多取几件天级武器，但是为了保住性命，只能放弃那个想法。

　　“我们赶快离开这里吧，别再磨磨蹭蹭的了。”轩辕剑带头，第一个望东边飞去了。

　　众人都跟在他们身后，谁都将速度提升到了极限，生怕天外魔的副统领再次出现。

　　两分钟后，轩辕剑带着众人来到了两座大山前面，这两座大山是并排在一起的，外形很相似，每一座上面都有一块很像是龙头的石块，看上去很不平凡。

　　轩辕剑双手扣印，然后往两点一拉。两座山似乎受到了牵引，轰隆一声，分别向着两边移开了。中间出现了一个通道，直通到外面。

　　“大阵已经开启了，我们赶紧出去吧。”轩辕剑指着通道，“只要走出这里，这个大阵就会自动关闭，连带着入口也会关闭，十年之内，除了轩辕黄帝和魔神蚩尤，谁都不能进入这里了。”

　　他回身望了一眼，眼中尽是不舍，有种背井离乡的落幕和悲伤。他在这里镇守了这么多年，早就把这里当做是自己的家了，但是如今却要离开这里，到外面不熟悉的世界去。

　　这一切都是天外魔害的，他恨透了天外魔，发誓在有生之年一定要把天外魔赶尽杀绝！

　　在轩辕峰的印象中，轩辕剑是一个嬉皮笑脸，极其自恋的人，但是这一刻，他却能理解轩辕剑的心情，所以一句话都没有说，只是静静等待着，心情也是很沉重。

　　“又不是不能回来了？我干嘛要这样伤感那？我们走吧！”轩辕剑依然转过身，第一个迈进了两座大山之间的通道里。轩辕峰提着夜冥，跟着飞了过去，在他的身后，是轩辕玉等人。

　　众人都飞出了两座大山之间的通道，出现在一片辽阔的草原上。两座大山隆隆而响，在向中间愈合，看这个速度，只要几秒钟便能彻底闭合了。只要这个通道一闭合，整个试炼之地都等于是彻底关闭了，十年内无人能进去。

　　然而，就在这个时候，一道耀眼的光芒从通道里面极速而来，想在大阵闭合的一瞬间，冲出到外面。

　　“这个是谁啊？不会是天外魔的副统领吧？”轩辕福顿时皱起了眉头，不由自主地后退了两步。

　　就连轩辕剑和轩辕峰都蹙眉，心中暗呼不妙，这个时候若是被天外魔的副统领追了上来，那就真的是不妙了。这里的人估计都没有好下场。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”夜冥则是大声笑了起来，神情和轩辕峰等人形成了鲜明的对比，他扫了一眼轩辕贵，恶狠狠地说道：“你给我记清楚了刚才你是怎么虐待我的，等我伯父来了之后，我要你千倍奉还！”

　　“大阵快点闭合，大阵快点闭合，千万不要让那个人出来！”轩辕贵没有理会夜冥，在心中祈祷着，让大阵早点闭合，这样那道光芒就不能冲出来了。

　　“伯父，快点来救我！”夜冥继续大声叫唤着，希望那道光芒可以早点出来。

　　轰的一声，两座大山彻底闭合了，然而，那道光芒实在太快，终于在大阵闭合的一瞬间，飞了出来，终究是没有被困里面。

　　金光一闪，一团巨大的魔影出现在轩辕剑的面前，杀气凛然，魔威浩荡，像是一个万年老魔出世，让这一片地方都充满了阴冷之气。

　　轩辕峰定眼一看，终于看清楚了从通道里面出来的人。那是一个五头怪物，并不是天外魔的副统领。他终于放下心来，长呼了一口气。

　　而夜冥则是垂头丧气，低下了头，失落到极点。原本以为是他的伯父来了，却不料是五头怪物。就算轩辕峰等人和五头怪物大战不休，最后不管谁胜谁负，对他都是极其不利的，因为之前五头怪物想和他合作，被他断然拒绝了，甚至还下令击杀五头怪物。

　　他落在轩辕峰等人的手中，估计还能活得长久一点，轩辕峰等人绝对是不会这么快杀他的，毕竟他是副统领的亲侄子，对轩辕一脉还有价值。

　　要是落在五头怪物的手中，情况就完全不同了，因为五头怪物是不会顾及副统领的，那是一个桀骜不驯的怪物，瑕疵必报！

　　“轩辕剑，好久不见，你还是一如既往的英俊潇洒啊！”五头怪物笑着说道，好像和轩辕剑很熟悉一样。

　　可是，轩辕剑却沉着脸，眼中寒光闪烁，盯着怪物道：“你竟然能逃出来了？”

　　轩辕峰指着五头怪物，对轩辕剑正色道：“我们差点被你害死了，你之前说那里没有危险，叫我们去取天级武器，但是却碰上了这个怪物。”

　　五头怪物自然也听到了轩辕峰的话，不过他却舔了舔舌头，一副垂涎三尺的样子，道：“当年我被轩辕黄帝封印在泥土里面，不见天日，但是我的命好，死不去，修为还增长了很多。”它伸出其中一只爪子，指着轩辕峰，“幸好这个年轻人到那里去寻找天级武器，无意中把我放了出来。我在这里向你表达谢意，不过我很久没有吃过新鲜的血肉了，你好人做到底，让我吃掉吧。”

　　“我呸！”轩辕峰怒骂，“你这个魔头，一定没有好下场的！”

　　轩辕峰已经彻底怒了，没有想到五头怪物原来是一个吃人的怪物，当年他一定是吃了很多人，轩辕黄帝才把他封印才泥土里面的。

　　“五头货，不要以为你长了五个脑袋，就能在哥的面前耀武扬威！”轩辕剑也看不惯怪物那个嚣张的样子，恨不得一巴掌将其打死。

　　“哈哈，轩辕剑，你不是已经受到重伤了吗？怎么还这样嚣张？我告诉你，虽然你是一把剑，我照样能够消化的，吃掉你的滋味一定很好吧，我现在就想吃了。”怪物说着，五个嘴巴都长大了，五条舌头同时舔了舔，流出粘稠一样的口水。

　　它又望向夜冥，冷声说道：“还有你，你不是也很嚣张的吗？怎么会成为他们的阶下囚？如果你识时务，当时和我合作，就不会有这个下场了，今天我也要把你吃掉，让你为你的愚蠢付出生命的代价。”

　　话音还没有散开，他就已经扑杀过来，十只爪子同时挥动，分别抓向了轩辕剑、轩辕峰、轩辕玉、黄金蛮牛和夜冥，想要把这五个人一起抓来吃掉。

　　“五头货，你真是脑袋长多了，居然如此自大？”轩辕剑顿时怒火了，瞬间变作了剑身，对着五头怪物的十只爪子同时斩了过去。

　　扑哧一声，五头怪物的十只爪子都被斩断了，血溅长空，断了的肢体坠落在地上，鲜血淋淋的，很吓人。

　　五头怪物露出了震惊之色，道“你不是受了重伤吗？怎么还这样厉害？”

　　“这个用得着想你解释吗？”轩辕剑发威，整把剑都铿锵鸣颤，爆发万丈金光，一片骇人。

　　嗖的一声，轩辕剑善如闪电的刺向了五头怪物，杀气如虹！

　　五头怪物连忙运转十成力量，布下了一层厚达千丈的灵气光盾。

　　轰的一声，轩辕剑没有刺穿光盾，被反震了回去。

　　五头怪物当即大笑起来，满脸嘲讽之色，道：“哈哈哈，我知道了，你的伤害没有好。我正觉得奇怪呢，上万年的灵魂之伤了，你怎么这么容易好呢，原来刚才你是点燃了灵魂之火，让实力短暂性的提升了。”

　　“你们押着夜冥先走，我先拖住五头怪物，放心吧，我会去找你们的。”轩辕剑暗中传话给轩辕峰等人，这是轩辕黄帝的嫡系后裔，他不想他们涉险，就算他自己涉险，也不能让轩辕黄帝的后裔有半点损伤。

　　轩辕峰等人也知道轩辕剑的情况了，原来轩辕剑有灵魂之伤，难怪不是副统领的对手。正是因为这点，轩辕峰更加不会让轩辕剑一个人留在这里了，他必须留下来帮助，毕竟多一个人，多一份力量。

　　“我们不会就这样走的！”轩辕峰传话给轩辕剑，语气相当坚决，“我要留下来帮助你一起对付五头怪物。”

　　嗡！

　　正是这个时候，五头怪物又一次扑杀过来了，用灵气再次生出十条爪子，全部都抓住向了轩辕剑。

　　轩辕剑转动起来，剑气纵横，无尽的金光汇聚成一道光幕，像是一片宇宙似的，横亘在面前。

　　可是，竟然没有挡住怪物的十只爪子！

　　光幕咔嚓一声碎裂了，轩辕剑剧烈震动起来！

　　“受死吧！”悟透怪物一声咆哮，声音如雷，震动四方。他用灵气幻化出一把宝刃，对着轩辕剑拦腰劈来，气势慑人，力量惊世。

　　轩辕峰看势不同，连忙运转十成力量，施展九字真言，在身体冒出了无尽的透明灵气，像是一片小世界，牢牢把轩辕剑笼罩在里面。

　　哐当一声，透明的灵气也碎裂了，轩辕峰被震伤，血溅四方，轩辕剑都没有挡住五头怪物的一击，更何况是他呢？

　　不过，有付出终归是有回报的，他虽然受到了一点小伤，但是轩辕剑却没有一点损伤，因为他已经替轩辕剑挡住了全部的力量。

　　“你奶奶的！臭小子，你的勇气可嘉，但是你激怒了本座，本座就如你所愿，先杀你，再杀轩辕剑！”怪物大怒，当即运转灵气，一刀劈向轩辕剑，要把轩辕峰的头颅斩下来。

　　轩辕峰连忙飞身上去，阴灵印在丹田中结出，无尽灵气从四面八方涌来，汇聚成了一个灵气世界，凡是被灵气沐浴的地方，都出现了勃勃生机，那些野草，野花，都以肉眼看得见的速度生出起来。

　　一道光幕骤然生出，方圆百丈，将轩峰和轩辕剑笼罩在里面。


第089章 独对怪物

　　五头怪物直接打出一道万丈巨大光柱，像是一条银河从天上坠落，摧毁一切，恐怖无比！

　　轰隆一声，轩辕峰布下的光幕顷刻间破碎，化作光点，消散在天地间。那道巨大光柱实在太厉害，以轩辕峰现在的实力肯定是当不住的。

　　轩辕峰被震飞出去，血洒长空，衣衫褴褛，狼狈不堪。轩辕剑也被震飞了，但是伤的没有轩辕峰那么严重，毕竟他是一个老古董级的人物，底蕴深厚，就算是以前有灵魂之伤，到现在都没有痊愈，实力也比轩辕峰强很多。

　　“哈哈哈……”五头怪物大笑不已，仿佛一个高高在上的皇帝在俯视一个平民百姓，无比的嚣张，不可一世，简直就当他自己是这里的主宰者了，“你们今天都逃不出我的手掌心的！我要杀了你，吃掉你们的魂魄和灵气，壮大我自己！”

　　他继续扑杀向轩辕峰，像是一只神鹰击蛇，十只爪子同时舞动，杀气无边，让这里都充斥着寒意，轩辕玄等人都是毛骨悚然。

　　他知道轩辕峰的实力比轩辕剑弱，所以要先击杀轩辕峰，然后再去击杀轩辕剑，这样起码比对两人同时出手简单得多。

　　但是，轩辕峰真的这么弱吗？显然没有他想象中那么“弱”！轩辕峰虽然还不是他的对手，但是他想在短时间内击杀轩辕峰，显然是不可能的。

　　只见轩辕峰纵身飞上高空，双手同时扣印，口中念念有词。这次他不是单单施展一种真言，而是把所有懂得的真言都施展出来，不求攻击敌人，只想暂时保住自己的性命。

　　一道光幕再次从他的身体上冒出来，流光溢彩，神霞交织，符文遍布，像是一片古老的世界将他笼罩在里面，固若金汤！

　　眨眼之间，五头怪物的十只利爪都抓了过来，轰隆一声，震得虚空颤抖，乾坤摇动，大地塌陷，但是轩辕峰身上的光罩并没有破碎，只是荡起了几圈涟漪而已。

　　五头怪物被巨大的反震之力震得连连后退，连续打了几个筋斗，才稳住身形，站在虚空中，不可置信地望着轩辕峰。

　　他原本以为轩辕峰挡不住他的攻击，轩辕峰就算不死，也会重伤垂危，但是结果却让他大跌眼镜，轩辕峰一点伤都没有。

　　他真的太低估九字真言的威力！

　　就算轩辕峰的境界没有他的高，但是懂得九字真言，防御能力简直就是逆天！他刚才真的太倨傲、太大意了！

　　“煞气外放！”轩辕峰施展出魔神蚩尤的传承，纯正的煞气爆发出去，像是一片汪洋，浩浩荡荡，摧枯拉朽，直卷向五头怪物。

　　五头怪物释放出来的魔气只是煞气的一个分支而已，纯正的煞气比魔气高了不知道多少的等级。所以，轩辕峰想要纯正的煞气压迫五头怪物的魔气，这样或许会限制怪物的实力。

　　果然如轩辕峰所料的一样，五头怪物的魔气一遇到煞气，顿时像是水乳交融一样，被煞气吸收了，向五头怪物倒卷而回，势如破竹，力量震世！

　　“魔神蚩尤的传承？你得到了轩辕黄帝的传承，还得到了魔神蚩尤的传承？运气果真是好的不得了！但是我觉得很奇怪，你竟然能把轩辕黄帝和魔神蚩尤的传承融为一体，你是怎样做到的？”五头怪物用看妖孽一样的目光看着轩辕峰，显然是被震惊了。

　　但是轩辕峰却没有理会他，因为根本就用不着解释。他知道就算煞气也最多只能稍微压制一下五头怪物，但是想要打赢他，简直就是不可能的事情。所以，轩辕峰现在只想带着众人安全离开这里，等到他日实力增强了，再去收拾五头怪物。

　　见轩辕峰不回答自己的问题，五头怪物顿时怒火中烧，觉得自己的威严受到挑衅了。他是的实力比轩辕峰高出太多了，但是对方却视如空气，让他很不爽！

　　“真是一个不知道天高地厚的臭小子，我问你，是因为看得起你，让你多活一阵子，但是你却不懂的珍惜这个机会！”五头怪物杀气逼人，直接扑向了轩辕峰，一爪抓下，五指如勾，想要把轩辕峰的头颅抓碎，吸食他的脑浆！

　　“堂堂一个七尺男儿，要战便战，说那么多废话干嘛？哦，对了，你根本不是一个七尺男儿，你只是一个怪物而已，难怪会废话连篇。”轩辕峰如是说道，想要在话语上打击怪物，让他暴躁一起。

　　五头怪物若是暴躁起来，必定会失去理智的，那样就会为轩辕玄等人争取到逃跑的机会。

　　“你这个卑微的人类，有什么资格说本座？”五头怪物果真暴怒了，抓向轩辕峰的手爪更用力了，像是神兵宝刃，直接撕碎了虚空。而且，他也伸出了两外的一只手，直接将一座高山连根拔起，狠狠砸向轩辕峰。

　　轰隆隆……

　　轩辕峰手握灵气凝聚成的利剑，一剑刺向五头怪物的手爪，发出万丈剑光，如同通天之桥，直上九重天，直接震开了五头怪物的利爪。

　　与此同时，他也是运转全身力量，集中十种灵气到左手拳头上，一拳轰向压落下来的大山。

　　砰！

　　大山被打碎，碎石横飞，沙尘滚滚，天地都抖动起来！

　　大山是被打碎了，但是轩辕峰还是受伤了，连连后退了五步，才稳住脚步，口中溢出了淤血，脸上越发苍白了。

　　以他现在的实力，一人抗下了五头怪物的狂攻猛击，算是很难得的了，要是被传出去，必定会被载入史册当中。因为在人们所知道的历史上，还没有一个人如他这样逆天的！

　　“你很强！”五头怪物竖起拇指，看着轩辕峰，开口道：“但是越强，我就越要杀掉你！只要吞噬你的本源，我就能得到你的一切，你的天赋，你所得到的传承，都是我的！”

　　轩辕峰微微皱起了眉头，开口道：“想要杀我的人，多得是，但是我如今还是好好的！你这种魔头，天地不容，人神共愤，一定不会有好下场的！”

　　“哈哈哈……”五头怪物仰头冷笑，道：“我杀的天才，比你吃的米还多！”

　　“魔头，你不会有好下场的！”轩辕玉也盯着五头怪物，愤怒无比，双眼快要喷说了。

　　“以后的报应，那是后报，但是我现在不吃掉你们，我就会‘很饿’，这是现报！你们乖乖受死吧，不要做无谓的挣扎了！”怪物扫了一眼在场的人，目光阴森，杀气再一次释放出来，让方圆百里都充满了寒意，周围的花草树木，以肉眼看得见的速度凋零了。

　　这个时候，轩辕剑传话给轩辕峰，道：“轩辕峰，我们不能再和他打下去了，必须早点离开这里，万一那个副统领又来了，我们全部都得死啊。”

　　轩辕峰也知道轩辕剑说的是事实，但是五头怪物修为高深，想要从他手上溜走也很难的。其实如果只要轩辕峰一个人，他还是有信心溜走的，但是这里还有轩辕玄、轩辕玉他们，他还有考虑他们，想走就更困难哦了。

　　“这样吧，我和你一起来拖住怪物，让轩辕玄他们押着夜冥先走，我们再去找他会合。”轩辕剑也知道轩辕峰的心事，所以便想了这样的计。

　　轩辕峰认真想了一下，却没有想到更好的计策，于是便同意了轩辕剑的意思，暗中传话给轩辕剑，道：“好的，我们两个一起出手，一定要拖住这个怪物，让轩辕玄他们安全离开这里。”

　　接着，他又暗中传话给轩辕玄等人，让他们趁乱就押着夜冥先走，稍后再去找他们会合。

　　时间急迫，轩辕峰和轩辕剑都没有再等了，而是主动出击，同时围攻五头怪物。

　　“你们两个强弓之末，还想翻起什么大风浪吗？我就先折磨你们一番，再杀掉你们！”五头怪物冷晒，十只爪子同时探出去，五只抓向轩辕剑，另外五只抓向轩辕峰，周围伴随着滚滚魔气，狂风呼啸，无比的慑人。

　　轰的一声，轩辕峰身上的护身光罩刹那间崩碎了，但是他没有大碍。轩辕剑连护身光罩都没有碎，还是一如从前的锐气难挡。

　　五头怪物露出了震惊之色，似乎不明白轩辕剑和轩辕峰为什么能挡住他的全力一击。他扫了一眼四周，顿时皱起了眉头，眼中冒出火焰，怒发冲冠！

　　因为轩辕玉等人已经消失不见了，连夜冥都不见了！

　　轩辕峰也轩辕剑也环顾了一下四周，见到大家都顺利逃脱了，他们两个都放心了，也准备想办法准备溜之大吉！

　　“你奶奶的，居然走掉了！”五头怪物怒喝，把所有气全部都撒在轩辕峰和轩辕剑身上，准备彻底击杀他们两个，不让他们再有出手的机会了。

　　他双手开始扣印，很复杂，但是却很娴熟，一气呵成。印结扣完之后，天地顿时变色，日月无光，狂风毫无征兆的刮起来，阴云从天而降，仿佛有百万魔君从地狱冲出来了。

　　这个景象，让轩辕峰和轩辕剑都皱起了眉头，心中暗呼不妙。

　　“快走吧，再不走就迟了！”轩辕剑知道五头怪物使出杀手锏了，如果不闪开肯定是凶多吉少的，所以第一时间就往北边飞去了，想要溜之大吉。

　　轩辕峰转身看了一眼，见到轩辕剑已经闪开了，于是便往南边飞去，也要溜之大吉。他之所以飞往南边，不和轩辕剑一起逃，是因为他想要分散五头怪物的心。而且，不管五头怪物最终追向谁，这样最起码可以有一个人生存下来。

　　轰隆的一声，五头怪物的攻击落在地上，轰得大地塌陷，烟尘滚滚，但是却没有打中一个人。五头怪物顿时暴怒如雷，望了一眼轩辕剑，最后有扫了一眼轩辕峰，追向了南边。

　　轩辕剑的本体是一把剑，就算吞噬了，也得不到什么实用的好处。但是轩辕峰就不同了，他得到了九字真言，有得到了魔神蚩尤的传承，对五头怪物来说，就是十分难得的养料，只要吞噬了轩辕峰，肯定能够得到莫大的好处的。

　　所以，五头怪物沉思下来之后，还是追向了轩辕峰。

　　“我靠，居然来追我！”轩辕峰暗呼不妙，于是加快了速度，像是一道闪电划过虚空，瞬间便跨越了十几片连绵起伏的山脉。

　　可是，五头怪物也加快了速度，他并没有将其甩掉，反而五头怪物跟得更紧了。

　　“臭小子，乖乖被本座吃掉吧，本座会为你立下一座墓碑的！要是本座以后称霸人间，一定会让天下人祭拜你！”后面传来了五头怪物得意的声音，仿佛已经将轩辕峰吞下到肚子里面了。

　　轩辕峰回头看了一眼，发觉五头怪物已经追到背后三百丈处了，不由得皱起了眉头。照这样的速度下去，用不了两刻钟，他就会被五头怪物拦住的。他和轩辕剑一起出手，都不是五头怪物的对手，现在又只有他一个人，如果被追上，没有奇迹的话，必定九死一生！

　　轰！

　　五头怪物打出一道匹练的寒光，像是大鹏展翅，腾云驾雾，瞬息万里，往轩辕峰的背后狠狠轰击过去。

　　这一击十分恐怖，遇云云散，见山山崩。如果轩辕峰被击中，九成九会一命呜呼，成为五头怪物的腹中餐。

　　轩辕峰思绪百转，先是运转全身灵气，用十种灵气凝聚出一道厚达百丈的光盾。

　　这道光盾最终被五头怪物的寒光击碎了，但是却让寒光的威力大大减弱了，而且速度也慢了很多。

　　轩辕峰抓住这个机会，顿时加快了速度，像是一颗流星远去，险而又险的避开了攻击。

　　“卑微的人类，这样都让你躲开了，真是大命啊！但你也只有这次大命一点而已，接下来你一定会死得很惨很惨的！”五头怪物怒火腾腾，声音像是雷鸣一样，震得虚空都摇动起来，电闪雷鸣，阴风阵阵，场面无比的吓人。

　　“这样下去不是办法！这里离皇城这么远，我又回不去，该怎么呢？难道就这样被这个怪物当做养料吃掉？”轩辕峰心中也着急了，第一次嗅到了死亡的气味，如芒在背，心神不安。


第090章 雌雄圣兽

　　“不，我绝对不能让那个怪物吃掉，我还有帮助轩辕黄帝驱逐天外魔，我还要解救苍生，我还要孝敬父母，乌日娜她们还等着我！我怎么能够这样死掉呢？”轩辕峰在心中暗道，快速冷静了下来，驱除了脑海中的惧意。

　　他十分清楚，惧怕是没有一点作用的，越惧怕，死得就越快。无论什么时候，不管结果如何，一定要有一往无前的信念！

　　嗡！

　　又是一道寒光袭来，快如闪电，将虚空切成两半，直劈轩辕峰的后脑！

　　轩辕峰连忙一闪，如风似影，只在原地留下了一道虚影，瞬间便出现在百丈之外了。

　　那道寒光将他留在原地的虚影劈成了两半，那道寒光的威力可见一斑！

　　轩辕峰将速度提升到了极限，同时也在环顾四周，希望能找到方法对付后面的五头怪物。

　　他越飞越快，最终在前面遇到了一片连绵不绝的原始山脉。这山脉一望无际，透露出荒蛮的气息，仿佛一个洪荒世界。

　　“我不是他的对手，在虚空作战只会对我更加不利，我要进入山脉里，在山脉里起码能遮挡视线，逃跑的时候也方便一点。”轩辕峰在心中下定了决心，像是一道流星从天而降，直接降下到无边无际的原始山脉中。

　　这里古木参天，野草成片，到处都是飞禽走兽，猿啼虎啸此起彼伏，有几只半人多高的老鼠在地上爬行，但是一见到轩辕峰降落下来，顿时吓到亡命飞逃了。

　　“世界上竟然还有这样的一片地方，我以前居然没有发现！这个世界真是大啊，人类真的太渺小了！”轩辕峰在心中叹道，他也算是一个见多识广的人了，但是以前却不知道这里还有这样的一片原始山脉，这让他觉得自己孤陋寡闻。

　　原来世界是那么浩大，而人类却是多么的渺小。

　　轰！

　　忽然间，一道剑光从天上劈来，像是银河倾泻，一泻万里，光是这种气势，就足以让无数武者战栗了！要是被这道剑光击中，轩辕峰也承受不起，必定形神俱灭！

　　轩辕峰当即施展出最玄妙的步法，整个人像是一阵轻风，按照特殊的轨迹，嗖的一声就出现了几百丈之外了。

　　那道剑光没有击中轩辕峰，直接打得大地沉陷了，数十颗参天古木被击成了齑粉，乱石穿空，沙尘蔽天！

　　“卑微的人类，出来领死！”五头怪物从天而降，五个头颅都十分狰狞，十只爪子都在挥动，像是一个盖世魔王，气吞千里，仿似要称霸人间了！

　　咻！

　　他又打出一道璀璨的神光，直杀向轩辕峰，所过之处，古木纷纷化作齑粉，大石头全部爆炸，没有什么能够挡住这道神光，简直就是无坚不摧！

　　轩辕峰想要让对方消耗灵气，拖垮对方的精气神，只有那样才有一线生机。故此，他没有选择硬撼，而是直接化作了一道虚影，往茂密的古林里飞进去了。

　　“哪里逃！”五头怪物暴喝一声，也化作了一道虚影，如影随形，紧追不舍！

　　嗡！

　　他在后面单手一劈，以掌为刃，发出万道实质化的杀伐之光，鱼贯雁行，层层推进，把虚空都轰击的满目疮痍，无数树木被击成了木屑，大石头直接化作尘埃。

　　轩辕峰感觉到背后传来了冷冽的杀气，不用回头看也知道是怪物又发动攻击了，于是身体一晃，像是一个鬼魅似的，忽左忽右，飘摇不定，竟然躲开了全部杀伐之光！

　　“你老娘的！气煞我也！”五头怪物怒火冲天，他发出发动了那么多次攻击，可惜一次都没有击中轩辕峰，他怎么能够不怒呢？

　　他双手捏印，再次运转全身力量，施展出杀手锏，要一击把轩辕峰解决掉。

　　可是，就在这个时候，两只巨大的老虎从不远处飞了过来，皆是脚踏七彩祥光，全身圈着一道又一道的光环，看上去像是两只神兽降临人间，威风八面，举世无双。

　　它们齐头并进，瞬间便落在五头怪物的前面了，然后同时出手，皆是伸出虎爪，向下一按，发出一个巨大的光爪，轻而易举的把怪物的攻击化解了。

　　“何方怪物，胆敢在这里撒野，难道不知道我们雌雄圣兽的威名吗？”其中一只黄毛老虎开口吐出人言，像是一个个高高在上的主宰者，叱喝着五头怪物。

　　另一只灰毛老虎环顾四周，见到周围满目疮痍，顿时火冒三丈，盯着五头怪物，怒喝道：“你知不知道，这里是我们雌雄圣兽的地盘？你把我们的圣山弄成这个样子，是在向我们示威，还是活得不耐烦了？”

　　见到这个场面，轩辕峰心中冷笑，心想恶人自有恶人磨，这句话真是不错。五头怪物这么嚣张，如今却遇到了比他更嚣张的猛虎。

　　轩辕峰也想趁机溜走的，但是那个黄毛老虎用阴冷的眼神扫了一眼他，他立即放弃了这个念头，静静的站着不动了，生怕老虎扑向他。这两个老虎都不简单，或许比五头怪物更加恐怖，万一它们要针对轩辕峰，那轩辕峰就真的危矣。

　　这个时候，五头怪物也开口说话了，“你们两只小猫，少在我面前耀武扬威，什么雌雄圣兽，我一点都不怕，我杀过的天才精英，比你们身上的毛还多呢！”

　　听他的话语，充满了嚣张，是他有实力对付眼前的两只老虎呢，还是他在自吹自擂，恐吓两只老虎呢？

　　这勾起了轩辕峰的好奇心，想要观看怪物和两只老虎的大战。

　　“你太嚣张了，我们已经忍无可忍了！”黄毛老虎怒喝，眼中冒出炽热的火焰，它头上的虚空都被烧着了，噼里啪啦作响。

　　它们雌雄圣兽，乃是一对圣兽，千百年来，称霸方圆几百里。虽然方圆几百万里对于这片原始山脉来说，是沧海一栗，但它们毕竟为兽中至尊，岂容别人说是两只小猫？

　　遇到这种情况，唯有将亵渎者斩杀，喝其血，抽其筋，方能证维护它们的无上威严，才能解去它们的心头怒火！

　　嗖！

　　黄毛老虎出手了，它张口老虎嘴，吐出粘稠稠的舌头，舌头快速变长，像是一条猛龙，直卷向五头怪物。

　　在黄毛老虎出手的同时，灰毛老虎也出手了！它纵身一跃，整个身子似是弹簧一样，瞬间蹦上了几百米高，然后一个“猛虎扑羊”扑下来，老虎爪尖锐如剑，杀气如虹，直接抓向了五头怪物的头颅！

　　“原来它们真的是圣兽！”五头怪物在心中暗惊，他原本以为这两只老虎只是玄兽而已，没有想到这真的是圣兽。其实不是他目光不够精准，而是因为那两只老虎都用秘术隐藏了自己的真实修为，五头怪物看不出来也是正常的事情。

　　他再也不敢怀有轻敌之心了，轻敌乃是战斗场上的大忌，他是一个老古董级的存在，当然不会犯这样的低级错误。

　　只见他十只爪子同时扣印，这么复杂的印结，他却是一蹴而就。他的身上顿时冒出了无尽神光，像是一轮太阳加持在他的身上，让远处的轩辕峰都眯起了双眼，眼睛有点微痛。

　　接着，他其中一只手爪轻轻一划，无尽神光便分散开来，像是无数把神兵宝刃，分别击杀向两只老虎，层层推进，滔滔不绝！

　　轰！

　　黄毛老虎张口怒喝，音波滚滚，杀气茫茫，瞬间便把面前的神兵宝刃震碎了。它继续向前奔去，张开了血盆大口，一口咬向五头怪物，要把五头怪物吞到肚子之中。

　　这是兽类的原始战术，但是却毫无破绽，比一般的武技强大很多。

　　而那只灰毛老虎也扑击下来了，一虎爪抓向，虚空裂开，天地震动，五头怪物其中一个头颅被撕碎了，血光冲天，脑浆飞射。

　　但是这点小小的伤对于五头怪物来说，并无大碍。他有五个头颅，而且可以用灵气重新汇聚出来，不会在乎其中一个头颅的。

　　他只要就是想要避开那只黄毛老虎的攻击。

　　在黄毛老虎的大口马上就要吞了他的时候，他突然张口喷出一道毒气。这种毒气，是他的本源，自他出生就已经存在了，到了如今，已经可以算是世间最毒之物了，可以毒化一座大山。

　　黄毛老虎心神一震，连忙停顿下来，同时运转了十成力量，瞬间布下了一到炫光，像是盾牌竖立在身前，想要挡住这种恐怖的毒气。

　　“噼里啪啦……”

　　毒气大有腐化一切的气势，让那道炫光都慢慢融化了，但是速度却并不快，只是一寸寸的融化而已。

　　黄毛老虎连忙后退，生怕会沾染上一点毒气。如果沾染到了一点毒气，就算是一个圣兽，下场也会很凄惨。

　　就连上面的灰毛老虎，也不敢再扑击下来了，它同样很忌惮毒气，不敢沾染。

　　“丑八怪，你真是太阴险了！”黄毛老虎盯着五头怪物喝道，它刚才以为可以吞掉怪物了，殊不知怪物在紧要关头释放出毒气，差点让他遭到大难！

　　这种反差，任谁都会怒火冲天！

　　“能修炼到这个境界的人，有哪个是傻子？”五头怪物冷晒道，显然是把两只老虎当做了笨蛋。

　　在远处暗中观察的轩辕峰见到这个场面，心中暗惊不已，没有想到两只圣兽同时出手，竟然差点着了五头怪物的道。这个五头怪物，真是很狡猾。

　　“两只小猫，少管闲事，不然我不会这么客气了！”五头怪物扫了一眼两只老虎，不冷不热的说道。

　　其实他也很清楚，如果两只老虎配合起来，他也很难讨到便宜，所以想趁早支开两只老虎，这样就能吞噬轩辕峰了。

　　他的目标是轩辕峰，他想夺取轩辕峰的一切。轩辕黄帝的传承和魔神蚩尤的传承，都是他梦寐以求的。

　　“今天我必须让你付出惨痛的代价！”黄毛老虎口吐人言，眼中缭绕着腾腾怒火。他最讨厌别人叫他做小猫，对他老说，这是一种赤裸裸的侮辱，他必须要维护自己森林之王的威望，把敌人狠狠踩在脚底之下。

　　嗡！

　　那只灰毛老虎更是直接，第一时间祭出了一把白骨刀，身子像是人一样直立起来，爪子紧紧抓住白骨刀，对着五头怪物一刀劈了过去。

　　五头怪物一爪子抓出，爪子无限变大，遮天蔽日，笼罩大地，瞬间便把那射过来的刀芒击成了灰尘，然后向着下面的灰毛老虎压落下去。

　　这个时候，黄毛老虎也飞了过来，四肢一跃，冲上半空。它的身体也在快速变大，像是一座魔山，毛发闪着金光，在阳光的照耀下，一闪一闪的。

　　让轩辕峰吃惊的是，黄毛老虎竟然用身体去碰撞那个巨大的爪子！它的身躯坚硬如铁，咔嚓一声，竟然撞碎了五头怪物的利爪！

　　“兽类一向都喜欢近身搏击，练就了一身铜皮铁骨，人类与之相比，真是难以企及。”轩辕剑在心中暗道，同时也对近身搏击之术起了兴趣。

　　力大无穷，可拔山河，那是多么让人羡慕的力量！

　　“你们只有一身蛮力而已，永远都只能当一个野兽，难等大雅之堂！”五头怪物对着黄毛老虎嘲讽。

　　“丑八怪，那就让你见识一下我们的神术！”灰毛老虎彻底被激怒了，运转周身灵气，在身前凝聚出一个金色的光球，里面隐藏着一只神虎，张牙舞爪，煞气逼人。

　　轩辕峰虽然在远处，但是也感应到了那种煞气，浑身都不自在，像是有蚂蚁在身上爬一样。

　　“天地无极，法海无量！”灰毛老虎低声喝道，两只前爪向前一推，那个金色的光球直飙向前，化作了一头黄金神虎，驰骋于天地之间，雄霸八方！

　　五头怪物顿时变了脸色，连忙使出最强神术，打出一条蓝色的光带，像是一片凝缩了的汪洋，里面拥有爆炸性的力量，可以摧毁山河，轰破日月。

　　轰隆一声，金色神虎和蓝色光带相撞，迸发出夺目的光彩，像是梦幻之花，飘向远方。周围的虚空一寸寸的扭曲，风云散尽，简直就是惊世骇俗。

　　就在这个时候，黄毛老虎趁机扑击向五头怪物，利爪一抓，扑哧一声，怪物的两只头颅生生摘了下来，血溅百尺，虚空变成了红色。


第091章 两败俱伤

　　“啊……”怪物剩下的两个头颅，仰天惨叫，像是恶鬼在低吼，让人毛骨悚然。

　　但是两只老虎却再次扑了过去，不给他喘息的机会。趁他病，要他命。这就是两只老虎的想法！

　　“吼！”黄毛老虎扑击过来，卷动千重狂风，飞沙走石。他那巨大的爪子落在虚空上，虚空都颤抖起来了，像是臣服在他的蹄子下，衬托出它的盖世神威。

　　于此同时，那只灰毛老虎也开始扣印，无尽光芒缭绕于身，随即凝聚成一点，大概拳头大小，里面日月山河、山川大泽、荒原野林，仿佛一个洪荒世界，流露出让人心悸的气息。

　　面对两只老虎的攻势，怪物连吃奶的力气都使出来了，布下了一层厚达千丈的光罩，像是一片银河横亘在那里，想要挡住两只老虎的攻势。

　　轰隆隆！

　　两只老虎的攻击来到，和光罩相撞，震得天摇地动，乾坤摇晃，火花四处迸溅，穿风插云，不知道毁灭了多少块石头，让场中沙尘飞舞。

　　最终光罩还是碎裂了，化作晶莹剔透的光点，像是玉蝴蝶在翩翩起舞，慢慢飘飞向远处。

　　怪物再次被掀飞出去，十只爪子有只条爆碎了，血光弥漫，碎骨坠落，场面很血腥，腥臭味扑鼻而来。

　　两只老虎只是震得后退了两步而已，似乎没有受伤。它们两个号称雌雄圣兽，很有默契，配合起来天衣无缝，实力提升了很多陪，所以他们有足够的信心杀掉怪物，以解心头之火，维护自己的王者威严。

　　“本座和你们拼了，看你们能威风到什么时候！”怪物彻底发火，它一生中，很少遇到这种被人连续打爆身躯的情况，如今却栽在两头老虎的手中，让它难以接受。

　　它运转十成力量，用内力灵气生生凝聚出两把光剑，然后口中吐出两口本源之气，加持在光剑身上，让光剑的光芒更炽盛了，铿锵作鸣，如同活过来了。

　　他的本源之气有着很多的作用，可以让光剑增加几倍的威力，但是对它的本事还是有很大的损失的。如果一个修炼者的本源耗尽了，那么这个人也就等于废了。

　　当然，它的本源没有耗尽，但是以后危害还是很深的。

　　由此可见，它一定是要和两只老虎拼命了，不然不会耗损本源之气。

　　“你们两只小猫，以为天下无敌了是吗？现在我就要让你们付出惨重的代价！”它双手一推，两把光剑同时飞射出去，像是长有眼睛一样，竟然会转弯，地洞追杀两只老虎。

　　两只老虎在虚空中飞来飞去，但是却没有摆脱两把光剑，故而也开始运转全身力量，要和怪物拼命。

　　它们的头顶皆出现了一只金色的小老虎，眼光深邃如海，和它们的本体是一模一样的，只不过比本体小了很多倍。

　　这就是它们的“妖魂”！

　　它们的妖魂一旦灭亡，它们的肉壳也会跟着消失，从而彻底灰飞烟灭。

　　两只妖魂都在疯狂吸收四周的灵气，凝聚了难以想象的威力，然后向着两把光剑飞扑过去。

　　轰隆隆！

　　两强交击，迸发神光，天地崩裂，日月颤抖！

　　光剑消失了，化作了云烟，渐渐散开。而两只妖魂也是摇摇欲坠，很艰难才回到本体的身上。

　　在妖魂回到身体的一刹那间，两只老虎都扑哧一声，吐出了一大口鲜血。

　　刚才的一击，对他们的伤害都很大，不管是怪物，还是两只老虎，根基都受损，实力严重下降。

　　但是，他们依然没有收手的意思，还要拼个你死我活！

　　“群魔出世！”怪物再次一声大喝，声音似雷，滚滚震耳，让天地再次隆隆震动起来。他开始念动法诀，口中吐出无数个字符，每一个字符都是闪闪发光的，晶莹剔透，像是仙花降世，美轮美奂，和怪物那血淋淋的身子形成了鲜明的对比。

　　但是，随着怪物再次吐出两口本源之气在这些仙花上面，这些仙花顿时变了颜色，幻变成一个个恶魔，仿佛魔界大军出现，浩浩荡荡，魔威盖世，全部都涌向两只老虎。

　　既然怪物都使出了绝招，两只老虎自然也不会坐以待毙。它们纷纷施展出自己的最强绝招，也耗损自己的一点本源之气，凝练出两个“虎”字，铁画银钩，如龙似蛇，随后嗖的一声，同时击向无数个恶魔。

　　砰隆……砰隆……砰隆……

　　连续传来了惊天大爆炸，方圆数十丈的大地全部塌陷，被气浪淹没，周围的参天古木也化作了齑粉，漫天飞舞。

　　就算轩辕峰离得足够远了，但是见到这个恐怖的场面，依然是毛骨悚然，到现在都是心有余悸。

　　他继续望向战场，只见战场上气浪起伏，碎石漂浮在气浪上面，一遇到刚猛的，顿时化作了烟灰，随风而散。

　　三团光芒被气浪冲出去，落在不同的位置上，这三团光芒里面，正包裹着两只老虎好怪物。

　　可是，他们皆是一动不动的，全身都是血，眼睛却睁得大大的，好像还没有死。

　　“他们这是什么情况？难道两败俱伤了？”轩辕峰在心中暗道。他最想见到的就是这个场面，这样就可以安全回去了，不用害怕怪物，也不用担心老虎会对自己不利。

　　几分钟之后，战场上面的气浪散去了，那里恢复了平静，但是两只老虎和怪物仍然是一动不动的，像是化石一样。

　　轩辕峰外放出神识之力，想要深一层了解他们的情况。

　　“原来两只老虎只是圣兽第一重而已，但是把怪物伤成这样，也算是难得了。”轩辕峰摸清了两只老虎的实力，心中暗惊。

　　他又把神识之力降临到怪物的身上，发现怪物的生命之火已经很虚弱了，似乎随时都会死亡。

　　现在，两只老虎和怪物都没有一点战力了，连手指头动一下的力气都没有。

　　他们两败俱伤！

　　轩辕峰沉思想了片刻，放弃了马上离去的念头。因为现在他不用担心怪物和老虎对自己不利了，他想要趁机杀掉怪物，为民除害。

　　如果现在不杀怪物，以后就很难有这样的机会了。

　　正所谓机不可失，时不再来！

　　怪物和两只老虎都是元气大伤，倒在地上连动都不能动了。轩辕峰心中高兴无比，一步步走向怪物，准备出手击杀它，现在它连动一下的力气都没有了，正是斩杀它的最佳时刻，肯定不能放过。

　　见到轩辕峰冷冽的眼神，怪物心神剧震，眼中全是惊慌之色。它艰难的开口道：“你……你……你要干……干什么？”

　　刚刚说完这句话，它又吐出了一口鲜血，浑身都在颤抖。它伤得实在太重了，连本源之气都几乎耗尽了。

　　轩辕峰背负双手，不急不缓的走过去，开口道：“你说我想干什么呢？你没有想到吧，之前的你还是一副主宰者的高姿态，现在却连说话的力气都没有了。从天堂掉下地狱，是什么感觉呢？”

　　“小伙子，你杀了那个怪物，我们雌雄圣兽一定会感谢你的。这片原始山脉是我们的地盘，这里有很多珍贵的仙药、炼制兵器的材料，如果你需要，我们一定会倾囊相助的。”另一边，那只黄毛老虎现在也能开口说话了，但是它现在情况也很糟糕，生怕轩辕峰也会对它不利，所以想要向轩辕峰示好，暂且保住自己的性命。

　　轩辕峰淡淡一笑，望向两只老虎，道：“你们放心，这个怪物是个祸害，害人不浅，天怒人怨，是不能留的。不用你们叫我，我也会杀了他，绝对不能再让他害人了。”

　　“果然是英雄出少年！你年纪轻轻，胸怀天下，除魔斩妖，让我五体投地。”灰毛老虎也开始拍马屁了，用意不言而喻。

　　轩辕峰听了老虎称赞的话，只是微微笑了笑，没有说话。

　　“虎哥，他杀了怪物之后，不会也杀我们吧？”灰毛老虎见到轩辕峰不说话，一颗心像是追下到冰窖一样，感觉被死亡的气息包围住了，于是便暗中传话给黄毛老虎，让黄毛老虎想办法。

　　“不管怎样，我们生死相依，不离不弃。我会一直在你身边的。”黄毛老虎不知道轩辕峰的心思，所以只能这样安慰灰毛老虎。

　　这个时候，轩辕峰已经走到了怪物的身边，右手紧紧握住一把用灵气凝聚出来的长剑，直指向怪物的喉咙，道：“你魔性残暴，残害生灵，今天我就要杀了你，为天下除去一大害！”

　　感觉到轩辕峰释放出来的杀气越来越强烈，怪物心头一跳，仿佛普通人见到鬼一样。凡是会思考的生物都怕死，他也不例外，甚至最怕死就是他。

　　当轩辕抬高手，准备一剑刺下喉咙的时候，他额头冒出了冷汗，用尽力气说道：“慢，慢！别杀我，千万不要杀我！只要你不杀我，我可以为你做牛做马！”

　　轩辕峰的右手停顿下来，趁着连道：“你这种祸害，连做牛做马的资格都没有，还是趁早转世投胎去吧！”话音落下，他的手继续刺了下去。

　　“等等，我还有话要说！”怪物浑身都在颤抖，话音很模糊，但是轩辕剑还是听到了，于是便再次停住了手，在等待怪物继续说下去。

　　“我有一本盖世法诀，只要你肯留我一命，我便双手奉上”怪物恐惧地望着轩辕峰，慢慢开口道。

　　轩辕峰皱眉沉思了片刻，然后双手一震，震碎了手中的长剑，然后蹲下身子来，道：“盖世法诀？到底有多盖世？能换你一条命？”

　　怪物见轩辕峰震碎了长剑，以为轩辕峰对法诀心动了，于是便继续说：“当然是很贵重的法诀，换我十条命都绰绰有余。因为那是远古奇术——《夺气聚神》，可以吞噬任何一种生物的元气，使修炼速度提升几十倍。而且，里面有一篇禁忌之章，只要集齐了九千九百九十九个全阴处子，就能成就‘天魔之魂’。天魔之魂，天下无敌！只要你修炼成功，你或许会超越轩辕黄帝和魔神蚩尤。”

　　“原来这是邪魔歪道！”轩辕峰在心中暗道，但是却不露声色，心道要把这种邪术毁掉才行，不然一定会成为天下间又一祸害，于是便说：“好，我可以饶你一命，快点把《夺气聚神》交出来。”

　　怪物一听，眼中立即闪现出一道寒光，但是轩辕峰却没有发现，“只要你不杀我，我马上就把《夺气聚神》给你。不过，你得答应我一个要求，要立即杀了那两只老虎。”

　　远处那两只老虎一听，顿时吓了一跳，黄毛老虎连忙开口说道：“朋友，千万不要相信怪物的话，他一定是在骗你的。”

　　“这只丑八怪狡猾无比，诡计多端，年轻人，你千万不要相信他啊。我们死不足惜，就怕等他元气恢复，还会危害苍生啊。你不应该为了一本虚无缥缈的法诀，而放虎归山，让他继续作恶。”灰毛老虎知道轩辕峰是一个好人，所以才说了一大堆仁义道德。

　　轩辕峰沉思了片刻，没有理会两只老虎，他抬头望向怪物，道：“你先把远古奇术《夺气聚神》给我，我再杀掉那两只老虎。”

　　“好的，希望你不要食言。”怪物爽快的答应了，他的脑海中升起一团黑光，里面包裹着一块晶莹剔透的玉简。

　　“这就是《夺气聚神》！”怪物望着黑光包裹着的玉简，开口道：“里面记载着修炼方法。”

　　远处两只老虎见到这个场面，吓到万念俱灰，生怕轩辕峰收好玉简就过来杀他们两个。

　　但是轩辕峰一把抓住玉简之后，并没有来杀他们，而是神秘地笑了起来，对怪物冷声说道：“好你一个怪物，还真是狡猾，居然把《夺气聚神》藏在灵魂里面，怪不得我用神识之力搜遍你全身都没有找到。”

　　一阵冷风吹来，扬起了几片落叶，烟尘轻飘。怪物浑身一颤，似乎是冷到的，又似是害怕，他望着轩辕峰，吞吞吐吐的说道：“你想……反悔……吗？”

　　轩辕峰的脸色越来越冷了，道：“对你这种大奸大恶之人，用得着讲信用吗？你罪恶滔天，天地不容，我又怎能为了一本法诀放过你？那样会被天下人唾骂的！”


第092章 杀怪物

　　怪物大怒，没有想到平时正气凛然的轩辕峰，竟然骗了他，让他又怒又怕，但是他却无可奈何，因为他和两只老虎战斗，灵气耗尽，连动一下的力气都没有了，最少需要半天的时间才能恢复元气。

　　“你满口仁义道德，没想到竟然是一个伪君子，连轩辕一脉的脸都被你丢光了！”怪物沉声说道，想要刺激轩辕峰，只要轩辕峰还在乎轩辕家族的“面子”，或许会信守诺言，放他一条生路。

　　轩辕峰瞬间沉下了脸，冷声道：“对待不一样的人，就要用不一样的手法，你这种罪恶滔天的魔头，自然要用特殊的手段！”

　　话音刚刚落下，他的手中便再次凝聚出一把灵气之剑。他举起手来，杀气瞬间释放出来，往下一斩，扑哧一声，怪物的头颅全部被斩断，血水飙射而起，像是妖艳的花朵盛开在虚空中。

　　不过，怪物的灵魂还没有灭亡，而且化作了一缕青烟，想要溜走。

　　轩辕峰哪会让他这样溜掉？！

　　只见轩辕峰运转灵气，幻化出一只灵气大手，当空一抓，简简单单就把怪物的灵魂抓住了，轻轻一攥，将其攥成了灰尘。

　　无恶不作的怪物，就这样灰飞烟灭了。

　　轩辕峰望了一眼两只老虎，慢慢走过去，开口道：“放心吧，我不会对你们不利的。”

　　听了这话，两只老虎都放心了。黄毛老虎吐出人言：“少侠真是轩辕皇室的人？我看你施展出来的法术，并不像是轩辕一脉的武艺啊？”

　　轩辕峰淡淡一笑，道：“我只是轩辕世家一个普通人，轩辕家族的武艺博大精深，我还没有悟透。我学习的东西很杂，所以你看不出我师承何处。”

　　黄毛老虎也知道轩辕峰施展出来的是上等武艺，绝对不是轩辕世家的一个普通人，必定有着巨大的来头，但是轩辕峰不肯详细说明身份，它也不好意思再继续问下去了。

　　轩辕峰没有马上离开，因为两只老虎现在身受重伤，如果他离开了，万一有野兽来到这里，两只老虎肯定是凶多吉少的。

　　他坐在一块石头上，拿出了《夺气聚神》，仔细钻研起来。两只老虎也开始慢慢运转玄功，接引周围的灵气入体，慢慢恢复元气。

　　这里恢复了平静，轻风吹拂，偶尔荡起了几片落叶。蔚蓝的天空上，飞来一只巨大的雄鹰，双眼闪着光。这是一只五阶灵兽，它是冲着两只老虎来的，因为它已经知道两只老虎元气大伤，如果吞噬了它们的精气，它就的修为就能更上一层楼。

　　嗖的一声，它张嘴发出一道炫光，卷向两只老虎，快如闪电。

　　就在这个时候，轩辕峰突然转过身来，一弹指，发出一道黑光，直接击碎了那道炫光，救下了两只老虎。

　　因为轩辕峰刚才钻研《夺气聚神》太入神了，竟然陷入去，所以没有释放出一点气息，所以雄鹰刚才没有发现轩辕峰的存在。它是这个时候才发现轩辕峰的。

　　它静静看着轩辕峰，片刻之后转过身，快速离开了。它也深知自己不是轩辕峰的对手，要不是轩辕峰手下留情，它早就一命呜呼了，所以不敢再留在这里了，生怕轩辕峰会生出杀心。

　　轩辕峰扫了一眼两只老虎，然后又潜心研究《夺气聚神》了。

　　随着他的意念一动，神识之力涌进玉简里面，脑海里面顿时多了一股浩瀚的信息。这就是《夺气聚神》，里面有几篇禁忌章法，都是需要吞食魂魄的修炼法门，但是修炼速度却比正常情况快很多。

　　“果然是玄妙，几乎和轩辕黄帝的九字真言媲美了。”轩辕峰自语道，“可惜却是邪魔歪道，若是按照里面的方法修炼，要杀害多少人呢？”

　　他站起身来，手中凝练出一束火焰，准备把《夺气聚神》毁掉。可是仔细一想，他有收起了那束火焰，没有将其烧掉。

　　“暂时先留着吧，我保管好，不让这种方法流传出去，就不会成为危害了。”他在心中暗道，其实他是在《夺气聚神》上面受到启发，想要用那种方法极速吸收草木精华，但是还没有尝试过，还不知那种方法行不行。

　　这个时候，两只老虎的元气也恢复了一点，能够短暂性的飞行了。它们同时睁开了眼睛，然后纵身一跃，来到轩辕峰的前面，皆如同人一样双爪抱拳，对轩辕峰行了一个大礼。

　　黄毛老虎开口道：“谢谢你，刚才如果不是你，我们已经被那只鹰吃掉了。”

　　“少侠如果不嫌弃，可以到我们洞府去坐一坐，我们会好好招待你的。”灰毛老虎如是说道，想要邀请轩辕峰到它们的洞府，送上厚礼，以报救命之恩。

　　轩辕峰笑道，“你们不用客气，其实也是因为我，你们才会受伤的，守护在这里，让你们疗伤，也是我应该做的事情。”

　　“少侠，救命之恩，永生不忘，要是有什么事情需要我们效劳的，尽管开口，我们一定会尽力而为的。”黄毛老虎又开口说道。

　　“区区小事，何足挂齿。”轩辕峰摇摇头，他镇守在这里，让雌雄圣兽疗伤，本来就没有想过要让她们报答的，只是觉得应该这样做而已。

　　他望了一眼西坠的残阳，继续说道：“天色不早了，我也该离开了，又会有期。”

　　说完他便转过身，准备飞上天空，离开这里。

　　就在这个时候，一股慑人的魔光从天边降临下来，像是一片魔海，魔气浩荡，让人心惊。

　　虚空中狂风大作，黑色的闪电缭绕在魔云上面，噼里啪啦作响，仿佛里面有一片魔界一样。一个魁梧的男子从魔云中走出来，龙行虎步，气吞十万里，比魔王都要恐怖。

　　不仅轩辕峰瞬间变色，就连两只老虎都是连连后退，眼中全是惊惧，像是普通人见到鬼一样。

　　“快走。”轩辕峰回身对两只老虎说道，“他是天外魔，比刚才那只怪物更残忍，快走啊……”

　　“你抓了我的侄子，还骗我在外面等了这么久，难道你现在还想走吗？”魁梧的男子眼神似电，直逼向轩辕峰。

　　轩辕峰知道自己不是天外魔副统领的对手，于是便纵身一跃，化作一道闪电，快速往东边飞去，想要就此遁走。

　　于此同时，雌雄圣兽也化作了两道流光，往深山飞去。

　　“你们都别想走！”副统领一声大喝，声音震耳，音波滚滚，像是浪潮般向四面八方蔓延开去，瞬间就把轩辕峰和雌雄圣兽淹没了。

　　咔嚓一声，轩辕峰身上的护身结界轰然爆裂，他被掀飞出去几百米远，血肉模糊，显得有点狼狈。

　　雌雄圣兽也一样遭到难以想象的创伤，被击飞在半空中，连续打了几十个筋斗，像是狂风中的落叶，吐出了虎血。

　　副统领只是一声大喝而已，发出的音波就同时震伤了轩辕峰和雌雄圣兽，可见他的实力是多么的恐怖。

　　他一步跨出，瞬间从原地消失不见了，下一刻直接出现在轩辕峰的身边，像是天王在俯视一个普通人，冷声说道：“我问你，我的侄子在哪里？”

　　轩辕峰擦干嘴角的血迹，皱眉沉思起来，没有回到副统领的话。他知道，只要副统领还没有救出夜冥，就不会轻易杀他。

　　“真是好大的胆子，我问你话，你都不回答！”副统领心生大怒，一巴掌拍向轩辕峰，要狠狠教训他！

　　轩辕峰瞬间施展出神奇的步法，像是一道闪电般闪开了。

　　轰隆一声，轩辕峰原来立身的地方，已经被副统领一把掌打得破裂了，那里出现了一个巴掌印，深达几十米，看着都吓人。

　　幸好那一巴掌没有拍中轩辕峰！

　　“少侠，快跟我们走，我们那里有大阵，或许能够对付他。”黄毛老虎暗中传话给轩辕峰，同时也在暗中运转灵气，准备悄悄溜走。

　　“好的，你们带路吧。”轩辕峰暗中回答。

　　两只老虎对视了一眼，然后同时飞起，往他们的洞穴飞去。他们的洞府离这里很近，只有几里路，要是极速飞行，两秒钟就能到了。

　　但是，副统领却突然转过身，又是一巴掌拍出去，灵气翻涌，慑人心魄，要把它们抓回来。

　　这时，轩辕峰出手了，他也知道不是副统领的对手，但是起码能够阻挡他击杀两只老虎。

　　轰隆一声，轩辕峰打出透明的灵气，神力无双，竟然撞得副统领的右臂颤抖起来，血淋淋的，白骨断裂。

　　副统领一怒之下，舍弃了雌雄圣兽，转过身，将左手拍向了轩辕峰，威力盖世，起码能够震碎十万大山，摧毁一片大海。

　　轩辕峰感觉到了无边的杀气，但是他却没有慌张，双脚一蹬，像是一只灵活的猴子，瞬间跃上了不远处的一颗大树上面。

　　咔嚓一声，大地被副统领一巴掌拍得沉陷了，飞沙走石，气浪滚滚。刚才那个手掌印已经消失不见了，取而代之的是一个巨大的深渊，下面岩浆喷涌，澎湃起伏。

　　趁着这个时候，雌雄圣兽已经飞上了半空，像是闪电一样飞向他们的巢穴。轩辕峰也没有迟疑，化作一道虚影，紧紧跟在他们的身后。

　　副统领实在太恐怖了，再不走就迟了。

　　“哼！我看你们能跑到哪里去！”副统领变长了手臂，巴掌像是一块天碑，镇压天地，狠狠向下压去，要把雌雄圣兽和轩辕峰压扁。

　　可是，轩辕峰和雌雄圣兽却在几里之外的山脚下，突然进入了一个小洞口之中。

　　巨大的巴掌没有拍中轩辕峰他们，压落到大山上面，那座大山忽然爆发出一道炽盛的光芒，如同银河倒卷而上，轰隆一声，竟然震开了副统领的大手掌！

　　轩辕峰进入了洞口里面，回身一看，刚好看到了大手被光芒震开，不由得大吃一惊，满脸不可思议之色。

　　要知道，副统领那一巴掌，要是在其他地方，足以夷平几十万座大山，震碎几十片大海，可是却被一道光芒震开了，不得不让人震惊！

　　“少侠，这里就是我们的洞穴，这座山上布置有大阵，可以调取方圆百万里的灵气为己用，凝聚出防御网，固若金汤。就算是一个不死境第六重的高手，我也敢保证他轰不破我们的防御。”黄毛老虎向轩辕峰介绍道。

　　轩辕峰越听越震惊，因为凭借雌雄圣兽的实力，还无法布置出如此玄奥的大阵。这里的大阵到底是谁建造出来的呢？难道这里还有绝世高手不成？

　　见到轩辕峰这个百思不得其解的样子，黄毛老虎继续解释道：“其实这里的大阵不是我们布置下来的。大阵已经存在很久了，我很小的时候就有了，连我都不知道是谁布置的。”

　　“父亲、母亲……”

　　正在轩辕峰震惊之极，一只小家伙从洞穴深处走过来，浑身都是五颜六色的毛，外形和老虎差不多，但是身躯却小得可怜，头上还长着一只竖角，晶莹闪闪。

　　“小武……”灰毛老虎摇身一变，变成了一个标致的妇人，把小家伙抱起来，轻轻抚摸着小脚后柔顺的发毛。

　　对于这样的情况，轩辕峰已经习以为常了，因为凡是玄兽级别以上的，都是可以幻化成人形的，但是智力和性格始终脱离不了本性。

　　黄毛老虎也变成了一个威武的中年男子，摸着小家伙的脑袋，满脸溺爱，“小武，你快到虎牙冢去，这里危险。没有我的同意，不准出来。”

　　小家伙纵身一跃，从中年妇人的怀中跳出来，落在轩辕峰的肩膀上，用好奇的目光看着轩辕峰，他吐出如同幼童般的声音，问轩辕峰：“你是谁啊？我怎么没有见过你啊？”

　　轩辕峰觉得这个小家伙很可爱，对他笑了笑，然后伸出右手，想要摸一下小家伙的毛茸茸的脑袋，却不料小家伙突然伸出了小爪子，在他的手臂上轻轻一抓。力道虽然不大，但是他的爪子实在太过锋利了，轩辕峰一个不小心，手臂被抓伤了，留下了几条小血痕。

　　“小武，不准胡闹！”中年男子当即对着小家伙叱喝，然后对轩辕峰道歉，“少侠，对不起，实在对不起……”


第093章 虎牙冢

　　“凭你也想阻拦我？”副统领望着虚空中的烟雾，冷笑不停。他转过身，四处张望，但是却不见轩辕峰身在何处了。

　　“这个小子太狡猾了，一定要擒住他！”他皱起了眉头，双眼间寒光闪烁，十分逼人。

　　他化作一道乌光，嗖的一声便飞入了洞穴深处，同时也释放出神识之力，到处搜刮轩辕峰和小家伙的踪影。

　　此时，轩辕峰带着小家伙已经来到了一个地下洞里面。按照小家伙的说法，这里就是虎牙冢了。

　　这里到处都是阴火，缭绕在虚空中，而且阴风阵阵，嗖嗖作响。置身其中，仿佛来到了地狱里面。

　　轩辕峰释放出神识之力，一边寻找出路，一边寻找黄毛老虎所说的传家之宝。但是找了一阵子，出路没有找到，传家之宝更是不见踪影。

　　他越来越急了，生怕副统领会再次追过来，于是便问小家伙，“有没有见过你们家的传家之宝，知道出路在哪里吗？”

　　小家伙挠了挠后脑，低泣道：“我不知道什么是传家之宝，但是我以前见我父亲经常捧着一个盒子，或许那就是你说的传家之宝吧。”

　　“那个盒子在什么地方？”轩辕峰连忙开口问道。

　　小家伙指着右边的石壁，道：“在那里。”

　　轩辕峰望向石壁，但是那扇石壁很平常，什么东西都没有。他不由得心生奇怪，继续问道：“我怎么没见到有盒子？”

　　小家伙从轩辕峰的肩膀上跳下来，走到石壁前面，伸出幼小的爪子，轻轻按在石壁上面。

　　顿时之间，大地轰隆的一声，石壁出现几圈涟漪，随后变成了一扇石门，石门古迹斑驳，充满岁月的痕迹，一看就知道是有些年月的了。

　　轩辕峰连忙走过去，用力撑着石门，但是无论如何都无法打开石门。

　　“这是什么回事？连我都打不开石门？”轩辕峰越发觉得奇怪了，但是现在时间急迫，由不得他慢慢研究了，所以他只好继续问小家伙，“你有办法打开这扇石门吗？”

　　小家伙摇摇头，道：“我没有打开过。”

　　“你父亲以前是怎么样打开的？”

　　“我父亲每次开石门的时候，都会滴几滴血在上面，才会打开石门的。”

　　轩辕峰一听，连忙咬破手指头，滴了几滴血在石门上，可惜石门还是没有打开，连动都没有动一下。

　　“我靠，这是什么回事？”轩辕峰越来越急了，但是又很快冷静下来，仔细想着打开石门的方法。

　　“我知道什么回事了！”轩辕峰很快就想清楚是什么回事了，心中不由得激动起来，对小家伙说道：“一定和血脉有关系！这是你们祖宗留下来的洞穴，石门一定是需要你们一脉的血才能打开。你咬破手指，滴几滴血在石门上，试试能不能打开。”

　　小家伙像是一个乖巧的小孩子，乖乖咬破了手指，滴了几滴血在石门上。

　　轰隆！

　　大地又是一声猛震，石门爆发出万丈金光，随后自动往两边拉开了。

　　一个宽阔的地下室出现在轩辕峰的眼前。

　　“这个洞穴里面，各种石室犬牙交错，又有各种掩眼阵法。工程如此之大，一定是高手所留。”轩辕峰暗惊，心道幸好是和小家伙在一起，要是自己一人，肯定找不到这些石室。

　　他不再犹豫，直接抱起小家伙，快步走进了地下室。

　　地下室里面，墙壁上挂着很多生了锈的铜灯，但是火光不熄。每一盏铜灯上面，都镶嵌着一颗虎牙，看上去很奇怪。轩辕峰环顾四周，很快就在一张布满灰尘的桌子上找到了一个盒子。

　　“是不是这个盒子？”轩辕峰指着那个古色古香的木盒，问小家伙。

　　小家伙点点头，“是的，就是这个盒子。我父亲把它看得比生命还重要，从来不拿出这个石室。”

　　轩辕峰吹开盒子表层的灰尘，然后捧起了盒子。

　　盒子一离开了桌子，桌子便转动起来，越换越快，竟然形成了一个漩涡，有一种花香味从漩涡里面传出来。

　　“怎么会有这种气息传出来呢？难道这是通往别处的通道？莫非这就是虎兄说的出口？”轩辕峰自语道，仔细盯着那个巨大的漩涡，充满了不解之色。

　　漩涡虽然很大，但是越转越快，产生出一种针对神识的力量。神识之力无法探进去，无法弹指漩涡的另一头是什么东西。

　　“你父亲和你说过这个漩涡吗？你知不知道这个漩涡是干什么的？”轩辕峰不清楚漩涡的作用，只好问小家伙。

　　小家伙还是摇摇头，开口道：“我从来都没有见过这个漩涡，不知道这个漩涡是干什么的。”

　　“那你知道出口在什么地方吗？”轩辕峰又问。

　　“我对虎牙冢很熟悉，但是却没有见过你说的出口。以前我要是出去外面玩，一直都是从大门口出去的，这里应该没有其他出口了。”

　　轩辕峰再次皱眉沉思起来，他觉得黄毛老虎是不会骗他的，这里一定还有其他路离开的。只是小家伙不知道罢了。

　　嗡！

　　忽然之间，一团黑光弥漫来地下室外面，震碎了几张巨大的石桌。这些石桌都是奇石刻凿而成，还掺杂了其他炼制兵器的矿体，坚硬程度绝对比一把削铁如泥的兵器更甚，但是却被黑光震碎了！

　　“臭小子，你走不了的，乖乖束手就擒吧，免得受到皮肉之苦。”冷冽的声音从黑光里面传出来，仿佛一个魔王蛰伏在黑光里面，光是那种魔气，就足以让很多武者软倒在地上了。

　　听着声音，充满张狂和倨傲，除了副统领还有谁呢？

　　轩辕峰心头一震，难道真的在劫难逃了，要死在这里吗？

　　“受死吧！”副统领的声音又传来过来，那团黑光一阵阵幻变，一会儿变成一颗黑色的星辰，一会儿又变成了一杆旗幡，最后变成了一个魔鬼，张牙舞爪扑向轩辕峰，魔气相随，席卷四方。

　　轩辕峰刚想发出神力，阻挡那个魔鬼，却不曾想到，那个漩涡居然自动发出了一道吸力，拉风扯云，一下子就把魔鬼拉扯进去了。

　　地下室里，漩涡隆隆转动，像是一个宇宙黑洞，吞风噬云，竟然把副统领的攻击吞噬了。

　　轩辕峰如释重负，一颗到了嗓子眼的心终于放了下来。副统领紧皱眉头，很不解的看着那个漩涡，不明所以。

　　刚才他的轰击力量，要是在外面，百分之百可以毁灭万里山河，但是在这里，竟然被一个漩涡吞噬了，实属诡异！

　　“我就不信擒不住你！”副统领转过身看着轩辕峰，眼神阴冷，一拳轰击出去，虚空碎裂，几条虚空裂痕向前蔓延而去。

　　轩辕峰抱住小家伙，双脚一跃，飞到了一旁，没有与副统领硬撼。

　　轰隆一声，虚空裂痕袭击在石壁上面，直接撕裂了石壁，震得整个地下室都摇动起来，像是有一个绝世魔头从地上冲出来了，乱石四射，场面惊世。

　　“小武，要不就赌一赌吧，我们从进入这个漩涡！”轩辕峰望着小家伙，郑重其事地说道。

　　眼前的情况越来越危急了，要是不离开这里，肯定是会被副统领抓住的。倒不如进去漩涡里面，或许这个漩涡就是黄毛老虎之前说的出口，那就有机会脱离危险了。

　　小武点点头，道：“我听你的。”

　　“你们都别想走！乖乖束手待缚吧！要是惹恼了我，我就不会再心软放过你们了！”副统领这样说道，其实他早就想要杀死轩辕峰了，只不过他还没有救出他的侄子，他才想要抓住轩辕峰，那样就有筹码了，到时候要救出他的侄子也比较容易。

　　要不是因为这点，他早就出全力击杀轩辕峰了，轩辕峰或许支撑不到现在。

　　轩辕峰没有理会他，抱着小家伙，纵身一跃，想要飞进那个巨大的漩涡里面。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”副统领大怒，连忙运转灵气，打出一道巨大的光幕堵在漩涡面前。这道光幕没有像刚才那样一下子就被吞噬了，反倒挡住了轩辕峰的去路，让轩辕峰进退不得。

　　就在轩辕峰心急如焚的时候，巨大的漩涡转动得更快了，嗖的一声，把拦在他面前的光幕撕碎，然后吞噬进去，传送到另外一个地方。

　　轩辕峰见到这个景象，终于露出了喜色，因为他终于确定了，那个漩涡就是出口，连通另外的地方。

　　黄毛老虎说的话是真的，这里真的有出口！

　　轩辕峰抱紧小家伙，一步跨出，瞬间进入了漩涡里面。顿时之间，他们两个都有一种穿越时空的感觉，身旁的空间仿佛扭曲了，时间似乎在加速流逝，周围到处都是星光，如梦似乎，很不真实。

　　外面的副统领眉头一皱，自语道：“看来这里真的是玄武以前开辟出来的洞府，要不然也不会这样玄奥。”

　　他没有片刻迟疑，直接跨出一步，也进入了漩涡里面。

　　可惜，漩涡里面星辉无尽，浩瀚无边，就像是时光隧道，轩辕峰已经失去了踪影，他找不到轩辕峰了。

　　在几百万里之外的一片山脉中，虚空中忽然出现了一个巨大的漩涡，隆隆转动，喷出一束九色祥光。轩辕峰和小家伙都被九色祥光卷带出来了。

　　“小武，你没有事吧？”轩辕峰把地上的小家伙抱上来，关系问道。

　　小家伙摇摇头，但却满脸悲色，低泣道：“我要父亲，我要我的母亲……”

　　轩辕峰也是心情沉重，觉得很愧疚，要不是他出现在虎穴附近，雌雄圣兽一家人还是生活的好好的。

　　所以，他决定好好照顾小家伙，不再让他受到半点委屈了。他把小家伙放在肩膀上，道：“以后我会好好照顾你的。”

　　他环顾四周，最终顺着一条狭窄的山道飞去。

　　方圆几十万里都是连绵起伏的高山大岭，一眼望不到头。即使轩辕峰的飞行速度很快，也用了半天的时间，才离开山脉，来到一座古城外面。

　　“原来是这个三不管的城池。”轩辕峰望着城门，神色很凝重，因为他已经知道这是一个怎样的城池了。

　　这个城池位于中原和西蛮的交界处，不受轩辕皇室的管辖，也没有附庸于西蛮，是一个名符其实的三不管地带。

　　历代以来，凡是犯了重罪的犯人，都会逃避到这里来，隐藏在城池里面。而且，城池里面也有雇佣兵，杀手团，各种帮派，可谓鱼龙混杂，各方势力犬牙交错。

　　“小武，你饿了吧？我带你进去，买点东西给你吃，然后带你回去皇城里。”轩辕峰摸着小家伙的脑袋，准备进城买点东西给小家伙吃。

　　小家伙好奇地望着四周，明亮的眼睛咕噜噜地转着，很是好奇。它还是第一次离开家，外面的一切都是新奇的，能够吸引它。

　　轩辕峰见它不说话，轻轻挠了一下它的犄角，道：“我们进去啦。”

　　这时小家伙才回过神来，点头道：“哦。”

　　轩辕峰刚走进城门，便有五个粗壮的男子汉迎面走了过来，个个都是神色不善，凶神恶煞。

　　轩辕峰明知这些人是来找茬的，也没有慌张，冷声说道：“你们想干什么？”

　　其中一个脸上有刀疤的男子汉斜视了一眼轩辕峰，开口道：“哎呀呀，你的口气还挺拽的哦！难道不知道这里是什么地方吗？不知道这是谁的地盘吗？”

　　轩辕峰翘起嘴角，冷笑道：“我管它是谁的地盘，与我无关！你给我让开，不然休怪我不客气！”

　　“哎呀，真是好大的口气哦，我好怕啊！”另一个彪形大汉走出来，满脸鄙夷之色，“不过呢，我从小就是吓大的，特别是你这种傻蛋，我真的好怕啊，你千万别打我哦……”

　　“哈哈哈……”其他人都大笑起来，引来无数人的关注。

　　“那个是天狼佣兵团团长的孙子，是这里的土皇帝。那个肩膀上有个小东西的年轻人，是什么来头啊，竟敢和天狼佣兵团的人叫板。”

　　“这里是个三不管的地方，就算是西蛮九黎部落的人，来到这里都要顾忌三分，要给天狼佣兵团几分薄面。那个年轻人，年少轻狂，刚烈不屈，这有时候也是坏事啊。”

　　旁边有人在低声交谈，尽管声音很小，但是轩辕峰神识之力强大无匹，自然把这些话听到了。


第094章 狠狠教训

　　轩辕峰以前也听说过天狼佣兵团，知道天狼佣兵团的实力。这是一个目无王法的组织，只要给钱，无论是杀人还是放火，都会为你去做，但是不可否认，天狼佣兵团势力很大，高手无数，据说团长还是一个不死境第五重的盖世高手。

　　只不过，轩辕峰无惧眼前这些挑衅者！要说背景，谁能比得上他？要说自身实力，同辈中人，他更是独立巅峰，技压群雄！

　　所以，他无视这些挑衅者，双手一推，把那个脸上有刀疤的人推开，不急不缓地从他身前走过去。

　　“你老娘的，真以为我们是怕了你吗？”脸上有刀疤的粗壮大汉当即大怒，双脚一蹬，跃上半空，然后飞扑下来，像是雄鹰啄蛇，势不可挡，直取轩辕峰的头颅。

　　轩辕峰头也不回，背后仿佛长有眼睛一样，在粗壮大汉的手爪离脑袋只有一寸距离的时候，他突然消失了，下一个瞬间，又出现在十几米之外。

　　“好功夫！”

　　“看来这个年轻人也是一个天纵奇才，不然也不敢这样无视天狼佣兵团。”

　　“那个人的打扮装饰是中原人，但是我看他的身法，好像是西蛮人，他到底有什么来头呢？”

　　众人窃窃私语，对轩辕峰品头论足，不过大部分人都称赞他那玄妙的身法。

　　“看来你还有几分本事，但是在这个地方，是龙你也得盘着，是虎你也得趴着！”刚才那个彪形大汉纵身一跃，身体虽然很壮，但是身法却轻灵如燕，瞬间便拦着轩辕峰的身前，不让他再走过去。

　　“我是天狼佣兵团现任团长的长孙诸葛常胜，也是未来的团长，将来统御一方，俯瞰天下，你敢这样无视我，就是在挑衅天狼佣兵团的威严！你要是不想死，就赶紧归顺我们天狼佣兵团，你的一切都要被我们支配，包括你的生命。这样才能饶恕你挑衅天狼佣兵团的罪过。”彪形大汉振振有词地说道，仿若一个太子爷在发号施令。

　　轩辕峰仿似没有听到他说过话，大喝一声：“滚！”

　　诸葛常胜几乎吓了一跳，完全没有想到轩辕峰会如此强势，但是很快又变冷了脸色，冷森森地说道：“敬酒不吃吃罚酒，你这是找死！”他转身对身边两个壮汉打了一个眼色，又说：“王大狼、黑虎，你们给我狠狠教训他，往死里打。”

　　“是，少主。”王大狼和黑虎同时飞出来，将轩辕峰包围在中间。

　　“小武，等我教训一下这些人，再带你去找吃的。”轩辕峰对小武笑了一笑，随即把小武从肩膀上抱下来，转身望着两个壮汉，脸色瞬间变冷，喝道：“你们要是不怕死，就尽管来吧。”

　　“好一个吹牛大王，你以为实力是吹出来的吗？”王大狼说着，一拳轰击向轩辕剑，释放出一道拳劲，去势很猛，直取轩辕峰的脑袋。

　　与此同时，黑虎也出手了。他快速捏了一个印结，凝聚出一个巨大的巴掌，足有方圆几十丈那么大，向着轩辕峰狠狠拍落下去。

　　轩辕峰冷笑一声，运转灵气，又是只是轻轻一挥，便发出了两道炫光，分别震开了王大狼和黑虎。

　　轰隆一声，王大狼和黑虎先后从半天坠落，砸碎了一座建筑物，烟尘滚滚，木屑四飞。

　　“王大狼和黑虎联手，竟然被他轻轻松松地震飞了！”

　　“他实力很强，但是在这个地方，得罪了天狼佣兵团，后果也是凶多吉少。”

　　有两人在窃窃私语，被诸葛常胜听到了，顿时春风得意，似乎忘记了他的手下已经被轩辕峰一击震飞出去了。

　　诸葛常胜盯着轩辕峰，冷声道：“听到了没有，在这里，我们就是主宰者，你胆敢挑衅我们，还打伤我的手下，只会让你死得更加凄惨。”

　　“是吗？那我倒要看看，是你死得凄惨，还是我死得凄惨。”轩辕峰脸色一寒，快速探出右手，狠狠抓向诸葛常胜，五指如刀，直接穿透了虚空，释放出无边的杀气，让在场的人都不由自主的生出了一股寒意。

　　诸葛常胜还没有来得及出手，就已经被震飞了，血溅四方，骨头噼里啪啦地断裂，最终重重地摔落在地上，在石板铺成的地面上留下了一个人形大坑。

　　“你竟敢伤害我的少主，我要把你碎尸万段！”

　　剩下的两人分别出手，展开了最强的攻击，灵气幻化成刀、剑、枪、戟等兵器，漫天旋转，轰碎风云，杀气飙天，要把轩辕峰的灵魂刺得千疮百孔。

　　然而，轩辕峰只是轻轻一挥手，一道闪电快速飞射出来，瞬间就把所有兵器绞碎了，场中只剩下点点光芒，像是萤火虫慢慢降落地上。

　　“这个年轻人深不可测啊，诸葛常胜这次碰到刺了！”

　　“年少气盛是祸害啊，他打伤了诸葛常胜，说不定会引出团长，那个时候他就死无葬身之地了，天上地下都没有人救得了他。”

　　……

　　众人又继续评论，认为轩辕峰打伤诸葛常胜是引火烧身，活不了多久了。

　　轩辕峰也听到了众人的评论，不过只是把这些话当做耳边风而已，一句话都没有放在心上。

　　“你这个狗贼，等着瞧，很快你就会死掉！”诸葛常胜踉踉跄跄地站起身来，丢下了一句狠话，然后便转过身，想要回去搬救兵来斩杀轩辕峰。

　　就在这个时候，轩辕峰双脚一蹬，闪电般飞出去，落在诸葛常胜的面前，漠然道：“你得罪了我，就想这样走人吗？”

　　“大家一起出手，杀了他！”诸葛常胜知道自己不是轩辕峰的对手，于是便吩咐手下出手，就算不能杀掉轩辕峰，也能拖住一段时间，他回去搬救兵。

　　他的手下都了解到轩辕峰的盖世武技了，对轩辕峰生出了畏惧之心，不过他们也知道少主是一个残暴的人，如果违令不尊，不仅自己会被处死，就连家人都会受到牵连。

　　因此大家都强行压下心中的惧意，再次扑杀向轩辕峰。

　　风雷滚滚，电闪雷鸣，汹涌澎湃的灵气到处狂窜，夹带着慑人的闪电，全部都轰击向轩辕峰的身上。

　　趁着这个时候，诸葛常胜运转全身灵气，快速赶往东方，想回去天狼佣兵团找高手来灭杀轩辕峰。

　　现在他被轩辕峰打成这个样子，不仅丢了他的脸，还丢了天狼佣兵团的脸。

　　殊不知，轩辕峰双手往上一撑，发出一把光芒闪烁的巨伞，瞬间挡住了所有攻击，然后飞到他的面前，一拳轰出，那种力道可以拔起山河，震裂大地。

　　扑哧一声，他被轩辕峰一拳击飞出去，血溅长空，胸骨全部断裂，胸口还凹下去了，一个拳头印触目惊心。

　　“我已经给过你们机会了，是你们不懂得珍惜，休怪我下手无情！”轩辕峰说着，变长了手臂，分别抓向其他人，像是抓小猫一样，三两下便把所有人都抓在手中了，然后又一个一个的丢在地上，一个人叠着一个人，像是叠罗汉。

　　诸葛常胜在最下面，被他的几个手下压得脸色苍白，口角一出鲜红的血水，背后的骨头又断裂了几根。

　　“哎呀，哎哟……”他们全部都在哀嚎，承受着撕心裂肺的痛苦。

　　轩辕峰憋了一眼他们，最终没有下杀手，就这样转过了身，走过去把小武抱上肩头，大步离开了。

　　众人都不敢挡住轩辕峰的路，像是避开杀神一样，让开了一条大道，目送他离开。

　　“你们压死我了！赶快走开！”诸葛常胜的脸埋在了地面，只能把满肚子的气撒在他的手下身上。

　　他的手下全部纷纷站起来，连忙扶起了他，个个人脸上都是一块青一块紫的。

　　众人见到昔日威风凛凛的诸葛常胜，突然被人揍了一顿，都暗自笑了起来，很多人都在心中暗骂活该。甚至有人笑出来声音。

　　“你们笑什么笑，信不信我找人封住你们的嘴巴？！”诸葛常胜满脸都是血，但是眼神却很阴冷，冲着那些取笑的人怒喝，像是一只快要发疯的野兽。

　　众人连忙闭嘴了，纷纷离开这里。大家都很清楚，现在诸葛常胜正在气头上，谁要是再留在这里惹恼了他，肯定没有好果子吃的。

　　“少主，现在怎么办？我们要不要把这件事告诉团长呢？”黑虎搀扶着诸葛常胜，皱着眉头问道。

　　诸葛常胜摇头道：“暂时不要告诉我爷爷，让团中的高手去对付他算了。我爷爷现在在闭关，我不想打扰他。”

　　他扫了一眼轩辕峰消失的方向，恨得咬牙切齿，“走，我们回去，叫黄叔出来杀掉他。”他刚向前走一步，顿时痛到倒下来，哀嚎不断，“你们扶着我，哎哟……”

　　“少主，小心一点。”黑虎等人尽管也都是满身是伤，但是还是快速扶起了诸葛常胜，万一诸葛常胜有什么三长两短，他们这些做手下的，肯定会被团长重罚。

　　“哎哟……”

　　随着惨叫声越来越小，诸葛常胜他们也渐渐远去，很快便消失不见了。

　　这个时候，轩辕峰已经带着小武来到了一家档次比较高的客栈里，找角落里找了一张桌子，把店小二叫了过来。

　　“大爷，需要点什么呢？”店小二低着头弯着腰，视客人为上帝。

　　轩辕峰望向小武，问道：“你要什么？”

　　小武望向右边，见到一个人在喝酒，于是便指了指，道：“我也要那个。”

　　轩辕峰一阵无语，没有想到小家伙居然要喝酒，太出人意料了。但是他也不想扫小家伙的兴，只能顺着小家伙，叫了两壶美酒还有几个招牌菜。

　　“咕噜噜……”小家伙捧着酒壶，拼命往嘴里灌酒，像是喝水一样简单。

　　“……”轩辕峰彻底无语了，这还是老虎吗？比人还厉害！

　　“哇塞，那个小东西太可爱了。”小家伙的“壮举”引起了一个少女的注意，她坐在轩辕峰的身边，用好奇的目光望着小家伙。

　　这是一个人间绝色，穿着一身鲜丽的长裙，头上插着凤凰钗，黑色飘飞，肌肤如雪，一举手，一投足，都是那么让人迷醉，像是画中走出来的仙女，有颠倒众生的姿色。

　　她伸手出来摸了一下小家伙，却不料小家伙立即弓起了身，对着她张牙舞爪，差一点就抓伤了她的手臂。

　　“不好意思啊。”轩辕峰连忙道歉，也在小家伙的小脑袋上轻轻敲了一下，以此惩罚小家伙的不礼貌。

　　少女这才注意到轩辕峰的存在，当即笑了笑，像是一朵鲜花绽放，迷人至极，“没事，是我太鲁莽了，应该道歉的是我。”

　　“咕噜噜……”小家伙又捧起了一个酒壶，一口气就喝完了一壶酒。这已经是第四壶了。

　　“哇，好香啊……”它擦了擦嘴角流出来的酒水，又伸出舌头舔了一下爪子，对着轩辕峰说：“我还要，我还有……”就如同是一个小孩子在撒娇。

　　“……”轩辕峰又是一阵无语。

　　旁边的少女嗤嗤地笑了笑，从怀中取出了一个小盒子。她一打开小盒子，顿时有一股扑鼻的香味弥漫出来，轩辕峰望过去，只见盒子里面装着一颗粉红色的药丸，香味正是这颗药丸散发出来的。

　　“小家伙，你要吗？”少女拿着药丸，在小武的面前摇来摇去，故意逗着小武。

　　小家伙嗅了嗅，问道了香气，点头道：“我要，快给我。”

　　“那不是造气丹吗？这个少女是谁？怎么会有造气丹？”旁边有一个人认出了少女手中的丹药，发出了惊呼声。

　　很多人都听到了惊呼声，纷纷望向这边来，个个都露出了异色，用奇怪的目光望着轩辕峰和少女。

　　轩辕峰满脸不解，不明白众人为什么这样望着自己，于是便望向身边的少女，希望她能告知原因。

　　可是，少女似乎看不懂他的意思，只在逗小武，还时不时露出了如花般的笑容。

　　“造气丹是稀罕的丹药，听说炼制的方法已经失传了，那个少女真的拿来送给那个老虎不像老虎，麒麟不像麒麟的东西吗？”一个中年男子盯着少女手中的丹药，满脸羡慕。


第095章 有人暗杀

　　少女没有理会别人的评论，直接把那颗丹药递给了小家伙，笑着说：“给你，这比酒香得多了，而且能帮助你造出灵气，提炼精纯的本源。”

　　小家伙高兴无比，当即伸出小爪子，接过丹药，刚想往嘴里放，却不料丹药被轩辕峰一把抢了过去。

　　“刚才还抓人间，现在还好意思要人间的东西？”轩辕峰这样说着，然后把丹药还给少女道：“这么贵重的丹药，你还是收回去吧，我们不能要。”

　　其实，有一点最重要的，他和少女萍水相逢，连对方的名字都不知道，必须要小心一点，俗话都说了，害人之心不可有，防人之心不可无。要是小家伙吃到了毒药，到时候后悔都来不及。

　　少女淡淡一笑，从轩辕峰手中拿过丹药，但是并没有收起来，反倒又递给了小家伙，道：“小东西，这是我送给你的。”

　　小家伙口水都流出来了，很想伸手去接过丹药，但是一见到旁边的轩辕峰瞪着自己，连忙又缩回了爪子，一副很不满的样子。

　　“你放心吧，小东西这么可爱，我不会害它的，让它吃吧。”少女似乎知道了轩辕峰心中所想，转过头对轩辕峰笑着说道，脸庞出现了两个酒窝，可爱迷人。

　　“……”轩辕峰面对貌若天仙的美女，竟然不知道怎样开口了。

　　小家伙以为轩辕峰同意了，立马结果丹药，一下子就丢进了嘴巴，嚼都没有嚼，就吞下肚子中了。

　　见到这个景象，少女掩嘴一笑，然后抱起小家伙，往自己的脸上蹭了蹭。

　　“你以后跟着我吧，我天天都给你吃。”少女想要“诱拐”小家伙了。

　　“不，我不要跟着你。”小家伙直接拒绝了。

　　“那你还想吃刚才那种好吃的东西吗？”少女还没有放弃，继续当着轩辕峰的面要“拐走”小家伙。

　　轩辕峰干咳了两声。

　　小家伙望了一眼轩辕峰，最后将目光留在少女的脸上，道：“当然想吃了，但是我不会出卖自己的。”

　　“呵呵呵……”少女高兴的笑了，把小家伙抛上半空，接着之后又抛上去，让小家伙昏沉沉的，强烈反抗，要跑会轩辕峰的身边。

　　嗡！

　　忽然之间，一道寒光从外面射进来，快如闪电，直取向轩辕峰这边。

　　少女和轩辕峰都第一时间就觉察到危险了，快速闪开了。

　　噗嗤！

　　少女背后的一个人遭受到池鱼之灾，头颅被寒光击中，爆炸开来，血雾弥漫。

　　这个人当场死亡！

　　“又杀人了，快点离开这个是非之地。”

　　很对客人都露出了慌张之色，纷纷结账离开了。

　　当然，也有一些人艺高人胆大，并没有离开，依然是不动声色的在喝酒观看。

　　轰隆！

　　少女脚下的大地爆炸了，一道寒光从地下飞射上来，杀气无双，有摧枯拉朽之威。幸好少身手敏捷，第一时间飞上了半空，避开了恐怖的一击。

　　她从半空中降落下来，把小东西还给轩辕峰，道：“小心一点。”

　　轩辕峰把小家伙放在肩膀上，心中越发惊奇了。暗中的杀手是在针对谁的呢？难道是狼牙佣兵团的人来了，要袭杀他？不过他仔细一想，马上推翻了这个想法，因为从刚才的攻击来看，寒光都是在针对少女的。

　　“她到底是谁呢？怎么会有人对她下手呢？我要不要帮忙呢？”轩辕峰在心中思考着。

　　轰隆！

　　这个时候，客栈的地面出现了一个直径半米左右的漩涡，像是一道门户，一个黑衣人从中飞出来，举着杀剑，狠狠劈向了少女。

　　少女脸色一沉，杀气瞬间绽放，和刚才判若两人。她伸出芊芊玉手，双指一夹，铿锵一声，夹断了劈过来的长剑。然后横飞起一脚，猛然踢在黑衣人的后脑上，将其踢飞出去，连续撞碎了几张桌子。

　　见到这个场面，轩辕峰暗惊不已。表面看上去，少女温柔可爱，但是下起手来，竟然如此强势，比很多男子都要霸道。

　　“说，是谁派你来的？！”少女冷着脸，盯着伤痕累累的黑衣人，杀气弥漫出来。

　　可惜，黑衣人选择了自行了断，一句话都没有说。

　　轰隆！

　　一道光柱从客栈外冲进来，直取少女的后脑，所过之处，一切都破碎，没有什么可以幸存下来。

　　很显然，这次出手的人，比刚才出手的人强大了不知道多少陪。

　　这次，少女没有硬撼，她双脚一跃，破开客栈的顶部，飞上了半空之中。

　　轩辕峰也想跟着少女出去看看，可是来不及结账了，于是便把一块价值很高的玉佩丢在桌面上，带着小武，也破顶而出，飞上了半空中。

　　半空中，光芒交织，神霞绽放，剧烈的气浪翻翻滚滚，绞碎了一大片云层。

　　少女和另外一道光芒在激烈碰撞，那些恐怖的气浪正是因此而产生的。

　　嗡！

　　又有一把巨大的光剑从远处劈过来，直接剖开了虚空，对少女斜肩斩下！

　　少女当时变了脸色，连忙转过身，打出一道银光，撞击向巨大的光剑。光剑的攻击是化解了，可是她却被背后那个人影撞击中，口吐鲜血，从半空中坠落下来。

　　“还等什么，快去救她啊，她是一个好人。”小武站在轩辕峰的肩头上，满脸紧张，催促轩辕峰要救少女。

　　“你懂什么叫做好人吗？”轩辕峰敲了一下小家伙的笑脑袋，但是他还是出手了，像是闪电一样飞过来，接住了从半空中坠落下来的少女。

　　“臭小子，你想英雄救美是吗？”虚空突然出现了一个魁梧的人影，手掌拿着巨大的光剑，全身都被光环笼罩着，看不清庐山真面目。

　　轩辕峰没有理会。他把少女放下来，问道：“你没事吧？”

　　“美女，他们太可恶了，竟然这么多人欺负你一个。”小武望着脸色苍白的少女，指着轩辕峰道：“我叫帅哥帮你去教训他们，你多给我一点刚才吃的那个好吗？”

　　少女轻轻敲了一下小家伙的脑袋，道：“你还是别多事了，快叫你的帅哥带你走吧，这些人招惹不得的。”

　　少女又望向轩辕峰，道：“谢谢你，但我希望你带着小家伙快点离开，不要多管闲事，他们这些人招惹不得。”

　　轩辕峰还没有说话，小家伙却一把抓住了少女的衣裙，道：“你自己一个人不是他们的对手啊，会被他们杀死的。你放心吧，我这个帅哥很厉害的，我见过他出手，可以说是惊天动地，鬼哭神嚎。”

　　“少吹牛了，你们还是快点走吧，等下想走都走不了。”少女又从怀中取出一个小盒子递给小家伙，“这是刚才你吃的那个，你快叫你的帅哥带你走，以后要是还能见到你，我一定让你吃个饱。”

　　“小贱货，过来领死！”虚空中的那个人影飞了下来，卷起万道气浪，震得方圆百里的虚空都狂颤不已，简直就是惊世骇俗。

　　“你们快走。”少女把小盒子塞在轩辕峰的手中，然后快速转过身，运转周身力量，打出一道五色光条，像是一条彩龙奔腾向上，伴随着隆隆雷音，声势也不弱。

　　轰隆一声，两种不同颜色的光芒相互撞击，震动万里，气浪如潮水，向四面八方扩散出去，又毁灭了一大片云层。

　　幸好这里是在半空之中，若是在大地上，必定会引发巨大的灾难，无数人都要受到池鱼之灾。

　　嗡隆！

　　另一道光芒飞射过来，像是一把远古时代的神剑，杀气恐怖，铿锵颤抖，所过之处，风云皆崩！

　　少女回身推出双掌，掌中灵气喷涌，如同一条洪流冲击，和飞射过来的光芒撞击在一起。

　　啪隆一声，虚空彻底炸开了，出现了一条细小的裂痕，时空风暴从裂痕中溢出来，到处肆虐，卷向四面八方，震动苍穹。

　　少女还没有喘过气，另外一道人影再一次杀过来，一巴掌拍下，宛若一座五指神山，遮天蔽日，掌心上还出现了几个恐怖的漩涡，吞噬风云，拉扯万物。

　　“受死吧，哈哈哈……”

　　少女眉头紧锁，捏了一个神奇的印结，全身都冒出了一点又一点的光芒，像是夜幕中的繁星，遍布在他的身前。

　　这些光点快速凝聚，演变成一个“杀”字。

　　顿时之间，杀气万千，天上地下都充斥着萧索的杀气，冷如冬水，诠释杀之真谛。一个女子能释放出这样的杀气，让天地都灰暗，可见此女修为是何等高深。

　　“她一定是绝杀门的人！这是绝杀门的镇派玄功——弑杀真义！据说，要是修炼至最高境界，可让天下万物为杀器，诠释杀道奥义。”

　　“我也听说过绝杀门的《弑杀真义》，据说就连天狼佣兵团的团长，曾经都在《弑杀真义》之下吃了大亏。”

　　城池里面，有几个老一辈的人物在交谈，显然是认出了少女所施展出来的妙术。

　　轰隆一声，杀字所向披靡，粉碎一切阻挡，直逼向被光环笼罩的人影。

　　那人却冷笑一声，也捏了一个相同的印结，凝聚出一个更为巨大的“杀”字，双手一推，把这个杀字震了出去。

　　两个杀字猛然撞击在一起，迸发出无尽神光，犹如彩虹在半空中交织，耀的让人不敢睁开眼睛。

　　巨大的气浪倒卷而回，一下子就把少女掀飞出去，像是断线的风筝，重重向地上坠落下去。

　　在少女心急如焚的时候，一个人突然接住了它，她没有如想象中那样，坠落地上，摔的周身骨头支离破碎。

　　她回身一看，见到了一张英俊的脸庞，眼神深邃如海，正静静的看着她自己的双眼，让她一下子低下了头，俏脸绯红。

　　接住她的人，正是轩辕峰。

　　轩辕峰快速飞下到地面，将她放了下来，开口道：“我来帮你吧。”

　　“你帮不了我的，你还是快点走吧，免得惹火烧身。”少女如是说道，想要让轩辕峰快点离开这里。她自己的事情，她不想见到轩辕峰被牵扯进去。

　　可是，轩辕并没有走，反倒直接纵身飞起，杀向刚才那个被光环笼罩的人。

　　“臭小子，你胆敢与我等作对，这是活得不耐烦了吗？既然如此，我就成全你，送你一程！”那个人影说着，快速捏印，再次释放出无尽灵气，凝聚一个杀字，狠狠轰击轩辕峰。

　　“我靠，他居然也懂——弑杀真义！”轩辕峰越来越想不明白少女和这些杀手的关系了，怎么双方都懂得这种玄术？莫非两者还有其他关系？

　　他运转身体之内的十种灵气，打出透明的光罩，隔断了虚空，让众人都吃惊不已。

　　“他竟然能够隔断一片空间和另一片空间，真是太逆天了。”又有人传来惊呼声。

　　砰隆砰隆！

　　两种力量又一次相互碰撞，火花无数，虚空被震开了几道裂痕，然后很快又吞噬了一大片火光。

　　“你这是什么行属性的灵气？我怎么从来没有见过？”那个人影露出了震惊之色，像是普通人见到鬼一样。

　　要知道，他活了这么久，从来还没有见过这种透明的灵气，如今忽然见到，自然会震惊。

　　就连少女都露出了骇然之色，完全没有想到轩辕峰的修为竟然如此之高，很随意就化解对方的攻击。

　　嗡！

　　一道寒光从天而降，直取轩辕峰的百会穴，杀气逼人，势如破竹！

　　轩辕峰一直都在留意附近的情况，现在突然发觉有人想要偷袭自己，自然不会让对方好过。他捏了一个印结，一拳轰出，一条金光逆空而上，像是彩虹一样，但是却有一种无边的气势，仿佛可以将天地都击碎！

　　轰隆一声，寒光直接被轰碎了，消散在天地之间。

　　轩辕峰连忙探出一只手，五指像是铁钩一样锐利，往虚空伸出轻轻一抓，竟然把一个隐藏着暗中的黑衣人抓出来了。

　　“你是什么人？”轩辕峰问道，但是黑衣人连一句话都没有说，像是死亡了一样。

　　“你装死是吧？我看你能装到什么时候！”轩辕峰叱喝，伸出右手，轻轻一扯，把这个人的手臂生生撕扯下来，血淋淋的，场面很慑人。

　　“啊……”那个人仰头惨叫，但是却没有一点作用，因为轩辕峰没有心软，出手反倒越来越猛烈，让天地失去了光彩，让日月瞬间暗淡下来。

　　“你们真是不识好歹！”少女飞到轩辕峰的身边。


第096章 杀无赦

　　少女盯着轩辕峰手中的黑衣人，冷喝道“你们到底是谁派来的？快点说！”

　　轩辕峰加大了几分力道，狠狠攥住黑衣人的脖子，杀气森森地说道：“再给你一次机会，快点说，不说就只有死路一条。”

　　那个黑衣人没有理会轩辕峰，仿佛不知道痛一样，他望着少女，眼中全是仇恨之色，冷冰冰地说道：“妖女，我是来报仇的，我要让你们绝杀门断根绝种！”

　　“死到临头了，还如此嘴硬！”轩辕峰右手一攥，加大了力道，准备扭断黑衣人的脖子。

　　就在这个时候，远处的人影又带着几个黑衣人飞了过来，像是一队魔兵，卷起万丈魔云，浩浩荡荡而来。

　　他们同时出手，用灵气演化万千剑气，漫天转动，隆隆而鸣，鱼贯雁比，层层向前。

　　咔嚓一声，轩辕峰扭断了黑衣人的脖子，将其扔在地上，然后腾身一跃，飞上半空中，犹如鲤鱼跃水，瞬间便躲过了漫天的剑气。

　　“哎哟，好险啊，好刺激啊……”他肩膀上的小家伙嘟起嘴吧，拍着胸口，一副心有余悸的样子。刚才一道剑气从小家伙的耳边飞射过去，呼呼作响，它本来以为凶多吉少了，幸好轩辕峰速度很灵敏、很快速，它才避过一难。

　　轰隆！

　　被光环笼罩的黑衣人双手捏印，一巴掌向少女压下，仿若一座仙山从九重天坠落，震碎了真空，毁灭了风云，简直就是惊天动地！

　　“啊……”

　　少女本来正在和一个黑衣人作战，腹背受敌，自然抵挡不住那只如同仙山般的手掌印，直接被震飞出去，血撒四方，本来俏丽的脸庞，现在苍白得很，很似是一个久病不愈的病人。

　　“咳咳……”她坠落到轩辕峰的身边，又吐出了几口鲜血，气息更虚弱了。

　　“美女姐姐受伤了，快救她。”小家伙拽着轩辕峰后背的长发，催促轩辕峰救少女。少女给了这么好的东西它吃，它已经把少女当做朋友了。

　　轩辕峰蹲下身子，运转灵气，一指点在少女的眉心上面，瞬间就把自己十分之一的灵气输送个少女了。千万别小看这十分之一的灵气，治疗少女的伤势足够了。毕竟轩辕峰的灵气太纯正了，又浑厚，是一般的武者无法比拟的。

　　少女的脸色顿时又恢复了红润，眼中波光流动，伤势已经好了就成。

　　嗡！

　　一道寒光从天坠落，快如闪电，猛若神虎，卷带着万重气浪，要把轩辕峰和少女一起击杀掉！

　　“以多欺少，还发动偷袭，真是不知廉耻！”轩辕峰冷很，快速运转灵气，施展轩辕剑诀，以手代剑，一指向上击去，发出一道近乎实质化的剑光，逆天而上！

　　轰隆一声，虚空爆炸，气流翻滚，漫天肆虐。那道寒光已经被轩辕峰击得溃散了，一切威势都化作云烟，随风而散。

　　“臭小子，这是我们与绝杀门的恩怨，你非要插手吗？你知不知道，和我们作对，下场会很凄惨的，就连你的九族都会受到牵连？！”一个黑衣人傲立在半空，盯着轩辕峰叱喝。

　　他本来是想把轩辕峰一起杀掉的，不过现在已经了解到轩辕峰的真实实力，知道这个想法很难实现，于是便虚张声势，想要吓走轩辕峰。

　　可惜，他实在太低估轩辕峰了，轩辕峰如果是个胆小怕事的人，当时就选择做一个看客了，又岂会出手帮助少女呢？

　　轩辕峰什么也没有说，直接伸出一只手掌，变得遮天蔽日，猛然一抓，像是抓小猫一样，轻易把说话恐吓的那个黑衣人抓住，冷声喝道：“你想唬我是吧？先掂量一下，看自己有没有这个本事！就凭你这个怂样，还想动我的九族？”

　　话音落下，他双手一撕，咔嚓一声，把黑衣人撕成了碎片，血雾漫天。他平生就讨厌别人威胁，又怎么可能轻易放过黑衣人？

　　剩下的黑衣人见状，个个都是吓了一跳，像是看怪物一样看着轩辕峰。

　　“你们怕什么？快给我上，一定要杀了古雪那个妖女，让古破道后继无人！”被光环笼罩的人发出了冷冽的声音，如滚滚雷声，震动四方。

　　剩下的黑衣人都很畏惧他，个个都明知自己不是轩辕峰的对手，也不敢违逆他的意思，如飞蛾扑火一样纷纷杀向了轩辕峰。

　　“杀无赦！”轩辕峰彻底暴怒了，一步跨出，登天而上，黑发无风自动，如神似魔，气吞八方！

　　他双手大开大合，如龙出海，似虎下山，每一拳，每一掌，都是威力巨大，震得虚空抖动，风云崩碎。

　　扑哧一声，其中一个黑衣人被一拳打中，身子爆炸开来，骨头四处飞溅，血水如雨般洒下，到处都是凝重的血腥味。

　　轩辕峰就像是一个魔神，所到之处，必定是血花飞洒，骨头坠落。

　　轰隆！

　　又有两个黑衣人被他同时击中，身子四分五裂，爆碎在半空中，连渣都没有剩下来。

　　小家伙站在他的肩膀上，浑身都染着敌人的鲜血，毛发已经变成红色的了。它一只手紧紧抓住轩辕峰，一只手捂住自己的眼睛，不敢看眼前这个人间地狱般的场景。

　　“我管你们是谁，权倾天下的枭雄也好，根深蒂固的大门派也好，传承远久的种族也罢，在我面前，都要用自己的实力说话！”轩辕峰喝道，让每一个黑衣人都心神猛震，如遭雷击。

　　他像是一道闪电划过虚空，奇快无比，扑哧一声，简简单单的辗碎了一个黑衣人。跟着又是一拳打出去，拳风浩荡，光是这种气势，就撕裂了另外一个黑衣人。

　　城池下面的人们，见到这个场面，个个都是满脸震惊，像是发现了新大陆一样。就连少女也不例外，她也没有想到轩辕峰原来是一个高手，出手如此刚猛。

　　特别是诸葛常胜派出来的几个手下，见到轩辕峰如此霸道厉害，心头猛跳起来，额头冒出了冷汗，似乎预感到自己也会有黑衣人一样的下场了。

　　虚空中，血雨倾盆，骨头簌簌坠落。轩辕峰已经把所有黑衣人杀光了，只剩下一个浑身被光环笼罩的高手。

　　“死贱货，到哪里勾搭上一个淫虫？别以为勾搭上一个有几分本事的淫虫，就能够改变命运了！”被神环笼罩的人盯着少女，说着恶毒的话语，不仅让少女捏紧了粉拳，更让轩辕峰怒火中烧，恨不得立即将其打个半死！

　　“你的嘴巴太丑了，不会是吃了不干净的东西吧？快点回去洗洗吧。”轩辕峰肩膀上的小家伙还击道，大眼睛咕噜噜的转着，加上说着那样的话，让很多躲在暗中观察的人都想笑。

　　但是，被神环笼罩的人却气到咬牙切齿了，眼中闪着寒光，杀气不加掩饰的释放出来，道：“小畜生，等我抓到你，再让你知道什么是不干净的东西，一定让你吃个饱！”

　　说着，他便探出手掌，遮天蔽日，向着轩辕峰压盖下来。

　　“大帅哥，快点狠狠的教训他，他太可恶了！”小家伙张牙舞爪，恨不得自己冲杀过去，将那个人乱爪抓死。

　　不用他叫，轩辕峰也会出手！

　　只见光芒一闪，轩辕已经从原地消失不见了，下一刻，轩辕峰出现在那个人的背后，一拳打出，势如破竹，直接轰碎了那个人的护身结界，将其震飞出去。

　　“这种身法很熟悉，好像是西蛮一套古来的身法，难道你是蚩尤的后裔？”被神环笼罩的人说出万分震惊的话语，他的脸上笼罩着迷雾，让人看不到他的面目，但是从他的眼睛可以看出，他不仅很震惊，还怒火汹涌，充满了仇恨。

　　轩辕峰什么都没有说，再次施展出神秘的身法，瞬间便消失不见了，下一刻，又如鬼魅一般出现在那个人的身边，手中握住一把用灵气凝聚出来的长剑，狠狠刺向了那个人的眉心，要一击将其杀死。

　　“不管你是谁，在这个三不管的地带，多管闲事都不会有好下场的！”那个人也施展出一种很玄妙的身法，身体像是一阵轻风，忽左忽右，指东打西，竟然避开了轩辕峰刺过去的长剑。

　　这个时候，那个少女也杀了过来，手中拿着一把七尺长的玉剑，寒光闪闪，快如闪电的刺了出去，让然亚眼花缭乱，看不清剑的方向。

　　可是，那个被神环笼罩的人嗖的一声就消失不见了，玉剑刺了空，震得虚空剧烈震动起来。

　　“你是不是我叔叔派来的？”少女盯着远方慢慢浮现出来的人，冷声喝道。

　　那个人的身影越发清晰了，但是身体依然被密密麻麻的光环缭绕着，看不清庐山真面目。他扫了一眼轩辕峰，然后又望向少女，开口道：“你永远也不要想能从我的口中套出什么话来。”

　　“既然你不肯说，那你活着也没有用了！”轩辕峰突然开口说道，一股恐怖的气息从他的身上弥漫出去，像是十万火山同时爆发了，周围狂风大作，电闪雷鸣，出现了恐怖的异象。惊得躲在云层中的人快速远离了这片地方。

　　刚才他没有使出全部实力，但这一刻，他不再保留实力，要以绝强的力量镇杀那个被光环笼罩的人！

　　嗡！

　　他施展轩辕剑诀，双手连连挥动，划出一道有一道玄妙的轨迹，时而似是腾蛇盘旋，时而像是仙鹤展翅，时而又宛若神鹏击天……异象纷呈，千变万化，让人目不暇接。

　　虚空出并排出现了九九八十一把光剑，每一把都长达八十一丈，铿锵作鸣，光芒冲天，让这里成为了光的海洋，不敢直视。

　　轩辕峰捏了一个印结，双手一推，八十一把光剑便竟然有序地刺向了那个被神环笼罩的人，层层叠叠，前赴后继！

　　“传说中的轩辕剑诀？你怎么会这种剑诀？你到底是什么人？”那个人终于露出了骇然之色，也不敢再有半点隐瞒，当即使出了全部力量，想要挡住八十一把巨大的光剑。

　　轩辕剑诀震古烁今，不知道有多少人杰精英死在这种剑诀之下。不使用出全部实力肯定是挡不住的，就算是使出全部实力，他也没有足够的信心挡住！

　　只见他一连捏了十八个手印，浑然天成，行云流水，身前浮现出一个九宫图。

　　这个九宫图是由灵气凝聚二而成的，但是却栩栩如生，隆隆而转，彷如一个宇宙黑洞，吞噬周围的灵气，使得九宫图更为炽盛。

　　铿锵！

　　第一把光剑刺过来，连半点涟漪都没有激发出来，直接被九宫图震碎了。第一把光剑紧接着也刺了过来，但是结果也一样。第三把，第四把，第五把……第八十把光剑也刺了过来，但是依然是没有把九宫图刺碎。

　　直到第八十一把光剑刺了过来，四方风起，八方云涌，隆隆天雷降临，天上地下齐颤！

　　轰隆！

　　九宫图轰然炸开，化作无边的神光，向着四面八方汹涌而去！

　　扑哧！

　　第八十一把光剑依然气势不减，穿风插云，穿透无尽神光，刺碎了那个人的半边身子，血雨洒下，一片凄戚。

　　“你竟然破开了我的九宫防御阵！”那个人摇摇欲坠，全身都被鲜血染红了，只有一双满是不敢相信的眼睛还没有变成血色，样子十分可怖。

　　轩辕峰举得很好笑，因为轩辕剑诀震古烁今，威力无穷，如果连九宫图都破不开，岂不是浪得虚名？！

　　“你的九宫防御阵被我破开，你应该感到很荣幸！”轩辕峰这样说着，一脚迈出去，如风似影，瞬间就来到了那个人的身旁，又是一拳轰击出去，气贯长虹，力道惊世！

　　噗嗤！

　　那个人很想躲开，可是还是慢了半步，另一边肩膀也被轰碎，血溅三百尺！

　　“受死吧！”轩辕峰冷喝一声，又是一拳打出去，爆发出无尽的灵气，排山倒海，要把那个人淹没掉。

　　可是，这个时候，那个人突然自爆了，肉身变作了一股血雾，有一缕很细小的银光冲血雾中飞出来，眨眼间便消失不见了。

　　那道银光正是那个人的灵识，他自爆肉身，就是在施展出一种禁忌之术，好让自己的灵识能够安然逃出去。

　　“这样都被他逃走了！”轩辕峰很不甘。


第097章 少女的身份

　　轩辕峰本来很想去追击那个人的灵识的，但是少女拦住了他，叫他不要去追。

　　少女开口道：“不用去追了，他施展出来的是《血影遁术》，凡是有血的地方，他的灵识都能够隐藏在里面，很难发现的。”

　　轩辕峰点点头，不再去追了。

　　“奥耶，大帅哥终于打跑坏人了！大帅哥万岁！大帅哥万万岁！”轩辕峰肩膀上的小家伙大声欢呼，让少女忍不住笑了。

　　“不要乱叫啦，让人笑话！”轩辕峰给了小家伙一个爆栗。

　　小家伙不满地道：“你这么厉害，不会有人敢笑话你的。再说了，你真的是大帅哥啊。”它又伸出小爪子，指着少女问道：“你要是不信，可以问这位美女姐姐。”

　　“再说是吧？”轩辕峰故意抬起了右手，一副就要打下去的样子，想要吓小家伙。

　　殊不知，小家伙一点也不怕，吐出舌头，做了一个鬼脸，最后还揪了一下轩辕峰的头发，快速跳到少女的后面，探出头来，继续做出一个小鬼脸的样子。

　　“调皮鬼，再不听话我就不要你了！”轩辕峰拿小家伙没有办法，只好说话恐吓它。

　　少女把小家伙抱起来，笑着对轩辕峰说道：“谢谢你出手相救。要不是你出手，我可能已经死在他们的手上了。到客栈去吧，我请这个小家伙吃一顿，醉死它。”

　　轩辕峰没有拒绝，跟着少女向刚才的客栈走去。一路上，很多人都用异样的目光看着他们，有震惊，有不解，有阴狠，有仇恨……但是却没有一个人敢出来找茬了，大家都见识过轩辕峰的神威了，知道这个人惹不得。

　　轩辕峰也把众人的目光尽收眼底，但是他也没有理会那些充满仇恨的人。他知道这些人都是天狼佣兵团的，不过这些都是小角色，他还不屑出手。

　　到了客栈里面，店小二恭恭敬敬的走了过来，为他们擦凳子，擦桌子，像是服侍主子一样。

　　“去把最好的酒拿出来，招牌菜全部给我端上来。”少女对着店小二说道。

　　“是，是，我马上就去，请稍等。”店小二离开了，很快便上来了一桌子的美酒佳肴。

　　“哇，山珍海味啊……”小家伙高兴得一蹦一跳，最后干脆坐在桌子的一角，左手拿着一只香喷喷的鸡腿，右手捧着一壶美酒，大口大口的吃着，吃的不亦乐乎。

　　轩辕峰见到它高兴成这个样子，也放任它大吃大喝，没有管它。

　　这个时候，少女望向轩辕峰，眼中波光闪闪，让轩辕峰很不好意思。她呵呵一笑，道：“其实，我是绝杀门门主的独生女。”

　　其实，不用她说，轩辕峰也猜到了，因为在大战的时候，少女施展出来的是绝杀门的镇派绝学。

　　“我叫古雪。”少女低着头，声音很轻。

　　“我知道，刚才那个人叫你古雪。”轩辕峰为自己倒上一杯酒，轻抿了一口，“不过我很奇怪，刚才那个人施展出来的武技，和你施展的武技同出一源，他们为什么要暗杀你呢？”

　　古雪露出了凝重之色，环顾四周，见到客栈里面已经没有人了，于是便说：“我也怀疑刚才那些人也是绝杀门的，遁走的那个人，好像是我二叔的得力猛将。”

　　“你二叔的得力猛将？你的意思是说，是你二叔想要杀你？”轩辕峰露出了震惊之色。

　　古雪点点头，继续说：“我父亲年纪大了，想要退位，但是只有我这么一个儿女，于是叫我接位，管辖整个绝杀门。我二叔当然不服气，就叫人到处暗杀我。”

　　“原来你二叔想要夺权纂位。”轩辕峰终于明白来龙去脉了，“你父亲知道你二叔的诡计吗？”

　　古雪摇摇头，正色道：“绝杀门虽然是一个古老的门派，但是以前人丁稀零，是我父亲和二叔呕心沥血，如今在中原和西蛮的交界位置，才有了一席之地。可以说，如果没有我二叔，就不会有如今的绝杀门。再加上我二叔是一个老狐狸，狡猾得很，在我父亲的面前，他就对我惟命是从，一旦我父亲不在，他就暗中对我出手。故此，我父亲当然不会相信我的话，还说我老是疑神疑鬼。”

　　她叹了一口气，继续说道：“如果他不是这样做，我也会把绝杀门的门主之位让给他，我一个女孩子家，根本不想做什么门主。但是他竟然百般谋害我，真是太让人心寒了。”

　　轩辕峰对古雪的处境也很同情，因为他以前也有这样的处境。在尔虞我诈的皇室之中，各种阴谋日日上演，从来都不会平静。

　　权力，有时候真的可以让人们迷失本性。

　　古雪为轩辕峰斟上一杯美酒，笑着说道：“不说那些扫兴的事情了，我们干杯吧。”

　　说完，她豪爽的一饮而尽。

　　轩辕峰也是一口气干了。

　　“我吃饱了。”小家伙把一块鸡腿骨丢在地上，翘着二郎腿躺在桌子的一角上，拍着涨嘟嘟的肚子，十分满足。

　　见到它这个样子，轩辕峰和古雪都忍不住笑了起来。

　　“能相识就是缘分，来，为了这缘分继续干杯。”古雪再次为轩辕峰倒上满满的一杯酒，然后又为自己斟满一杯，笑着举起了酒杯。

　　轩辕峰和她碰了碰杯，又是一口气干了。

　　“酒逢知己千杯少，继续喝吧……”

　　……

　　一桌子的美酒佳肴，不到两个时辰，就被“消灭”的一干二净了。

　　这个时候，夜幕已经降临，整个小城池都被黑暗笼罩住，连半颗星星都没有出现。

　　客栈里面，灯火摇曳。古雪俏脸绯红，看着轩辕峰傻笑，不知道是不是喝酒了。

　　“你怎么啦？”轩辕峰很尴尬。

　　“认识你真好。”古雪双手撑着下巴，明亮的双眼还是目不转睛地看着轩辕峰，“以前，从来都没有一个人对我说真心话，我连个说话的朋友都没有。现在遇上你，我真的很高兴。”

　　“对了，你还没有告诉我，你叫什么名字？”古雪突然又开口说道，在灯火的映照之下，俏脸如花，笑得那么纯洁，那么真切，“不准骗我哦，一定要说真话。”

　　轩辕峰淡淡一笑，道：“我叫轩辕峰。”

　　“你真的是轩辕黄帝的后裔吗？”古雪好奇的问道。

　　轩辕峰想了想，本来不想说真话的，但又觉得古雪如此纯真，告诉她也无妨，便笑着点了点头，承认自己是轩辕黄帝的后裔。

　　“轩辕峰，轩辕峰，我记住你的名字了，永远都不会忘记的。”古雪笑着说道。

　　轩辕峰只是笑了笑，没有说话。

　　“人生难得一知己，能找到你这样的朋友，就算死也不枉此生了。”古雪继续说道。她从小就生活着绝杀门中，见到了太多尔虞我诈，阴谋黑暗，早已厌倦了那种生活，于是便出来散心，没有想到遇上轩辕峰这个又仗义又能谈心的朋友，真是相见恨晚。

　　“你们把我当成空气了吗？还是我长得不够帅啊？”小家伙突然插话，让轩辕峰两人哭笑不得。

　　“你最帅，天下第一帅，满意了吗？”古雪鄙夷人小鬼大的小家伙。

　　“那我问你，是我帅呢，还是他帅呢？”小家伙坐起来，指着轩辕峰问古雪，那神情十分像一个老油条，和它幼小的身子有强烈的矛盾感。

　　“哪里凉快哪里呆着。”轩辕峰又给了小家伙一个爆栗，引起了小家伙的强烈不满，但是却无可奈何，只好继续翘着二郎腿，躺在桌子上面，很快便打起鼻鼾声，不知道是真的睡着了还是在装睡。它精灵古怪，连轩辕峰都摸不清它的心思。

　　轩辕峰和古雪继续交谈，直到凌晨的时候，古雪才把店小二叫来，对店小二说道：“小二，有没有上等客房？”

　　店小二连忙点头道：“有，你们是要一间还是两间？”

　　古雪立即白了一眼店小二，没好气地说道：“当然是两间了，你当本姑娘是什么人？”

　　“小的多嘴了，该掌嘴，掌嘴。”店小二生怕惹恼了古雪，连忙自己给自己掌嘴。

　　“好啦，好啦，快准备好两间上等房间吧！”

　　“小的马上就去，请稍等片刻。”

　　店小二很快就在二楼准备好了两间相邻的上等好房，让轩辕峰和古雪入住。

　　“有什么事情就叫我。”轩辕峰对古雪说道，然后推门进入了自己的房间。

　　小家伙从轩辕峰的肩膀上跳下来，躺在软软的床上，四脚朝天，很享受地说道：“哇，这里比家里好多了……”说道这里，它竟然露出了伤感之色，眼中渐渐湿润了，显然是想到了它的父母雌雄圣兽。

　　轩辕峰知道它是一个乐天派，必定是很伤心了才会掉泪的，于是便走过去，安慰道：“小家伙，明天我带你回去我家里，那里有很多好吃的东西，还有很多美酒呢。”

　　“骗人是小狗。”小家伙以为轩辕峰在骗它，没好气的回了一句。

　　“好吧，骗人是小狗。”轩辕峰笑着说道。

　　接着，他从怀中取出一个小木盒，这个小木盒正是从虎穴中得到的，应该就是小家伙父亲口中的传家之宝。

　　可惜，他尝试了各种方法，都不能打开那个盒子。

　　这个盒子被下了封印，最少要一个不死境第八重的绝世高手才能用无上法力打开。但是，若是强行打开这个盒子，盒子也会随之毁灭，谁也得不到盒子里面的东西。

　　要是想得到里面的东西，必须要用合适的方法解开封印才行。

　　不得不说，这个盒子的封印真的太玄妙了。轩辕峰见多识广，集轩辕传承和蚩尤传承于一身，也没有想到解开封印的方法。

　　“你知道这里面装的是什么吗？”轩辕峰问小家伙。

　　小家伙摇着小小的脑袋，道：“我以前见我父亲打开过，但是我也不知道里面装的是啥东西。”

　　轩辕峰一听，顿时双眼放光了，道：“你父亲打开过？他是怎么样打开的？”

　　小家伙回忆了一下，随即开口道：“好像是在盒子上面滴上几滴血，盒子就自动打开了。”

　　轩辕峰照着小家伙说的方法试了一次，但是却不能打开小盒子。他静下来一想，之后找出一个小刀片，笑着走到小家伙的身边，道：“伸出你的爪子来。”

　　“你想干什么？想吃我的肉吗？我才不让你吃呢！”小家伙连忙钻进了床底之下，生怕被轩辕峰抓住。

　　“你不想打开这个盒子看看吗？”轩辕峰当即运转灵气，发出一股巨大的吸力，硬生生把小家伙从床底拉扯出来，一把抓住小家伙，不让它动一下。

　　“救命啊，救命啊，有人想杀我啊……”小家伙奋力挣扎，但是却没有挣脱轩辕峰的“魔爪”。

　　只可惜，轩辕峰一刀下去，把它“放血”了。

　　它的小爪子被轻轻割开了，流了几滴血出来，滴在盒子上面。

　　顿时之间，盒子爆发出一阵炫目的神光，上面符文流动，像是一片宇宙在演变。

　　咔嚓一声，小盒子自动打开了。

　　小家伙静静看着小盒子，不可思议地说道：“原来我的血可以打开这个盒子。”

　　“你以为呢，要不我放你血干嘛？”轩辕峰把小家伙放下来，然后扫了一眼盒子里面，见到盒子里面装着一本已经发黄了的古老书籍。

　　他把书籍拿出来，书皮写着四个金光闪闪的大字：十万阵法！

　　“《十万阵法》？！莫非就是传说中玄武神兽所创的《十万阵法》？”轩辕峰满脸震惊之色，他想到了流传于世的一则传说。

　　据传，玄武神兽创出十万种玄奥无穷的阵法，推演世界变化，改天换地，曾经让天下发生了大变动。

　　而眼前这本书，也叫做《十万阵法》，难道真是玄武神兽所创的？

　　“如果真是玄武神兽所创的《十万阵法》，它怎么会是雌雄圣兽的传家之宝呢？莫非玄武神兽和虎族有什么渊源？”轩辕峰在心中思考着，同时转过身，好奇地望着小家伙，对小家伙的身份极其有兴趣了。

　　天外魔的副统领见到小家伙的那个时候，也说小家伙是玄武的后裔，但是众所周知，玄武神兽一脉已经绝迹了啊？小家伙又怎么可能会是玄武的后裔呢？

　　况且，小家伙的父母都老虎啊，这和玄武一点关系都没有啊，这到底是什么回事呢？


第098章 半夜惊魂

　　轩辕峰越想越震惊，觉得小家伙绝对不简单，很可能有着巨大的来头。

　　见到轩辕峰这个奇怪的样子，小家伙伸出小爪子，在轩辕峰的眼前晃了晃，让轩辕峰的思绪回到现实中来，然后问道：“大帅哥，你在想着什么？是不是在想着隔壁那个美女姐姐？”

　　“去……”轩辕峰又给了小家伙一个爆栗。

　　“能不能不要打头啊！”小家伙强烈不满，对着轩辕峰张牙舞爪。

　　轩辕峰打开《十万大阵》，仔细地看了起来，很快就被吸引进去了。

　　“果真是玄奥无穷，原来每一座大山，每一片湖泊，每一片大海，每一颗星辰，都有着如此之大的作用。”轩辕峰自语道，他从书中了解到，其实山川大河，湖泊树林，都可以当做一种原始阵法的，不过需要刻画下“阵痕”，将各种物体相互绑定在一起，才能够发挥出阵法的作用。

　　“这是不是真的呢？有时间必须要尝试一下。”他又看了几页，记住了一些内容，准备在合适的时候，实践一下《十万阵法》中的方法，看是不是真的可以改天换地。

　　他转过身，很认真地问小家伙：“你知道你头上的角是怎么来的吗？”

　　“切，你这是什么话？我这角一出生就有了，我当然知道。”小家伙不耐烦地答道，对于轩辕峰所问的问题及其不满。

　　“你父母亲都没有角，你怎么会长出角了？”轩辕峰又问道，觉得小家伙头上的角，或许和小家伙的真实身份有关系。

　　“我怎么知道这个问题！你不要老是刨根问底了好不好？”小家伙越来越不满了，“你怎么不问问自己，你为什么会是男人而不是女人呢！”

　　轩辕峰白了一眼小家伙，彻底无语了。

　　这个小东西，真的是古灵精怪，所说的话，所做的事情，都和它那幼小的身体极其不符合。

　　“难不成这个小家伙不是雌雄圣兽的儿子？”轩辕峰在心中想着，但是也不敢说出来，怕小东西伤心。

　　不过，也只有这个原因，才能解释小家伙头张独角的事情。

　　老虎是没有独角的！

　　“难道小家伙是玄武和白虎生出来的后裔？！”轩辕峰脑海中灵光一闪，想到了这个问题。

　　轰！

　　忽然之间，隔壁的房间传来了一声巨响，像是发生了大地震一样，震耳欲聋。

　　整座客栈都震动起来！

　　“糟了，可能又有人来偷袭古雪了！”轩辕峰皱着眉头对小家伙说道，随即收好了《十万阵法》，把小家伙抱上肩膀上，快速冲出了自己的房间。破门进入古雪的房里。

　　这间房里，连蜡烛都没有点，黑漆漆一片，伸手不见五指。但是，对于轩辕剑这种级数的高手来说，丝毫不受影响，因为他的神识之力实在太强大了，耳闻蚁斗，念通千里。

　　他释放出自己的神识之力，瞬间便皱起了眉头，布置下一道固若金汤的防护光罩，将自己和小家伙笼罩住。

　　因为这间房里，到处都弥漫着稠状黑雾，仿若来到了地狱一样，让人不寒而栗。

　　嗖嗖！

　　一股稠状黑雾凝聚成一个张牙舞爪的恶鬼，双脚不沾地，青面獠牙，向着轩辕峰扑过去了。

　　轩辕峰神识之力极其强大，第一时间就已经发现有恶鬼朝自己扑过来，但是他没有慌张，反而镇定从容，一拳打出，直接把恶鬼打成了尘埃。

　　那个恶鬼虽然可怖，但是真正的实力却不是很强，自然挡不住轩辕峰的愤怒一击！

　　“轩辕峰，是你吗？”一团魔雾里面，传出了古雪的声音。她已经被魔物包围了，就连神识之力都被魔雾封锁，故而看不见轩辕峰的到来。

　　“是我！”轩辕峰回答，当即飞向那团魔雾，捏了一个引灵印，把那团魔雾吸了个一干二净，化为己有，壮大自己的力量。

　　“怎么回事？”轩辕峰问古雪。

　　古雪回答：“我刚才正在休息，却有无尽的稠状黑雾从窗外涌进来，把这里变成这个样子了。”

　　轩辕峰的神识蔓延出去，发觉这里的稠状黑雾越来越浓了，简直就成了黑雾的海洋。而且，稠状黑雾竟然发出了强烈的腐蚀力量，正一点一点的腐蚀他的护身光罩。

　　“何方妖孽，胆敢在这里作恶？！”轩辕峰冷声问道，但是却没有一个人回答他。一怒之下，他继续施展引灵印，把身旁的稠状黑雾全部融化了，转变成自己的力量。

　　嗖的一声，一个披头散发的鬼物从窗外飘了进来，长长的舌头垂落至胸口，十分吓人。

　　这个鬼物也刚才的完全不一样，刚才的鬼物是由稠状黑雾凝聚而成的，而这个怪物却是真正的鬼物，被人控制，成为别人的杀伐工具。

　　“吱吱……”怪物冷笑，又像是在咬牙，此情此景，真的是让人发毛。

　　小家伙没有神识之力，看不见鬼物的恐怖样子，但是它听到了那种声音，浑身都在发抖，冒出了冷汗，催促轩辕峰快点离开这间房间。

　　在这里，它有一种强烈的危机感，似乎被万千恶鬼包围了，随时都会成为恶鬼的腹中餐。

　　当然，它也知道这是一种感觉，但是也不想继续在这里了，急切要离开。

　　轩辕峰刚想带着古雪和小家伙离开这间房，又有几个鬼物从外面飘进来了，一下子就拦住了他们的去路，不让他们出去。

　　“挡我者死！”轩辕峰冷喝一声，滚滚音波汹涌而出，像是惊涛骇浪，狂澜冲击，一下子就把前面的两只鬼物震碎了。

　　嗡！

　　一支黑色的鬼箭突然从后面射过来，快如闪电，猛如烈火，简直就是势不可挡！

　　轩辕峰刚想转身去抵挡，但是那支鬼箭实在太快了，他都没有转过身来，就已经从他的肩膀洞穿过去了，留下一个血淋淋的大洞，带出一束血光。

　　“嘎嘎嘎……”一道冷冰冰的声音突然响起，“你中了我的吞魄鬼箭，体内会生出鬼气，一点一点的吞噬你的魂魄，你会变成一个恶鬼，成为我的傀儡！”

　　轩辕峰只觉得无数鬼气钻进了身体里面，像是千万利刃，撕心裂肺，灵魂似乎都快要被撕开了。

　　他的脸色苍白无比，眼中缭绕着黑雾，整个人看上去就像是着魔了。他这个样子，让小家伙和古雪都万分着急，万分担忧。

　　古雪开提心吊胆的道：“一定又是我二叔搞的鬼。这种吞魄鬼箭，是我们绝杀门用禁忌之术炼制而成的，用了九幽黄泉的黄泉水作为主材料，一旦被这种鬼箭射中，身体就会被鬼气入侵，逐渐迷失本性，变成施法者的傀儡。”

　　“知道的越多，死得就越快！”那个阴冷的声音又响起了，从四面八方涌过来，捕捉不到声音的来源处，让人感觉身旁像是有无数鬼物一样。

　　嗖的一声，一指鬼箭又射了过来，穿云破雾，来势汹汹！

　　古雪施展出绝杀门的绝世神功——弑杀真义！

　　她体内灵气不用本钱的涌出来，像是决堤的洪水，快速凝聚成一把九尺长的光剑，铿锵作响，符文交织，杀气无尽。

　　她双手一推，光剑便飞射出去，一往无前，摧枯拉朽，将弑杀真谛演绎的淋漓尽致，有神挡杀神，佛挡弑佛的盖世天威！

　　轰隆！

　　一剑一箭在虚空相遇，迸发出炫目的光华，像是烟花绽放，短暂的照耀了这间房。但是这种炫目的光华也只是昙花一现而已，很快就消失殆尽了。

　　鬼箭和光剑同时消失！

　　“死贱货，等我杀了你的臭男人，再来收拾你！”阴冷的声音从虚空响起，一只鬼爪突然出现，往轩辕峰的头颅抓去，如离弦之箭一样快，其势难挡！

　　这里漆黑一片，伸手不见五指。但是轩辕峰神识之力强大无匹，瞬间便捕捉到了鬼爪的踪迹，还清清楚楚的了解到鬼爪恐怖的形状！

　　这只鬼爪，竟有半米长，血淋淋的，但是指甲却尖锐如剑，有八寸长，看上去很吓人。

　　轩辕峰知道这只鬼爪的力量很强大，而且他自己又受伤了，所以没有硬拼硬，他直接施展出玄奥的身法，化作一道流光，从原地消失了。

　　轰隆的一声，这间客栈被鬼爪震得倒塌了，烟尘滚滚，乱石四射。

　　客栈里大部分都是武者，个个都是怒气冲冲的从废墟中冲出来，大发雷霆。但是一见到半空中那只鬼爪的时候，个个都如普通人见到鬼一样，快速调转方向，远离这片区域了。

　　“原来是鬼主，我们招惹不起，快走吧。”

　　“鬼主怎么会来这里？难道鬼主和绝杀门也有关系？”

　　“少管闲事，不要招惹鬼主，快点走吧。”

　　很显然，很多人都认得那只鬼爪，也很惧怕那只鬼爪！

　　“真是造孽啊，我辛辛苦苦经营的客栈，就这样毁于一旦了……老天啊，你叫我下半辈子怎样活下去啊……”客栈的老板从在废墟中哀嚎，肝肠寸断。他一生的努力都在这客栈上面，如今就这样没有了。

　　“你的客栈能倒在本座的手中，那是你的荣幸！你应该感到高兴才对！”一团黑影浮现在半空，冷笑不停。

　　“老妖怪，我要杀了你！”客栈老板悲愤填膺，已经失去了理智，他双脚一跃，飞上本空中，发出十几枚飞镖，狠狠攻击向那团黑影。

　　他也是一个武者，但是修为很低，刚刚才到了能御空飞行的境界。

　　“蚂蚁是没有权利向巨龙咆哮的，尽管受了天大的委屈，也只能好好品尝。你连这么基本的常识都不懂，活着也没有用处了，简直就是浪费天下间的资源。好，我就为这个世界清除一下没有用处的垃圾，收你做我的鬼将！”黑影发出冷冰冰的声音，然后射出一道黑色光柱，直取客栈老板。

　　扑哧一声，客栈老板的身体直接崩碎了，化作了血雾。但是他的魂魄却完好无损，反被黑影生生吸过去了。

　　只见一道诡异的黑色符文钻进了客栈老板的魂魄之中，他立即安静下来，恭恭敬敬的伴随在那团黑影的旁边，像是大臣臣服在天子的脚下。

　　轩辕峰和古雪见到这个场面，顿时愤怒无比，拳头攥得咯嘣咯嘣作响。他们两人都很清楚，鬼主不但杀了客栈老板，还吞噬了客栈老板的记忆，控制了他的魂魄，让其成为毫无思想的傀儡。

　　“你们不用这样瞪着我，因为你们的下场也会一样。”虚空中的黑影摇身一变，变成了一架人形白骨骷髅，眼中缭绕着幽蓝色的鬼火，背上生有一对白骨翅膀。

　　这就是鬼主的真身！

　　他双手一挥，顿时天摇地动，无尽鬼魂从他身后飞扑过来，只是名符其实的鬼界大军！

　　“把他们的肉身吃掉，留下他们的魂魄，我要用他们的魂魄，打造成最厉害的杀戮工具！”鬼主下了命令，他身后的万千鬼魂便张牙舞爪的扑向轩辕峰、古雪，像是黑色的汪洋在浩荡，惊天动地！

　　轩辕峰恨得咬牙切齿，因为他已经猜测到，眼前这些阴魂，一定和客栈老板一样，都是死在鬼主手中的。他们已经死被鬼主杀死了，但是鬼主却没有放过他们，还要把他们打造成无情无义的杀戮工具，危害天下，真的是太让人愤怒了！

　　这些鬼物已经丧失了本性，一心只知道服从鬼主的命令，要把轩辕峰和古雪吃掉！

　　轰！

　　古雪打出一道惊天光柱，直接把几百个鬼物击成了烟灰。但是鬼物前赴后继，一排接着一排，简直就是杀之不尽。

　　轩辕峰刚想出手，但是伤势却突然恶劣了，无尽鬼气在内体翻涌，似乎要磨碎他的肉身。

　　“啊……”他仰天大喊一声，面目狰狞，眼中缭绕着一团鬼影，整个人看上去像是着魔了。

　　“哈哈哈……”鬼主大笑，“你中了吞魄鬼箭，现在开始发作了！”

　　几十个鬼物像是发现了猎物，快速向轩辕峰扑了过去，个个都伸出了鬼爪，长大了鬼嘴，似乎要把轩辕峰生吞了。

　　“啊……”轩辕峰像是彻底发疯了，仰天咆哮起来，滚滚音波汹涌出去，震碎了方圆三十丈之内的鬼物。


第099章 疯魔了

　　就连古雪也被轩辕峰的音波震伤，倒飞出去，差点被一大堆鬼物生吞了，幸好最后在危急关头她又使出《弑杀真义》，把几十个鬼物全部彻底杀死了。

　　她望向轩辕峰，见轩辕峰变成了这个样子，心急如焚，但是又不敢过去，因为她知道吞魄鬼箭的威力，不管是谁，一旦被射中，都会疯魔，失去本性。

　　而轩辕峰就是被夺魄鬼箭射中了！

　　在轩辕峰肩膀上的小家伙也吓了一跳，大声叫着，但是轩辕峰却用恶狠狠的目光瞪着它，随后一把抓住它的犄角，把它扔了出去。

　　幸好古雪及时出手，把小家伙接住了，不然小家伙一定会被无尽鬼物吃掉。

　　“美女姐姐，他这是怎么了？怎么会突然变成这个样子！”小家伙心如刀割，泪水哗啦啦而下，“他是不是不要我了？”

　　古雪摇摇头，没有说话，但是眼中的紧张与担忧却无法掩饰。

　　“哈哈，终于开始疯魔了！你是一个难得的高手，成为我的傀儡，一定可以帮我扫除一切障碍的！”鬼主如是说道，眼中尽是疯狂之色，他双手一挥，无穷无尽的鬼物便冲了过去，但是目标不是轩辕峰，而是古雪。

　　古雪使出浑身解数，连连变幻着招式，无数字符、猛龙、朱雀、神虎等在她的身旁悬浮展翅，击毁了无数鬼物。

　　但是鬼物实在太多了，数不胜数，一下子就把古雪淹没。她身边的字符、猛兽幻影全部都被鬼物冲散，她的护身光罩也在无尽鬼物的冲击之下咔嚓一声，爆碎开来，化作光点消失在天地之间。

　　无尽鬼物蜂拥而上，遮天蔽日，鬼气滔天，古雪的身影很快就看不见了。

　　这个时候，轩辕峰眼中恢复了些许神气，鬼气收敛，他满脸迷茫，自语道：“我这是怎么啦？”

　　他望向古雪，见到无尽怪物快要把古雪撕裂，当即飞过去，一手抓下，遮蔽天地，瞬间把数千个鬼物抓住，猛然一攥，将其攥成了烟雾。

　　幸好还算及时，古雪虽然重伤累累，但是毕竟保住了性命。

　　鬼主皱起了眉头，满脸不解，自语道：“这是什么回事？他不是疯魔了吗？怎么又恢复了理智。”

　　他想了一会儿，轻轻一弹指，发出一道鬼光，直接没入了轩辕峰的身体，引动他身体之内的鬼气，里应外合，要再次让他疯魔，陷入疯狂的状态。

　　轩辕峰刚刚压制下来的鬼气，再次暴动起来，在他的脑海中乱窜，让他又一次陷入了疯狂的状态，眼中出现了一缕又一缕的黑光，里面似乎盘旋着一个鬼影。

　　“啊……”这个时候的他在仰天大吼，已经没有理智了，脑海中只有一个念头，那就是杀戮，尽情的杀戮，无休止的杀戮！

　　他阴冷的双眼望向古雪，像是入魔了，杀气汹涌，比魔王更吓人。一手抓出，去势似电，一把就把古雪抓住了，然后又伸出左手，准备把古雪撕开。

　　“轩辕峰，你醒一醒！”古雪没有害怕，她始终不愿相信轩辕峰就这样疯魔掉了，要唤醒他内心深处的意志与善良，“你醒醒啊！”

　　轩辕峰眉头一皱，被鬼气缭绕的双手停了下来，举着古雪在半空中，许久都没有动一下，一副魂不附体的样子。

　　“杀了她！杀了她！一定要杀了她！”鬼主眼神恐怖，双眼死死盯住轩辕峰，射出两道鬼气，要再次引导轩辕体内的鬼气，让他彻底疯魔，变成真正的杀戮工具。

　　轩辕峰浑身一摇，眼中再次暴露出残忍之色，咬牙切齿，随即仰天长吼一声，双手用力一扔，把古雪扔上半天高，接着猛然挥出一拳，发出一束近乎实质化的拳劲，冲天而上，要把古雪轰碎！

　　古雪悚然一惊，没有想到轩辕真的对她出手了！她使出浑身解数，运转全身力量，布下了一层厚达几千丈的光盾，向着下面压去。

　　轰隆！

　　光盾虽然很坚固，但是依然没有化解轩辕峰的攻势，直接被轰碎了，气浪澎湃，卷天而上！

　　古雪身处无尽的气浪之中，被掀飞出去，血溅虚空，连续撞碎了几片云层。她肩膀上的小家伙也大口咳血，显然是也受到了很重的伤。

　　见到这个场面，鬼主登时哈哈大笑起来，张狂不可一世，“我终于寻到了一个完美的杀戮工具，当今天下，谁可争锋！哈哈哈哈……哈哈……”

　　他的笑声在虚空中扩散，久久不消！

　　“轩辕峰，你醒一醒啊！”古雪满身是血，但是她并没有去想办法遁走，而是想要唤醒轩辕峰灵魂深处的“本我”。如果轩辕峰真的失去意识，成为行尸走肉的杀戮工具，她会愧疚一辈子，因为轩辕峰是为了救她，才弄成如今这个样子的。

　　轩辕峰似是听到了古雪的声音，眼中的鬼气又散去了一点，眼里尽是迷茫之色，自语道：“我为什么控制不了我自己？这是什么回事？怎么会这样？……”

　　“我将会把你打造成一个‘战神’，天上地下，无人能敌！你先杀了那个贱货！”鬼主又开口了，眼中的鬼火腾腾跳跃，全身白骨骷髅都在发出迷蒙的鬼光。这种鬼光，由万千鬼物的印记组成，能够迷惑一个人的心智，正是他控制鬼物的根本所在。

　　要是没有这些鬼光，他就没有办法控制万千鬼物。

　　“我不！我不会被你控制的！”轩辕峰奋力抵制那种鬼气，灵魂像是撕裂了，正承受着万千穿心一样的痛苦。

　　但是，他始终没有坚持多久，很快又陷入了疯魔状态，一拳轰向古雪，将其轰飞出几十米远，血溅大地！

　　不是他的意志不够坚强，而是那种鬼气实在太霸道了！鬼主威名远播，并不是徒有虚名的，他既然能够控制万千孤魂野鬼，又岂会让轩辕峰轻易挣脱开来。

　　“杀了她，然后去鬼门关找我。”鬼主弹指挥出一道鬼光没入轩辕峰的脑海中，这是鬼门关的地址和斩杀古雪的命令。之后他便带着千万鬼物浩浩荡荡的离开了，连头都没回。

　　嗡！

　　轩辕峰凝聚出一把光剑，遥指向古雪，鬼气滔天，惊天动地。

　　见到鬼主带着万千鬼物离去，古雪也没有放心，因为轩辕剑已经失去“本我”，疯魔了，现在要杀她。

　　但是她没有就此离去，这件事是因她而起，她要想办法让轩辕剑找回“本我”。

　　嗡的一声，轩辕峰手持长剑已经杀到，剑尖直指着古雪的眉心，只差一寸距离就刺进去了！

　　“救命啊！”古雪肩膀上的小家伙突然一声大叫，头上的竖角突然射出一束银光，直接挡住了轩辕峰的长剑。

　　古雪微微一愣，没有想到小家伙居然会发生这样的惊变，能挡住来势汹汹的轩辕峰。但是古雪也没有细想，因为她的心思在轩辕峰的身上。

　　“轩辕峰，你醒醒！”她不愿接受悲声大叫，不愿意接受眼前的事实。她曾经听说过，凡是意志坚定的人，是不会被别人控制的，就连鬼主神秘莫测的控魂术，也无法控制一个意志坚定的人。

　　她坚信轩辕峰就是一个意志坚定的人！

　　听到了古雪的叫声，轩辕峰眼中的鬼气渐渐散去了，恢复了一点神采。他摇摇头，皱着眉头道：“我这是在干什么？我怎么会变成这样？我快要控制不了自己了！”

　　“啊……”他仰天一声长吼，滚滚音波弥漫出去，震碎了附近的几座建筑物，轰隆隆作响。

　　此刻，半空中，正隐藏着五六个人。他们在仔细观察着轩辕峰和古雪。

　　“少主，趁他现在这样子，我们下去杀掉他吧。”

　　说话的是一个满脸胡子渣的中年人，他眼中尽是杀气，像是一头饿狼在盯着猎物，很是吓人。

　　“我和他交过手，他是一个高手，况且连绝杀门和鬼主都牵扯上了，我们万万不能鲁莽，必须要小心行事。再观察一阵子再出手。”一个年轻人很郑重地说道，他正是天狼佣兵团团长的长孙。

　　之前他被轩辕峰狠狠教训了一顿，怀恨在心，于是回去天狼佣兵团请来高手，准备在夜晚暗杀轩辕峰。可是还没有出手，鬼主就已经出现了，打乱了他的计划，他才选择作壁上观，直到现在都没有出手。

　　“你快点走吧，我快要控制不住自己了！”轩辕峰脸庞抽搐，双眼快要被鬼气再次缭绕住，样子有点恐怖。

　　古雪摇摇头，不仅没有离开，还走上去扶住轩辕峰，满脸坚决的说：“不，我不走，我一定要为你化解灵魂中的鬼气。”

　　“你走啊！”轩辕峰一把推开了古雪，用剑指着她的喉咙，近乎咆哮的说道：“我叫你走啊！我快要控制不住自己了，会杀了你的！”

　　“那你杀了我吧！”古雪这样说道，坚决不移。

　　“啊……”轩辕峰咬住牙根，脸庞绷紧，拳头紧攥着。鬼气再一次逼近他的灵魂了，他在拼命运转灵气，想要将鬼气逼出去，可惜鬼气似乎生根发芽了，无论他怎样努力，都无法驱除鬼气。

　　夜里的风有点凉，雾气缭绕在虚空，让人感觉很冷清。轩辕峰站立在原地，一直站了差不多半个小时，拳头攥得越来越紧，脸庞扭曲得越来越厉害，眼神越来越黑了，几乎彻底被鬼气占据了灵魂！

　　“杀了她，快点回到鬼门关！”鬼主的声音又突然在他的脑海中响起，像是一股洪流，瞬间冲开了他的防备。

　　这一刻，他再次疯魔了，脑中一片空白，只有鬼主的声音在回荡！

　　“啊……”他又仰天长吼一声，声音滚滚，震耳欲聋！

　　“杀！”他一剑刺出，噗嗤一声，剑尖直接刺穿了古雪的肩膀，从背后带出一束鲜艳的血浪，让着冰冷的夜晚更加凄戚。

　　“我曾经听人说过，意志力坚定的人，是不会被控制的。今晚不管我是否会死在你的手中，但是我始终坚信你会把鬼气完全驱除出去，找到原本的‘自我’。”古雪仿佛不知道痛一样，连眉头都没有皱一下，目不转睛的看着轩辕峰那已经被鬼气淹没的双眼，继续开口道：“不管结果如何，我都不会后悔……”

　　轩辕峰一听此话，浑身颤抖了一下，眼中又出现了迷茫之色，不过整个人很快又被鬼气淹没了，化作了一团鬼雾，同时拔出了手中的长剑，带出喷涌的血花。

　　“嗤——”他又是一剑刺出去，刺穿了古雪另一边的胸口，把肩膀上的小家伙吓了一跳，浑身都在颤抖。

　　不过古雪连动都没有动一下，还笑了一笑，像是一朵即将凋零的花儿，凄艳而动人，“能死在你的手中，或许也是一种缘分，希望我的生命能为你驱除灵魂中的鬼气。”

　　她的身体慢慢变得虚淡了，像是一片迷雾。她这是在施展绝杀门的禁忌之术，要用死亡换取力量，进入轩逸峰体内，驱除无尽的鬼气。

　　一个人的灵魂本源是最纯洁的，也只有灵魂本源才能驱除、化解恶毒的鬼气。古雪就是要用自己的灵魂本源化解轩辕峰灵魂深处的鬼气，用自己的生命，帮助轩辕峰找回“本我”。

　　就在这个时候，轩辕峰眼中的鬼气又散开了，他自己的意识又回来了，见到了自己手中的长剑刺在古雪的胸口上，血一滴一滴的流着，古雪的身体正慢慢变淡，似乎快要消失了。

　　他心头一痛，目眦尽裂，但是却不得不拔出长剑，阻止古雪的行为。他运转全身灵气，一手按住古雪的额头上，灌注自己的灵气进去，为古雪疗伤，不让古雪就此消逝。

　　如果古雪就这样消逝，他一定会愧疚一声，就算之后能够化解灵魂力量的鬼气，也有可能会郁郁而终。

　　所以，不管付出什么样的代价，都要在短暂清醒的时间内，救回古雪的性命。

　　经过他拼命灌注灵气，古雪的伤口渐渐止血了，禁忌之术也自行停住运转，她的脸上绽开了美丽的笑容，如同万丈高山上面的一株雪莲，是那样的纯真，那样的莹洁。

　　嗡！

　　然而，就在这个时候，一道寒光从天降下，让方圆百丈都弥漫着无边的杀气。整片大地都颤抖起来，承受不住那种排山倒海的力量。


第100章 阴阳平衡之术

　　轩辕峰眉头一皱，杀气瞬间弥漫出去，像是汪洋一样起伏澎湃，瞬间淹没了这一方天地。

　　他只是云淡风轻的一拳向上轰击而去，发出一道璀璨的拳光，轰隆一声，把袭杀下来的攻击化解了。

　　幸好他短暂的恢复了清醒，要不然肯定会吃大亏！

　　“轩辕峰，你想不到会是我吧？”诸葛常胜带领着天狼佣兵团的人出现，漂浮在轩辕峰的前面，像是一队天兵天将，军容整肃，浩浩荡荡。

　　满脸胡子渣的中年男子也是满脸阴沉之色，眼中寒光四射，像是一只猛虎在盯着一只绵羊，尽显高姿态，“轩辕峰，你来到这座小城，也不掂量一下，看看自己是什么货色，竟敢得罪我们天狼佣兵团，还得罪了鬼主，你注定要葬身于此！”

　　此人是天狼佣兵团的三长老，手掌大权，而且还是一个出了名的狡猾之人，但是不可否认，他的实力真的很强，很多人对他顾忌三分。

　　不过，轩辕峰从懂事以来，经历了多少大风大浪？斩杀了多少强敌？自然不会怕他！

　　只是，轩辕峰现在知道自身的情况，或许不久之后又会陷入疯魔状态了，故而不想和他们纠缠下去，准备先带着古雪离开这里再说。

　　只见他眸光一闪，一拳打出一束巨大的光柱，直击向天狼佣兵团众人。趁着天狼佣兵团众人都忙于抵挡之际，一把拉起古雪，嗖的一声，便往天边飞去了。

　　嗡的一声，天狼佣兵团的三长老打爆了光柱，瞬间便带着众人追了过去。

　　“一定不能让他们走掉，必须要将其杀掉！”诸葛常胜大喝，使出全部力量追向轩辕峰。

　　“他被鬼气入体，支撑不了多长时间的，只要我们追上他，他就完蛋了！”满脸胡子渣的三长老加快了速度，对轩辕峰紧追不舍！

　　轩辕峰回头看了一眼，见到天狼佣兵团众人越追越紧了，顿时皱起了眉头，露出了担忧之色。他不是为自己担忧，而是为古雪和小家伙担忧。因为他答应过黄毛老虎，要好好照顾小家伙。而且，在他疯魔的时候，古雪都没有离他而去，他更不能弃古雪于不顾。

　　“体内的鬼气又开始翻滚了，我如果不甩掉他们，后果难测啊！”轩辕峰在心中暗道，但是他却不敢说出来，生怕古雪知道后方寸大乱。

　　“小家伙的传家之宝《十万大阵》或许能阻挡天狼佣兵团的追击！”这个时候，轩辕峰想到了小家伙的传家之宝——《十万阵法》，于是便按照书里的方法，开始布阵，刻画阵痕。

　　现在的情况越来越紧急了，他使出全身力量，用最快的速度刻画阵痕。只是两个瞬息之间，他周身的虚空便彻底便亮了，像是一个八卦图在发光，把他们围绕在中间。

　　大阵一出现，本来黑暗一片的虚空，顿时出现了繁星，颗颗都是明亮无比，像是夜明珠镶嵌在夜幕之中，而且还洒下了无尽星辉，灌注在八卦图上面，使得八卦图更加炽盛了，照耀方圆百里的虚空。

　　轰隆隆！

　　八卦图转动起来，像是一个磨盘，在下面形成了一个巨大的黑洞，疯狂地吸收着大地之精，草木精华！

　　无尽精气涌过来，和天上洒下来的星辉融合在一起，全部都被八卦图吞噬了。

　　八卦图越发耀眼了，近乎实质化，上面全是神秘的阵痕。整个大阵悬浮在半空之中，就像是一座空中城堡，气吞星海！

　　天狼佣兵团的高手杀到，个个人都发出了最强的攻势，但是却无法上前半步，被八卦图生生挡住了。

　　轰！

　　天狼佣兵团的三长老运转玄功，打出几十条光柱，每一条都如同擎天巨柱，贯穿天上地下，狠狠撞击在八卦图身上。

　　可是，八卦图无坚可摧，几十条光柱全部被震碎了！

　　“三长老，这是什么回事？这个八卦图是法宝吗？”诸葛常胜被眼前的景象惊呆了，目瞪口呆的站在那里。

　　三长老摇摇头，皱着眉头说道：“应该不是法宝！是吸取了天地精华，日月星光凝聚而成的。”

　　“这到底是什么功法？我们一定要抓住轩辕峰，他身上的宝物实在是太多了！”诸葛常胜眼中出现了寒光，话语极其冰冷。

　　“少主，请放心，我们虽然打不破这个八卦图，但是轩辕峰在里面也出不来。只要一陷入疯魔状态，这个八卦图或许就会消失不见，我们就去杀了他，夺取他身上的一切宝物。”

　　八卦图的中心位置，光芒交织，瑞彩流动，像是一片朦胧的仙境，美不胜收。轩辕峰的眼神再次流动出一丝丝的鬼气，他的脸庞也慢慢开始扭曲了。

　　古雪见状，眉头一皱，心神一跳，暗呼不妙。因为她已经知道，他马上就要再次陷入疯魔状态了！

　　“看来唯有用这个方法了！”古雪叹息一声，似乎做了一个很大的决定。她拿出一本古老的书籍，书皮已经布满了皱褶，但是上面的字却很清晰，一目了然。

　　《阴阳平衡之术》！

　　“小家伙，转过身去，不准偷看！”古雪对小家伙正色说道。

　　小家伙知道现在正是紧要关头，所以也很听话，乖乖的转过身去了。

　　古雪捏了一个印结，一下子封印了小家伙，使他连动一下都不能动了。

　　接着，古雪转过身，默默的看着轩辕峰，俏脸绯红，有点害羞，她慢慢伸出玉手，帮轩辕峰褪掉全身衣服，然后又把自己的衣服也褪下。

　　无尽的星光之中，两具白花花的身子，像是灵蛇一样相互缠在一起，完美合一。

　　本来马上就要陷入疯魔状态的轩辕峰，差不多半个时辰过后，竟然没有再陷入疯魔状态了！

　　只见一缕又一缕的鬼气从他的身体中流出来，慢慢传输到古雪的身体里面。直至传输了一半之后，才停止下来。

　　原本浩瀚的鬼气，这一刻已经削弱了，因为被分成了两部分，一部分寄存在古雪的身体里，另一部分则还留在轩辕峰体内。

　　鬼气已经减弱，轩辕峰自然不会陷入疯魔状态，此刻他是很清醒的。

　　轩辕峰含情脉脉的看着身下的古雪，轻声道：“谢谢你……”

　　古雪还是俏脸绯红，像是一朵含羞待放的娇花，她低着头，轻声说道：“只要能够化解你的危难，我怎么做都无所谓。”

　　鬼气已经减弱，轩辕峰已经能够镇压灵魂之中的鬼气了，暂时不会陷入疯魔的状态。但是如果再次被鬼气入侵体内，后果还是很严重的。

　　这些问题不是最令人担心的，最令人担心的是，古雪身体里面也有鬼气了，一个不好，随时都会陷入疯魔状态，毕竟她的实力没有轩辕峰强，想要镇压身体里面的鬼气也不容易。

　　“一定要想办法划掉身体里面的鬼气！”轩辕峰在心中下定了决心，无论怎样都要找到化解鬼气的方法，一来是为了自己，二来是为了古雪。

　　古雪为了救他，不惜献出了自己的处子之身，和他完美结合，运转《阴阳平衡之术》，把他身体里面一半的鬼气引到自己的身上。让鬼气削弱了，达到了一个平衡点。这才让他没有陷入疯魔的状态！

　　古雪如此对他，他怎么能让鬼气留在古雪身上？！不管付出多大的代价，都要把鬼气化掉！

　　“你们在干什么？可以放了我吗？”小家伙的声音传了过来，让轩辕峰和古雪都尴尬起来，两个人都是满脸通红。

　　轩辕峰连忙穿好衣服。古雪也穿好了衣服，然后把小家伙的封印解开了，让其恢复了自由。

　　“你们在干什么？”小家伙好奇的问道，仔细盯着轩辕峰和古雪看个不停，像是在研究着什么。

　　“小孩子别多事！”轩辕峰直接又给了它一个爆栗，它强烈表示不满，但是心中却一片欢喜，因为它已经知道轩辕峰暂时已经找回了本我，暂时不会陷入疯魔状态。

　　八卦图依然在转动，疯狂地吸收着周围的精气，让外面的天狼听佣兵团众人个个都露出了不解之色，在研究八卦图，但是却研究不出什么来。

　　“三长老，这个八卦图到底是什么东西？这么长时间过去了，轩辕峰怎么还没有陷入疯魔状态啊？”诸葛常胜不解地问道，目光还是停留在巨大的八卦图上面，可惜看了半天，也看不出一个所以然来。

　　三长老摇摇头，表示也不知道八卦图为何物，“事情有古怪！这么长时间了，轩辕峰居然没有疯魔！”

　　轰隆一声，八卦图停止了转动，阵痕慢慢停住流动，在八卦图中间出现了一个巨大的光门，轩辕峰带着古雪从光门中走了出来。

　　“诸葛常胜，我已经放过你一次了，但是你却不懂得珍惜机会，今天你再也没有机会了！”轩辕峰冷声说道。

　　他面对天狼佣兵团众多高手，不仅没有慌张，反而胸有成竹，气吞山河，像是一尊神祗下凡，俯瞰群雄。

　　“轩辕峰，你知不知道这里是什么地方？这里是我们天狼佣兵团的地盘！”天狼佣兵团如是说道，要用天狼佣兵团的名头来吓唬轩辕峰。

　　轩辕峰冷哼一声，直接探出一只巨大的手爪，直抓向诸葛常胜！

　　噗嗤一声，诸葛常胜就像是一个泥人，瞬间被拍碎了，血雾弥漫！

　　但是他的灵魂却没有灭掉，逃了出去，躲在三长老的背后，吓得瑟瑟发抖。

　　天狼佣兵团众人吓了一跳，个个都是满脸震惊，谁都没有想到轩辕峰居然如此强势，直接就拍碎了他们少主的身体！

　　“就算你恢复了，也不能如此嚣张！凡是挑衅天狼佣兵团之人，只有死路一条！”三长老飞扑出来，一脚跺下来，像是十万魔山从天空坠落，天地摇动，鬼哭神嚎！

　　然而，轩辕峰却双手一招，把背后的八卦图招引过来，凝聚成巴掌大小，一掌向上撑起，将凝缩的八卦图推了上去！

　　这个八卦图是一种阵法，窃取天地之力为己用。轩辕峰完全理解了大阵的玄奥之处，能用之来对敌，等于是剥夺大道之力轰击敌人，强势无匹！

　　轰隆一声，三长老直接被八卦图震飞上天，血溅四方！

　　“你们天狼佣兵团实在欺人太甚了，小的打不赢，就出来一个大的，但是你们以为大的就可以打赢了吗？今天我要把你们全部镇压，让你们知道这个世界不是天狼佣兵团的！”轩辕峰冷喝道，声音像是波涛起伏，震得众人耳朵发麻，耳朵似乎穿了，剧痛钻心！

　　话音还没有散去，他就已经把八卦图变大了，像是一片星海，笼罩住三长老，隆隆转动，吞风噬云！

　　咔嚓一声，三长老的身体被磨碎了，鲜血与骨头铺满了虚空。八卦图越转越快，开始磨碎三长老的神魂。

　　他的神魂奋力挣扎，但是却没有一点作用，很快就被磨碎了，变成了精纯的灵气，被八卦图完全吞噬。

　　见到这个场面，天狼佣兵团众人个个都吓得心胆皆颤，浑身冒冷汗，像是见到了鬼一样，连逃跑的勇气都失去了。

　　三长老功力深厚，是众人的精神支柱，但是却被轩辕峰轻松绞杀了，众人怎么可能不惧呢？

　　轩辕峰没有心软，直接探出一只巨大的手掌，一下子就把诸葛常胜的神魂撕碎了。

　　诸葛常胜的神魂连惨叫声都没有来得及发出来，就已经化作尘埃，随风散尽。

　　“你们虽然不是天狼佣兵团的巨头，但是助纣为虐，一样要受到惩罚！”轩辕峰再次出手，大手一抓，像是巨网捉鱼，一下子就把全部人都网罗住，然后飞到一家普通人家的茅坑，把这些人镇压在茅坑里面。

　　“五十年后，封印机会自动解除，那个时候你们就能从茅坑中出来了。”轩辕峰丢下这样的一句话，头也不回，直接带着古雪走人了。

　　“我们现在去什么地方？”小家伙在古雪的肩膀跳来跳去，不解地问。

　　古雪没有回答，因为她也不知道轩辕峰要去什么地方。

　　“我必须化解你身上的鬼气，我绝对不会让你有半点危险的。”轩辕峰说的不是很大声，但是却有一种不屈的意志和万死不退的决心！


第101章 苦心钻研

　　小城外，地下有一座鬼气缭绕的白骨宫殿。这座宫殿在地下几千丈的深处，所以，就算有高手从地面经过，也绝对不会发现宫殿的存在。

　　这座宫殿是由人头骨堆砌而成，里外都是鬼气腾腾，阴森得很，有些白骨头还沾染着鲜血，看上去就像是地府一样，很是吓人。

　　在宫殿里面，鬼主坐在一张白骨椅子上，眉头一皱，自语道：“这是什么回事？我怎么无法控制轩辕峰了？难道他有本事驱除身体里面的鬼气？”

　　这一刻，他打进轩辕峰内体的鬼气，已经和他失去了联系，他暂时无法感知到轩辕峰的情况，也无法给其下达命令，已经不能再控制轩辕峰了。

　　本来轩辕峰被吞魄鬼箭射中，鬼气钻进了轩辕的身体里面，鬼主和可以利用鬼气控制轩辕峰的。不管相隔多远，不管什么时候，只要有足够的鬼气在轩辕峰体内，都可以控制。

　　但是这一刻，鬼主却不能再控制轩辕峰了！这让他大吃一惊，百思不得其解！

　　要知道，他利用这门神通，不知道控制了多少阴魂和武者，从来没有出现过意外，可以说是无往不利。然而，这一次竟然如此诡异！

　　“轩辕峰啊轩辕峰，你就不相信你能摆脱我的控制！”鬼主站起身来，眼中鬼火腾腾，全身被鬼气缭绕，身上白骨莹莹发光。

　　旁边，一个脸色阴沉中年男子坐在一张兽皮椅子上，目光如剑，整个人都带着一种冷冽的杀气，犹如一把绝世宝剑出鞘，锋芒毕露。

　　这时，他背负双手站起身来，和鬼主并肩站在一起，冷声说道：“你到底是怎么办事的？之前我们已经说好的，一定要杀了那个贱货，我接管绝杀门，和天外魔加强合作关系，到时候占领西蛮。现在你连一个臭丫头都杀不了，还怎么样和天外魔合作呢？！真是太让我失望了！”

　　鬼主转过身来，眼中的鬼火不停跳跃，“古副门主，请稍安勿躁，既然我答应过你，就一定会杀了那个臭丫头。这次发生了一点意外，是我粗心大意了，但是请你放心，三天之内，我一定提着那个臭丫头的头颅去见你！”

　　听了鬼主的话，旁边的中年男子的脸色不再那样冰冷了，他慢慢坐在兽皮椅子上，开口道：“希望你不要再次令我失望了！但是你要记住，一定不要让谁知道我们的关系！要是让我大哥知道这件事，我们都吃不了兜着走。”

　　鬼主沉思了片刻，然后坐在自己的白骨宝座上，缓缓的道：“其实也用不着这样麻烦的。你想要接管绝杀门，请天外魔的高手把你大哥杀掉，这样不就行了吗？为什么要杀古雪那个臭丫头呢？这不是多此一举吗？”

　　中年男子皱了皱眉，道：“我这样做，自然另有其他打算，用不着和你细说。你照耀按照我说的去做，去把古雪杀掉就行了。”

　　说完，他猛然站起身来，纵身一跃，化作一道光影，嗖的一身就飞出了白骨宫殿。

　　鬼主发出神识之力，确认中年男子走了之后，当即站起身来，眼中的鬼火更为炽盛了，“哼！你以为你是什么东西啊！如果不是见你勾结上天外魔，我才不屑和你这样的人渣合作！等我修炼成《夺魂鬼术》，就夺取你的魂魄，占据你的肉身，看你敢不敢对我嚣张！”

　　风轻轻吹着，小城外面的荒茫气息被吹进城内。

　　轩辕峰带着古雪飞到了一片小湖旁边，确认没有人之后，便飞进了湖泊旁边的山洞里。

　　这个山洞很广阔，也很干净，洞壁上还挂着已经熄灭了的油灯。看这山洞的样子，应该是人为开辟出来的，不是野兽的巢穴。

　　轩辕峰重新把石壁上的油灯点着，把这里照耀得如同白昼。

　　接着，他走出去山洞外面，取来很多野草，把洞口淹没住便进入洞中了，“这里应该安全了。”

　　“有你在我不怕。”古雪低着头说道，俏脸含羞。

　　轩辕峰坐在她的身边，思索了一阵子之后开口道：“我们一定要想办法把身体内的鬼气化解掉，不然迟早会成为后患。我不想你成为鬼主的杀戮工具。”

　　“对了，大帅哥，你在我家地下室拿的那个盒子，里面装的是什么啊？刚才你是用它布下了一个八卦图吗？好厉害啊……”小家伙知道轩辕峰暂时不会陷入疯魔状态，所以肆无忌惮地跳到轩辕峰的肩膀，甚至伸出小爪子，掐着他的耳朵。

　　轩辕峰一听此话，灵光一闪，自语道：“《十万阵法》里面，有一种以人体为阵的阵法，如果我们悟透了，应该可以把鬼气全部排出体内。”

　　他拍拍小家伙的小脑袋，正色道：“小家伙，我和你说，我并不是故意想偷学你的传家神术，但是如今情况危急，如果不把我们身体内的鬼气彻底化解，后果无法预测，到时候要是我们有什么三长两短，你也没有人照顾了。所有，我不得不学习《十万阵法》，希望你可以体谅。”

　　小家伙满不在乎的拍着胸口，一副大义凛然的样子，“你这是什么话啊，我是这么小气的人吗？你大可用心去钻研，我不会计较的。我还指望你以后教我呢。”

　　“这就好。”轩辕拿出那个盒子，取出了里面的《十万阵法》，开始仔细钻研起来。

　　古雪和小家伙都没有打扰他，只是在一旁静静的等着。

　　灯火轻轻摇曳，夜间有点凉意。轩辕峰已经看的入神了，连古雪把一剑衣衫披在他的肩膀上都没有察觉。

　　直到第二天中午，他才霍然站起身来，满脸激动之色，双肩紧紧抓住古雪的肩膀，道：“古雪，我们有救了，《十万阵法》一定可以将我们身上的鬼气彻底排除。”

　　古雪轻启朱唇，笑得如同春日里的娇花一样迷人，“我就知道你一定会想到办法的。”

　　“来，坐下，我详细和你说一说。”轩辕峰拉着古雪坐到一张石椅子上，他自己也在旁边坐下来，准备开始讲述以人体为阵的关键问题。

　　轩辕峰拉着古雪的手，开始讲述以人体为阵，排除鬼气的方法，“是这样的，我们要运转灵气，让体内的各个穴位连通在一起，这样就能出现一个‘排污口’，把身体各种杂质排出体内。不管是那种‘杂质’，都会从‘排污口’排出去。包括鬼气也不能残留在身体内。”

　　“这个世界上还有如此神奇的阵法，居然能够以人体为阵，真是不可思议。”古雪自语道，充满了震惊之色。

　　“修炼一途，本就是参悟天下自然之道，用于己身。”轩辕峰渐渐恢复了平静，因为他已经完全理解了以人体为阵的理论。

　　以人体为阵，虽然是很神奇，但是也没有多么复杂，甚至可以说是大道至简，只不过越是简单的东西，有时候就越是想不出来。就等于是一个人要走过一座山，但是山太高了，他无法爬上去，而另外一个人却打穿了一条隧道，直穿过山腹，不用再爬山了。

　　本来第一个人是想不到打穿隧道这样一个“绝世好计”的，但是一旦见到隧道出现，也肯定会明白那种原理，甚至受到启发，受益无穷。

　　轩辕就等于是第一个要跨越高山的人，而开创出《十万阵法》的人，就等于为他打穿了一条隧道。让他受益无穷，理解了很多奥秘。

　　“赶紧开始吧，要尽快把鬼气化解，然后去找鬼主报仇。”轩辕峰对古雪郑重其事地说道。

　　古雪点点头，然后按照轩辕峰的吩咐，盘腿坐在地上，聚精会神，开始按照特殊的方法，运转身体之内的灵气。

　　她身体之内的灵气慢慢流动起来，不是很快，也不是很慢，分散到全身各个穴位之中。各个穴位都在渐渐转虚为实，凝聚了足够的灵气，发出灿灿光辉，照亮了她整个人。

　　接着，她身体内的穴位被一条一条的灵气链条连接在一起，每一个穴位都转动起来，看上去就像是一片宇宙在运转，是那样的神奇，那样的博大精深。

　　每一个穴位都像是一个海眼，把全身各处不同的物质都吸进来，然后自行筛选，留下精华，排去“污垢”。

　　鬼气也是一种“污垢”，自然而然会被排出去。一丝一缕的鬼气，全部都受到了冲击，慢慢从皮肤表层冒出去，再也无法钻进古雪的身体了。

　　“排污”的速度不是很快，但是滴水穿石，十天之后，古雪身体里面的鬼气终于全部排除干净了。

　　她的皮肤更加洁白了，看上去晶莹剔透，像是美玉雕刻而成。她的双眼也更加明亮了，就像是两颗亮晶晶的珍珠，十分迷人。

　　轩辕峰大吃一惊，没有想到《十万阵法》不仅把古雪身上的鬼气全部排除干净，还让她变得更加美丽动人了，简直就是不可方物，倾国倾城！

　　“哇，美女啊……”小家伙捧着轩辕峰从外面摘回来的野果子，但是却长大了嘴巴，没有吃，“原来我的家传之宝是美容的。”

　　古雪见到轩辕峰目不转睛地看着自己，又听到了小家伙的话，不禁地下了头，俏脸含羞，却更加迷人了。

　　轩辕峰这才回过神来，尴尬的干咳两声，道：“你照顾小家伙，我自己开始运转灵气，排除体内的鬼气。”

　　“好的。”古雪点点头。

　　轩辕峰开始盘腿坐在地上，按照《十万阵法》的方法，运转灵气，一动也不动。

　　一天，两天，三天……时间一天一天的过去了。

　　轩辕峰一直都没有动一下。

　　他的身体发出的光芒比古雪之前发出的更为炽盛，整个人几乎都被身体冒出来的光辉淹没了。

　　如果运转神识之力观察，一定会发现他的身体之内有三百六十六个穴位在转动，每一个穴位都像是一个“虫洞”，把身体里面的鬼气吞噬，然后从毛孔中排除出去。

　　直到第八天，他的身体嗡的一声响，身上的光芒渐渐散开。他身体里面的穴位已经自行停止转动了，因为体内的鬼气已经全部被排除了。

　　没有错，他身体里面的鬼气已经彻底排除干净了！古雪用了十天时间，而他只用了八天而已，由此可见，他对《十万阵法》又有了更深一层的理解。

　　“终于把全部鬼气都排除干净了！再也不用担心会成为鬼主的傀儡了！”轩辕峰很高兴，一把抱住了笑脸如花的古雪。

　　古雪满脸通红，但是却没有任何动作，任由轩辕峰紧紧抱住。

　　“你们在干什么啊？如果没事了，就带我出去找吃的吧，我快饿死了。”小家伙的声音突然响起，让轩辕峰尴尬的松开了古雪。

　　“一天就知道吃！”轩辕峰很不满地白了小家伙一眼，然后伸出手去，想要给它一个爆栗。

　　可是小家伙已经学聪明了，连忙一闪，跳到了古雪的肩膀上，避开了那一个爆栗，然后开始表示自己的强烈不满，“我警告你哦，下次如果再打我，我长大以后一定十倍奉还。”

　　古雪听了之后，忍不住噗哧一声，笑了出来。

　　“算我怕了你。”轩辕峰故作一副很害怕的样子，趁小家伙不注意的时候，又是一个爆栗。

　　这下小家伙没有避开，气到龇牙咧嘴，对轩辕峰叫嚣道：“你给俺记住了，俺长大了之后，一定要你好看。”

　　“少在这里胡扯了。”古雪也给了小家伙一个爆栗。

　　“你们都欺负我，我讨厌你们！”小家伙从古雪的肩膀上跳下来，气呼呼的向外走出去。

　　轩辕峰哈哈一笑，然后从怀中取出一个小酒壶，对小家伙说：“小武，你看这是什么？”

　　“我才不看呢。”小家伙口硬，但是却悄悄斜视了一眼，见到是酒壶的一瞬间，连忙飞扑过来，一把夺过酒壶，然后躺在石桌上，翘着二郎腿，大口大口的喝着。

　　“你这个酒鬼，比人更会喝！”轩辕峰走过去，坐在小家伙的身边，看着小家伙大口大口地喝酒，欣慰的笑了起来。

　　他知道小家伙喜欢喝酒，所以在没有遇袭之前就偷偷藏了一壶酒，没有想到现在真的发挥作用了。


第102章 开始算计

　　接下来的两天，轩辕峰和古雪都呆在山洞里面，仔细钻研《十万阵法》，同时也在想办法对付鬼主。

　　鬼主还得他们差点变成了行尸走肉，这个仇一定要报！

　　于此同时，小城里也是风起云涌，很多人都找寻找轩辕峰，甚至有人出了悬赏令。不管是谁，只要杀死轩辕峰，就能得到五件地级武器。

　　当然，大家都还不知道轩辕峰的真实身份，只是见过他的画像而已。

　　“我是回去搬救兵呢，还是独自一个人应付眼前的事情呢？”轩辕峰在心中思索着，最终决定一个人解决眼前的事情。他不想倚靠轩辕皇室的力量，他要自己一个人解决所有难题，只有这样才能更好的磨砺自己，让自己的实力更上一层楼。

　　“唉，呆着这里真是无聊，天天吃野果，连一口酒都没有得喝。”小家伙布满的嘀咕着。

　　轩辕峰笑了笑，道：“你放心，今晚上我就带你离开这里。我已经想到仿佛对付鬼主了。”

　　古雪一听，顿时来了兴趣，问道：“你想到什么方法了？”

　　“鬼主现在还不知道我已经完全驱除鬼气了，我要装着已经疯魔了，然后去接近他，趁他不注意的时候，就杀了他。”轩辕峰说出了自己的想法。

　　“这样很危险的，万一被他觉察出来，那不是自投罗网吗？”古雪很担忧，不同意轩辕峰那样做。

　　“你放心，我会演一出好戏给他看的，那样他就相信了。不过到时候你要配合我，那样才会万无一失。”轩辕峰笑着说道，一副胸有成竹的样子。

　　古雪还是不放心，劝轩辕峰不要那样做，但是轩辕峰已经下了决心，又岂会轻易改变？

　　当天晚上，轻风吹拂，虚空缭绕着一层层的薄雾，似是蒙上了一层轻纱。

　　明月高悬，星星一闪一闪的，天下间已经没有早两晚那样黑暗了。

　　夜空下，两道人影从山洞里飞出来，直赶向小池中人口最密集的一条街道。

　　此时，街道上仍然是人来人往，两旁灯火通明，很是热闹。

　　“那不是天狼佣兵团下了悬赏令，要除掉的轩辕峰吗？”

　　“真的是他，他怎么还敢回来这里，难道真的不怕死吗？”

　　有人认出了轩辕峰和古雪，在暗中交谈，但是个个人都充满了震惊，不知道轩辕峰还回来这里干什么。

　　轰！

　　突然间，轩辕峰像是发疯了一样，一拳轰击向古雪，拳劲如龙，呼啸向前，直接将古雪撞飞出去几百米远，血溅长空！

　　“轩辕峰，你又入魔了！”古雪在半空中摇摇欲坠，双眼通红，看样子很悲痛，“我费尽九牛二虎之力，把你禁锢了二十多天，却不料还是功亏一篑，看来真是天意啊。”

　　“什么，轩辕峰真的入魔了吗？”有人惊呼，“现在是杀他的最好时机！只要杀了他，我们就能得到五把地级武器了！”

　　“看他现在的样子，应该真的是入魔了。”一个中年男子从一家风月场所飞出来，手中提着一把方天画戟，目不转睛地看着轩辕峰，“不过，他的实力真的很强，你们要是想摘他的头颅去天狼佣兵团换取悬赏，我劝你们还是放弃这个念头吧。因为就算轩辕峰疯魔了，你们也不是他的对手。”

　　“老不死，你不是也想得到悬赏吗，现在又改变主意了吗？”有人问中年男子。

　　中年男子扫了一眼开口问话的人，只见那个人眼神阴森，眉心上烙印着一朵青莲，样子很怪异。

　　两个人应该是认识的，不过以前或许发生过不愉快的事情，不然那个怪异的人也不会满脸仇恨，像是盯着仇人一样盯着中年男子。

　　不过，中年男子却淡淡的笑了笑，对那个诡异的人说：“你都说我是老不死了，我当然不想这么早就死，所以我只能放弃天狼佣兵团的悬赏令了。青莲魔煞，我劝你也放弃吧，他真的很强大，就算我们联手，估计也不是他的对手。”

　　被叫做青莲魔煞的怪异男子没有领情，冷哼一声，嘲讽道：“我看你已经老了，怕死了！”

　　老不死还是淡淡的笑了笑，道：“没有错，我承认我怕死了。”

　　咔嚓！

　　虚空中，轩辕峰又是一拳打出，势如破竹，一拳就把古雪的身子打碎了，血水倾盆而下。

　　“轩辕峰竟然把绝杀门门主的千金小姐杀死了？！”

　　众人见到血花洒落的场面，个个都是心惊胆颤，谁都没有想到，轩辕峰竟然一拳就把古雪震碎了，真是太厉害了！

　　要知道，古雪也绝杀门门主的独生女，修为虽然没有轩辕峰强大，但是也修炼了绝杀门的镇派绝学——《弑杀真义》，实力也是不容小觑的。然而，她却在众目睽睽之下，被轩辕峰一拳震碎了！

　　“这个轩辕峰死定了。他先是得罪了天狼佣兵团，然后和鬼主大战，现在又杀了绝杀门门主的千金小姐，一连得罪了三大巨大，就算是神仙下凡，也难以改变命运了。”

　　“真替古雪不值！古雪真心对他，他却陷入疯魔状态，一拳把古雪打碎了，连尸体都没有存下来。唉，命运多舛，谁都无法预测啊……”

　　“他已经失去了人性，只是一个杀戮工具而已。我们现在合力杀了他，一定能够成功的，到时候得到天狼佣兵团的悬赏，大家再一起平均分掉。你们意下如何。”

　　大家都在议论纷纷，有人提出意见，要一起围杀轩辕峰。

　　“这个主意好，杀掉他就能得到天狼佣兵团的悬赏了。”

　　“我愿意出一份力。大家一起出手吧。”

　　……

　　很多人都同意一起围杀轩辕峰。

　　当然，也有一些人不仅是为了得到天狼佣兵团的悬赏，更重要的原因是他们本身就是天狼佣兵团或者鬼主派来的，想借助众人的力量，试探轩辕峰的真实情况。

　　“看来今晚又是一个流血的夜晚啊，老朽我还是看戏好了，绝对不参战。”老不死又是一挥，一张椅子便凭空出现在地上，他坐在椅子上，像是一个看戏的人，等待着接下来的好戏。

　　无边无际的虚空中，轩辕峰在仰天长吼，黑发飞舞，面目狰狞，像是彻底疯魔了。

　　众人见到他这个样子，都深信他真的是疯魔了，不然不会是这个狰狞的样子。

　　“现在就是最好的时刻，马上出手，杀了他，提着他的头颅去天狼佣兵团领取悬赏。”

　　有人忍不住了，当即飞上半空中，对轩辕峰展开了灵凌厉的攻势。

　　有了第一个人出手，就会有第二个，有了第二个，便会有第三个……

　　暂时短短的两个瞬息之间，虚空中便围满了密密麻麻的人影，将轩辕峰包围在中间，可谓水泄不通。

　　但是，现在出手的人，修为都不是很高，最高的就是凝神境界而已，连一个化身境界的人都没有。

　　老不死扫了一眼青莲魔煞，淡淡开口道：“青莲魔煞，你不是也想领取天狼佣兵团的悬赏吗，现在怎么还不出手？”

　　“别以为我不知道你在心里想着什么事情！”青莲魔煞冷眼望向老不死，眼神似剑，锐不可挡，“你能把这些炮灰当做螳螂，我就不能做黄雀吗？”

　　“呵呵呵……”老不死只是淡淡的笑了一笑，并没有说话。

　　“吼……”

　　这个时候，轩辕峰仰天咆哮一声，音波冲天，震得天摇地动，像是一尊盖世魔王出世了，惊天地泣鬼神！

　　轰隆！

　　一个人运转全身灵气，打出一道直径三十丈的光柱，像是一道擎天之柱，直取轩辕峰！

　　轩辕峰眼中缭绕着缕缕黑气，一头长发逆空狂舞，样子极其狰狞。他只是大喝一声，音波扩散出去，轰碎山河，粉碎光柱。

　　嗡！

　　在轩辕峰的右边，一把光剑射来，势如破竹，摧枯拉朽！

　　轩辕峰猛然转过身，手中瞬间凝聚出一把灵气之剑，长剑一挥，剑光万丈，斩碎乾坤，撕裂长空！

　　噗嗤一声，偷袭轩辕峰的那个人被拦腰斩断，血光冲天，两截身躯从高空中坠落！

　　见到这个场面，所有人都心神猛震！

　　谁都没有想到，已经疯魔了的轩辕峰，竟然如此强势！大有斩杀一切，睥睨苍茫天下的盖世魔威！

　　但是，没有一个人退缩。所有人都想提着轩辕峰的头颅去天狼佣兵团领取悬赏，那可是五把地级武器，价值连城，当然值得拼命！

　　“布阵，围杀他！”一个穿着火红色长袍的中年男子喝道，他身边的五个人纷纷靠近过来，和他组成了一个六芒星图。

　　六个人都在捏手印，每一个手印都是相同，行云流水，一气呵成。他们围成的虚空开始发光，无尽灵气涌过来，全部都加持在六芒星图上面。

　　嗡隆隆！

　　六芒星图快速转动，像是一个宇宙黑洞突然出现，震碎了无数朵白云，就连附近的武者都被磨碎了，血肉像是百川归海一样，全部都被六芒星图吞噬了，使得六芒星图转动得更快，发出的光芒更为炽盛，力量更为强大。

　　“演化三界六道，镇压一切妖魔！”六个人同时大声喝道，双手一推，把六芒星图推向轩辕峰。

　　轰隆！

　　六芒星图压下，天崩地裂，鬼哭神嚎，让人感觉好像是一片苍穹压下来！

　　然而，轩辕峰却没有遁走，他在疯狂提升力量，让手中的灵气之剑铿锵作鸣，光辉万丈，像是一条神龙要挣脱出来，一股震慑群雄的气息爆发出去，弥漫整座小城。

　　呜呜！

　　他双手握住剑柄，当空一劈，将苍茫夜空切开来。方圆几千里的天地都狂颤不停，仿佛世界末日到来。

　　轰隆一声，快速压落下来的六芒星图轰然爆炸，气浪翻滚，排山倒海，淹没了一大片虚空。无数武者遭受到池鱼之灾，被淹没在无尽气浪中，形神俱灭！

　　轩辕峰又劈出一剑，剑光无尽，贯穿天地，直接将那个身穿火红色长袍的中年男子劈成了血雾，死无葬身之地！

　　无尽的气浪依然在翻滚，犹如惊涛骇浪，狂澜卷天！轩辕峰右手持剑，斜指南天，像是一尊神祗傲立在气浪中心，任由气浪淹没，任由风雨加身，许久都没有动一下，稳如磐石！

　　忽然间，他右手一动，长剑指向了剩下的五个人，把那五个人吓了一跳，差点栽倒下地。

　　嗡！

　　他横扫一剑，剑光呼啸，斩魂灭魄，一击就把五个人同时拦腰斩断，血水飙射，骨头坠落。

　　剑锋所指，谁与争锋！

　　他就像是一个主宰者，在俯瞰茫茫天地！

　　地下，青莲魔煞和老不死都皱起了眉头，用不可思议的眼神看着轩辕峰。老不死自语道：“都叫你们别去送死，可惜你们偏不信。唉，有时候受不了诱惑，始终会招来杀身之祸。”

　　“别在假好心了，我听到耳朵都生茧了。”青莲魔煞狠狠瞪了一眼老不死，透露出一种冷冽的杀伐之气。

　　虚空中，再次有人被五把地级武器的巨大诱惑迷惑了心智，纷纷杀向轩辕峰。

　　轩辕峰面无表情，眼中全是黑气，浑身上下都弥漫着慑人的魔气。他像是一尊杀神，双手握剑，横扫而出，剑光所向，天地崩裂，挡者披靡！

　　噗嗤！

　　十几个武者同时被剑光击中，血溅虚空，让这里充满了血腥味，犹如人间地狱。

　　噗！

　　又有三十个武者同时被剑光立劈中，额头出现了一道血痕，直接蔓延至胯下，随即崩裂开来，化作两半，血溅四方！

　　“他疯魔了，实力不但没有下降，反而更加强大了，似乎没有了一点顾忌，想杀就杀！”有人这样说道，声音充满了惊惧。

　　但是，被欲望占据了心灵的人们并没有退缩，反而开始拼命了，像是潮水一样围拢向轩辕峰。

　　轩辕峰依然没有什么表情，双眼还是一如既往的黑气缭绕，样子很可怕。但是他出手却更为凌厉了，连续劈出三十三剑，每一剑都劈开了虚空，让无数个贪婪的人粉身碎骨，死在璀璨的剑光之中。

　　轻风缓缓的吹着，呜呜作响，像是有万千恶鬼在咆哮，要从地狱中冲出来。虚空已经变成了血色，血水淅淅沥沥，整座小城都充满了血腥味。

　　这是一个流血的夜晚！


第103章 鬼主降临

　　血在飘，骨头在坠落！

　　但是剩下的人依然没有退缩，还是像是飞蛾扑火一样飞扑向轩辕峰，要杀了他，提着他的头颅到天狼佣兵团去领取悬赏。

　　诱惑就是最大的祸害，明知不是对手，上前只会死路一条，也不会选择退缩。

　　轩辕峰像是杀神一样，毫无表情，双手紧紧抓住长剑，横扫一剑，发出一道恐怖的剑光，直接将飞扑过来的几十人拦腰斩断。天空飘下的血水更浓了，伴随着冷冽的夜风，让人毛骨悚然。

　　轰！

　　一道魔光从地上逆冲上来，快如闪电，就像是一条银河倒泄向天，摧枯拉朽，威力惊世。

　　这是青莲魔煞出手了！他也想提着轩辕峰的头颅天狼佣兵团领取悬赏。

　　他之所以这个时候出手，是因为以为轩辕峰大战了这么久，灵气枯竭，撑不了多长时间了。

　　殊不知，轩辕峰猛然向下望落，简单而直接的一脚跺下，一个巨大的脚印从虚空压下，像是百万神山从九天坠落，气吞十万里，神力盖世！

　　咔嚓一声，魔光直接崩碎，随云烟散尽。

　　然而，那个巨大的脚印却没有破碎，反而威势更慑人了，势如破竹，直压向青莲魔煞。

　　青莲魔煞大吃一惊，没有想到自己发动偷袭，都没有击杀轩辕峰，反而使自己陷入了不利的局面。

　　但是现在已经由不得他多想了，那个巨大的脚印马上就要压下，一旦压中他，他必定粉身碎骨，死无葬身之地。

　　危急关头，他运转全身法力，使出浑身解数，双手向上一推，发出了一个巨大的光幕，想要挡住轩辕峰用灵气幻化出来的巨大的脚印。

　　轰隆隆……

　　两强相撞，神鬼皆惊！

　　虚空迸发出无尽的光芒，像是十万火山在半空中爆发了，天地齐动，乾坤颤抖！

　　“啊……”青莲魔煞被镇压而下，不停惨叫。他浑身噼里啪啦作响，骨头断裂的声音不绝于耳，全身都是血淋淋的，血肉模糊，惨不忍睹。

　　轰！

　　轩辕峰继续向下劈出一剑，剑光贯穿天地，粉碎一切阻挡，直杀向青莲魔煞。

　　噗嗤一声，剑光击中青莲魔煞的额头，直接将其劈成了两半，血溅苍穹，场面骇人。

　　但是，青莲魔煞是一个化身境界第九重的强者了，就算身体被劈开，也不会轻易死去。

　　他的灵魂从身体中遁出来，化作一团人影，悬浮在半空中，正在凝聚惊世一击，要狠狠轰杀轩辕峰。

　　轩辕峰自然不会给他这个机会！

　　只见轩辕峰捏了一个引灵印，引动十方灵气聚于一身，然后一巴掌拍下。

　　巨大的掌印从上方压下，居高临下，就像是一个皇帝的玉玺，集天下运气于一身，代表天下间最权威的神力，可以镇压一切反叛力量。

　　轰隆一声，青莲魔煞刚刚凝聚出来的攻击消失于无形中，他的灵魂出现了恐怖的裂痕，似乎快要消失了。

　　“下次再找你算账。”青莲魔煞的声音传过来，他的灵魂已经化作了一道闪光，冲向高天之上。

　　轩辕峰刚想去追击，但是这个时候，虚空中却浮现出无尽的鬼气，浩浩荡荡，汹涌澎湃。

　　一个白骨骷髅从无尽鬼气中迈步出来，卷起八方鬼气，慑人神魂，仿佛地狱之主降临人间！

　　轩辕峰不再去追击青莲魔煞了，他双眼漆黑，像是两个黑洞，没有一丝神采的站在鬼主的前面，许久都没有动一下。

　　众人被眼前这一幕惊呆了，谁都不敢再出手了。大家都知道鬼主是一个不能招惹的人，惹恼了他只有死路一条。

　　“轩辕峰，我问你，前二十多天，你到底在什么地方？”鬼主眼中直接射出两束寒光，没入了轩辕峰的眉心之中，要再次控制他的魂魄。

　　轩辕峰满脸迷茫，犹如魂不附体，呆若木鸡，声音不带一丝感情，“我被古雪禁锢了。”

　　“那你又是怎么出来的？我怎么联系不上你？”鬼主一连问了两个问题，想要弄清楚之前为什么会感应不到轩辕峰脑海中的鬼气。

　　“她用绝杀门的禁忌神术禁锢了我，隔绝了与外界的一切联系。后来她不知道为什么又放我了。”轩辕峰还是像刚才一样，六神无主，就像是一个木偶。

　　鬼主皱起了眉头，死死盯着轩辕峰，仿似要把轩辕峰的灵魂都看穿，可是看了很久，也看不出一个所以然来。

　　其实他来这里已经很久了，刚才的一切他都知道。他之所以要隐藏在暗中，就是想要查出轩辕峰的真实情况，看还能不能控制轩辕峰。

　　但是，他观察了这么久，都没有看出轩辕峰的异常之处。他现在又能感应到轩辕峰身体之内的鬼气，再加上刚才亲眼目睹了轩辕峰一拳把古雪轰成血雾，所以他认为现在还能控制轩辕峰，故而没有下杀手。

　　“原来鬼主真的是能够控制一个人的灵魂的，连轩辕峰这种盖世高手，都逃不出他的手掌心！”

　　众人惊呼，震惊到无以复加的地步。

　　地面下，老不死也在仔细观察着轩辕峰，很久之后自语道：“轩辕峰真的被控制了吗？他的身体里面虽然出现了鬼气，但是我刚才明明感应到他的灵魂中出现了一丝异动啊？这是什么回事呢？”

　　鬼主似乎听到了他的声音，指着他对轩辕峰说：“马上杀掉他！”

　　轩辕峰连话都没有说，直接从虚空中降临下来，快如闪电的扑杀向老不死。

　　“我靠，惹火烧身了！”老不死惊叫，整个人化作了一道虚影，嗖的一声就飞出了百丈之外。

　　轩辕峰也化作了一道闪电，继续劈向老不死，来势汹汹，比刀锋更为恐怖。

　　“轩辕峰，我不知道你是装疯还是真的疯魔了，但是我与你无冤无仇，你不要欺人太甚。”老不死暗中传话给轩辕峰，显然是不想被鬼主知道。同时，他也加快了速度，像是一道流光飞向天边，速度快到不可思议的地步，像是赶去投胎一样。

　　轩辕峰仿佛没有听到他的话语一样，也加快了速度，整个人幻变成一个印，直接盖向老不死。

　　轰隆一声，虚空被巨印轰的扭曲了，但是却没有轰中老不死！

　　“我靠，真是倒了八辈子的霉，竟然遇上你这样的人。”老不死在飞到了远方，还在拍着胸口，一副心有余悸的样子。

　　“轩辕峰，马上杀了他。”鬼主又给轩辕峰下了命令，眼中的两团鬼火腾腾跳跃，十分吓人。

　　“杀你妹啊！”老不死对着鬼主大喝一声，然后施展出一种绝世神功，变出了无数个分身，分别向着四面八方逃遁而去。

　　“这是《幻影分身术》！”

　　众人全部都大惊不已！大家都看出了老不死施展出来的神术，乃是震古烁今的盖世神术！

　　这种神术，不但攻击能力惊天动地，也是逃遁的最佳妙术！一旦施展出来，幻化出无数个分身，每一个分身都是一样的，气息一样，样子一样，神情一样。任你神通盖世，天眼打成，也看不出哪一个才是真身。

　　所以，想要杀死老不死是极其困难的，必须要找到真身才行！

　　无穷无尽的分身，分别向着四面八方逃去，铺满了虚空，让人心惊。

　　轩辕峰站来在中间，两只手同时抓出去。手掌变得像是两座巨山一样大，遮天蔽日，一抓之下，每一只手都把几千个分身抓在手中，猛然一攥，就把这些分身全部攥成烟雾了。

　　“你是杀不了的，因为你永远也破不了我的《幻影分身术》！”每一个分身都说出这样的话语，声音把这片虚空彻底淹没了，震耳欲聋。

　　轩辕峰继续出击，用灵气凝聚出千万把灵气之剑，每一把都是寒光闪烁，杀气逼人，还夹杂着一丝一缕的鬼气。

　　万千光剑，铿锵作鸣，漫天旋转，仿佛每一把都拥有了灵魂一样，像是密密麻麻的雨点，刺穿了虚空，震碎了乾坤，分别袭杀向各个分身。

　　光是这种气势，就让无数人心胆皆寒了，忍不住全身发斗，连忙布下了护身结界，将自己保护在里面。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　数千个分身相继被击杀，有的被斩断了头颅，有的被拦腰斩断，有的被立劈成两半，有的被斩成了几截。

　　但是，这些都是幻化出来的分身，没有鲜血溅出，被斩断之后变成了形状不一的字符，之后竟然又变成了完整无损的分身，反向轩辕峰扑杀过来。

　　“这个老不死是什么来头？没有想到居然如此厉害！”

　　“老不死，听名字就知道是一个老古董了，不过我也没有听说过他，不知道他是哪路神仙。”

　　……

　　地面下，很多人开始议论纷纷。个个都认为轩辕峰就算神通盖世，也斩杀不了老不死。

　　嗡嗡！

　　虚空中，轩辕峰横扫三剑，剑光成环形，以轩辕峰为中心，快速轰杀出去。剑锋所向，挡者披靡，格杀一切有形之质。

　　飞扑过来的分身，全部都被斩成了碎片，但是也如刚才一样，没有流出一滴血。由此可见，这些都是幻化出来的分身，不是真身。

　　“臭小子，还算你有几分本事，老不死我今天不想和你继续纠缠下去了，下会有期。”万万千千的分身同时说道，同时也像是鸟兽四散，向不同的位置逃遁而去。

　　轩辕峰刚想施展出神通，阻挡老不死离去。可是，虚空却忽然轰隆一声，裂开了一个巨大的口子，一把通天金刀从裂口中飞射出来，长达几千里，像是一条银河击向轩辕峰，所过之处，风云崩灭，一切成灰！

　　“这是绝杀门的破道金刀！一定是绝杀门的老门主来了！”

　　“轩辕峰杀了他的女儿，看来是在劫难逃了。”

　　“绝杀门的老门主就只有一个女儿，一定不会放过轩辕峰的。”

　　众人全部都是目不转睛的看着虚空中降落的通天金刀，个个人脸上都充满了敬重之色。

　　轩辕峰没有一点神色变化，双手扣印，引动出一个巨大的八卦图，将其推了出去。

　　八卦图越转越快，像是一个宇宙黑洞出现了，绞碎了风云，震动了天地，让天地失去了颜色，让日月暗淡。

　　轰隆一声惊天巨响爆发，迸发出无尽火光，像是星辰大爆炸，震得人们耳朵嗡嗡作响，一时间听觉失灵了！

　　无尽的火光如同汪洋一样，波涛起伏，浩浩荡荡，淹没了虚空。

　　幸好这里是在半空，要是在地面上，几千里的山河都要被以为平地，无数生灵死于非命。

　　嗡！

　　通天金刀化作一道金色的光柱，直接轰穿了虚空，一往无前，直杀向八卦图。

　　轰隆一声，八卦图瞬间被打得爆炸，化作无尽的光华，弥漫在虚空中。

　　“噗——”轩辕峰直接被轰飞出去，像是狂风暴雨中的一叶小舟，血溅四方。

　　然而，那把通天金刀却依然神威滔天，继续向着轩辕峰斩了过去，势如破竹，恐怖无比。

　　“轩辕峰是难得的高手，我要把他打造成天上地下无人能敌的第一战斗工具！不能让绝杀门的老家伙把他杀了！”鬼主一直都在暗中观察轩辕峰，见到轩辕峰一直都是被鬼气缭绕，杀气森森，所以确认轩辕峰真的陷入疯魔状态了，故而不想自己的战斗工具被毁掉，要出手救轩辕峰。

　　他一步跨出，斗转星移，缩地成寸，瞬间便来到了轩辕峰的身旁，随即一只鬼爪探出去，要硬撼那把通天金刀。

　　铿锵一声，那把摄人心魄的通天金刀，竟然被一只白骨手给生生震退回去了。

　　众人大惊！

　　虚空中，一个身影渐渐显化出来，一把握住旁边的巨大金刀，死死盯着轩辕峰和鬼主。

　　此人头发花白，身材魁梧，身披黄金色的披风。脸上虽然生出了些许皱纹，但是眼光如炬，深邃无比，依然有种毋庸置疑的盖世神威，仿若一个战神在俯瞰人间。

　　“真的是绝杀门的老门主！”有人大声惊呼。

　　鬼主漠然地盯着那个伟岸的身影，眼中的鬼火腾腾跳动，“老家伙，你不在绝杀门好好呆着，跑出来送死吗？”

　　绝杀门的老门主单手背负在后，右手握住金刀，遥指鬼主，漠然道：“我古破道纵横世间多年，一直都是以强横手段横扫一切，神挡杀神，佛挡诛佛！”


第104章 大难临头

　　鬼主一双白骨爪子背负在后，全身的白骨都冒出了晶莹的银光，眼中的鬼火却腾腾跳跃，爆发出无边的意，“古破道，你已经老了，这个时代已经不属于你。”

　　古破道瞪了鬼主旁边的轩辕峰一眼，眼神闪电，杀气闪烁，冷声道：“我不管你是不是被鬼主控制了，但是你胆敢杀我女儿，今天我就要将你碎尸万段，还我女儿一个公道。就算是神仙下凡，也改变不了我杀你的决心！”

　　话音落下，他手中的金刀猛然一劈，发出一道璀璨的金色刀芒，呼啸如龙，夹着他满腔怒气和无边无尽的杀气，直取轩辕峰。

　　刀芒所过之处，虚空裂开，卷起滔滔的风浪，绞灭一切有形之质。

　　轩辕峰眼中出现一丝奇怪的色彩，但是却没有人发现，似乎在想着什么很重要的事情。但是他却没有犹豫，直接出手还击。

　　他先是捏了几个复杂的印结，手中浮现出一圈金光，如同一个太阳被他托在手中，照耀四方。他双手一推，金光飞出，隆隆转动，形成一个巨大的漩涡，发出恐怖的吸力，犹如巨鲸吞水，一下子就把射过来的刀芒吞噬干净了。

　　“小子，你的功力不错，可惜已经你已经被鬼主控制了，留在世间也是一个祸害。今天我替我女儿报仇，也算是替天行道，为民除害。”古破道冷声说道，声音带着强烈的杀气，像是一把绝世宝剑出鞘，让方圆几百丈的虚空都充满了寒意。

　　地下的人们都忍不住瑟瑟发抖，皮肤表层冒出一层薄薄的寒霜。

　　这就是古破道的威势，光是那种杀气，就足以惊天动地，震撼世人！

　　他一步跨出，仿佛跨越了时间长河，众人都以为他还在原地，但是他却去到轩辕峰的身边了。

　　一刀劈下，嗡嗡作响，虚空被劈成两半，刀刃爆发出浩浩荡荡的灵气，卷带着滔天的气浪，像是一片汪洋袭击向轩辕峰。

　　轩辕峰连忙运转全身法力去抵挡，但是那一刀实在太过恐怖了。他布下的防护光盾寸寸瓦解，整个人像是飓风中的蒲公英，横飞血溅，骨头不知道断裂了多少根。

　　但是他连眉头都没有皱一下，更没有发出一声惨叫，似乎不知道痛楚一样。

　　“不错，小小年轻，吃我一刀，居然还没有死去。若是不被鬼主控制，他日必定是人中龙凤，名扬四方。可惜天道无常，你居然被鬼主控制了，失去了自己的意识，成为了杀人不眨眼的杀伐工具，真是太可惜了。”古破道这样说着，似乎在称赞轩辕峰，但是攻击却更加猛烈了，比刚才那一刀起码强大了几十倍。

　　一刀劈下去，乾坤摇动，天地失色，日月暗淡！

　　刀光如海，向前铺盖，方圆几千丈的虚空都轰然撕裂，像是一块玻璃破开，场面可以说是惊世骇俗！

　　轩辕峰皱了皱眉，嘴唇动了动，像是要说什么话，但是始终没有说出口。他在丹田里同时结了几个印结，施展出九字真言，凝四方灵气于一身，然后双手一推，释放出浩瀚如海的灵气。

　　两强相击，轰隆隆的声音不绝于耳，虚空碎裂了又缝合，缝合了又被撕裂，如此循环了十几次。

　　两人中间发生了惊天大爆炸，无尽神能迸发出去，比十万火山同时爆发更加恐怖，天上的日月星辰都摇动起来，似乎快要沉坠下来了。

　　轩辕峰被无尽气浪掀飞出去，全身都是血淋淋的，白骨头都露出来了，样子极其狼狈。

　　“一切都要结束了！你到下面去向小雪道歉吧。”古破道说着，一步就跨过无尽神能，像是天帝降临，气吞八荒，举世称尊。

　　他又是简简单单的一刀砍下，速度看似很慢，但是却爆发出震慑群雄的气机，直接撕裂了虚空，使得虚空出现了十几条巨大的裂缝，似乎十几条巨龙盘旋在虚空中。

　　十几条虚空裂缝受到刀气引动，伴随着恐怖的刀气，一起向轩辕峰撕裂过去！

　　这种攻击力，简直就是举世无双！

　　轩辕峰眼中的鬼气散去了，眼神深处露出了复杂的神色，他的嘴巴也微微动了一下，可是却没有说出话来，似乎在犹豫着。

　　最终，他脸色一沉，开始运转全身灵气，布下了一层厚达数千丈的光罩，完完全全将自己笼罩在里面。他明知道硬撼不是古破道的对手，那样只会浪费灵气，还不如使用全部力量来防御，这样起码多一线生机。

　　轰隆隆！

　　恐怖的刀芒袭击而来，竟然直接轰碎了他的防护光罩，把他炸得血肉模糊，整个人都成为了一个血人，仿佛被血水浇过一次，很是吓人。

　　轰！

　　古破道又是一刀砍下，气势如虹，比刚才那一击有过之而无不及！

　　如今的轩辕峰重伤垂危，肯定是挡不住这一击的。

　　就在万分紧张的时刻，鬼主动了！

　　鬼主一步跨越过来，缩地成寸，几百丈的距离，瞬息之间就到了轩辕峰的身旁。他直接探出一只鬼爪，遮蔽天地，覆盖了一大片虚空，五根指甲闪着幽绿色的光芒，刺穿了长空。

　　当！

　　鬼爪和金刀相击，竟然爆发出如同金属撞击一样的声音，震得众人耳朵发麻，耳膜像是穿了一样，剧痛钻心。

　　“今天我必须杀了他，为我女儿报仇！神挡杀神，鬼挡杀鬼！”古破道如是说道，声音铿锵震耳，像是黄钟大吕，震得四方都颤动起来。

　　轰！

　　他继续劈出一刀，刀光如虹，呼啸向前，直取鬼主的头颅。随即捏了一个印结，一掌拍出，发出了个巨大的掌印，方圆几万丈，仿若一座远古神山跨越时空而来，直接镇压向轩辕峰。

　　全部人都大惊失色，谁都没有想到古破道竟然如此强横，一边轰击鬼主，一边袭杀轩辕峰！

　　简直就是天神降世！

　　轰！

　　鬼主用灵气凝聚出来的光盾被刀光击碎了，四分五裂，一切防御都形同虚设。他整个人横飞出去，骨头上布满了裂痕。

　　另一边，那只巨大的手印势如破竹，也将轩辕峰轰飞，血溅三百尺！

　　“噗——”

　　轩辕峰吐出一大口鲜血，整个人一下子虚弱了很多，脸色苍白如白纸，再加上全身都是血，看上去很令人担心。

　　“轩辕峰，你受死吧！”古破道飞身过去，一脚跺下，神力无边，天崩地裂。

　　“慢！”

　　就在这个时候，一道冷冰冰的声音响起。一道炫目的强光从远处蔓延而来，一个中年男子背负双手，脚踏在炫目的强光上面，瞬间就到了这里。

　　“诸葛团长也来了！”有人惊呼，道出来了来人的来历。

　　原来那个来人正是天狼佣兵团的团长！

　　古破道收住往下跺去的脚板，冷漠的看着诸葛团长，开口道：“我绝杀门以你们一向都是井水不犯河水，你也想要阻挡我报仇吗？”

　　诸葛团长扫了一眼轩辕峰，开口道：“没有错，我是来阻止你的，但是我要亲手杀了轩辕峰，因为他杀了我的亲孙子，我必须杀了他，为常胜报仇雪恨。”

　　众人全部都倒吸了一口凉气。这么多人来杀轩辕峰，他还有活路吗？

　　这是全部人的疑问。

　　“哼！我不管你和轩辕峰有什么瓜葛，但是我必须亲手杀了他，我要为我的女儿报仇。”古破道这样说道，十分强势，没有一点商量的余地。

　　“你算什么东西啊，竟敢和我这样说话！”诸葛团长的脸色一沉，大有一言不合，立即杀人的势头。

　　古破道也是沉住脸，眼神似剑，死死盯着诸葛团长，开口道：“你也别以为你就算什么东西了！要是想找茬，我随时奉陪！”

　　诸葛团长双眼一缩，拳头攥得咯嘣咯嘣作响，但是最终却没有对古破道出手。反而探出了一只手，直抓向轩辕峰。

　　砰隆！

　　鬼主也探来一只鬼主，和诸葛团长轰击在一起，两人都后退了两步，谁都没有讨到便宜。

　　“轩辕峰，你先走，回去鬼门关等我。”鬼主暗中传话给轩辕峰，让轩辕峰先走。本来他也想杀轩辕峰的，但是后来见到轩辕峰还受他控制，而且实力强大，于是便放弃了杀轩辕峰的念头，反而想要将轩辕峰打造成天下第一的杀戮工具。

　　故此，他才会冒险得罪天狼佣兵团的团长和古破道。


第105章 诸葛团长

　　轩辕峰面无表情，瞬间就转身向北边飞去了。看他那个样子，大家都以为他真的失去“本我”，被鬼主控制了。

　　“哪里逃！”古破道第一时间追了过去，速度像是闪电一样，瞬间就追上了轩辕峰，然后一刀劈下，要立劈轩辕峰。

　　轩辕峰施展玄妙的身法，瞬间从原地消失，避开了凌厉的一击，然后加快了速度，继续逃遁。

　　另一边，诸葛团长一拳化解了鬼主的攻势，然后也化作了一道闪电，直接追向轩辕峰。

　　鬼主一人留在原地，眼中鬼火腾腾，不知道在想些什么事情，但是他也没有逗留多久，很快也追向轩辕峰了。

　　见到主要人物都离开了，地下的众人都在犹豫，想要跟着过去观战，但是又怕引火烧身，所以迟迟没有动身。

　　“我们也跟着去看看吧？”有人建议，不想错过观看惊世大战。那种浩瀚的战斗场面，很久没有发生了，今晚难得发生，很多人都不想错过观看的机会。

　　“走吧，远一点观看就行了。”一个年轻人坚决地说道，第一个飞向了北边。

　　有人带头了，自然也会有人跟着飞过去。不过，也只有四成的人跟着飞去而已，原地还留有六成的人。

　　鬼主、古破道、诸葛团长都是不能招惹的人，万一惹恼了他们，后果不堪设想。剩下的人也是为了自己的安全着想，不愿意拿自己的性命和看一场惊世大战。

　　这个时候，轩辕峰已经飞出了小城外面，来到一座高耸入云的高山上面。

　　夜风凛凛，薄雾笼罩着山巅，这里静得可怕，连自己的心跳声都能清楚的听到。

　　嗡！

　　忽然之间，一道银光射来，震动虚空，绞开了一大片薄雾，打破了这里的宁静。

　　轩辕峰眉头微微一皱，瞬间施展出玄奥的身法，从原地消失了。

　　崩隆！

　　他原来立身之处，爆炸开来，乱石穿空，烟尘遮天。幸好他及时闪开了，如若不然，就算是不死，也会身体崩碎，只留下神魂。

　　“轩辕峰，就算你已经被鬼主控制，我也要杀了你，祭奠常胜！我要让天下人知道，得罪我天狼佣兵团，是不会有好下场的！”

　　诸葛团长的声音传了过来，响彻云霄，他不仅是说给轩辕峰听的，最主要就是说给后面的鬼主和古破道听。

　　轰！

　　他弹指发出一道银光，像是离线之箭，直逼向轩辕峰，气势无双！

　　轩辕峰再次施展玄奥的身法，又一次避开了恐怖的攻击。

　　“轩辕峰，拿命来！”这个时候，古破道也杀到了，一拳轰向轩辕峰，拳劲呼啸而去，冲破一切阻挡！

　　砰隆！

　　轩辕峰闪开了，没有被击中。璀璨的拳劲落在大山上面，直接轰爆了万丈大山，碎石四射，如同雨点一样落在大地上。

　　“我不管轩辕峰和你们有什么恩怨，但是现在他已经被我控制了，是我的士兵，我不会让你们在我面前杀掉他的！”鬼主飞了过来，一只鬼爪直抓向诸葛团长。

　　“哼！”诸葛团长冷哼，直接出手还击，双手挥动，轰破虚空，将鬼主的鬼爪震了回去。

　　“你不给我面子，我也不会把你们天狼佣兵团放在眼内。以后若是被我碰上你们天狼佣兵团的人，我一定毁灭他们的肉身，招他们的魂魄为鬼兵！”鬼主这样说道，显然是在危险诸葛团长。

　　“你找死！”团长暴喝，一拳就打了出去，直取鬼主的头颅。

　　他是一团之主，威震四方，怎么可能会受鬼主的恐吓？相反，他要斩杀鬼主，彰显天狼佣兵团的威严！

　　砰隆！

　　两人再次大战在一起，激烈碰撞，速度极快，已经看不清他们的动作了，只能看到两团神光在碰撞，激烈无比，每一次碰撞都是天崩地裂，大山塌陷。

　　趁着这个时候，轩辕峰化作了一道流光，快速往北边飞去。

　　“哪里逃！给我回来！”古破道一拳打出，想要把轩辕峰轰击成碎片，可是轩辕峰一闪便闪开了，他只能加快速度，对轩辕峰紧追不舍。

　　轩辕峰回头看了一眼，然后环顾四周，似乎在选择最佳的逃走路线，最终飞往了一片密林。

　　密林里到处都是参天古树，像是一把又一把的巨伞插在地上。但这丝毫不影响轩辕峰的飞行速度。

　　轰！

　　古破道又是一拳打出，拳劲直飙过来，一连击碎了几十颗参天大树，木屑漫天飞舞。

　　轩辕峰像是一个灵活的猴子，一时跃上这棵树，一时又飞到另一棵树，一连避开了几次恐怖的攻击。

　　“我就不信追不上你！”古破道皱着眉头喝道，同时也运转全身灵气，将飞行速度提升到极限，整个人像是一道闪电穿行在茂密的树林中。

　　他的境界比轩辕剑高不少，而且也修炼有玄奥的步法，速度一下子就提升了几倍，瞬间就追上了轩辕峰。

　　“拿命来，小子！”他突然捏了一个印结，施展出绝杀门的盖世神通——《弑杀真义》，演化出一把巨大的方天画戟。方天画戟长达几千丈，光芒爆闪，杀气澎湃，轻轻一震，便释放出震世般的力量，碎粉了几百颗古木。

　　轰！

　　古破道一手压下，方天画戟也随之砍向轩辕峰，直接剖开了虚空，有毁灭一切的盖世神力。

　　就在这个时候，轩辕转过身来，突然开口大喝：“古雪没有死！”

　　古破道微微一愣，随即右手一扬，把马上就要斩中轩辕峰的方天画戟招了回来，质疑道：“你说什么？我的女儿没有死？你不是疯魔了吗？现在怎么又……”

　　轩辕峰环顾四周，确认鬼主和诸葛团长没有追过来，才开口说道：“我没有疯魔，一切都是装的，这是苦肉计。”

　　“苦肉计？”古破道还是不相信轩辕峰，露出了怀疑的目光，“用苦肉计，莫非是想骗鬼主？你骗他干什么？”

　　轩辕峰飞到古破道的身前，郑重其事地说道：“没有错，我是想骗鬼主，不过我并没有什么意图，而是为了帮助古雪。鬼主要杀古雪，古雪说她二叔是主谋，所以要引出她二叔，让他自己露出破绽。”

　　古破道更加不解了，问道：“你说什么？我二弟是主谋？”

　　轩辕峰点点头，很认真地说道：“没有错，古雪是这样说的。”

　　“哼！少在这里吹牛皮了，我是不会相信你的话的。”古破道脸色一沉，杀气再次释放出来，“我二弟的为人我很清楚，他怎么会叫鬼主去杀小雪呢！你杀死了小雪，现在又挑拨离间，死一万次也难以解我心头怒火！”

　　话音还没有落下，他就已经控制方天画戟劈向轩辕峰了。

　　“父亲！”

　　就在这个时候，一道清脆的声音传了过来。古破道立即停下手来，露出了激动之色。

　　他连忙收起方天画戟，转过身一看，见到古雪正站在不远处，不由得飞过去，仔细看着古雪，生怕是自己的幻觉一样。

　　“父亲，是我，我真的没有死。”古雪开口道，热泪盈眶。

　　她配合轩辕峰演这出戏，本来是为了引出她的二叔，没有想到却引出了她的父亲。她以前一直以为，在父亲的心中的地位不是很重要，但是经过这一次事件之后，她终于明白了，她在父亲心中是有着很重要的地位的，谁都无法代替。

　　古破道伸出手，摸着古雪的脑袋，眼中尽是溺爱，久久都没有缩回手，似乎怕一旦缩回手，古雪就会消失不见。

　　“一把年纪了，还流眼泪，真是的。”小家伙从古雪的身后走出来，用鄙视的眼光看着古破道。

　　古破道微微一愣，低头看着那个小家伙，很不解地说道：“这是……”

　　“你不用管我是谁，你只要知道，你的宝贝女儿还站在你眼前就行了，以后再也不准追杀我的大帅哥了。”小家伙口中叼着一颗草，翘着二郎腿坐在地上，一副老油条的样子，很像是市井痞子。

　　“……”古破道彻底无语了，他还是第一次遇到这样的小家伙，简直就是让人哭笑不得。

　　轩辕峰和古雪都忍不住笑了起来，轩辕峰还走过去，给了小家伙一个爆栗。

　　小家伙强烈不满，伸出小爪子对轩辕峰张牙舞爪，道：“你真是好心不好报的家伙，本帅哥我好心帮你，你还敲本帅哥脑袋……”

　　“……”轩辕峰额无语了。

　　古破道已经看出小家伙的本性，知道它是好玩成性，所以也没有和它计较。他转过身，很认真的问古雪：“小雪，你老实告诉我，你们是想干什么？”

　　古雪看了一眼轩辕峰，然后郑重其事地说道：“父亲，二叔真的是想杀我，你不知道而已。我之所以从绝杀门跑出来，就是为了逃过二叔的杀局，可是没有想到，他勾结鬼主，叫人一路暗杀我，要不是遇上轩辕峰，我早就被他叫人暗杀了。”

　　古破道皱起了眉头，许久都没有说句话，不知道在向着什么。

　　“父亲，你不相信我吗？”古雪看着她父亲的双眼，缓缓说道。

　　“小雪，其中会不会有误会啊？他是你二叔，你是他侄女，他怎么会叫人杀你呢？”古破道这样说道，显然是还没有相信古雪的话。

　　“父亲，你连自己女儿的话都不相信吗？”古雪缓缓说道，但是声音却带着哭腔，像是受到委屈一样，“他知道你想退位了，又不服我掌管绝杀门，所以想要把我杀掉。”

　　“前辈，如果你想了解你二弟的为人，可以看着我们演完这出戏，那时候你就了解了。”轩辕峰开口说道。

　　古破道叹了一口气，低声道：“我们两兄弟从小就相依为命，一起经历了不少大风大浪，耗尽心血才让绝杀门有了如今这个地位，我二弟不是你们想象中的那种人。”

　　听他的话，显然是还不愿意相信古雪和轩辕峰。

　　轩辕峰沉思了半晌，又开口道：“前辈，容我说一句不好听的话。其实人是会变的，特别是为了权力，有时候父子也会反目成仇。”

　　“这个我知道。”古破道小声说道。


第106章 无尽黑气

　　“前辈，其实你可以看我们演完这出戏。等这出戏演完，你就能知道你二弟的为人了。如果他真的没有心害死古雪，我们演这出戏对他也没有一点害处。但是如果他真有心害古雪，就必定会露出马脚。”轩辕峰正色说道。

　　古破道皱眉想了想，问道：“你们准备怎么办？”

　　轩辕峰环顾四周，确认没有人之后，布下了一层结界，彻底封锁了方圆三百丈，不让一丝气息流露出去，然后才开口说道：“之前我杀的那个‘古雪’，是我用灵气演化出来的，但是大家都以为是真的，加上你又在追杀我，这就让大家都深信不疑了。鬼主如果真的和古雪的二叔有勾结，一定会向他告知这件事情的。我准备潜入鬼门关，暗中查探这件事。”

　　“少侠，我知道你是为了古雪好，但是鬼门关有无数恶鬼，你的身份一旦被鬼主识破，那就危险了。你还是不要冒险了。”古破道很认真地说道，不想轩辕峰去鬼门关冒险。

　　大家都很清楚，鬼主之所以被称为鬼主，不仅是因为他本身就是一个恶鬼，还因为他懂得控鬼术，麾下有百万恶鬼大军。

　　如果轩辕峰潜入鬼门关，真的是危险重重，这一点也不夸张。

　　轩辕峰郑重其事地说道：“既然这出戏已经演到这个地步了，我就要继续演下去，不能让之前做的努力前功尽弃。”

　　“还是不要潜入鬼门关了吧？”古雪开口道。她很想让她二叔在父亲的面前露出狐狸尾巴，但是她不想轩辕峰去鬼门关冒险，因为鬼门关真的是一处大凶大恶的地方，去到那里肯定危机四伏。

　　轩辕峰淡淡一笑，一副满不在乎的样子，道：“你放心吧，鬼主见我把你杀掉，一定以为我真的疯魔了，对我没有一点防备，我就算潜入鬼门关，也不会遇到危险的。”

　　“可是……”

　　轩辕峰打断古雪的话，笑着说道：“你放心吧，我自有分寸，既然事情都到了这个地步了，就这样放弃真的太可惜了。我不是一个半途而废的人，每一件事都要做到最好。”

　　“既然这样，我也要出一份力，帮帮你。”古破道正色说道，“这样吧，我跟着你一起潜入鬼门关，凡事都有个照应。”

　　“鬼主以为我已经疯魔了，以为能够控制我，所以我才能潜入鬼门关，但是你这样子，应该没有办法潜入吧？”轩辕峰满脸疑惑。

　　古破道咧嘴一笑，从怀中取出一个小瓶子，道：“我这样子当然无法混进鬼门关。但是只要你能进入，我也就能进入了。这个是乾坤瓶，我可以钻进里面，你带着它进去，我就能进去了。”

　　轩辕峰一副恍然大悟的样子，但是很快又露出了担心之色，道：“鬼主狡猾得很，这样可能会被他识破吧。”

　　“你放心，只要我钻进了这个乾坤瓶，就不会有一丝气息冒出来，鬼主不会起怀疑的。”古破道笑着说道，“我试试给你看吧。”

　　说着，他整个人化作一道流光，嗖的一声便钻进了乾坤瓶里面。

　　砰的一声，小瓶子从半空中落到地上，像是一个很普通的瓶子，一点异样的气息都没有。轩辕峰也放出神识之力，仔细搜索古破道的气息，可是却搜索不到。

　　“一个小瓶子，就能彻底隔绝了一个人的气息，这真是瑰宝。”轩辕峰忍不住惊叹。

　　嗖的一声，古破道又从小瓶子中飞了出来，笑着对轩辕峰说道：“怎么样，你能不能感应到我的气息？”

　　轩辕峰摇摇头，道：“不能。”

　　“这就行了。那我们什么时候去鬼门关？鬼门关是一处神秘的地方，连我以前都还不知道具体的位置。”古破道似乎比轩辕峰还急了，马上就想去鬼门关了。

　　“鬼主已经把鬼门关的确切位置告诉我了，我知道在什么地方。”轩辕峰说道。

　　“父亲，我也要去。”古雪认认真真地说道，要跟着一起去鬼门关。

　　“不行！”古破道当场拒绝了，不想古雪跟着去冒险。

　　小家伙猛然飞到轩辕峰的肩膀上，道：“本帅哥我也要去。凡是冒险的事情，我都要去做。”

　　轰！

　　忽然之间，一道黑光从远方极速而来，速度极快。

　　轩辕峰等人全部都皱起了眉头，一副大事不妙的样子。

　　“是鬼主来了，我们怎么办？”古雪着急的说道。

　　“马上飞进乾坤瓶里面。”古破道说着，再次化作了一道光芒，嗖的一声就进入了乾坤瓶里面。

　　古雪也不再犹豫，很快便化作一道流光进入了乾坤瓶里面。小家伙紧紧跟在她的后面，很进入瓶子里面了。

　　轩辕峰刚刚撤掉结界，收好乾坤瓶，鬼主便从虚空中降落下来了，用不可思议的眼神看着轩辕峰，开口问道：“古破道呢？哪里去了？”

　　轩辕峰的眼中再次浮现出滚滚鬼气，样子又变得很狰狞了，“我刚才施展隐身术，他没有发现我，现在不知道他去哪里了。”

　　鬼主环顾四周，神识之力覆盖了方圆几千丈，见到没有一个人便说道：“终于摆脱了古破道和诸葛团长了。我们马上离开这里，回去鬼门关。”

　　轩辕峰没有说话，只是静静的站在原地，整个人似乎魂不附体那样，没有一点神采。

　　鬼主仔细打量轩辕峰一番，最后发出满意的笑声，春风得意地说道：“寻寻觅觅多年，现在终于让我找到一个完美的工具了。我要把你打造成一个最完美的杀戮工具，侵占这片土地，主宰世间沉浮。走吧，我们马上回去鬼门关。”

　　说着，嗖的一声便飞上了虚空，用最快的速度飞往南边。

　　轩辕峰也纵身一跃，像是雄鹰展翅，瞬间便飞上了半空中，紧紧跟在鬼主的身后。

　　半个小时之后，鬼主带着轩辕峰来到一片黑色的湖泊前面。

　　“终于到鬼门关了，一定要小心一点，千万不能露出马脚。”轩辕峰仔细看着前面的黑色湖泊，不敢有半点异动，生怕被识破了。

　　无尽的黑气从湖泊里面冒出来，让这里黑雾弥漫，寒意很重，置身其中，仿佛来到了地狱里面。

　　轩辕峰跟在鬼主后面，仔细看着前面黑色的湖泊，心中掀起了狂风巨浪，震惊到无以复加的地步。眼前的黑色湖泊，根本就不是普通的湖泊，而是由鬼气汇聚而成的，鬼气太重了，才会涌现出如此冷冽的阴气，让人感觉来到了地狱一样。

　　在无尽鬼气的缭绕之下，就连湖泊上面吹过的风，都是侵魂蚀骨的，像是一把把绝世锋利的魔刃，就算是一个化身境界的人从湖泊上面飞过，也会被阴风撕碎。

　　如此大凶大恶之地，难怪这里寂静得可怕，连一只蚂蚁都没有。

　　“真是名符其实的地狱！”轩辕峰在心中暗叹，充满了不可思议。同时也加强了防备之心，生怕被鬼主知道了他是假装疯魔的。

　　鬼主回头看了一眼轩辕峰，道：“以后这里就是你的家了！”

　　说着，他捏了一个很神奇的手印，一指点在黑色的湖泊上面。

　　嗡的一声，黑色的湖泊向两边分开，中间出现了一个巨大的通道，无尽的鬼气从下面涌出来。而且，还可以见到下面有无尽的鬼火，腾腾燃烧，慑人心魄。

　　“我靠，湖泊下面居然有鬼火！”轩辕峰越发震惊了，没有想到湖泊上面和下面竟然是冰火两重天，上面是水，下面却是火。

　　“下去吧。”鬼主第一个飞入了通道。

　　轩辕峰跟在他的身后，很快便来到了一座地下宫殿的前面。这座宫殿完全是由人骨砌成的，很多骨头上面还沾着干枯的血迹，看着都可怕，让人毛骨悚然。

　　“这就是鬼门关？真是太恐怖了！”轩辕峰在心中暗道，静静跟在鬼主的身后。

　　呜呜……

　　就在轩辕峰暗自震惊的时候，一阵阴风突然吹来，卷带着无尽的鬼气，让轩辕峰浑身发冷，背后还冒出了些许冷汗。

　　带到鬼气散尽，只见鬼主的身旁已经出现了数千个阴魂。这些阴魂个个都是穿着黑色的战甲，双眼被鬼气笼罩，只露出了一张苍白如纸的脸庞。

　　“参见鬼主。”

　　数千阴魂同时对鬼主行了一个大礼，单膝跪在地上，像是世俗之中的大臣在对皇帝行礼。

　　鬼主左手背负在身后，右手轻轻一挥，让这些阴魂离去。

　　这些阴魂很服从鬼主的命令，纷纷站起身来，浩浩荡荡的朝着右边飞去了，像是地狱的鬼兵在巡视，声势不弱。

　　轩辕峰再次释放出神识之力，发觉周围竟然有几十队鬼兵在巡视，每一队都不下一千个鬼兵。

　　不算其他地方的鬼兵，光是这里就有如此多的鬼兵，看来鬼主的实力还是很强大的！

　　不过幸好，这里的鬼兵，实力都不是很强大，最强的鬼兵修为都不到化身境界。假如这里的鬼兵要出去挑衅轩辕皇族，轩辕皇族还是可以轻易将其灭杀的，因为轩辕皇族的兵力比这些鬼强太多了。

　　“真是让人不可思议啊，鬼主居然控制了这么多的鬼兵。”古破道的声音忽然传到轩辕峰的脑海中，让他差点吓了一跳。

　　“你安静藏在乾坤瓶吧，别传话给我了，万一让鬼主知道了，我们就惨了。”轩辕峰暗中传话给古破道。

　　“别怕，鬼主就算是神功盖世，也不会发现我躲藏在乾坤瓶里面的，更不会知道我在暗中和你沟通。”古破道的声音再次传到轩辕峰的脑海之中，充满了自信。

　　轩辕峰不再理会他了，静静的跟在鬼主的后面。

　　“你跟我来，我要把你打造成最强大的杀戮工具，将来一统人间！”鬼主背负双手，意气风发地说道。

　　轩辕峰一句话都没有说，紧紧跟在鬼主的身后，进入了白骨大殿里面，来到一片血池旁边。

　　这片血池，呈圆形，直径约莫三米。之所以称为血池，是因为里面没有水，有的只是翻滚起伏的血水，仿佛煮沸了，看着都吓人。

　　一个又一个血泡冒出来，慢慢碎裂开来，里面竟然藏着一个又一个很小的白骨骷髅！

　　“我靠，真是恐怖！看这血池的样子，要死去多少人，才能凝聚这么多鲜血？那些小小的白骨骷髅，好像不是人类的，到底是什么怪胎呢？”轩辕峰在心中发毛，背后的寒意更浓烈了。

　　鬼主背对着轩辕峰，当然不会知道轩辕峰的状况。他背负着双手，看着翻滚的血池，发出冷冽的声音：“轩辕峰，这片血池，是强筋炼骨的好地方，你只要跳进去，在血池中泡上几天，身体就会飞速强壮，那就能容纳更多的灵气了，实力也会随之一日千里！”

　　“什么？要我跳进血池里面？”轩辕峰心头一震，但是却没有表现出来，因为现在千万不能让鬼主知道他是装的。

　　但是一想到要跳进血池中浸泡，被无数小小的白骨骷髅包围，他就想要作呕。

　　“你筋骨极佳，只要我再用特殊的手段栽培一下，用不了多久，就能成为天下第一的鬼将，无人可争锋！”鬼主转过身来看着轩辕峰，志得意满，仿佛已经见到了前面的康庄大道。

　　轩辕峰没有说话，尽力隐藏着心中的惊骇。现在这个时候，千万不能露出半点破绽，要不然就危险了。

　　“事不宜迟，你马上下去血池浸泡，洗筋伐骨，吸收血池的精华，强化身体的每一个细胞，让每一寸肌肤都如同神铁打造而成。”鬼主站在轩辕峰的前面，全身骨头都发出迷蒙的白光，眼中的鬼火跳跃得更加急速了，似乎很狂热。

　　轩辕峰生怕被鬼主看出马脚，所以不敢违逆鬼主的意思，正准备跳下血池的时候，却有一个鬼将从外面飘了进来，对鬼主禀告：“鬼主，轩辕皇城的人来找你，说有要事相商。”

　　“轩辕皇族的人终于来了。”鬼主发出得意的声音，也不再理会轩辕峰了，直接跟着那个鬼将出去了。

　　鬼主走了，轩辕峰当然不会傻到真的跳进血池里面。但是此时的他，却震惊到无以复加的地步，因为轩辕皇族居然会有人来找鬼主！

　　真的是不可思议！

　　难道轩辕皇族有人和鬼主勾结？

　　轩辕峰越想越觉得震惊！


第107章 那人是谁？

　　白骨大殿里面，也是鬼气缭绕，阴森得很。十几个鬼兵井然有序的站在大殿两边，而鬼主则坐在中间的白骨宝座上，气势无双，鬼威弥漫。

　　在鬼主的身旁，站着一个浑身都被光环笼罩的人，看不清他的真是面容，但是却能感觉得到他身上释放出来的气势，竟然和鬼主身上的气势相差无几，只不过两人的气息属性完全不同。

　　一个是人的气息，一个是鬼的气息！

　　但是，很显然那个人也是一个绝世强者，实力和鬼主相差无几。

　　“有什么很重要的事情吗？你竟然亲自来到鬼门关找我！”鬼主望向那个人，声音了冷冰冰的，不带有一丝的感情。

　　那个人也是冷冰冰的开口：“当然有很重要的事情，要不然我才不会来这个阴森森的地方呢！”

　　“说吧，什么事情。”鬼主站起身来，眼中的鬼火盯着那个人。

　　“夜副统领叫我来托话给你，一定要帮他找回他的侄子。”

　　鬼主闻言，微微一愣，因为那人口中的夜副统领，就是天外魔驻扎在这个世界的副统领。而夜副统领的侄子，当时就是被轩辕峰和轩辕剑抓住了，现在已经被轩辕玄等人押走了，现在不知道身在何处。

　　“他的侄子叫做夜冥，是被我轩辕皇室中的人抓住的，但是他们没有把夜冥押回来，连我都不知道他们现在身在何处。”那个人继续说道。

　　鬼主沉思了半晌，坐回到白骨宝座上，冷声说道：“连你们轩辕皇室都无法找到的人，我又怎么可能找得到。”

　　“哼！”

　　那个被光环笼罩的人顿时冷哼一声，显然是很不高兴了，“你这样说，是不是不把夜副统领放在心上了？！你不要忘记了，如果不是夜副统领，你现在有这个地位吗？！”

　　“请你说话注意一点，不要用屁股来说话！我何时说不把夜副统领放在心上了？如果真的是夜副统领叫我办的事情，我定然会全力而为，但是就怕有人想要利用夜副统领来排除异己！”

　　鬼主眼中的鬼火跳跃得更为厉害了，浑身都散发出无边的鬼气。他身边的空气与鬼气摩擦，发出了噼里啪啦的声响，犹如放鞭炮一样。

　　见鬼主这个挑衅的样子，那人也释放出一种恐怖的气机，像是潮水般涌向鬼主。

　　两种不同的气息在中间相遇，轰隆隆作响，迸发出一道又一道的闪电，虚空剧烈震动起来。

　　最终，两人相持不下，谁都没有讨到便宜，于是便各自收起气势。

　　轩辕峰在血池旁边，散发出神识之力，把刚才的一幕看得清清楚楚，但是他也不知道那个被光环笼罩的人是谁。

　　“那个人到底是谁呢？”轩辕峰在心中自语道，心中越发震惊了。现在已经不用怀疑了，轩辕皇族中，肯定有人勾结鬼主和天外魔！

　　这让轩辕峰既担忧又震惊！

　　“这件事很重要，我一定要想办法查出那个人的到底是谁！”轩辕峰在心中下定了决心，要查出轩辕皇族的内奸，但是现在他却不敢轻举妄动，因为这里是鬼门关，驻扎着无数鬼兵，又有鬼主这样的盖世高手镇守。

　　白骨大殿中，那人又开口了，语气相当不善，“我只想问你一句，夜副统领的话，你还放不放在心中？”

　　“夜副统领的话，我当然会服从，但是如果有人拿着鸡毛当令箭，那就不同了！”鬼主冷嘲热讽，字字如剑，直刺入心。

　　“你这种眼光短浅的货色，一辈子就只能躲在这暗无天日的地下！”那人转过身，背对着鬼主，也在嘲讽鬼主。

　　鬼主发出冷笑声，满不在乎的说道：“就算我在这暗无天日的地方，也是称王称霸，掌握千万鬼兵。而某些人就不同了，一辈子都要屈身人下，像是一条狗一样！”

　　“你……”那人当即转过身，用手指着鬼主，已经气到浑身发抖了！

　　鬼主没有一丝畏惧，反而再次发出了嘲讽的冷笑声，开口道：“你千万别生气哦，我可没有说你。如果你自己也认为自己是一条狗，那就……”

　　“你给我闭嘴！”那人一声叱喝，气势徒然暴增，整个人都发出一种冷冽的杀气，像是一把绝世魔剑出鞘，震慑人心。

　　他已经彻底怒了，整个人都快被怒火烧着，似乎想要对鬼主出手。

　　“打吧，打个你死我活，打个天崩地裂……”轩辕峰在心中呐喊，希望鬼主和那个人血战一场，最好就是两败俱伤，同归于尽。

　　可是，他失望了，鬼主和那个人并没有大打出手。

　　鬼主坐回到自己的宝座上，口气突然转好了一点，问道：“说吧，抓住夜冥的人是谁，叫什么名字。”

　　那人尽管已经怒发冲冠了，但是现在也收敛自身气势，强行压下了怒气，因为他和鬼主都一样很清楚，现在还不是撕破脸皮的时候。两人一旦大打出手，就会影响到很多事情，说不定还会引来大祸。

　　他背负双手走到鬼主面前，一字一顿地说：“轩——辕——峰。”

　　“轩辕峰？！”鬼主震惊道。

　　“怎么了？你见过他吗？”那人盯着鬼主问道，眼中放出两团青光。

　　躲在血池旁边的轩辕峰，观察到这里，心中开始暗呼不妙了。万一鬼主说出他现在就在鬼门关，后果真的不堪设想。

　　幸好，鬼主摇了摇头，没有说出轩辕峰的事情。

　　“我还有急事，不能离开皇城太久，告别了。”那人准备走出白骨大殿，可是刚走了几步又转身回头说了一句，“要是见到轩辕峰，一定要擒拿住，夜冥就在他的手中。如果你救回了夜冥，夜副统领一定会给予你丰厚的奖赏，你好之为之。”

　　说完，他头也不回的走出了大殿，消失在鬼气缭绕的鬼门关。

　　“原来轩辕峰是轩辕皇室的人，难怪他的实力这么高强。”鬼主释放出神识之力，确认那人走了之后，才自语了一句。

　　他往血池的方向望而来一眼，随即化作了一道鬼气，嗖的一声便飞了过去，瞬间便落在轩辕峰的前面。

　　“轩辕峰，夜冥是不是被你抓住了？他现在在什么地方？”鬼主开口问道。

　　“他之前是被我抓住了，但是他被其他人押走了，我现在也不知道他在什么地方。”轩辕峰小心翼翼的说道，生怕露出一点破绽，被鬼主识破了自己的计策。

　　万一被鬼主知道他是假装疯魔的，鬼主一定会杀了他，所以必须要步步为营，万分小心才行。

　　“把事情的来龙去脉告诉我！”鬼主一边问道，一边释放出神识之力，观察轩辕峰的灵魂波动。不过，他并没有观察到什么，认为轩辕峰真的像是失去本我了。

　　轩辕峰也没有一点隐瞒，把去试炼之地的事情详细说了一遍。他担心被鬼主识破，所以只能把事情的经过说出来。

　　这样做，才能让鬼主彻底放下防备之心，他才能继续把这出戏演下去。

　　鬼主点点头，道：“原来轩辕剑那个老家伙也活着。”

　　轩辕峰不再说话了。说得多就容易错，干脆什么也不说。

　　“要是你遇到轩辕玄那些人，一定要把夜冥救回来，知道吗？”鬼主给轩辕峰下了命令。

　　轩辕峰面无表情的点点头，道：“好的，只要我碰到轩辕玄他们，就把他们杀掉，救出夜冥。”

　　“嗯。”鬼主应了一声，然后转过身看着血浪翻滚的血池，继续道：“现在你马上跳下血池，开始洗筋伐骨。”

　　“我靠，果然是避不了这件事！现在这个情况，唯有依他的话去做了。”轩辕峰在心中暗道，尽管很不愿意跳进血池，但是为了不引起鬼主的怀疑，他必须跳进去。

　　扑通一声，他纵身跳下血池里面，溅起了几道血浪，让他那本来就已经沾满鲜血的头发，显得更加殷红了。

　　顿时之间，血浪翻腾起来，像是潮涨一样，一下子就把他给淹没了。他感觉到，有一种诡异的力量，从血浪中铺盖而来，瞬间就钻进了他的身体里面。

　　“你就在这里泡上几天，后果一定会很大的效果的。”鬼主的鬼眼射出两束绿色的光芒，直接穿透了血水，看着轩辕峰的举动，“我有要事要去办，这两天都不会在鬼门关，万一有人来袭击鬼门关，你一定要全力保全这里。”

　　“是，鬼主。”轩辕峰的声音传了出来，充满了对鬼主惟命是从的味道，让鬼主心中一阵得意。

　　鬼主就这样离开了，留下轩辕峰一个人在血池里面。

　　“我靠！”轩辕峰在心中咀咒，“我真的要在这里泡几天吗？我还是上来吧，反正鬼主又不在鬼门关了，我出去外面查清楚这里的形势。”

　　本来准备起身了，但是认真一想，最后还是没有上来，“不行，鬼主这么狡猾，万一他是在试探我呢？我一上来，不就暴露了？”

　　想到这里，他已经放弃了上去的念头，准备接受血池的洗礼。

　　有一种奇异的力量从血池中传到他的身体里面，竟然改变了他身体里面灵气的属性，让他的灵气充满了鬼气，他的皮肤都变了颜色，变得黑黑的，整个人就像是一个恶鬼。

　　“我靠，这个血池到底是什么东西啊？怎么会有这种功能呢？竟然改变了我灵气的属性！”轩辕峰越来越着急了，照这样下去，用不了五天，他真的会被鬼气侵蚀，会变成真正的傀儡。

　　“不行，我必须化解这种诡异的力量。”轩辕峰运转九字真言，身体里面出现了几个漩涡，把全部鬼气都吞食进去，然后将其改变，化为己用，壮大自己的力量。

　　他懂得九字真言，也可以改变任何一种属性的灵气，让其他灵气与自身灵气融合，变成自己的灵气。正是因为如此，他才用自己的灵气演化出鬼气，骗过了鬼主的法眼。

　　也正是有了这个资本，他才敢冒险潜入鬼门关里面。

　　诡异的力量继续透过血池，传递到他的身体里面。他也继续运转九字真言，一点一点地改变那种力量，化为己有。

　　日月转换，斗转星移，时间过得飞快，一晃就是三天过去了。

　　这三天，轩辕峰一直都泡浸在血池里面，没有离开过半步。

　　从血池传输到他身上的力量越来越浓厚，他转变力量的速度也越来越快。狂暴的力量在他的身体内呼啸流动，让很不适应，感觉像是快要爆体而亡了。

　　“这个血池的力量太雄厚了，难怪鬼主有信心把我打造成天下第一的鬼将！”轩辕峰自语道，“如果是其他人，一定会被鬼气侵蚀，彻底失去本我，但是一旦被鬼气彻底侵时候，整个人的实力也会随之水涨谁高，战斗能力可能会翻几十倍。不过幸好我懂得九字真言，转化了那些力量，才没有被鬼气侵蚀。”

　　他继续运转九字真言，身体内的漩涡转动得越来越快，吞食量更加大了。只不过，血池传输进来的力量也更浩瀚了，如决堤的洪水涌进他的身体。他身体的漩涡吞食的力量，可以说是彼不及此。

　　由于他无法一下子把血池传输进来的力量全部转化，那种力量便溢了出来，狠狠在他的身体肆虐，到处狂窜，竟然让他的皮肤裂开，他的身体似乎快要爆炸了。

　　“啊……”轩辕峰的灵魂都在呐喊了，简直就是生不如死，但是他却不敢放声喊出来，因为这里是鬼门关，放声大叫是会被其他鬼物知道的，所以无论多么的痛苦，他也只能咬牙忍住。

　　“怎么办？”轩辕峰自己问着自己，脑海快速转动，思考着化解的办法。

　　“有了，我可以再次使用以人体为阵的方法，把这些力量当做‘污垢’排出体外。”经过一阵苦思冥想，他终于想到了《十万阵法》里面的方法，要把那种多余的、无法转化的力量排出去。

　　想到就做，他立即施展按照《十万阵法》里面的方法，运转身体内的灵气，让每一个穴位都连接在一起，形成了一个排污口，把多余的、狂暴的力量排放出去。

　　就像是一个堤坝被洪水冲开了，那些多余诡异的力量纷纷从堤口汹涌出去。轩辕峰身上的痛楚瞬间减轻了。


第108章 答应去杀人

　　血池里面，无尽的力量涌进轩辕峰的身体，有一部分被轩辕峰转化为己用，多余的就排放出去。如此形成了一条流水线，有进有出，有出有进，循环了不知道多少次。

　　这等于是细水长流，他的灵气也一分一分的壮大，变得很精纯，甚至有由气体变成液体的趋势。

　　他还是没有动一下，一直都浸泡在血池里面。

　　不知不觉间，又过去了一天。

　　这一日，轩辕峰身体内传出了轰隆的一声，像是闷雷一样。不过幸好是在他的身体里面响起的，白骨大殿外面的鬼物都没有听到他的声音，不然一定会惊动很多鬼物的。

　　轩辕峰用神念内视，顿时惊喜的发现，身体里面的灵气，已经由气体变成了液体，像是真正的汪洋，浩浩荡荡，波澜壮阔！

　　这就意味着，他的实力又晋升到一个更深的层次了，比原来足足强大了数倍。

　　你试想一下，别人释放灵气的时候，刚开始的时候是气体的，要耗损一定的灵气量，才能凝聚成液体或者固体。但是轩辕峰却不同了，他身体里面的灵气已经是液体的了，那是一种精华，比任何一种灵气都霸道，根本用不着特意去凝聚，威力也比其他人强大得多。

　　这种优越是不言而喻的！

　　“哈哈哈！”轩辕峰高兴的在心中大笑，“真是没有想到，我的灵气竟然变成液体了，以后和别人作战的时候，不用再特意去凝聚灵气了。”

　　他刚开始的时候不愿意接受血池的洗礼，没有想到到头来还得了巨大的好处。真是世事如棋，变化无穷，之前还是痛到死去活来的他，现在竟然因祸得福！

　　“鬼主应该快要回来了，演戏要演得像样一些，万万不能露出破绽。”轩辕峰转变灵气，在皮肤表层凝聚出一层黑气，让他的身体看上去漆黑一片，眼睛还缭绕着腾腾黑雾，看上去和一个鬼物十分相似。

　　他之所以这样做，是因为凡是接受过血池的鬼物，都会被那种诡异的力量侵蚀，皮肤表层会变得漆黑。

　　也唯有在皮肤表层凝聚出一层黑气，才能蒙混过关，继续把鬼主骗过去。

　　在当天深夜的时候，一道黑光从白骨大殿外面飞速射进来，轩辕峰知道这是鬼主回来了。

　　果然如轩辕峰猜测的一样，黑光一闪，鬼主已经落下血池旁边了。

　　鬼主双眼射出两束绿色光辉，盯着血池，顿时吃了一惊，“我靠，你真是妖孽，血池的生魂之力，被你吸收了一大半去了！”

　　听到这里，轩辕峰终于知道血池里面的是什么力量了，原来是生魂之力！

　　所谓的生魂之力，就是把一个人的精血、神力、魂力抽离出来，混杂在一起。

　　这个血池，就是由生魂之力凝聚成的。不然也不会是这个样子。

　　“拥有这么雄厚的生魂之力，要杀多少人才能凝聚出来？！”轩辕峰虽然得到了莫大的好处，但是内心深处却充满了愤怒，因为这个血池，一定是鬼主杀了无数的生灵，才凝聚出来的！

　　鬼主这个杀人不眨眼的鬼物，一定要尽快杀了他，不然会有更多人死在他的手中！

　　轩辕峰暗下决心！

　　“轩辕峰，你上来吧，要不血池就被你吸干了！”鬼主叫轩辕峰上来，生怕轩辕峰把血池吸干了。他花费了九牛二虎之力，才造出这个血池，连他自己都没有吸收一点生魂之力，所以不想这个血池在轩辕峰身上作废。

　　轩辕峰像是一个很服从命令的手下，第十时间便飞了上来，落在鬼主的身前。

　　“血池果然是有着极大的妙用，看来还得继续杀人，造出更多的血池！”鬼主见到轩辕峰全身都变黑了，知道轩辕峰一定是在血池里得到了巨大的好处，实力突飞猛进，所以生出了去屠杀生灵，凝聚血池的想法。

　　“只要继续这样下去，三年之内，你就会成为第一鬼将了！”鬼主看着轩辕峰说道，“为了更快的修炼速度，我们必须继续屠杀生灵，抽离各种生灵的精血和魂力，造出更多的血池！”

　　听到这些话，轩辕峰心中已经燃起了滔天的怒火，恨不得一巴掌把鬼主这个恶鬼杀掉，但是眼下却不容得他这样做，就暂缺忍一忍吧！

　　他将怒火掩藏在心底，装出一副惟命是从的样子，道：“鬼主说怎么做，我就怎么做。”

　　“哈哈哈……”鬼主春风得意的大笑起来，眼中缭绕着狂热的鬼火，“如果我们鬼门关的每一个鬼魂都能浸泡在血池里面，一定能把每一个鬼兵的力量提升到极限，到时我们就能成为一支百战百胜的神兵！这个天下都要臣服在我们的脚下！”

　　“鬼主英明，我们一定可以傲立云颠，雄霸四方，俯瞰苍茫人间！”轩辕峰装着附和道。

　　“一统人间，指日可待！”鬼主越说越高兴，意气风发，豪情冲天。

　　“一统人间，指日可待！”轩辕峰也跟着呐喊起来。

　　鬼主带着轩辕峰来到白骨大殿，他自己坐在白骨宝座上面，开口道：“马上就要发生乱战了，我们必须加强自己的实力。我现在就给你下达第一个命令，你今晚出动，到小城中去大开杀戒，凡是生灵，能杀的则杀掉，修为越高越好，因为修为越高的人，凝聚出来的血池，力量也会更大。”

　　“他老娘的！竟然叫我去屠杀生灵！”轩辕峰在心中暗道，不知道怎样应付，但是现在肯定不能说半个不字，于是便点头，表示服从鬼主的命令。

　　“你现在就去办事吧！”鬼主正色道：“记住，凡是你可以杀死的人，全部都要杀死，把他们的魂力、精血抽离出来，带回来给我。当然，万一遇到古破道和诸葛团长那样的高手，你就选择机会溜走吧，不能白白牺牲。”

　　“是，鬼主。”轩辕峰点头，正准备转身飞出鬼殿的时候，却有一道寒光从外面飞进来了，直接将他撞飞出去，差点撞在鬼主的身上。

　　“噗……”他吐出了一口鲜血，但是却不是鲜红色的，而是黑色的。

　　“轩辕峰，你杀了古雪，我要为她报仇！”冷冽的声音在白骨大殿内回荡。

　　接着，光华一闪，一个满脸阴沉的人站在轩辕峰的面前，杀气如虹！

　　轩辕峰瞬间站起身来，远离了那个人几米，然后仔细打量着那个人。只见那个人眉毛似剑，双眼深邃无比，魁梧的身材使得他看上去更添了一种霸气，像是天神下凡，有着毋庸置疑的威严。

　　“古副门主，你闹够了没有？”鬼主立马站起身来，死死盯着那个人，样子相当恐怖。

　　听到鬼主的话，轩辕峰终于知道那个人的身份了。原来他就是绝杀门的副门主，也就是古雪的二叔！

　　“鬼主，我看你是傻了！”古副门主也是冷眼望着鬼主，没好气地说道：“难道你不知道吗？轩辕峰是装疯卖傻的，你以为他真是被你控制了吗？”

　　听了这话，轩辕峰的心一沉，暗呼不妙，难道古副门主已经知道他的意图不成？

　　鬼主也是微微一愣，随即仔细打量了一番轩辕峰，见到轩辕峰体内真的有很多鬼气，应该真的是疯魔了的。

　　他当即一怒，鬼气瞬间爆发出来，喝道：“古副门主，我知道你是嫉妒我找到一个绝世杀戮工具！但是你以为我是傻瓜吗？我会相信你的屁话？！”

　　古副门主翘起嘴角冷笑起来，不屑地说道：“我会嫉妒你？真是好笑！老子马上就要得到绝世神功了，只要修炼成功，整个天下都是老子的！”

　　话音还在飘荡，他已经飞扑向轩辕峰，举拳就打，速度极快，拳头像是一个龙头，呼啸击向轩辕峰！

　　轩辕峰心中已经很着急了，生怕暴露出马脚，但是脸上却没有表现出异色，依然是面无表情，像是一个冷酷无情的杀戮工具。

　　他运转灵气，施展玄奥的步法，嗖的一声，瞬间出现在远处，避开了古副门主的攻击。

　　“古副门主，你敢来这里撒野，以为这里是菜市场吗？！”鬼主彻底怒了！古副门主来这里撒野，分明就是把它当成了空气，一点“礼数”都不懂得！

　　他整个人化作一道鬼气，像是一条蛇在游动，瞬间便缠上了古副门主。

　　“慢着！”古副门主突然传话给鬼主，正色道：“我不是想杀他，我是在试探他！现在正是紧要关头，千万不能出现一点纰漏！”

　　“你要试探他？他连古雪都杀了，你还要试探他？”鬼主显得有点不满，但是攻击力道却轻了很多。

　　古副门主一边装着和鬼主大战，一边继续传话给鬼主：“你知不知道，轩辕峰是轩辕皇族的人？万一都是装疯卖傻的，把我们的秘密传递给轩辕皇族，我们都吃不了兜着走！”

　　鬼主也假装在奋力大战，和古副门主在激烈碰撞，迸发出耀眼的火花，另一边却在暗中和古副门主沟通：“我知道他是轩辕皇族的人，但是我已经详细检查过了，他身体里面真的有鬼气，他已经被鬼气控制了，也就等于被我控制了！”

　　“为了稳妥起见，我们还是要试一试他！这样吧……”古副门主把自己的想法暗中传给了鬼主。

　　“好吧，我就相信你一次，试一试他。”

　　轩辕峰站在白骨宝座旁边，仔细看着鬼主两人大战，但是却不知道鬼主和两人的意图。

　　轰的一声！

　　鬼主和古副门主分开来，各自退了两步。两人中间，迸发出炫目的火光，在虚空中燃烧了一阵子才散开。

　　“轩辕峰！原来你真的是装疯卖傻的！你杀了古雪，就是为了潜入鬼门关当卧底，把这里的消息传递回去给轩辕皇族吧？”鬼主突然转过身，眼中的鬼火猛然跳到，全身白骨都散发出一种恐怖的杀气，全部杀气都涌向了轩辕峰，恐怖得很。

　　轩辕峰大感不妙，心头顿时狂跳了两下，但是他脸上却没有异色，而且内心很快便恢复了平静。他不慌不忙地走到鬼主的面前，面目表情地说道：“我对鬼主绝对真心，鬼主要是相信古副门主的话，可以把我杀了，我一定不会还手的！”

　　“轩辕峰，你少在我的面前装疯卖傻了！”古副门主的手中出现了一把长剑，直指向轩辕峰的眉心，“我使用这种计谋的时候，你还穿着开裆裤呢！”

　　轩辕峰没有理会古副门主，他双手对鬼主抱拳，一副信誓旦旦的样子，正色道：“鬼主，你赶我走，甚至可以杀了我，但是不能说我是内奸！”

　　“我，那我就杀了你！”鬼主冷喝道，手中出现了一杆白骨棒，直接往轩辕峰的头上砸去，势如破竹，简直就是无法抵挡！

　　“完了，完了……”轩辕峰在心中悲呼，但是却装着闭上了眼睛，一副绝对不会反抗的样子。

　　“呼呼……”他的耳边，传来了激烈的风声，像是虚空裂开了。

　　鬼主没有把白骨棒砸向他，在他闭上双眼的一瞬间，鬼主的右手轻轻移了一下，白骨棒便从他的耳边落下了。

　　“轩辕峰，我知道你的真心了。我刚才是试一下你的。”鬼主发出笑声，白骨架慢慢走到轩辕峰的身边。

　　轩辕峰睁开双眼，一副不明所以的样子。

　　鬼主指着古副门主，继续道：“一切都是他的注意，他要我试你的。”他又望向古副门主，没好气地说道：“古副门主，现在你相信他不是装疯卖傻的了吧？”

　　“算我看走了眼。”古副门主转过身，不再看轩辕峰一眼了。

　　“我靠，我还以为死定了呢！原来是在试探我！你们真是狡猾，幸好我没有露出破绽，终于过关了。”轩辕峰终于放心了，面无表情的站在鬼主的身边。

　　“轩辕峰，马上就要发生战乱了，我们也是为了稳妥起见才试探你的。你去执行你的人物吧，凡是能杀的人，全部杀光，抽取他们的精血和魂力回来，我们要造出更多的血池，扩充军备。”鬼主郑重其事地说道。

　　“是，鬼主。”轩辕峰就像是一个很听话的小兵，直接转过身，飞出了白骨大殿。

　　飞出了白骨大殿，他也没有停留一分钟，直接就飞出了黑色的湖泊，远离了鬼门关。


第109章 难题

　　鬼门关阴森恐怖，到处都是鬼气，让人不寒而栗。一个身影破开鬼雾，飞出了漆黑的湖泊之中，往城里飞去。

　　在途中的一片山脉里，他突然停了下来，站在参天古木旁边，陷入了苦思之中。

　　片刻之后，他长叹了一口气，自语道：“唉，鬼主竟然要我杀人，我到哪里杀人呢？难道真要杀人来取得他的信任？”

　　这个人，正是“奉了”鬼主之命，要去小城杀人的轩辕峰。鬼主想要继续凝聚出能让鬼物实力突飞猛进的血池，所以要轩辕峰去小城中杀人。轩辕峰为了不露出破绽，只能假装接受鬼主的命令。

　　正在他皱眉苦思的时候，他怀中的小瓶子，突然射出了一道炫光，古破道带着古雪和小家伙飞了出来。

　　古破道虽然在瓶子里面，但是刚才在白骨大殿发生的一切，他都是十分清楚的。此时他也知道轩辕峰在心中思考的问题。

　　“怎么办，难道真的去杀人啊？”古破道皱着眉头说道。

　　轩辕峰摇摇头，道：“怎么可以去杀人？！大不了不回去鬼门关了！”

　　“那个鬼主真是残暴，居然要残杀无辜的人来壮大自己的实力！”古雪义愤填膺地说道，心中已经涌起了滔天怒火。

　　“我真是不明白，二弟怎么会和鬼主那种人混在一起。”古破道摇摇头，眉头紧皱着，不知道在想着什么事情。

　　古雪走到他的身边，郑重其事的说道：“父亲，你还没有看出来吗？二叔和鬼主关系不浅。不管他怎么对待我，但是他居然勾结残暴、毒辣的鬼主，那已经罪不可恕了！”

　　“唉……”古破道叹了一口气，没有说什么。

　　“二叔手握我们绝杀门的大权，万一他走上歪路，我们绝杀门就要毁在他的手上了。父亲，你要收回大权，想办法处理好这件事啊！”古雪很认真的说道，双眼充满了担心与愤怒。

　　古破道沉思了一会儿，正色道：“这件事情我会处理好的，但是现在我们要想办法帮轩辕少侠解决眼前的难题。”

　　他走到轩辕峰的前面，开口问道：“你有什么打算？”

　　轩辕峰仰头望着夜空，沉思了许久才回答：“杀人去博取信任，这肯定是不可以的，大不了直接和鬼主撕破脸皮。”

　　“要不我们调动绝杀门的全部力量，夷平关门关吧？”古雪正色说道，十分的认真。她知道鬼门关的危害之大，所以急着铲除鬼门关。

　　如果不尽早铲除鬼门关，天下间必定生灵涂炭。现在不及时行动，等到鬼主的实力再一步壮大，到时候想要铲除就更难了。

　　“这件事不能操之过急，我们也见到了鬼门关的实力，想要彻底铲除谈何容易。”轩辕这样说道，他也很想尽早铲除鬼门关，但是他也了解到关门关的实力是何等的雄厚了，必须要好好筹划一番，不然只会是以卵击石。

　　古破道点头，赞成轩辕峰的说法，道：“我最担心的问题是，如果你二叔真的和鬼门关勾结，对我们就不利了！你二叔手下有不少忠心耿耿的猛将，一旦他造反，和鬼主勾结，他的手下一定也会跟随的。”

　　“还有一点更重要，鬼主竟然和我们轩辕皇族的人有勾结！这是一个很复杂的难题，一旦处理的不好，天下间就真的要发生战乱了。”轩辕峰正色说道，眼中有种掩饰不了的担忧。

　　“你准备回去皇城，查清楚这件事吗？”古雪问道，显得很关心。

　　轩辕峰摇摇头，回答道：“我暂时也不知道谁和鬼主勾结，就算回去皇城也没有一点作用。我必须查清轩辕皇族的内奸是谁，才能回去，将其绳之以法，杀鸡儆猴！”

　　轩辕皇室有内奸，绝杀门也有内奸，再加上鬼主，一个又一个难题缠上心头，让轩辕峰越想越乱，不知道该如何去解决。

　　其实他很想继续假装疯魔，留在鬼主的身边，查清楚轩皇族的内奸，但是现在鬼主要他去杀人，他就感觉无力了。

　　“鬼主说很快变回发生战乱，我猜应该是天外魔要发起战事了。”古雪认真说道。

　　轩辕峰认真思索了一会儿，开口道：“凭天外魔现在的实力，还是无法和轩辕皇族、西蛮对抗的，最多也就会挑拨离间，或者使用各种阴谋诡计，让轩辕和西蛮自乱阵脚。其实，我是担心天外魔利用鬼主或者轩辕皇族的内奸，做出一些人们意想不到的事情，等我们一乱了，他们或许就会趁虚而入了。”

　　“轩辕峰说的有道理，目前最终要的就是清除内奸。只要轩辕皇族和西蛮的人都团结一致，天外魔就不会有可乘之机了！”古破道如是说道，同时也在想着办法解决他二弟的事情。平时他对他的二弟很好，但是一旦遇到国家兴亡的时候，假如他的二弟真的勾结天外魔，他肯定会毫不犹豫的斩杀他的二弟，保卫国家，保全绝杀门、保护家人。

　　寒夜凛凛，星光稀微，有一种让人心闷的压抑。轩辕峰一直皱着眉头在苦思，但是又苦思冥想了差不多一个小时，也还没有想到应对之法。

　　目前情况越来越紧急了，如果他不杀人，没有抽取精血和魂力回去，就不能再继续呆着鬼主身边，更无法查清谁是轩辕皇族的内奸！

　　但是要到斩杀无辜的人们，去完成自己的目标，那显然是不行的，他不是那种滥杀无辜的人！

　　“要不这样吧，你装着遇到了诸葛团长，还被他打伤了，没有杀到人。这样，鬼主就不会起疑心了！”古破道给出了自己的建议。

　　轩辕峰点点头，有点无奈的说：“如今只能冒险了。我一定要亲自去会一会逐个团长，这样鬼主才会相信我说的话。如果不亲自去会一会诸葛团长，就算能瞒得了鬼主一朝一幕，但是很快也会穿帮的。为了万无一失，必须要冒险了。”

　　“我会在暗中帮助你。万一你不敌，我会出手的。”古破道正色道。

　　轩辕峰和古破道商量好后，就小心翼翼的飞往城里了。他们不是和杀人，而是故意去找诸葛团长，要和诸葛团长一战。这样做，就算没有杀到人，没有抽取到一点精血和魂力，也能以此瞒过鬼主，到时候回去鬼主那边就容易交差了。

　　在经过一条小巷子的时候，几道身影从他们的身后一掠而过，像是鬼魅一样，很快就消失了。

　　他们都算是难得的高手了，神识之力强大无比，自然知道了背后有人。

　　“放心，他们不是冲着我们来的。”古破道正色说道，因为他感应到那几道气息越来越远了，所以他知道这几道气息不是冲着他们来的。

　　轩辕峰眉头一皱，神识之力穿透几条小巷子，发现了几个熟悉的气息，连忙露出了喜色，道：“那几个人好像是熟人，我们跟上去看一看。”

　　话音还没有飘散，他就化作了一道虚影，飞上半空中，向几道气息的方向飞了过去。古破道和古雪都很好奇，也跟在他身后飞了过去。

　　一会儿之后，他们在一条尽头巷子遇到了几个人。这几个人都带着面具，身体也被一层光幕笼罩着，看不清真实面貌。

　　但是轩辕峰却露出了激动之色，对那几个人说道：“轩辕玄，轩辕玉，原来真是你面。”

　　这些人虽然都被光幕笼罩着身体，看不到面容，但是轩辕峰对他们身上的气息感到十分熟悉，所以知道这些人一定是轩辕玄他们。

　　其中一个人上下打量了一番轩辕峰，片刻找之后才发出了充满不可思议的声音：“你……你是轩辕峰？”

　　轩辕峰本来也被光幕笼罩着的，此刻他撤掉身上的光幕，露出了庐山真面目，激动的说道：“没有错，就是我。真是想不到，竟然可以在这里遇到你们。”

　　那几个人一见到是轩辕峰，顿时把笼罩着身体的光幕彻底，也露出了庐山真面目。原来这些人真的是轩辕玄和轩辕福他们。

　　“兄弟！”轩辕才跑过来，给了轩辕峰一个熊抱！

　　轩辕峰拍拍他的肩膀，开口问道：“对了，你们怎么来到这个小城里啦？不回去皇城吗？”

　　轩辕才叹了一口气，有些无奈的说道：“事情是这样的，我们抓住了夜冥，想要把带回去皇城，让爷爷发落。但是我们在途中遇到了高手的袭击，那些袭击我们人，使用的功法还是轩辕族的功法，我们经历九死一生，才摆脱那些袭击者。后来我们换过一条路线，没有想到，最后还是遇到了神秘高手，多亏了手上有天级武器，要不然，我们全部都死翘翘的了。我们多方打听，知道你也还没有回去皇城，所以以为你去了西蛮，所以我们准备去西蛮找你，和你商量一下怎么回去皇城。没有想到途经这里，就遇上你了！”

　　轩辕峰哦了一声，终于明白事情的经过了。不过，他却皱起了眉头，因为他从种种蛛丝马迹可以看出，轩辕皇族真的有内奸，而切那个人内奸的权力不小，要不然，根本就无法派人拦截轩辕玄等人。

　　“看来事情越来越复杂了！”轩辕峰自语道，眉梢中的担忧越来越浓了。

　　“怎么了？你是不是了解到什么情况了？”轩辕玉走了过来，很担忧的说道。

　　轩辕峰点点头，正色道：“我怀疑我们轩辕皇族有内奸，这个内奸勾结天外魔，要不然就不会有人截杀你们了。”

　　接下来，他又把自己这段时间遇到的事情简单的说了一遍。

　　古破道指着轩辕贵手中的夜冥，问轩辕峰：“轩辕峰，这个就是天外魔夜冥？”

　　轩辕峰点头道：“没有错，就是他。他本来的实力很高的，还在你我之上，但是在试炼之地进入了我们的阵法之中，被阵法封印了一身法力，所以现在和一个普通人没有什么差别。”

　　“天外魔图谋不小，而且他的实力又如此之强大，让我杀了他，以免后患无穷！”古破道正色说道，要出手把夜冥杀掉。

　　轩辕峰连忙阻止了，很认真的说道：“他现在还有一点用处，暂时不能杀掉。”

　　“还是杀了他吧，我们日夜押着他，目标太大了，很容易引起别人的注意的。这几天时间里，白天我们都不敢出来，生怕被人发现了，一直都是在夜里赶路，要不然我们已经到了西蛮了。”轩辕贵一脚跩着夜冥的肚子上，怒气冲冲的说道。

　　这些日子以来，凡是遇到了别人的袭击，轩辕贵等人都拿夜冥来当做出气筒，已经把他打得遍体鳞伤了，浑身都是脚板印和拳头印，青一块紫一块，红红肿肿。

　　不过，夜冥之前的嚣张和不可一世也被无情的现实磨灭干净了，现在的他就像是一个可怜无比的可怜虫，一声都不敢吭，只是如同一条虫子卷缩在地上。

　　轩辕峰本来也想跩夜冥两脚的，但是见到夜冥这个样子，最后便放弃了那个念头，不过，他也没有阻止轩辕贵等人在夜冥身上拳打脚踢。

　　“杀了他，让天外魔知道，我们人类不是那么好欺负的！”

　　“没有错。反正现在留着他已经没有作用了，带着他又不方便，不如杀掉算了！”

　　轩辕贵和轩辕才又建议把夜冥杀掉，杀心坚决无比。

　　轩辕峰摇摇头，正色道：“现在还不是杀他的最后时机，我已经想到了办法，他还有一点利用价值。我们要利用他，让鬼主和天外魔反目成仇！”

　　“你的意思是？”古破道开口问道。

　　其他人也是一副很好奇的样子，个个都望着轩辕峰，等待轩辕峰说出他的好计策。

　　轩辕峰走到夜冥的面前，目光冷冽的望着夜冥，开口道：“鬼主要我留意夜冥的情况，一旦遇到夜冥，不管付出什么样的代价，都要将其救出来。现在我正好把他送给鬼主，这样我就不用去斩杀其他无辜的人了，一样也能够蒙混过关，不会在鬼主面前露出破绽。”

　　他转过身来，望着众人，继续郑重其事的说道：“我们把夜冥送给鬼主的时候，就在鬼门关把夜冥杀掉！这样做，天外魔一定会怪罪鬼主的，我们就坐收渔翁之利！”


第110章 重返鬼门关

　　听了轩辕峰的一番话，大家都沉思起来，许久都没有人说话了。

　　这里立即安静下来，只有呼呼的风声缭绕在耳边。

　　这个时候，天上连一颗星星都没有了，暗淡的月亮被黑云遮住了，天地间陷入了伸手不见五指的黑暗当中。

　　轩辕峰等人的身影也随之融入在夜间，看不见了。

　　过了很久之后，黑云才散去，暗淡的月亮又露出了头，众人的身影在灰蒙蒙的月色下露出来。

　　古破道说出了心中的隐忧，“如果把夜凝交给鬼主，又想在鬼门关把夜冥杀掉，恐怕不简单啊，要是不成功，我们岂不是放虎归山，还会暴露出自己的马脚？”

　　轩辕峰淡淡一笑，一副胸有成竹的样子，道：“夜冥被试炼之地的大阵封印，实力为零，我估计就算是天外魔的副统领出手，也无法解开封印，无法让他恢复。所以，不用担心放虎归山，就算是放，也等于是放了一个废人罢了。还有，我这些天来，已经悟透了《十万阵法》之中的一些玄妙阵法，可以在夜冥的身上布下禁制，让他如同活死人，不会说话，甚至和白痴一样。所以，更不用担心他会暴露出我们的秘密。”

　　经他这样一说，众人都放心了。

　　众人原本只是担心在鬼门关杀不了夜冥，怕夜冥把轩辕峰装疯卖傻的事情说出来，坏了大事。现在已经不用担心这个问题了，众人自然同意轩辕峰的做法。

　　轩辕峰望向古破道，露出了郑重之色，很认真的说道：“古前辈，在鬼门关斩杀夜冥的事情，就劳烦你了。到时候我会拖住鬼主，给你一个好时机。”

　　古破道知道这里就数他的实力最高，所以也没有推辞，直接点头答应了，“好的，我一定尽力而为，把这个作恶多端的天外魔杀掉，以此嫁祸给鬼主，让鬼主和天外魔反目成仇。”

　　轩辕峰点头，然后按照《十万阵法》里面的方法，在夜冥的身上下了禁制，让其变成了一个活死人，连说话都不会说，也不会走路。

　　接下来，轩辕峰叫众人化作了一道流光，飞入了乾坤瓶。他把乾坤瓶收好，然后提起夜冥，往鬼门关的方向飞去了。

　　他的身影完全融入了黑夜之中，像是一个幽灵在穿梭，没有多久就回到了那片黑色的湖泊上面。

　　他按照鬼主传授给他的方法，双手捏印，手掌中凝聚出两个黑色的太极图，然后往两边一拉，让黑色的湖泊自动向两边涌去，中间出现了一个通道。

　　他再次化作了一道虚影，穿过湖泊中的通道，直接来到白骨大殿里面。

　　此时的鬼主正一个人盘腿坐在白骨宝座上，浑身白骨架都冒出了晶莹的光辉，似乎在打坐修炼。他突然间睁开鬼眼，眼中射出两束幽绿色的鬼光，很是吓人。

　　望着轩辕峰，他马上露出了狐疑之色，开口问道：“你怎么这么快就回来了？杀到了多少人？抽取了多少精血和魂力？”

　　轩辕峰面无表情，像是一个真正的行尸走肉，但是却对鬼主行了一个大礼，道：“回鬼主的话，我一个人都没有杀到，但是我救了夜冥回来。这个就是夜冥。”

　　他把手中的夜冥扔到鬼主面前，继续说道：“鬼主和我说过，夜冥的事情很重要，所以我才想着救他回来之后，再去杀人，抽取精血、魂力。”

　　鬼主也没有见过夜冥，所以不知道这个是不是真正的夜冥，于是便问道：“这个就是夜冥？怎么和一个活死人一样？”

　　轩辕峰点头道：“这个真的是夜冥，但是他被轩辕剑施展玄法封印了一身修为，所以才会是这个样子的。要是一个修为高深的人，应该是可以解开夜冥身上的封印的。我刚才尝试了一下，可是我的实力有限，还无法解开他身上的封印。”

　　“轩辕剑封印的，看来不是那么容易解开啊。我先来试试，要是不能解开他的封印，我就只能去通知副统领了，让他亲自来解开封印算了。”

　　鬼主说着，开始运转玄功，连续捏手印，一双鬼爪熠熠生辉，在夜冥身上一连点了几十下。

　　可是，夜冥还是一如既往，如同一个活死人，连表情都没有变一下。

　　鬼主露出了疑惑之色，自语道：“看样子，夜冥最起码也被两三种奇妙的封印之术封印了！”

　　接下来，他又尝试了几次，但是结果也一样，夜冥身上的封印无法解开。

　　“鬼主，怎么办？”轩辕峰开口问道，想要套出鬼主的想法。

　　鬼主叹了一口气，道：“听说夜冥是天外魔难道是天才人物，没有想到变成了这个样子，我又无法解开封印，唯有去找副统领，让他自己想办法了。”

　　他重新坐回到宝座上面，望着轩辕峰说道：“现在差不多天亮了，你就不要出去了，把夜冥送到贵宾房中，好好看着，不能有一点意外。我去通知副统领，让他来为夜冥解开封印。”

　　“是，鬼主。”轩辕峰低头弯腰说道。

　　鬼主又交代了一些话，告诉轩辕峰，鬼门关有几处地方有重要的大阵，一旦强敌来袭，可以启动大阵进行防御。

　　之后，他直接化作了一道虚影，离开了鬼门关，去找天外魔的副统领。

　　轩辕峰把夜冥带到一座白骨房间里面，这就是鬼门关平时招待贵客的贵宾客房。

　　房外有几个鬼兵把手，但是守卫并不是很森严，一共就只要五个鬼兵而已，而且实力都不高。

　　轩辕峰把夜冥丢在贵宾房，然后取出了乾坤瓶，小心翼翼的暗中传话给古破道：“古前辈，你一定要用《弑杀真义》把夜冥杀死，还有一点，外面有五个守卫，你把四个杀掉，留下一个，让这个鬼兵把你施展《弑杀真义》的消息告诉鬼主。我要去外面熟悉一下鬼门关的详细情况，了解各个大阵的玄奥之处。”

　　古破道也明白轩辕峰叫他施展《弑杀真义》的真正意图，无法就是想要祸水东引，把这件事嫁祸给绝杀门的副门主。

　　如果夜冥真的在鬼门关被人施展《弑杀真义》杀掉，不但鬼主会被天外魔的副统领惩罚，甚至处死，或者双方反目成仇，就连绝杀门的副门主也一样会麻烦上身，因为他是绝杀门的人，一样懂得《弑杀真义》。

　　这是一个一石二鸟的好计策！

　　古副门主虽然是古破道的亲弟弟，但是古破道犹豫了一阵子之后，还是答应了轩辕峰的要求，因为他知道自己的二弟和鬼主、天外魔有勾结，所以他不得不这样做。

　　古破道从小瓶子飞出来之后，收敛之身气息，隐藏在贵宾房里面。除了轩辕峰等人，一个鬼兵都不知道这里的情况。

　　轩辕峰收起小瓶子，让古破道一个人隐藏在贵宾客房中。他大摇大摆的走出了贵宾客房，还对外面的鬼兵下了命令：“你们听好了，里面的人很重要，你们一定要好好把手这里，要是出了什么意外，你们连鬼都做不成了。”

　　这几个鬼兵都知道轩辕峰得到鬼主的重用，是鬼主身边的“红人”，所以对轩辕峰也是惟命是从，连忙点头道：“请放心，我们一定不会有半点松懈的。”

　　“如此甚好。”轩辕峰直接离开了这里，准备到鬼门关的重地去，研究这里的防御阵法。

　　一座黑色的小山上，全是密密麻麻的阵痕，从外面看过去，很是玄奥，像是在推演着什么。山上，每隔三米，都会有一片黑色的瓦片。这些瓦片都在转动，有时候转得快一点，就会在上面形成一个小漩涡，把周围的鬼气凝聚过来，吞噬掉。

　　轩辕峰来到山脚下，望着源源不断涌过来的鬼气，皱着眉头沉思道：“这个防御大阵，果真是玄奥无穷，要是有人入侵鬼门关，这座大阵一定可以加速转动，把进入阵中的人彻底封死，鬼气也会侵入进入阵中的人的身体里面，控制其的心智，让其成为傀儡。”

　　“到时候要是来攻打鬼门关，一定首先把这里的防御大阵毁掉才行。”轩辕峰在心中暗道。

　　他飞上小山上面，仔细研究了半个小时，终于理解了大阵的核心所在，也知道了破坏大阵的最佳办法。

　　接下来，他继续去了其他重地，也花了两三个小时，才把所有的大阵都悟了的通透。要是有一天来攻打鬼门关，他一定可以在几个瞬息之间破解这里的防御大阵，让这里的防御形同虚设。

　　轰……

　　忽然之间，在鬼门关的贵宾客房中，传来了一声惊天巨响，仿佛发生了惊天大地震，整个鬼门关都摇了一摇。

　　轩辕峰往那个方向望了一眼，淡淡的笑了一笑，在心中暗道：“古前辈终于出手了。”

　　这个时候，九成的鬼物都被惊动了，纷纷飞往贵宾房。有一些鬼物从轩辕峰身边飞过，轩辕峰故意露出了不解之色，问这些鬼物：“发生了什么事情？怎么会突然间发出巨响声？”

　　“有人闯进了鬼门关，杀掉了不少兄弟，我们快点赶过去，一定要把那个人抓住，要不然，等鬼主回来，我们都吃不了兜着走。”

　　一个鬼物这样回答轩辕峰，眼中全是慌张和着急之色。轩辕峰点点头，跟着这些鬼物飞往了贵宾房的方向。

　　等他们赶到贵宾房的时候，那里已经铺满了横七竖八的尸体，黑色的鲜血流了一地都是。

　　轩辕峰连忙走进房间里面，见到夜冥已经被人立劈成两半了，两半身躯都沾满了鲜血，整齐的躺在地上，脑浆从破开的脑袋中流出来，看着都吓人。

　　在夜冥的尸体旁边，还站在一个浑身颤抖的鬼物，显然是受到了莫大的惊吓，不然不会露出这么害怕的神色。

　　轩辕峰扇了那个鬼物一巴掌，让其差点软到在地上，然后大声叱喝：“你们是怎么搞的？夜冥是被谁杀死的？凶手现在在什么地方？”

　　那个鬼物看了一眼轩辕峰，颤颤巍巍的回答：“我也不知道是谁杀的，那个人全身都被银光笼罩，看不到真实面容。但是他使用出来的功法，很熟悉，好像是绝杀门的《弑杀真义》。”

　　“你自己和鬼主交代吧！”轩辕峰表面上露出了一副很着急的样子，但是内心却在冷笑，因为古破道已经完成任务了，鬼门关已经乱作一团。

　　“将军，我们开启出口的防御大阵，在那里困住了一个人。那个人施展的也是绝杀门的《弑杀真义》，应该就是杀死夜冥的凶手。”

　　一个身穿铠甲的鬼兵从外面冲进来，对一个鬼将禀告。

　　“马上过去，一定要擒住那个人。要是等鬼主回来了，我们还没有抓住那个人！我们全部都得死！”鬼将第一个冲出了客房，飞向了鬼门关的出口。

　　轩辕峰暗呼不妙，没有想到有人开启了出口处的防御大阵，困住了古破道。他也不再犹豫，直接化作了一道虚影，迅速飞往鬼门关的出口。

　　鬼门关的出口已经被十万鬼兵鬼将包围了，可谓水泄不通。轩辕峰本来想要暗中关闭大阵，让古破道离开鬼门关的，但是有几个鬼将镇守在大阵的核心部位中，根本没有机会关闭大阵。

　　“不行，一定要想办法让古前辈安全离开这里。”轩辕峰在心中下定了决心，不管付出什么样的代价，都要让古破道安全离开鬼门关。

　　他飞到一个鬼将的面前，指着大阵里面，问道：“这个凶手是谁？能不能把他抓住？”

　　那个鬼将死死盯着被鬼气淹没的大阵，回答道：“这个凶手使用的乃是《弑杀真义》，一定是绝杀门的人。我们已经加速了大阵的运转，相信用不了一个小时，我们就能把凶手的全部灵气消耗殆尽，那个时候抓住他就容易了。”

　　轩辕峰沉思了一会儿，故意露出了紧张的神色，对那个鬼将说道：“还要一个小时啊？那个时候鬼主说不定已经回来了！如果我们不能在鬼主回来之前抓住凶手，一定会被鬼主惩罚的！说不定还会被处死，鬼主的性格我们都清楚！”


第111章 引敌外出

　　那个鬼将一听轩辕峰的话，顿时了露出了慌张之色，然后对轩辕峰双手抱拳，很有礼貌的说道：“你日夜都跟在鬼主的身边，得到了鬼主的重用，一定有着通天的本事。你帮帮大家，趁早把凶手抓住吧。”

　　轩辕峰望着鬼气翻腾的大阵，故意露出了为难之色：“我看，想要趁早抓住那个凶手，唯一的办法就是进入大阵，利用人多势众的优势，把凶手击成重伤。”

　　“可是，大阵里面有很多剑气，对我们的打击也很大的。”那个鬼将露出了犹豫之色，显然是不想派鬼兵进入大阵里面。

　　轩辕峰正色说道：“这样吧，我进入大阵里面，和凶手大战。他被困了这么长时间了，我有信心击伤他。如果我真的打不过他，你们就不用管我了，到时候继续用大阵消耗他的灵气，等到他的灵气耗尽的时候，就能擒住他了。”

　　“那我就代表所有的兄弟们谢谢你了……希望你能击伤那个凶手，安然出来。”那个鬼将对轩辕峰行了一礼，然后下命令，让另一个鬼将打开了一个小口子。

　　这个小口子，从大阵里面是不能出来的，唯有外面的人，才能够进入大阵里面。

　　轩辕峰不再犹豫，当即化作一道炫目的炫光，嗖的一声就飞进了大阵里面。

　　大阵里面，古破道已经被鬼气入侵了，眼中还缭绕着腾腾鬼雾，样子有点吓人。但是他的意识还是清醒的，还没有彻底被鬼气迷失心智。

　　轩辕峰顿时露出了担忧之色，暗中传话给古破道：“古前辈，我传授你《十万阵法》中的一种以人体为阵的方法，你快点把身体之内的鬼气排出来，不然后果不堪设想啊。”

　　“好的，你开始吧。”古破道皱着眉头说道，似乎正承受着撕心裂肺一样的痛苦。

　　轩辕峰为了迷惑外面的十万鬼兵鬼将，假装在发动攻击古破道，实际上却是在暗中传授《十万阵法》给古破道。

　　古破道也假装在和轩辕峰大战，暗地里却在按照《十万阵法》的方法，在身体内凝聚出一个“排污口”，源源不断的把鬼气排出体外。

　　十几分钟后，他终于把所以的鬼气都排出去了，恢复了以往的神采，整个人的信心又回来了。

　　见到这样，轩辕峰心中也很高兴，暗中传话给他，道：“古前辈，这样吧，现在你假装被我抓住了，等他们关闭大阵之后，我们就出去，到时候你就突然发威，一拳把我打伤，然后快速离开鬼门关。”

　　古破道沉思了片刻，最终点头道：“现在只能用这个方法了，那就为难你了。”

　　“没事，只要能对付鬼主和天外魔就行了。”轩辕峰说着，一步跨出，然后瞬间便到了古破道的身边，随即玄奥莫测的探出手掌，很快就抓住了古破道的喉咙，似乎已经将古破道制住了。

　　“他不愧是鬼主身边的‘红人’，实力果真比我们这些兄弟强大很大，这么快就把凶手擒住了。”大阵外面，鬼将见到轩辕峰把凶手擒住，顿时高兴起来。

　　轩辕峰大声喝道：“兄弟们，赶紧把大阵关闭，我已经擒住凶手了。你们快关闭大阵，让我押着他出去，这里的剑气太强大了，我快撑不住了。”

　　“快点，快点关闭大阵，让他们出来。”鬼将连忙下令，把大阵关闭了。

　　轩辕峰锁住凶手的喉咙，一步步的走了出来。

　　就在十万鬼兵鬼将都放松警惕的时候，全身被光环笼罩的凶手突然一拳打出，拳劲呼啸，迅猛无比，结结实实的轰击在轩辕峰的后背。

　　“噗嗤——”轩辕峰像是狂风中的落叶，直接横飞出去几十米远，口中吐出了三大口鲜血。

　　“哼，你以为你能擒住我吗？真是一群蠢货！”那个浑身被光环笼罩的凶手发出冷冽如刀刃的声音，“要不是我故意被你擒住，你们这些蠢货又怎么会关闭大阵呢？这件事就到此为止吧，不陪你们这些蠢货玩了。”

　　说完，他化作一道银光，嗖的一声就破开了黑色的湖面，飞出了鬼门关。

　　“凶手走了！我们该怎么办？”其中一个鬼将将轩辕峰扶上来，询问应对之法。

　　“鬼门关里面有大阵，我们不能明目张胆的在这里杀死你们这些鬼物，但是出去外面就不同了，只要出去外面，我们就可以狠狠的收拾你们这些鬼物！”轩辕峰在心中思量着，想要把一部分鬼物引出鬼门关，然后将其杀掉。这样做要是成功了，鬼门关的整体实力将会大大下降，到时候来围剿鬼门关，难度就低了很多。

　　想到这里，他便故意皱了皱眉头，对鬼将说：“我们一定要把凶手追回来，不然我们会被鬼主处死的。这样吧，你调动三万兄弟，和我一起去追那个凶手，其余的兄弟就留守着这里，以防有人乘虚而入，端了我们的老巢。”

　　那个鬼将想都没有想，直接按照轩辕峰的说法安排下去，让一部分人留守在鬼门关，他和轩辕峰则带着三万鬼兵离开了鬼门关，去追那个杀死夜冥的凶手。

　　轩辕峰跟着三万鬼兵飞快破开了黑色的湖面，追向前面的凶手。这个时候，他心情十分畅快，没有想到计划比想象中还要顺利，不仅杀死了夜冥，还引出了三万鬼兵。

　　这三万鬼兵，数目虽然不小，但是没有一个是高手，个个都是凝气境或者开光境的。

　　就算鬼兵有三万之众，凭轩辕峰和古破道、古雪，还有轩辕玄他们几个，轩辕峰是有足够的信心将三万鬼兵鬼将全部杀死的。

　　被光环笼罩的凶手回头看了一眼声势浩大的三万鬼兵，然后飞进了一片密林里面。

　　“快点追，不能让他跑了。我们组成阵法，一定可以将凶手擒住的。”鬼将加快速度，带领着三万鬼兵也追进了密林里面。

　　密林里到处都是树木，藤蔓相缠，野草丛生。但是这丝毫不影响三万鬼兵，个个鬼兵都像是训练有素的精英，灵活的避开了众多树木，拉近了和凶手的距离。

　　“快点将凶手包围住，一定不能让他逃出去了。”鬼将生怕凶手逃掉了，他会被鬼主惩罚，所以不管话费多么大的代价，都要把凶手抓住。

　　殊不知，轩辕峰这个时候却在心中冷笑，正一步步把他引向没有生路的深渊。

　　嗖嗖嗖……

　　三万鬼兵鬼将加快了速度，一下子就把凶手给包围住了。

　　但是那个全身被光环笼罩的凶手，不仅没有一点慌张和着急，还发出了冷笑声音，像是在等找有人上来送死一样。

　　鬼将心中一沉，隐约间觉得有些不对劲，但是也没有往深处去想。他指挥三万鬼兵，正准备组成合击大阵，发动最为猛烈的攻击。

　　轩辕峰却突然大喝一声，“慢着！”

　　那个鬼将微微一愣，转过身问轩辕峰，道：“还等什么呢？鬼主马上就要回来了！”

　　轩辕峰翘起嘴角，神秘一笑，道：“我先布下封锁大阵，彻底隔绝这里与外界的联系，免得有人看到这里面发生的事情。”

　　鬼将以为轩辕峰布下封锁大阵，是为了防止凶手逃掉，所以便吩咐三万鬼兵暂时不要发动攻势，等轩辕峰布好大阵再出手。

　　轩辕峰按照《十万阵法》里面的方法，移动小山，刻画阵痕，很快就把这里封锁了，彻底隔绝了这里与外界的联系。这个时候就算有人从大阵外面经过，也觉得不会知道大阵里面发生的事情。

　　“可以出手了吗？”鬼将傻乎乎的问轩辕峰。

　　轩辕峰慢慢走到鬼将的面前，忽然冷笑起来，道：“是可以动手了，但是我不是对他出手，而是对你出手！”

　　话音还没有散开，他就已经探出了一只手掌，夹着雷霆之威，卷动风云，一巴掌按在鬼将的身体上！

　　拍啦一声，鬼将在淬不及防之下，被一掌拍飞，身体冒出了缕缕青烟，似乎快要随风而散了！

　　“你这是干什么？你不是轩辕峰？”鬼将满脸不可思议之色，不明白轩辕峰为什么对自己出手。

　　轩辕峰一脚迈出，像是一道闪电，瞬间便追上了鬼将，冷声说道：“谁说我不是轩辕峰？我就是真真正正的轩辕峰，如假包换！”

　　“我们都是鬼主的手下，我对你更是惟命是从，你为何要暗下毒手？”鬼将继续质问，似乎不敢相信眼前的一切。

　　其他鬼兵鬼将也是满脑子疑问，根本不明白轩辕峰的所作所为，到底是为了什么。

　　“你都快要死了，还问这么多干什么！”轩辕峰的声音一冷，再次打出一掌。这一掌的威力比刚才强大了一倍，震得虚空都扭曲了起来，无尽灵气随着掌风，汹涌向鬼将。灵气和空气产生了剧烈的摩擦，迸发出炽盛的烟火，噼里啪啦作响。

　　噗嗤一声，鬼将再次被震飞上半天高，半边身子都炸开了，骨头像是雨点一样坠落下来。

　　他满脸慌张，长大了嘴巴，似乎想要说什么，但是轩辕峰已经不给他机会了！

　　只见轩辕峰整个人化作了一把光剑，猛然劈向了奄奄一息的鬼将，剑光如虹，贯穿万里虚空！

　　咔嚓一声，那个鬼将直接被劈成了烟灰，魂飞魄散，随风散尽！

　　“鬼将被杀死了！”几个鬼物当即大喊，如梦初醒。

　　其他鬼物心中也掀起了狂风巨浪，不知道如何是好。

　　古破道身上的光环散开来，露出了他的庐山真面目，他扫了一眼已经乱作一团的鬼物，然后飞到轩辕峰身边，道：“轩辕少侠，这次实在太顺利了，我们不仅杀掉了夜冥，还能除掉鬼主的三万鬼兵！”

　　听了这些话，剩下的三万鬼兵都明白是什么情况了！原来这个杀死夜冥的凶手，和轩辕峰是一伙的！他们已经中了轩辕峰的计！

　　很多鬼物都开始心慌意乱了，到处乱窜，想要冲击出去，将轩辕峰的计谋禀告给鬼主。奈何这里已经被轩辕峰封锁了，无论他们怎样冲击，就是冲不开这里的封印，无法逃脱出去。

　　“放我们出来吧，我们很久没有大开杀戒了！这次机会难得，我们要痛痛快快的杀一场！”小瓶子里面传出了轩辕才蠢蠢欲动的声音，显然是按耐不住，要出来显威风了。

　　轩辕峰笑了笑，打开小瓶子，让轩辕才众人出来了。

　　“好恐怖的鬼怪啊！”小家伙扫了一眼前面乱哄哄的鬼兵鬼将，故意嘲讽道：“你们又丑又邪恶，活着还害人，早就该天打雷劈了！”

　　这家伙人小鬼大，样子又滑稽，把众人都逗乐了，轩辕玄更是捧腹大笑起来。

　　“轩辕峰，真没有想到你是这样的货色！”有一个鬼物瞪着轩辕峰，眼中鬼火腾腾，鬼脸苍白无比，样子十分的吓人。

　　轩辕峰漠然瞪了那个鬼物一眼，眼中射出两束骇人的光芒，像是两把绝世神剑，直接撕裂了虚空，劈了过去。

　　嗡隆一声，那只鬼物连还手的机会都没有，直接步了鬼将的后尘，化作了一缕青烟，随风散尽。

　　这一下，剩下的鬼物更加乱了，个个都是浑身颤抖，仿佛嗅到了魂飞魄散的味道。

　　此时的他们，就是笼中之鸟，想要出去都不能。等待他们的，只有死路一条！

　　“我们布下合击之阵，一定要反坑到底！”一个比较冷静一点的鬼物开口说道，想要让其他鬼物冷静下来，集众鬼之力，布下战斗大阵，这样就能使得众鬼的战力上升一个层次，毕竟这里还有三万个鬼物，就算杀不了轩辕峰古破道那样的高手，或许也能拉上一两个实力比较低一点的人来垫背。

　　其他鬼物知道没有后路了，也唯有破釜沉舟，于是便开始组合成大阵，让每一个鬼物的气息都互相连在一起，使三万个鬼物成为了一个整体，攻防于一体，整体实力起码提升了一倍。

　　“你们以为这样就能够翻起什么大风浪吗？”轩辕峰露出不屑之色，一点都不紧张。他早就了解到鬼物可以布下合击大阵，但是他根本不担心，因为这些鬼物的个人实力实在太弱小了，就算战力翻了一倍，也构不成危险！


第112章 杀光三万鬼物

　　三万鬼兵组成了一个整体，被鬼气包围，鬼气浩荡，汹涌澎湃！他们的气息已经彻底融为了一体，卷动着无尽的鬼气，向着轩辕峰那边扑杀过去，声势极其浩大，让封锁这一片地方的数十座大山都颤抖起来，似乎马上就要塌陷了。

　　“雕虫小技，我让你们知道什么才是真正的阵法！”轩辕峰开始运转内体的灵气，按照《十万阵法》里面的方法，拘禁了五座大山过来，挡在三万鬼物的面前，不让他们过来一步。

　　接着，他双手一挥，把另外的十几座大山同时拔起来，向着三万鬼兵压下去。

　　轰隆一声，三万鬼兵组成的整体被十几座大山冲崩溃，阵已经不成阵，化作了一盘散沙。

　　“杀！”趁着这个时候，古破道第一个冲入鬼群当中，像是洪流冲击，冲开了一条血路，瞬息之间便杀了几百个鬼兵。

　　轰！

　　他再次倒卷而回，像是一阵龙卷风卷过，又杀了数百个鬼兵！

　　“杀！”轩辕峰也冲杀过去，双手大开大合，每一拳，每一掌，都能轰杀三个鬼兵。他也像是虎入羊群，眨眼间就把数百个鬼兵打成了烟雾。

　　“我来也！这种激动人心的战斗，我怎么可以不在场呢！”轩辕才也飞了过去，手持天级武器，横扫四方！

　　每一剑横扫出去，都是风云涌动，杀气无边。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　只是三剑之间，便有几百个鬼物葬身在天级武器之下了！

　　不得不说，有天级武器在手就是不同，斩杀鬼物就像是割草一样简单。

　　“邪恶的恶鬼，俺来也，吃我一拳！”轩辕福纵身跃上半空，然后直冲下来，简直就是雄鹰扑蛇，一个冲击、一个拳头，就把十几个鬼物击成了碎屑，让很多鬼物心中都蒙上了一层阴影，有种被死亡笼罩的冰冷感觉。

　　噗！

　　他又是一拳轰击出去，拳劲近乎实质化，贯穿虚空，犹如穿冰糖葫芦一样，一下子就洞穿了几十个鬼物的身体。接着，他猛然一发力，狂猛一震，将这十几个鬼物全部震成了烟灰。

　　“看你杀的如此轻松，我也来玩一玩。”轩辕玉也加入了战场，一个照面就斩杀了十几个鬼物。

　　另一边，轩辕贵更是越杀越勇。他冲击在密密麻麻的鬼物里面，如入无人之境，一下子就把六百多个鬼物震飞，像是稻草人一样射上半空中，再掉到地上的时候，已经成了一片尘埃。

　　惨叫声此起彼伏，凄厉而震耳。

　　现场已经被汹涌的鬼气遮拢，但是仍然可以见到有鬼物被打爆，噗噗的声音回荡在虚空中。

　　只是短短的半个小时，三万鬼物就已经死去了一大半，现在只剩下了一万多两千多个。

　　剩下的鬼物想要再次组成合击大阵，但是都没有组成形状，便再次被轩辕峰摧毁了，七零八落，个个都是狼狈不堪。

　　“今天你们全部都要死！一个也不可能逃不掉！”轩辕峰冷冽的声音响彻云霄，杀气如虹，让每一个鬼物都心神猛颤，万念俱灰。

　　轩辕峰的身影就像是一块巨大的石块压在他们的心口上，让他们感觉到自己的生命即将逝去，连鬼都做不成了，马上就要永远离开这个多姿多彩的世界。

　　嗡！

　　轩辕峰用灵气凝聚出一把绝世宝剑，一剑劈出，山河失色，天地抖动！

　　噗嗤……

　　这一剑，直接辗碎了一千多个鬼物，剑光慢慢消失在天的尽头。

　　“弑杀真义，演绎杀道奥义，诠释强横杀道的真谛！”

　　旁边，古破道也施展出自己最强的本领。他双手连连捏印，时而快若流光，时而慢如蜗牛爬行，看上去很是繁杂，但却是行云流水，浑然天成。

　　无数的字符从他的身体冒出来，有的像是刀，有的像是叉，有的似是剑，有的似是长戟，有的如同箭，还有很多奇奇怪怪、无人认识的兵器，无奇不有，玄奥无双。

　　随着他双手一推，无数形似兵器的字符，纷纷像是出笼的猛虎，铺天盖地，漫天旋转，轰碎了虚空，毁灭了一大片山脉，狠狠袭击向密密麻麻的鬼物。

　　噗嗤，噗嗤……

　　各种字符压下，滔滔不绝，层层推进，每一个字符都威力无穷，能够接连杀死三个鬼物。

　　这么多字符同时压下，杀伤力可想而知！

　　光是古破道这一绝招，就杀死了三千多个鬼物。

　　轩辕峰、轩辕玄等人也还在厮杀，个个都是生猛的一塌糊涂，鬼物的数量在飞速变少。

　　不知不觉间又过去了半个小时。

　　鬼物已经全部被杀死了，一个都没有剩下来。地上全是骨头，可以说堆积如山，伏尸遍野。

　　“终于把这些可恶的鬼物全部杀死了！”轩辕福撩起了衣袖，放松了紧绷着的神经。

　　“这里需要整理一下，要不然会被高手看出端倪的。”轩辕峰正式说道。

　　地上的白骨，很多都有刀剑的痕迹，要是仔细的人可以看出来，从而推算出这些鬼物是被和人所杀。

　　所以，必须要处理好这些白骨，不然到时候被鬼主查不来，那就不妙了。

　　轩辕峰运转玄功，一掌劈下，发出一道恐怖的光刃，在地上切开了一个巨大的深渊。然后横扫一掌，卷起万道狂风，把所有的白骨都扫下了深渊之中。

　　等他填上泥土，地面已经凸出了一个巨大土包，像是一座小山一样。由此可见，地下的白骨是多么庞大的数目。

　　即使如此，他还不放心，又布下了几个掩人耳目的阵法，移来了几百颗小树和野草，使得这个“万鬼坟墓”变成了一座真正的山头。

　　“现在好了，我可以保证，绝对不会有人发现地下的鬼骨。”轩辕峰拍拍手掌，笑着说道。

　　古破道点点头，然后开口问道：“现在我们该怎么办？你还回不回去鬼门关？”

　　轩辕峰沉思了半晌，正色道：“鬼主可能已经把天外魔的副统领叫来了，为了不出意外，我们先隐藏在鬼门关附近，等到副统领走后，我们再进入鬼门关。”

　　“这样也好，就算副统领为了夜冥被杀一事，要把鬼门关夷为平地，我们也不会有半点危险。”古雪点头道。

　　经过一番商量之后，轩辕峰决定暂时不回去鬼门关，到鬼门关附近隐匿起来，先静观其变，要是没有危险，再潜入鬼门关也不迟。

　　他和古破道带着轩辕玄等人，驾云上天，小心翼翼的来到黑色的湖泊上面，暗中观察着鬼门关的动静。

　　太阳悬挂在天上，洒下温暖的光辉。他们全部都收敛自身气息，不敢放出一丝波动，完全融入了云层当中。

　　一个小时过后，两个人腾云驾雾，从远方极速而来，瞬间便来到了黑色湖泊的上面。

　　仔细一看，这两个人正是鬼主和天外魔的副统领。

　　他们两个人在低声说着话，但是由于距离太远，轩辕峰等人都没有听到他们两个人在说什么。

　　鬼主连续捏了几个手印，然后一掌按下，黑色的湖泊便自动分向两边，中间出现了一个巨大的通道。

　　鬼主又做了一个请的手势，恭恭敬敬的把副统领请下鬼门关了。

　　轰的一声，在两人进入鬼门关之后，黑色的湖泊自动闭合。除了湖水是黑色的之外，这个湖泊已经看不出一点奇怪之处。

　　“你们说，当副统领知道他的侄子被杀之后，会是什么样子呢？他会不会把鬼主给杀掉？”轩辕玄笑着说道，心中一想到副统领怒火攻心的样子，就得意无比。

　　轩辕峰还在目不转睛的盯着黑色的湖泊，笑着说道：“我也希望副统领杀了鬼主，这样就能省去我们不少功夫了。”

　　“轩辕少侠冒险进入鬼门关，就是为了这一点。我希望我们的意愿能够顺利实现。”古破道笑着说道。他也外放出自己的神识之力，想要窥探湖泊里面的情况，可惜湖泊中有一种诡异的力量，神识之力无法穿透进去。

　　过了半个小时之后，湖泊突然轰隆一声，像是有火山爆发了，激起了万重大浪。

　　很显然，有盖世高手在湖泊下面大战，不然不会引发如此巨大的动静！

　　“一定是副统领发怒了，正为难着鬼主。”轩辕峰猜测道。

　　夜冥是在鬼门关被杀死的，不管凶手是谁，鬼主都是难辞其咎。副统领肯定会怪罪于他的。

　　果然如轩辕峰猜测的一样！

　　鬼主很快便狼狈的从湖泊下面飞上来了，浑身骨头都是裂痕，显然是遭受到了重创。

　　他一直往东边飞去，许久都没有回头看一下。

　　没有多久，副统领也飞出了湖泊，面色阴沉的可怕，像是一把沉凝的刀刃，带有无边的杀气。

　　不过，他也没有去追鬼主，而是站立在湖泊上的虚空中，大声喝道：“鬼主，我给你五天时间，要是不好好弄清楚这件事，我就不是这样简简单单的打你两拳了，而是把你碎尸万段，让你连鬼都做不成！”

　　话音在空中激荡，震动四方！

　　他大袖一挥，怒气冲冲的往相反的方向飞去，离开了这里。

　　“哈哈哈！”古破道高兴的笑了起来，道：“我们的计谋终于成功了！”

　　轩辕峰扫了一眼鬼主消失的方向，正色道：“鬼主现在已经受伤了，正是击杀他的最好时机。如果我们一起出手围杀他，应该可以将他杀掉的！我们去追他吧？”

　　“好，我们赶紧去追！”古破道点头道。

　　众人再次腾云追去，速度极快，宛若几道闪电从天空飞过，眨眼间便消失不见了。

　　片刻之后，他们已经跨越了几座大山，飞过了一片草原，来到了一座山洞的上空。

　　他们见到鬼主正站立在洞口前面，于是纷纷收敛自己的气息，再次融入了一朵云层上面，生怕被鬼主发现。

　　山洞里面不知道有什么，必须小心翼翼才好。

　　“你们先进入乾坤里面，我自己一个人下去试探一下，看鬼主现在有没有怀疑我们，顺便刺探一下鬼主来这里的意图。”轩辕峰郑重其事的说道。

　　众人也正有这个想法，所以什么也没有说，纷纷飞进了乾坤瓶里面。

　　轩辕峰收好乾坤瓶，然后一拳打在自己的胸口上，假装受到了重伤，嘴角溢出了血迹，然后从天边飞下来。

　　鬼主眉头一皱，显然发现了背后有人。他猛然转过身，正准备出手，没有想到背后出现的人居然是轩辕峰，让他大吃了一惊，同时了放下了准备轰击出去的鬼爪。

　　“轩辕峰，你怎么会知道我在这里？你抓到杀死夜冥的凶手没有？”他死死盯着轩辕峰，郑重其事的问道。

　　轩辕峰摇了摇头，随即噗嗤一声，吐出了一大口鲜血，脸色很是苍白，看样子似乎挨不了多长时间了。

　　“谁能把你打成这个样子？”鬼主又问道，但是却站在原地一动不动。

　　“被一个施展《弑杀真义》的神秘高手！”轩辕峰踉踉跄跄，艰难的走向鬼主，好不容易才走到鬼主的身前十几米处。

　　“你给我站住！”鬼主突然出声喝道，“我现在受伤了，谁都不信任，谁都不能靠近我身边，不管是多么熟悉的人。”

　　“原来他真的受伤了！不知道能不能杀死他！”轩辕峰在心中暗喜，同时也暗中传话给乾坤瓶里面的古破道，问道：“前辈，我们现在出手还是不出手？”

　　“暂时先静观其变，反正他受伤了，出手也不急于一时。”古破道郑重其事的回话给轩辕峰。

　　轩辕峰在暗中和古破道交流，但是却没有表现出一点异常的脸色。

　　他故意擦了一下嘴角的血迹，问鬼主：“鬼主，你怎么会这样？你怎么会来到这里？”

　　“都是你们！叫你们好好看着夜冥，千万不能出现一点意外，但是夜冥竟然被人在鬼门关杀死了！”鬼主的声音很冷，像是一个恶鬼在厉叫，十分的慑人，“我本来想讨好副统领，千里迢迢去请他，没有想到回到鬼门关却发生了这样的惊变，害得我差点被副统领杀掉了！”

　　“鬼主，是我的错，你惩罚我吧！”轩辕峰故意露出一副惭愧的样子，连头都不敢抬起来。

　　“暂时先放你一马，但是你一定要将功赎罪，查出这件事的真凶是谁！不然我是不会放过你的！”鬼主怒声说道。


第113章 去报仇

　　轩辕峰站立在原地，身子摇摇欲坠，似乎撑不了多长时间的样子：“鬼主，我敢保证，这件事一定和古副门主脱不了关系。我和三万兄弟去追凶手，可惜却中了凶手的诡计，三万兄弟，全军覆没。我自己也被打成重伤，几乎丧命，最后趁着对方不注意的时候，才施遁地之术，逃了出来。”

　　“你确定这件事和古副门主有关系吗？你亲眼看到是他吗？”鬼主喝问，眼中的鬼火跳跃起来，显然是怒火攻心了。

　　轩辕峰低着头，但是却有很确定的语气说道：“除了古副门主，谁还懂得《弑杀真义》！而且，那个凶手对我们鬼门关相当熟悉，不是他还会有谁呢！”

　　鬼主一听，顿时攥住了拳头，一拳打出，轰的一声，把一块巨大的石头轰击成碎片。他仰望了一眼天空，发了狠誓：“古副门主，我知道你一向都看不起我，但是我没有想到你竟然如此狠辣，把夜冥给杀了，让我背了黑锅！等我伤势好了之后，我再去找你算账，一定要把你折磨的死去活来，然后亲手抓住你交给副统领！”

　　“我们现在该怎么办呢？”轩辕峰继续问道，一副恭恭敬敬的样子。

　　鬼主道：“暂时还能怎么办！当然是先疗伤，等伤势好了之后再去报仇！你给我守在这里，一定不能让一只苍蝇飞进去，我要进去洞里疗伤！”

　　“是，鬼主。”轩辕峰说道。等鬼主进入了山洞里面之后，他便盘腿坐下来，假装也在运功疗伤。

　　鬼主从山洞里面悄悄探出头颅来，见到轩辕峰在疗伤，竟然露出了狐疑之色，不知道在想着什么事情。

　　暗中打量了一番，见到轩辕峰没有其他的动作，他才进入山洞深处，许久都没有再探出头颅来了。

　　“这个鬼主，还真是狡猾得很！”轩辕峰在心中暗道，同时也在犹豫着，不知道该不该进入山洞里面，去偷袭鬼主。

　　鬼主现在受了重伤，正是击杀他的最好时刻，万一错过了这个机会，以后恐怕都没有这么好的机会了。

　　但是，那个山洞有一种恐怖的气息流动出来，轩辕峰不知道里面还有什么，所以才不敢贸然进去。万一里面有机关或者大阵之类的设备，那样不仅杀不了鬼主，还暴露了自己的意图，那更加不妙！

　　故此，他认真想了十几分钟，还是犹豫不决。

　　“轩辕少侠，我感觉到山洞里面蛰伏着一个强大的恶鬼，我们还是不要进去了，万一里面有陷阱，我们不仅杀不了鬼主，还会让自己陷入不利的局面。”古破道暗中传话给轩辕峰。

　　轩辕峰又经过深思熟虑、权衡利弊之后，最后还是听了古破道的建议，放弃了进入山洞偷袭鬼主的念头。

　　他一直镇守在山洞外面，闭目养神，养精蓄锐。有时候还在脑海中思考着《十万阵法》的问题。

　　不知不觉间，三天悄然而逝。

　　经过三天的摸索，他对《十万阵法》有了更深一层的了解。以前他只能移动小山来布阵，现在他有足够的信心，移动汪洋，拘禁荒漠来布阵。

　　没有错，他又进步了！

　　不得不说，他现在真的是天赋惊人，不管什么玄功术法，一学就会，一点就通。

　　这一天晚上，天上繁星闪烁，明月洒下了柔和的光辉。他沐浴在星辉当中，想要布阵将那个山洞移走，将其封印掉。但是，那座山洞却浮现出了一团夺目的玄光，而且地下仿佛有神链连着一样，很难移动分毫。

　　轰隆一声巨响，传遍方圆十里，把轩辕峰吓了一跳，连忙收敛气息，不敢再胡思乱想了。

　　鬼主很快便从山洞出来了，整个人精神焕发，龙精虎猛，显然是伤势痊愈了。

　　轩辕峰暗惊，没有想到鬼主的伤势这么快就好了，只是短短的三天时间而已！

　　他对鬼主行了一个大礼，然后双手抱拳，恭恭敬敬的说道：“恭喜鬼主，贺喜鬼主，伤势复原，实力更进一步。”

　　“这点小伤，还不碍事。”鬼主背负一双鬼爪在身后，漠然说道，“现在你的伤势怎么样了？”

　　“鬼主，我没有您那样神功盖世，但是经过这三天的调理，我的伤势也好了五成有余了。现在可以继续为鬼主效命了。”

　　鬼主点点头，正色道：“那好，现在我们就去找古副门主报仇。你跟我来。”

　　说着，他右手向上一扬，一艘白骨架铸造而成的战船被飞了出来，悬浮在半空中。他纵身一跃，如同离弦的神箭，嗖的一声就飞去了战船上面。

　　轩辕峰没有此迟疑，直接飞上了白骨战船上面，低着头站立在鬼主的背后。

　　“天地无极，阴阳相济！去！”鬼主双手向前一指，脚下的战船便载着他和轩辕峰，直接飞往了东方。

　　战船极速而飞，下面的山河飞速倒退，像是一场电影在倒放。

　　“那里就是古副门主的行宫，我们这两天就守着这里，等他出去就将其狠狠折磨一方，然后交给副统领处理。”鬼主站在战船上面，指着不远处的一片空中宫殿，郑重其事的说道。

　　轩辕峰望着不远处的空中宫殿，震惊到目瞪口呆，许久都说不出话来。那片空中宫殿真的是太辉煌大气了，有种需要让人仰视的感觉。

　　“鬼主，万一他一年半载都不出来呢？我们岂不是白白浪费了这么长时间？”轩辕峰这样说道。

　　“你放心，我已经查到了，他和轩辕皇族的人达成协议，整两天会到皇城走一趟。”鬼主丝毫不担心浪费时间，似乎知道古副门主一定会出来一样。

　　轩辕峰不再说话了。许久之后，他才暗中传话给古破道，问道：“前辈，古副门主的行宫是不是在空中宫殿里面？”

　　“我就按照我知道的来说，我二弟没有行宫在外面，他一直都和我们住在一起。”古破道正色回答道，没有一点开玩笑的成分。

　　“这就奇怪了，难道鬼主骗我来这里的？他已经知道我们的意图了吗”轩辕峰在心中暗道，觉得事情很不对劲，于是便小心翼翼的留意着身边的一切，开始谨慎防守。

　　正在轩辕峰心思百转的时候，一道银光从其中一座宫殿里面飞了出来，像是一道闪电划过虚空，眨眼间便消失不见了。

　　“这真的是我二弟！我二弟可能骗了我，说他以前没有其他行宫了，原来这里真的是他的气息！”古破道传话给轩辕峰。

　　“这个古副门主还真是不简单，自己有一片如此辉煌的行宫，他的大哥却不知道！”轩辕峰在心中暗道，充满了震惊。

　　这个时候，那道银光已经远离了这片虚空，飞到了几十里之外。

　　“我们快点追上去，一定要好好教训一下他！”鬼主说着，驾驶着战船，将速度提升到了极限，眨眼间便追到了那道银光的背后。

　　由于这一艘战船是有天下间的多种至宝炼制而成的，即使在飞行的时候，也不会发出半点波动，仿佛融入了天地之间，再加上鬼主使用了秘术，隐藏了战船的影踪。因此，那道银光并不知道有人在跟踪他。

　　轰隆隆的一声，鬼主突然出手了！

　　他直接探出一只手掌，五指像是铁钩一样，直接刺穿了虚空，狠狠抓向了那道银光。

　　噗嗤一声，那道银光被利爪抓中，血溅半空，像是一朵血色的鲜花绽放在虚空中，是那样的妖艳，那样的美丽。

　　银光一闪，古副门主的身影真切的出现在半空中。不过这个时候，他已经没有像以前那样威武不凡了，反倒显得有点狼狈，额头出现了一道可怖的血痕，鲜血正一滴一滴的顺着脸颊滴下来。

　　“谁？！”他皱着眉头，环顾四周，在搜索暗中偷袭的人。

　　可是，战船已经彻底融入了虚空，他并没有觉察到战船的存在。

　　“胆敢偷袭本大爷，是不是活得不耐烦了？不要以为本大爷不知道你藏在那里！我已经知道你的藏身之处了，要是不想死得太难看，那就赶紧出来！”他虚张声势，想要引暗中出手的人现身。

　　但是他不知道，偷袭他的人，比他狡猾得多，肯定是不会上当受骗的。

　　等了半个小时，依然没有见到一个人，他的心中开始发毛了，知道偷袭的人就算不是一个盖世高手，那种心计也是很可怕的，不然隐藏不了这么长时间。

　　他不想在留在这里，于是便加快了速度，飞快离去。

　　可是，刚刚飞动，虚空便再次出现了一只鬼爪，一把压向压，势如破竹，威力恐怖。

　　噗嗤一声，他再次被偷袭中了，背后再次出现了一条血痕，伤口很深。

　　“你奶奶的，原来是你，鬼主！”古副门主立即转过身，盯着虚空怒骂不停。

　　其实他也不敢确认偷袭他的人是鬼主，因为是凭借背后的伤口，推断出那是一个鬼爪，所以才会有了这样的推测。但是毕竟没有亲眼见到。

　　可惜，鬼主以为自己真的被识穿了，于是便从虚空中浮现出来，整个人都释放出恐怖的杀气，双眼像是刀锋一样慑人，直勾勾的盯着了古副门主。

　　“鬼主，原来真的是你！”见到鬼主的那一刻，古副门主露出了万分震惊的神色，“我和你无冤无仇，你为什么要暗算我？而且，我们怎么说，都等于是同朝为官了。你就不怕我把这件事情禀告副统领，让他惩罚你吗！”古副门主狠狠盯着古破道，双眼初期的狠毒。

　　“哼！”鬼主冷冽的哼了一声，喝道：“不要在这里假惺惺的了，谁不知道是你把夜冥杀死了，还将这件事情嫁祸给我！”

　　古副门主微微一愣，脸上尽是不可思议之色，问道：“你说什么？夜冥被人杀死了？”

　　“你的演技还不错，但是太过虚伪了！”鬼主当即大怒，眼中的鬼火再次腾腾燃烧起来，“快点束手就擒吧，是副统领派我来捉拿你回去的！要是敢反抗，就是反叛，就会被整个天外魔的族人追杀，从此之后，天上地下，再也不会有人能够救得了你了。”

　　鬼主猛然间探出一只手掌，要抓住古副门主喉咙！

　　古副门主脸色一沉，第一时间也探出了一只手掌，一把和鬼主的鬼爪对撞在一起。轰隆隆的一声，天地摇动，山河震颤，无尽的火花迸发出去，毁灭了一大片云层。

　　“慢着，你老实告诉我，夜冥是不是真的被杀害了？”古副门主还是一副不可思议的脸色，像是不敢相信眼前发生的这一切。

　　“你不用再演戏了，快点拿命来！”鬼主懒得和古副门主继续说下去了，于是再次凝聚出恐怖的一击，要狠狠折磨古副门主。

　　古副门主捏了一个印结，一掌向前按去，发出了一个巨大的手掌印，直接轰击过去，大有毁灭一切的盖世威力。

　　轰隆隆的一声，鬼主和古副门主两个人同时后退，两个人都没有讨到便宜，皆是面如死灰，充满了骇然之色。

　　由此看来，他们的实力没有多大的差别，可以说是半斤对八两。

　　“战船出来！”鬼主右手一挥，战船已经飞了过来，落在了他的手掌之中。

　　他一手向前推去，要将对手狠狠折磨死掉！

　　轰隆一声，两人又经过了一次剧烈碰撞，迸发出无数毁灭性的火花。

　　“鬼主，我一定要狠狠告你一状，让你知道现在的自己，是多么的愚蠢！”古副门主远退了几十米，死死挡住轩辕峰。

　　鬼主漠然一笑，声音比寒潭的水更为阴冷逼人，道：“你别在我的面前演戏了，我看见就想吐了！我老实告诉你，就是副统领叫我来解决掉你的！你杀了夜冥，这是众人都知道的事情，准备受死吧！”

　　话音落毕，他手掌凝练出一把火红色的长剑，一剑劈下，风云崩灭，没有什么可以挡其锋芒！

　　嗤的一声，鬼主的长剑直接在古副门主的肩膀上留下了一道触目惊心的伤痕，血水哗哗而落，看着都吓人！

　　“哼！”古副门主冷哼一声，喝道：“我已经给你机会解释了，但是你没有解释，这就不怪我了。”


第114章 激烈大战

　　古副门主开始发飙了，双手一抬，拘来不远处的五座大山，同时对着轩辕峰和鬼主压落下去，声势浩大，惊天动地！

　　“小儿科而已！”鬼主一点也慌张，一只鬼爪抓出去，直接撞击在三座大山上面，轰隆一声，将其轻松震碎，烟尘蒙蒙，石屑漫天。

　　轩辕峰也动用了全部力量，在丹田结出了几个印结，将剩下的两座大山震成了碎片。

　　古副门主的凌厉攻势，就这样被轩辕峰和鬼主化解了。

　　“小人，我知道你的心计一向深沉老辣，但是没有想到，你竟然把副统领的亲侄子杀掉了，真是胆大包天，目中无人！”鬼主越说越火，鬼眼中喷出鬼火来，眼前的虚空都冒出了青烟。

　　到现在，他已经认定是古副门主把夜冥杀掉了，这让他认为自己吃了死猫，他心中恨到了极点，要把古副门主挫骨扬灰，还自己一个清白，解心头之恨。

　　他化作了一片鬼雾，像是一片灰蒙蒙的黑云，漫天翻滚，汹涌向古副门主。

　　这些鬼雾都是他的本源鬼气，威力相当强大，只要普通人一沾上一点，肉身就会被腐烂，元神也会腐朽。

　　不过，鬼主一旦释放出自己本源鬼气，也等于是付出极大的代价的，五个月内都补充不了消耗的本源回来。由此可见，他对古副门主的恨到了什么程度！

　　古副门主眉头一皱，脸色十分凝重。他双手连续扣印，身体冒出一层晶莹的护身光罩，像是一个茧将他包裹着。

　　汹涌澎湃的鬼物涌过来，竟然无法突破光茧，被挡在了外面！

　　“山河变，风云起伏剑千重！”古副门主一声大喝，双手向前一推，无尽的剑气爆发出去，密密麻麻，最终化作真实的神剑，刺穿了茫茫虚空，粉碎一切阻挡，直取鬼主！

　　他现在施展出来的神通，是《弑杀真义》里面的一种禁忌术法，也需要耗损自己的灵魂之力。可以说，这也是一种杀敌一千自损八百的招式。

　　“你想拼命吗？好的，那就拼命吧！今天不是你死就是我亡！”鬼主也彻底暴怒了，再一次凝聚自己的鬼本源，灵魂之火熊熊燃烧，整个白骨架都燃烧起来，像是一个大火球悬浮在半空中，烧天焚地，恐怖无限！

　　无尽的神剑如雨点般袭击下来，铺天盖地，但是却被熊熊鬼火全部烧得干净了，一把都没有剩下来。

　　轩辕峰在一旁默默的看着，心中在盘算着：“等他们两个两败俱伤的时候，我再出手一起收拾他们。”

　　轰！

　　鬼主和古副门主再次大战在一起！他们两个都如同闪电一样，剧烈碰撞，互相纠缠。

　　每一次碰撞，都是迸发出无尽的火光，毁天灭地，震塌山河。

　　两人激烈交锋了几个回合，最后在轰隆隆的巨响声中分开来。在他们的中间，由于剧烈的碰撞，形成了一个巨大的漩涡，像是一道恐怖的龙卷风，吞噬风云，到处肆虐，连续撕碎了几座高山。

　　古副门主嘴角挂着鲜血，脸色有点苍白，头发很乱，样子有点狼狈，显然是受到了一点伤害。

　　而鬼主眼中的鬼火也被震散了很多，浑身白骨架都出现了裂痕，右臂几乎断了，样子比古副门主更加狼狈。

　　由此可以看出，在刚才的激烈交锋中，鬼主吃了亏。

　　当然，古副门主也没有讨到很大的便宜，只是略胜一筹而已。

　　“轩辕峰，你看什么，过来帮忙啊！”鬼主对着轩辕峰一声怒喝，样子极其恐怖。

　　“是，鬼主。”轩辕峰像是一个惟命是从的手下，当即飞了过去，站立在鬼主的身边。

　　他知道鬼主和古副门主现在虽然受了伤，但是战力没有下降多少，还不是出手的最好时机，所以准备继续煽风点火，让鬼主好古副门主继续大战。

　　“小人，你害得我们鬼门关的三万兄弟死于非命，今天我要为他们报仇！”轩辕峰大声喝道，像是一个猛虎般扑击过去，一拳打出，拳风呼啸，拳劲还没有袭击到古副门主的身边，那种慑人的气势已经爆发出去了，像是汪洋在起伏，震动天地。

　　古副门主冷哼一声，不屑的说道：“我虽然没有杀过鬼门关的鬼东西，不过就算是真的杀了，就凭你也无法替他们报仇！”

　　说完，他纵身跃上半空，然后运转全身灵气都右脚上，使得整条右脚都爆发出了无尽的神光，照耀方圆三千里，然后一脚跺下，震碎虚空，强势无匹。

　　拳脚还没有碰撞在一起，那种无形的气势却在中间爆发了，轰隆隆的巨响声不绝于耳，虚空在不断塌陷，扩散出一圈又一圈的涟漪，犹如惊涛骇浪，滔滔不绝。

　　“啊……”轩辕峰惨叫一声，倒飞出去，血溅虚空。

　　其实他不是真正的受伤，只是假装的而已。这样做，无非就是想要让鬼主和古副门主继续厮杀。只要他们两个两败俱伤，那就有机会一举除掉这两个祸害了。

　　鬼主自然不会知道轩辕峰心中的想法。他以为轩辕真的受重伤了，当即大怒，像是下山的猛虎，卷起无尽鬼气，飞扑向古副门主。

　　他一拳打出，鬼气浩荡三千丈，天地齐动！

　　砰隆一声，古副门主的护身光罩被击穿了，但是他并没有伤到损伤。鬼主的攻击随着护身光罩一统消失于无形当中了。

　　“阳衰阴盛，恶鬼的乐园，笼罩，旋转，磨碎！”鬼主运转全身灵气，外放出一团浩浩荡荡的鬼气，向着古副门主汹涌过去，里面阴魂咆哮，黑色的闪电噼里啪啦，宛若一个地狱从地下被抽离而来，要把古副门主磨碎。

　　“弑杀真义，杀道无双，天为磨，地为盘，绞杀万物，诠释杀道奥义！”

　　古副门主使出杀手锏，让天地间充满了冷冰冰的萧杀之意，仿佛冷冬突然到来，方圆三百里之内的一切都蒙上了一层寒冰，冷入心肺！

　　一片虚空突然从苍穹中脱离出来，地上也有一片茫茫大地轰隆隆的上升，两者快速向中间挤压，天摇地动，鬼哭神嚎，要把中间的鬼气磨成尘埃。

　　轰隆隆！

　　天与地向中间挤压而下，两者向着相反的方向转动，磨碎了虚空，迸发出无尽风浪。鬼主打出的那一片鬼气，正慢慢被磨碎，还伴随着呜呜的声音，似乎有无数恶鬼在悲吼，听着都吓人。

　　“这个古副门主还真是恐怖，修为似乎比他大哥还恐怖，看来要杀死他不容易啊。”轩辕峰在心中暗道，充满了震惊。

　　看那古副门主的施展出来的实力，真的比古破道有过之而无不及，鬼主与之对抗都有种无力感。

　　忽然之间，砰的一声，天与地彻底合一，变成了真正的磨盘，隆隆转都，将鬼主的鬼气全部磨成了尘埃，一点不剩！

　　“二弟他已经将《弑杀真义》修炼至大完满境界了！这才是《弑杀真义》的终极威力，天为磨，地为盘，磨碎万物，绞碎一切！”古破道那种传话给轩辕峰，语气很复杂，有震惊，也有愤怒……

　　轩辕峰只是静静的观看，没有发表意见。他现在正在重新考虑对付鬼主和古副门主的策略。古副门主表现出来的实力，大大出乎了他的预料之外。轩辕峰不得不重新筹划一下计划。

　　“鬼主，你拿着鸡毛当令箭，以为我是吃素的吗？就凭你也想敢在我面前放肆？我要让你知道，你只是一个小罗喽而已，在我面前是那样的不堪一击！”古副门主暴喝，声音如雷，让方圆几百里的虚空都隆隆震动。

　　幸好这里很偏僻，没有人知道这里发生了惊天大战，要不然，必定会有无数人被古副门主的实力惊呆。

　　因为世间传言，古副门主不是古破道的对手，两者虽然是兄弟，修炼的都是《弑杀真义》，但是两者实力相差很大。不过从现在的情况来看，传言有误，古副门主的实力真的比众人想象中更为恐怖，就连古破道都被那种战力震惊了。

　　现在，古破道都没有信心收拾他的二弟了！

　　由此可以看出，古副门主平常时隐藏得多么深，就连他的大哥都不清楚他的真实战力。

　　这是一个心计深沉老辣的家伙！

　　这是一个名符其实的老狐狸！

　　要不是遇到鬼主的突然偷袭，他绝对不会表现出全部实力。

　　铿锵一声，那个磨盘再次分开来，像是混沌初开，演化天地，弥漫出无尽的灵气，分别向着鬼主压盖过去，要把鬼主的白骨架磨碎。

　　鬼主眼中闪烁出腾腾鬼火，不知道在想着什么事情。见到分开来的磨盘分别向着自己压过来，他做出了一个让所有人都不敢相信的举动！

　　他竟然没有闪开！

　　被天地变成的磨盘夹在中间，轰隆的一声，白骨架被磨碎了，变成了齑粉，消散在茫茫无边的虚空中。

　　鬼主这是怎么了？他明知不是古副门主的对手，放弃了抵抗，就这样被杀死了？

　　轩辕峰被眼前的一幕惊呆了！他简直不敢相信，平常时不可一世的鬼主，竟然连挡都没有挡，直接被磨成了齑粉！

　　就连古副门主也被眼前的景象惊呆了。他原本以为，最多也就能让鬼主重伤而已，但是结果却出乎了他的意料之外，鬼主竟然放弃了抵抗，直接被磨灭了！

　　鬼主死了吗？

　　这是轩辕峰和古副门主心中的疑问。

　　按照常理来说，一个人如果被磨碎了，肉身化作齑粉，灵魂飘散，肯定是九死一生的。但是鬼主不是正常人，他本来就是由孤魂野鬼修炼有成的，不能以常理度之。

　　故此，轩辕峰和古副门主都不敢确定鬼主的生死。

　　就在古副门主和轩辕峰百思不得其解的时候，虚空中轰隆隆一声，一只鬼爪突然显化出来，五根指甲像是五把杀人无数的魔兵，闪着幽幽的绿光，慑人心魄。

　　轰的一声，鬼爪抓向了古副门主，快如闪电！

　　“你果然没有死！”古副门主很快便冷笑起来，双手一挥，天空中那个磨盘便飞了过来，咔嚓一声，把鬼主夹在中间，又把鬼爪给磨碎了。

　　“是你逼我使出灵魂分化神术的！”鬼主的声音从四面八方涌过来，虚无缥缈，让人无法捕捉到声音的来源之处，那种声音就像是天地间响起的一样，鬼主似乎和天地合一了。

　　“灵魂分化神术？！”古副门主第一次露出了骇然之色，眼中爆发出精光，有狂热，有好奇，也有期待。

　　他很小的时候就听说过“灵魂分化神术”了，那是一种强大而且极其玄奥的术法，普通人根本无法修炼，只有聪明的鬼魂才能修炼。

　　这种神术一旦施展出来，肉体就不存在了，灵魂会分化成无数份，遍布天地之间，甚至可以寄存在万物身上，让一草一木都成为实力强大的化身。

　　不过，施展了这种神术，维持的时间不会太长，之后，灵魂就会异常虚弱，实力会连降几个等级。故此，鬼主之前才没有施展这种神术。

　　“草木皆兵，灭杀！”虚空中传来鬼主的声音，仿佛一个帝王在下达命令，让乾坤万物都暗淡下来。

　　方圆三万丈之内，无数石块漂浮上来。各种野草，各种叫不出名字的树木，纷纷离地而起，像是天兵天将，快速向着中间的古副门主袭击过去，鱼贯雁行，层层推进！

　　“灵魂分化神术维持的时间不长，只要我撑过去，之后就能杀死他了！”古副门主想到了对策，决定只防不攻。因为他很清楚“灵魂分化神术”的优点和缺点，知道鬼主最多只能维持几刻钟，只要撑过去几刻钟，鬼主就会异常虚弱，那个时候将其杀死就易如反掌了。

　　他连忙运转灵气，布下了一个厚达差不多三千丈的防护光罩，像是一个小世界，牢牢的将他笼罩在里面。

　　这个光罩上面全是密密麻麻的阵痕，一看就知道布置有防护型的阵法，坚固得很。

　　但是，在无数由野草、树木、石块变成的神兵天降的猛然攻击之下，轰然崩碎，寸寸瓦解，四分五裂，简直就和泥人遇到海浪冲击一样，是那样的不堪一击！


第115章 重创古副门主

　　砰！

　　古副门主的护身光罩破碎，他整个人衣衫褴褛，血肉模糊，狼狈无比。

　　嗡！

　　紧接着，一道光柱在半空显现出来，顶天立地，神威弥漫，直接压向了古副门主，恐怖无比。

　　古副门主刚想凝聚出防御光盾，可惜还是慢了半分，还没有凝聚出来，光柱就已经袭杀到他的身上了。

　　咔嚓一声，他的身体被拦腰轰断，血溅四方，骨头簌簌而坠。

　　一个虚影从血雾中浮现出来，张口一吸，把所以血肉、骨头都吸入了嘴巴里面。接着，一个古副门主便再次出现了，身上没有一点伤痕，似乎没有受到一点损伤一样。

　　轩辕峰见到这个场面，心中大吃一惊，没有想到古副门主还会如此玄奥的玄功，身体都被打碎了，竟然能够再次凝聚在一起。

　　他暗中传话问古破道，道：“古前辈，你二弟施展的是什么神通？我怎么看那种神通都不像是你们绝杀门的法术。”

　　“如果我没有估计错误，他施展的是天外魔的聚魔凝魂魔功。看来他真的勾结了天外魔。”古破道这样回答，轩辕峰从他的话中感觉到了一种无奈与悲痛，显然是因为他的二弟勾结了天外魔，让他这个当大哥的都有了耻辱感。

　　“你重聚一次，我就杀你一次！”鬼主的声音从虚空出弥漫过来，充满了杀机，像是一把盖世魔刀劈来，震得轩辕峰的耳朵都嗡嗡作响，耳膜似乎马上就要裂开了。

　　话音还在虚空中回荡，就见到了远处的一座巨大的山峰拔地而起，快速冲向了这边，狠狠压向了古副门主。

　　与此同时，地上再次漂浮上数之不尽的石块，这些石块都化作了神兵宝刃，闪烁着杀伐之光，一起轰杀向古副门主。

　　古副门主面色大变，运转灵气连续凝聚出十几块银色的光盾，挡在自己的身边。

　　然而，光是那一座巨大的山峰就震碎了八块光盾，剩下的光盾都被无数石块轰击成尘埃。

　　虚空发生了恐怖的大爆炸，蘑菇形的火光冲天而起，让天地都失去了色彩。

　　古副门主位于爆炸的中心，首当其冲，被炸得粉身碎骨。不过，蘑菇形的火光刚刚消失，他的肉身便再一次重聚在一起了，看上去气息比刚才虚弱了不少，显然是受到了极大的创伤。

　　从鬼主施展灵魂分化神术到现在，已经有两三刻钟的时间了，只要古副门主再坚持一两个回合，鬼主就不能再施展出灵魂分化神术，灵魂还会达到最虚弱的状态。

　　故此，鬼主也加强了攻击力道，而古副门主也加强了防御力度，希望能撑过去，然后把鬼主反杀！

　　嗡的一声，又是一道巨大的光柱从远处袭击过来，直径有几百丈，压塌了虚空，震动天地。

　　古副门主咬了咬牙，使出浑身解数，凝聚出上百块光盾，一块跟着一块，井然有序的排列在他的身前，想要挡住轰击过来的光柱。

　　轰隆隆！

　　光柱一连击碎了几十块光盾，最后把古副门主震飞出去，身体出现了一道又一道的裂痕，鲜血从裂痕中溢出来，像是有蜘蛛网笼罩在他的身上一样，无比的吓人。

　　“等你‘灵魂分化神术’的威力消失的时候，就是你的死期！”古副门主咬着牙齿，在心中发了毒誓，只要自己能撑过去，一定要杀死了鬼主。

　　“他竟然能撑这么久，真是出人意料。我一定要将其重创，不然等我不能施展‘灵魂分化神术’的时候，就有大难了。”鬼主也在心中盘算着，同时对着轩辕峰大喝：“轩辕峰，你赶紧出手，今天若是不能古副门主重创，你我都活不了！”

　　轩辕峰暂时还不敢暴露出自己的意图，所以只能听从鬼主的命令，运转玄功，对古副门主展开了凌厉的攻势。

　　一只巨大的掌印凝聚出来，足有方圆三千丈那么大，遮天蔽日，杀气无边，狠狠压向了古副门主。

　　“臭小子，凭你也想对我出手吗？你还没有这个资格！”古副门主一声大喝，随即一拳轰出，拳劲贯穿虚空，轰隆一声就把巨大的掌印轰碎了。

　　无边的气浪弥漫开来，像是一片瀚海在起伏，浩荡翻滚，激荡澎湃。

　　鬼主的鬼脸从气浪中浮现出来，十分狰狞，眼中的鬼火熊熊燃烧，把一大片气浪变成了火海，将古副门主包围在中间。

　　火势越烧越猛，将天穹烧得扭曲，无数风云被蒸发。中间的古副门主浑身噼里啪啦作响，青烟滚滚，很快便成为了一个火人。

　　正在这个时候，轩辕峰也用出十成功力，凝聚出一把巨剑，足有千丈长，光芒万丈，照耀万里。

　　光剑铿锵作响，吸纳四方精元，剑身上缭绕着无数火焰，还有闪电在流转！

　　这是一把真正的大杀剑！它很快便竖了起来，像是擎天之柱压下，直取古副门主的头颅。

　　咔嚓一声，古副门主的身躯被立劈成两半，血光冲天，场面十分慑人，简直就是惊世骇俗！

　　两半身躯重重的坠落地上，震得大地轰隆隆作响，灰尘滚滚浩荡，乱石穿空。轩辕峰仔细望着这两段身躯，等了一会儿都没有见到古副门主重聚肉身。

　　而这个时候，鬼主也从半空中浮现出来，“灵魂分化神术”的作用已经彻底失去了，他的气息极其虚弱，骨头上全是裂痕，似乎只要用手指轻轻一戳，白骨架就会散开。

　　他也在死死盯着地上的两段身躯，精神高度集中，生怕古副门主再次复生，对他发动攻势。现在的他已经虚脱了，战力不足全盛时期的一成，要是古副门主再次龙精虎猛的复生，他必定死得很难看。

　　“鬼主，他是不是死掉了？”轩辕一边仔细观察古副门主，一边暗中留意鬼主，如果古副门主就这样死掉的话，他肯定会毫不犹豫的出手袭击鬼主。

　　因为鬼主现在正是做最虚弱的时候，杀他是很简单的事情。

　　就在轩辕峰暗中盘算的时候，地上的两段身躯轰隆一声闭合在一起，组成了一个完整无损的古副门主。

　　“你们杀不死我的！哈哈哈”刚刚重聚在一起的古副门主哈哈大笑，面目十分狰狞，吓人无比。

　　他那阴冷的眼神立即扫向了鬼主，充满了杀气，锐不可挡，“鬼主，你的‘灵魂分化神术’已经不起作用，现在你可以去死了。”

　　话音还在空中回荡，他已经迅速探出了一只大手，将轩辕峰和鬼主同时笼罩在下面，似乎要把两人一起抓住，狠狠捏死。

　　不过仔细一看可以知道，他的气势虽然很盛，但是后劲不足，有种虎头蛇尾的感觉。

　　“我知道了，他刚才被鬼主连续轰击，一定是受到了难以想象的创伤，现在不过是虚张声势而已。”轩辕峰在心中暗道，一眼就看出了古副门主的真实情况。

　　但是他并没有阻挡古副门主的意思，因为他想要借助古副门主的手，把鬼主除掉。

　　嗖的一声，他直接化作了一道虚影，瞬间被飞到了几百米之外，离开了古副门主大手的覆盖范围。

　　鬼主眼中闪烁着鬼火，死死看着从上面压下来的大手。很显然，他也发觉了古副门主的真实情况，知道古副门主现在也是强弓之末了。不过，即使古副门主是强弓之末，他也不敢硬撼这一击，因为他刚刚施展出“灵魂分化神术”，已经油尽灯枯了，不可能挡住这一击。

　　他狠狠的瞪了一眼轩辕峰，随即也化作了一道鬼影，远离了大手的笼罩范围。

　　轰的一声，古副门主的大手落空，轰击在大地上，印出了一个巨大的五指印。这个五指印不是很深，故而让轩辕峰和鬼主更加确定，古副门主真的是强弓之末了。

　　“轩辕峰，你给我上，他快要油尽灯枯了，就算是你，也能将他擒住。”鬼主对着轩辕峰怒喝，为了轩辕峰刚才临阵逃脱而愤怒。

　　就在这个时候，虚空中隆隆而响，像是平地起惊雷，让轩辕峰和鬼主、古副门主都是大吃一惊，连忙往传来声音的方向望去。

　　东方，艳阳之下，九头猛兽正拉着一辆神辇极速而来，架势不小，一看就知道来人是一个有权有势的大人物。

　　“是他！”

　　鬼主和古副门主都露出了惊叫声，两人的神色各不相同。

　　而轩辕峰则是死死盯着神辇，在心中猜测着神辇里面的人到底是何方神圣。

　　轰隆的一声，九头猛兽在三人头顶上面停了下来，如同洪荒猛兽，在俯视着众人。

　　这只是九头拉辇的坐骑而已，却如此桀骜不驯，他们的主人会是什么人呢？

　　轩辕峰越来越好奇了，目光没有从神辇上移开一下。

　　神辇上的布帘慢慢被打开，一只穿着黄金战靴的脚从里面伸了出来。接着，神辇里面的人不慌不忙的走了出来。

　　这是一个身材高大的人，身穿黄金战甲，可惜面部被无尽的光环笼罩住，看不到他的真实面貌。

　　不过，却有一种霸气从他的身上弥漫出来，他就像是一个黄金战神下凡，威风凛凛，俯视人间。

　　“那个不就是轩辕皇族的内奸吗！”轩辕峰神情一凝，因为从神辇里面迈步出来的人，正是他之前在白骨大殿里面见到的人，是轩辕皇族的内奸！

　　轩辕皇族的高手一一浮现在他的脑海，他也再三模拟，各种猜测，但是他依然不知道眼前的人是谁。

　　“我正想去找你，但是却被鬼主这个可恶的家伙纠缠，延迟了行程。”古副门主嗖的一声飞到了神辇的前面，和那个人并排站在一起，然后指着轩辕峰，继续说道：“我之前和你说过了，你们轩辕皇族的人也投靠了鬼主，可是你却不相信。现在你亲眼看到了，相信了吧？”

　　“你不是说他成为了鬼主的傀儡吗？这样他就不算轩辕皇族的人了！他只是轩辕皇族的羞耻，是轩辕皇族的污点！”被光环笼罩的人发出冷冽的声音，给人一种虚无飘渺的感觉，仿佛这声音是跨越了时空，从远古时代穿透过来的一样。

　　轩辕峰没有说话，只是仔细看着那个人，想要看出破绽，猜出那个人的身份。

　　很可惜，那个人做好了足够的功夫，无论轩辕峰使用什么方法，都无法看穿光环，看破他的真实身份。

　　“鬼主，我之前问过你有没有见过轩辕峰，但是你竟然骗了我！”那个人忽然转头望到鬼主身上，声音越发冷冽了，夹带着萧索的杀气，“如果不是你自以为是，夜冥就不会死，副统领就不会对我大发雷霆！这一切都是因为你，今天我就要好好教训你一顿！”

　　“你想趁人之危？！”鬼主发出了震颤的声音，让人感觉到了他的害怕。

　　现在他已经油尽灯枯了，如果那个人出手，他真的只有死路一条。

　　“趁你病要你命！这个方法，好像是你以前告诉我的。现在用在你的身上，你应该感谢你自己！”那个人如是说道，充满了嘲讽之意，仿佛一只老猫在戏耍一只可怜的小老鼠。

　　鬼主一听，暗呼不妙，当即化作了一道虚影，想要破空而去。

　　可是，那个人却在这个时候出手了，一只巨大的手爪抓出去，一下子就把鬼主给抓了回来，然后狠狠摔落在地上。

　　鬼主的白骨架裂痕更多了，似乎马上就要散架了一样。

　　轩辕峰看着眼前的情景，心中思绪百转，思考着应对之法。

　　今天的情况转变得实在太快了，快到让他都差点乱了阵脚。那个人还没有出现的时候，鬼主和古副门主都快油尽灯枯，他可以掌握主动权，但是那个人一出现，情况就逆转了。

　　“轩辕峰，不用怕，大不了我们和他拼命。”就在轩辕峰苦思冥想应对之策的时候，古破道是声音传到了轩辕峰的脑海当中。

　　“这个人是我们轩辕皇族的内奸，但是我的却想不到他是谁。这是一种很危险的信号。一个不好，不仅轩辕皇族要毁在他手中，我怕连整个天下都会毁在他的手中。”轩辕峰说出了自己的担忧之处。

　　这个内奸和天外魔勾结，潜伏在轩辕皇族那边不知道多少年了，肯定透露了不少秘密给天外魔。这对轩辕皇族是很不利的。故此，也不怪轩辕峰如此紧张。


第116章 越来越乱

　　“轩辕峰，我不管你是真疯还是假傻，既然今天让我在这里遇上你，就没有理由让你继续活下去。”那个被光环笼罩的人又望向轩辕峰，杀气弥漫，仿佛一头猛兽在盯着轩辕峰，让轩辕峰从头凉到脚，心神不安。

　　轩辕峰不敢说半句话，因为只要一开口，对方就会知道他的真实情况，到时候只会死得更惨。

　　嗡的一声，一只巨大的巴掌压向，掌心上剑气纵横，撕裂一切。五根手指也像是五条擎天巨柱，辗碎虚空，所向披靡。

　　轩辕峰直接施展玄奥的身法，整个人一下子从原地消失，下一秒钟又出现在百米之外，堪堪避开了那只压落下来的巨大手掌。

　　那只手掌再次抬了上来，又变大了几分，随即像是一片天幕沉坠，继续轰击向轩辕峰。

　　砰隆！

　　一掌压下，天摇地动，乾坤颤抖。

　　当那一只手掌抬上来的时候，大地已经多了一个巨大的五指印，像是深渊一样，滚滚岩浆在下面涌动，看着都让人心惊。

　　幸好这一掌还是没有压中轩辕峰。在关键的时刻，轩辕峰施展遁地之术，从地下遁走了。要不然，轩辕峰肯定会被这一掌轰得粉身碎骨，甚至连魂魄都要破裂。

　　砰隆的一声，轩辕峰破地而出，屹立在虚空中。

　　“咦？有两分本事，这样都没有压中你！”那个人发出了略微吃惊的声音，然后又一次探出手掌，五指一抓，直接抓碎了虚空，想要把轩辕峰攥在手掌心上。

　　轩辕峰施展《十万阵法》里面的阵法，快速刻画出密密麻麻的阵痕，又拘来几座小山，让其形成了一个大阵，在他的面前旋转不停，吞噬八方精气。

　　轰隆隆的一声中，大阵破碎，小山化作了烟雾。不过那只巨大的手中也被震了回去，手掌中还溢出了一丝鲜血。

　　轩辕峰也被震退了几步，但是并没有大碍。

　　趁着这个时候，鬼主忽然飞了起来，将速度提升到极限，往东边飞去，准备溜之大吉。

　　“往哪里逃！”那个人一声冷喝，探出另一只手掌，像是拎小鸡一样将鬼主拎了回来，随即用力一拍，把鬼主狠狠压向了大地之下。

　　鬼主已经油尽灯枯了，自然挡不住那么恐怖的攻势。只听到一声咔嚓的声音，大地裂开了几条裂痕，鬼主的白骨架终于破碎开来，白骨碎坠落下地缝里面。

　　“你好狠毒！”鬼主的魂魄飞了上来，对着那个人怒喝。

　　他的白骨架已经破碎，他的气息也更弱了，魂魄就像是一团鬼火在跳跃，似乎随时都会熄灭。

　　那个人没有理会鬼主，而是再次探出手掌，狠狠抓向了轩辕峰。他知道，鬼主已经油尽灯枯，是没有机会逃掉的，所以要先解决轩辕峰，再解决鬼主。

　　轩辕峰再次施展玄奥的身法，想要再一次遁走。可是，这一次却没有刚才那样走运了，那只巨大的手掌已经锁定了他，无论他飞到什么方向，无论飞得多么快，那种巨大的手掌始终笼罩在他的头顶上面，似乎定格在那里一样。

　　迫不得已之下，他只能运转灵气，使出浑身解数去抵挡那只巨大的手掌。

　　轰隆的一声，他刚刚布下的防御光罩顷刻间破碎，化作了光点，慢慢飘散向远方。

　　即使他使出浑身解数，也无法挡住那个人的攻势！

　　原因无他，只因那个人的修为境界比他高！

　　境界不足，即使是轩辕传承、魔神蚩尤的传承集中在他身上，也没有多大的作用，最多只能挨多几下，不会那么快葬身此地。

　　“一切都该结束了！”那个人发出冷冰冰的声音，又是简简单单的探出了一只手掌，掌心上风云涌动，电芒交织。

　　这只手掌直接压向轩辕峰。

　　轩辕峰心神猛震，胸口上仿佛压着一块万斤巨石，让他难以呼吸，似乎要窒息了。

　　古破道知道他没有办法挡住这一击，所以准备从瓶子中出来，为他挡住这一击。

　　然而，就在这个时候，一道光芒忽然出现，直接震开了那个人狠狠压向轩辕峰的大手！

　　噗嗤的一声，那个人竟然连退了三步，差点从半空中栽倒下去。

　　“谁救了我？！”轩辕峰有种死而复生的惊喜，但是依然有一种心有余悸的感觉，因为刚才那一只手掌实在太恐怖了，即使没有压在他的身上，他也感觉到了那种毁灭性的杀气，灵魂都悸动起来。

　　“有人来了，看来不用我出手了。”古破道在心中暗道，他放弃了出来的念头，还是呆在乾坤瓶里面。

　　“谁敢多管闲事？”那个人环顾四周，眼神似电，慑人心魄。同时，他也释放出恐怖的气机，身边被无尽剑气围拢，刺得虚空扭曲起来。

　　“是我！”这个时候，鬼主的身边浮现出一个虚影。

　　随着时间的推移，这个虚影慢慢真切起来。轩辕峰定眼一看，原来那个虚影是诸葛团长。

　　“我靠，怎么会是他？！老天，你这是在玩我吗？”轩辕峰的心再次坠入了谷底。

　　他之前杀了诸葛团长的长孙。诸葛团长曾经追杀过他。这次虽然为他震退了那个人的攻势，但是肯定不是真心救他的。如果他落到诸葛团长的手中，下场可想而知，说不定比死在那个人手中更加痛苦。

　　“我虽然不知道你是谁，但是我却知道，你是天外魔的走狗，所以，我必须要擒住你，将你交给蚩邪，让他来处置你。”诸葛团长缓缓说道，眼中精光爆闪，愤怒的瞪着那个被光环笼罩的人。

　　“哼！”古副门主冷哼一声，不屑的说道：“你以为你是救世主吗？凭你就能改变一切？天外魔的实力强大到你们想不到的地步，注定了要统治这个世界。”

　　那个被光环笼罩的人也冷笑了几声，嘲讽道：“你能雄霸一方，不也是因为做了蚩邪的走狗吗？你自己都是走狗，有什么资格来说别人也是走狗？！”

　　“蚩邪是西蛮的王者，我为他办事，并不是走狗，而是理所当然！”诸葛团长义正词严，铿锵震耳。

　　“你做了蚩邪的走狗，这是理所当然？你未免也太自欺欺人了吧？”全身被光环笼罩的人说出了充满嘲讽的话语，古副门主也在一边附和，奸笑声此起彼伏，很久都没有散开。

　　“为正义之人效力，那是义！而你们勾结天外魔，意图侵占这个世界，那是奸贼！连畜生都不如！”诸葛团长振振有词，声音响彻云霄，像是暮鼓晨钟在回荡，让人精神振奋。

　　“好一句连畜生都不如！我倒要看看，谁才是连畜生都不如！”被光环笼罩的人彻底暴怒了，释放出恐怖的杀气，“你们都去死吧！这个世界容不下你们这种自以为是的蝼蚁！”

　　话音还没有散去，就见他已经飞扑向诸葛团长，双拳出击，打出两道近乎实质化的拳劲，犹如两条猛龙并驾齐驱，惊天动地，盖世无双！

　　“不要将自己抬得太高，你还不是天下无敌的！”诸葛团长强势回应，随即纵身飞起，双手同时捏了一个复杂的印结，身旁升起了一片灿烂的光辉，像是一朵神花在人间绽放，五光十色，普照四方。

　　这片犹如神花一样的光辉瞬间变大，悬浮在半空，爆发出让天地都颤抖的气机，又有一种如燕般的灵动，轻轻一颤之间，发出一缕又一缕的优美弧线。

　　这些弧线，并不是简简单单的弧线，而是“天痕”！所谓的天痕，就是勾动了天道的力量，凝聚出来的痕迹，可攻可防。攻击的时候，威力强大无比，能够轻易震碎天上的日月星辰。防御的时候，固若金汤，就算是百万大山同时轰击过来，也能挡住。

　　当然，这种“天痕”，并不是每一个人都能凝聚出来的，必须要不灭境界以上的人，方能勾动天道之力为己所用，而且还不是每一个不灭境界的人都能凝聚的。

　　轰隆隆！

　　两个拳头袭击在那片如同神花一样的光辉上，迸发出无尽能量，让天地都失去了颜色，日月都狂颤不停，似乎要从天上坠落下来一样。

　　然而，那两个拳头看似威力惊天，但是竟然被“天痕”挡住了，还出现了恐怖的裂痕，似乎马上就要瓦解了。

　　“天痕所向，神鬼伏诛！”诸葛团长一声冷很，双手又捏了一个艰涩复杂的手印。

　　随着手印的结束，那片如同神花一样的光辉越发炽盛，发出无量仙光。仙光所触及的地方，一切都消失于无形，就连虚空都在无声无息之中湮灭了。

　　两个拳头只是轻轻颤抖了几下，便被那种毁灭性的光辉融化了，就像是冰雪遇到烈火一样，是那样的不堪一击。

　　“这个诸葛团长还真是厉害，竟然涉足到天痕那个领域了。”鬼主被眼前的一幕惊呆了，满脸都是不可思议之色。

　　连他都没有领悟到天痕，诸葛团长却领悟到了！要不是这次亲眼见到，打死他也不相信诸葛团长能够凝聚天痕！

　　轩辕峰同样充满了震惊！不过他的震惊程度没有鬼主那么离谱。

　　轰隆一声！

　　诸葛团长双手一推，把布满天痕的那片光辉推了出去，想要镇死那个全身都被光环笼罩的人！

　　“一起出手！”那个人向古副门主望了一眼，杀气绽放的说道。

　　古副门主也知道天痕的厉害之处，当即点了点头，然后施展出杀手锏，想要轰碎那片光辉。

　　砰隆一声，在古副门主两人的合力轰击之下，那片光辉终于被打散了，像是光雨飘散在大地上面。

　　天痕是很厉害，但是在两个绝世高手的合力攻击之下，也是要毁灭的。要知道，古副门主和那个人的境界与诸葛团长相差不多，两个人一起出手，那种毁灭性的力量，是可想而知的。

　　“无耻！竟然以多欺少！”诸葛团长皱眉喝道，同时一拳轰出，拳劲呼啸，直击古副门主。

　　古副门主之前和鬼主大战，灵气消耗了不少，那他开刀是最适合不过的。

　　不过，在拳劲快要袭击到古副门主的时候，那个被光环笼罩的人却飞到了他的前面，一拳打出，轰隆一声，直接将那道巨大的拳劲打散了，为其化解了一击。

　　嗡！

　　就在这个时候，鬼主抓住了机会，突然出手，一只巨大的鬼爪抓出，直取古副门主的头颅！

　　古副门主临时布下了一个防护光罩，想要挡住鬼主的偷袭。但是他只是临时抱佛脚，而鬼主又是蓄势而发，怎么可能挡得住？

　　只听到轰隆隆一声巨响，他身上的护身光罩轰然爆裂，像是火山爆发，炸得天摇地动。他被无尽的神能掀飞出去，整个身子都是血淋淋的，样子极其狼狈。

　　不过，他只是受了重伤而已，命总算保住了。

　　“我靠，这样都没有轰死你！”鬼主冷嘲，随即喷出一团鬼火，将古副门主包围在里面，想要将其焚烧成灰烬。

　　虽然鬼主已经是油尽灯枯了，但是燃烧鬼之本源，所爆发出来的力量，还是很强大的。光是那团鬼火，就足以让三万里山河化作尘埃。

　　“好卑鄙的鬼主！我让你尝尝我的厉害！”那个被光环笼罩的人也被鬼主的所作所为激的更怒了，当即对鬼主发动了猛烈的攻势，一波接着一波，打到山崩地裂，风雷滚滚。

　　“我来战你！”诸葛团长也飞了过来，为鬼主接下了恐怖的一击。

　　就这样，一场惊世大混战拉开帷幕！

　　轰隆隆！

　　四人在半空中激烈碰撞，像是四团神光在交击，每一次碰撞都是虚空崩裂，风雨交加，天地震动。

　　直到碰撞了八次，虚空出现了几十条恐怖的大裂缝，四人才从爆炸中分开来。

　　轩辕峰被这个旷世大战的场面惊呆了，目不转睛的望着交战中的四人，许久都没有说出话来。

　　只见古副门主的身体已经一片焦黑了，像是木炭一样。很显然，他是被鬼主燃烧本源，用鬼火烧成这个样子的。

　　但是，鬼主也不好受，受到的伤害被古副门主更重。因为他之前就已经油尽灯枯了，发出的鬼火，是燃烧本源作为代价的。

　　现在的他，就像是一盏没有灯油的空灯。


第117章 展示真面目

　　古副门主虽然受到打击，但是鬼主受到的创伤更严重，几乎变成了一个“空壳”，差点从半空中坠落下去。

　　全身被光环笼罩的人马上抓住了这个机会，当即飞身靠近鬼主，随即一拳打出，气贯长虹，力道惊天，将虚空都打出了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡在拳头的前面，像是一个巨大的海眼，吞噬一切东西，就要把鬼主吞噬进去了。

　　毫无疑问，万一鬼主被漩涡拉扯进去，必定粉身碎骨，形神俱灭！

　　然而，鬼主是不可能一动不动等死的！

　　他竟然灵魂出窍，舍弃了白骨架，灵魂飘出了几百米之外！

　　轰隆隆的一声巨响当中，白骨架被漩涡拉扯进去，变作了一片白蒙蒙的灰尘，就这样消失不见了。

　　“灵魂出窍？你的灵魂也逃不了死亡的命运！”那个被光环笼罩的人当即飞出去，双脚一蹬，如虎下山，迅猛霸道，狠狠撞击向鬼主。

　　与此同时，古副门主也运转了全身残余的灵气，像是幽灵一样飞到了鬼主的后面，发动了恐怖的攻势，要截断鬼主的后路。

　　鬼主的灵魂化作了一道鬼雾，轻飘飘的，仿佛一阵风都能将其吹走。但是此刻的他却异常危险，不能前进，也不能后退，唯有死拼！

　　他选择了于古副门主死拼！因为他知道，古副门主也重伤加身，或许有机会冲出来。

　　呜呜的声音发出来，鬼主的灵魂已经如海浪般铺盖向古副门主了。

　　“你已经彻底油尽灯枯了，连燃烧灵魂之火，耗损本源的资格都没有。竟敢和我拼命！那是自寻死路！”古副门主冷嘲，举拳便打出，拳劲冲击，一往无前！

　　扑哧一声，鬼主的魂魄被打穿了一个窟窿，窟窿里面还冒出了黑烟，像是被烧着了。

　　“呜呜呜……”他发出凄厉的叫声，让人毛骨悚然，恐怖得很。

　　但是，即使他的魂魄被打穿了一个窟窿，他也没有死去！

　　“困兽之斗，毫无作用！”古副门主继续嘲讽，随即再次运转残余的力量，集中全身的灵气到拳头上，又是一拳打了出去。

　　此时的鬼主，不仅白骨架被毁，就连灵气也耗尽了，完完全全的成为了一盏空灯，连反抗的资格都失去了。

　　要是被这一拳打中，百分之百是死路一条，没有一点悬念！

　　然而，就在万分危急的时刻，诸葛团长却瞬间飞了过来，徒手一挥，虚空凭空生出一片光幕，将鬼主与古副门主分开来。

　　轰！

　　古副门主的拳头打在这片光幕上面，爆发出金属撞击一般的声音，但是始终无法穿透过去，被生生挡住了！

　　“我和你虽然有恩怨，但是眼下的情况关系到天下苍生，恩怨就暂且先放下，你先走吧，我来挡住这些人类的内奸！”诸葛团长转身对鬼主说道。

　　“今日的恩，我鬼主记下了。他日必定涌泉相报。”那片穿了一个窟窿的鬼物发出冷森森的声音，随后飘动到轩辕峰身边，又传出了这样的声音：“轩辕峰，马上走人。”

　　话音还没有消失，鬼雾已经往东北边飞去了。

　　“现在正是斩杀鬼主的最佳时刻，我们跟着过去，一定不能错失良机。”古破道暗中传话给轩辕峰，充满了认真。

　　轩辕峰当然也知道现在正是斩杀鬼主的最佳时机，当即化作了一道虚影，跟着鬼主飞了过去。

　　“古副门主，你去追杀鬼主他们，一定要杀了轩辕峰和鬼主！”被光环笼罩的人发出了愤怒的声音，随即对诸葛团长发动了恐怖的攻势，层层铺盖，循序渐进。

　　古副门主犹豫了半晌，最终还是追向了轩辕峰和鬼主。

　　诸葛团长本来想要阻挡古副门主的，不让古副门主去追杀轩辕峰和鬼主。但是那个全身被光环笼罩的人又发动了更为恐怖的攻势，阻挡了他。他只得放弃了去阻挡的念头，全心全意与之大战。

　　由于鬼主受到了重伤，白骨架也毁了，所以飞行速度不是很快。轩辕峰只能跟在他的身后。

　　古副门主很快便追上了他们。

　　“你们都去死吧！”古副门主发出了如海啸般的声音，杀气腾腾。他直接轰出一拳，拳风呼啸，拳劲如海，向前面倾泻过去，快要把轩辕峰和鬼主淹没了。

　　“轩辕峰，快点阻挡！”鬼主没有能力反击了，只能把希望寄托在轩辕峰这个“傀儡”身上。

　　这里距离诸葛团长大战的地方还不是很近，轩辕峰不想暴露马脚，只能继续充当“傀儡”。

　　他听从鬼主的命令，快速转过身来，运转全身灵气，双掌一推，爆发出无边的灵气，凝聚出一道屏障，将虚空彻底隔断了。

　　轰隆！

　　古副门主的拳劲来势汹汹，不过却没有打穿那道屏障，反倒在巨响生中反弹回去，消失在半空中。

　　趁此机会，轩辕峰和鬼主继续逃遁，连吃奶的力气都使出来了。

　　“我看你们能逃到什么地方去！”古副门主咬牙切齿，运转全身灵气到拳头上，直接一拳打在那道屏障上面。

　　嗡隆的一声，那道屏障应声而爆，化作光点飘散在天地之间。

　　古副门主继续追击，将飞行速度提升到了极限。

　　本来他有急事的，但是半路被鬼主和轩辕峰截杀，耽误了正事，还差点被鬼主打死，心中早已怒火汹涌。此刻情况逆转，他掌握了主动权，自然不会轻易放过轩辕峰和鬼主。

　　十几分钟之后，在几千里之外，他再次追上了轩辕峰和鬼主。

　　“轩辕峰，现在正是你立功的时候，你要挡住他，让我先离开这里。”鬼主真的害怕了，命令轩辕峰不管付出多大的代价，一定要阻挡古副门主。

　　然而，轩辕峰身上的鬼气却慢慢散去了，露出了精神奕奕的双眼。他不仅没有理会鬼主，还用充满仇恨的眼神瞪了一眼鬼主，让鬼主预感到不妙，鬼雾一阵颤抖。

　　就连古副门主都露出了异色，不可思议的说道：“轩辕峰，你还保留有自己的意识？之前都是装出来的？！”

　　“没有错！”轩辕峰只回答了三个字，却让鬼主和古副门主都心中一震，震惊万分！

　　现在已经远离了诸葛团长和那个神秘人的战场，轩辕峰没有了忧虑，所以展示了真面目，明确告诉鬼主和古副门主，他之前都是装疯卖傻的！

　　鬼主和古副门主都是充满了不可思议。尤其是鬼主，现在已经没有了一点战力，不仅是震惊，还很害怕，预感到了不妙之处！

　　“鬼主，不要说古副门主，你也是人类的内奸！你们都投靠了天外魔，一丘之貉，全部该死！”轩辕峰眼神如电，扫视着那片鬼雾，让其颤了三颤！

　　他一直屈身在鬼主脚下，卧薪尝胆，等的就是这一天！

　　“轩辕峰，你……”鬼主真的很害怕了，连话都不知道怎么说出口了。

　　轩辕峰右手一伸，凝聚出一把金光四射的长剑在手中，遥指着鬼主，淡淡的说道：“你不用说什么了，今天你的生命将要走到终点。”停顿了一下，他继续说道：“这些天以来，我对你惟命是从，潜伏在你的身边，对你的秉性已经了如指掌！你就是一个大恶人，应该说是一个恶鬼，居然要残杀生灵来凝聚血池，实在是让人发指！今天我就要替天行道，除掉你这个祸害！”

　　“轩辕峰，我只想问你一句，古雪是不是真的被你杀死了？”古副门主突然开口问道，似乎意识到了很重要的事情。

　　“我又不是杀人恶魔，当然不会杀掉古雪。你们见到的古雪，只是我用灵气凝聚出来的。你们都上当了。”事到如今，也没有什么好隐瞒的了，所以轩辕峰把事情的真相说了出来。

　　“古雪，古前辈，你们都出来吧。”轩辕峰又把乾坤瓶拿了出来。

　　乾坤瓶射出了一道匹练的光芒，古破道和古雪等人已经出现在轩辕峰的旁边。

　　“大哥……”古副门主再次大吃一惊，满脸都是不可思议之色。

　　古破道漠然看着他，冷淡的开口道：“你太让我失望了。如果你想接管绝杀门，可以和我说，我会成全你。可你呢，不仅对小雪下黑手，还勾结天外魔！你知不知道，勾结天外魔，是要遗臭万年的！我们绝世门的脸面都被你丢尽了！我没有你这个弟弟！”

　　听了这一番话，古副门主的脸色阴晴不定，随即突然疯狂的大笑起来，像是疯了，“和你说？你会退位，让我当绝杀门的门主？！不要在这里假惺惺的了！从小到大，我做什么都比你努力，也比你出色，但是什么好处都是你的，功劳都是你的！绝杀门的辉煌是我们一同创造的，但是你却执掌大权，而我呢？凡事都要问你，和一条狗有什么区别？！”

　　他的脸色一沉，眼中放出两道寒光，继续道：“你自己想要退位了，可是你有没有为我想过？你知道我想要什么吗？古雪只是一个女人，你怎么可以把绝杀门交到她的手中？！她能担此重任吗？你这样做，只会毁了绝杀门！所以，我要挽救绝杀门，绝对不能让我辛辛苦苦创造出来的辉煌，毁在一个女人身上！”

　　“挽救绝杀门？好一句挽救绝杀门！你不仅暗算我，还勾结天外魔，你这样做是挽救绝杀门？这是什么狗屁道理！你这样只会加快速度毁了绝杀门！”古雪被她二叔的一番话激怒了，当即对着他当头棒喝。

　　鬼主趁着双方针锋相对的时候，化作了一缕黑雾，轻飘飘的飘向了远方，想要遁走。

　　殊不知，轩辕峰一直都在注意着他。他还没有飘去多远，轩辕峰就已经直接追上去了，一剑下去，直接把黑雾劈成了两半。

　　“轩辕峰，你太狠毒了……你不得好死……”鬼主居然还没有死，两片黑雾都传出了他那充满怨毒的声音。

　　“作恶多端的人，是不得好死的，不过那不是我，而是你！”轩辕峰一脸的冷冽，杀机毕露，一举手一投足都弥漫出无边的杀气，让这里的空气一下子下降了很多，让人感觉像是置身于一片冰窖当中。

　　他一掌推出，掌心中剑气纵横，撕裂风云，绞碎空间，恐怖无限。

　　嗤！嗤！嗤！

　　连续传出三声脆响，那两团黑雾直接被无尽剑气撕裂，像是烟雾弥漫在虚空中。

　　不过，轩辕峰仍然担心鬼主没有彻底死去，于是运转全身灵气，打出一个漩涡，将全部烟雾都吸进去了。

　　这个漩涡就像是一个搅拌机，都没有三秒钟，就把所有的烟雾绞碎成虚无，然后将其吞噬掉。

　　直到这一刻，曾经名动一方的鬼主就这样死亡了，连渣都没有剩下来。一切辉煌，一切罪恶，所有的一切，都随着他的死亡而烟消云散。

　　或许千百年后会有人提起他，但是他再也不会回来。

　　古副门主看着这一切，心神猛跳，眼神复杂，似乎感觉到自己的下场，将会和鬼主一样。

　　轩辕峰飞到古雪的身边，冷眼望着古副门主，开口道：“如果你不想和鬼主一样，我问你什么你就老实回答什么！要是敢有半点谎言，你一定会比鬼主凄凉一百倍！”

　　见古副门主没有做声，轩辕峰继续说道：“我问你，刚才那个神秘人是谁？他和天外魔有什么勾当？天外魔的驻扎地在哪个城池？”

　　“就凭你也想吓唬我？”古副门主如是说道，眼神很复杂，不知道在想着什么。

　　“二弟，不要在继续错下去了，回头是岸。如果你能够痛改前非，我一定既往不咎，我们还是好兄弟。”古破道满脸期待的看着他的二弟，慢慢道来。

　　“回头是岸？痛改前非？”古副门主仰头大笑了几声，又继续说道：“我为什么要痛改前非？我有错吗？”

　　“你想要俺杀你的亲侄女，还勾结天外魔，你敢说你没有错？！”古破道义愤填膺，声音震耳。

　　古副门盯着他，冷声说道：“我投靠天外魔，是为了我们绝杀门着想！天外魔兵强马壮，迟早都会一统人间！我提前归顺他们，只是希望我们绝杀门再创辉煌！难道这也有错吗？！我看你是妒忌我，怕我的功劳比你高吧？！”


第118章 古破道深明大义

　　轩辕峰听了古副门主的话，当即皱起了眉头，释放出冷冽的杀气。因为从古副门主的话中可以看出，他还是执迷不悟，要继续当天外魔的走狗，以整个人类为敌！

　　这种奸贼，不可能悬崖勒马的，唯有狠心杀掉，不然后患无穷！

　　就连古破道都紧皱起眉头，满脸愤怒之色，对着他的二弟喝道：“你已经走火入魔，无药可救了！我对你已经死心，如今唯有刀兵相见！”

　　“父亲，不要和他废话了，把他捉回去，关闭在天牢中，让他面壁思过。”古雪是一个善良的女子，虽然恨透了她的二叔，但是并没有起杀心。只是不希望见到他继续错下去，成为遗臭万年的奸贼。

　　再怎样都好，那个都是她的二叔。

　　“还用得着给他面壁思过的机会吗？我看直接杀掉算了，免得他以后继续祸害人间！”轩辕玄认真说道。他平生最恨的就是内奸，而古副门主勾结天外魔，就是整个人类的内奸，因此，他认为不该给古副门主面壁思过的机会，应当毫不犹豫的杀掉！

　　小家伙开始凑热闹了，用稚嫩的声音说道：“没有错。那种人永远不会认识自己的错误，不值得同情，杀了才能永无后患。”

　　“你们两个蝼蚁，给老子闭嘴！”古副门主喝道，状若疯狂，样子十分狰狞。

　　“一口一个蝼蚁，一看就知道不是好东西了！”轩辕玄并没有害怕，反而露出了嘲讽之色。

　　“二叔，你清醒一下吧！”古雪大喊，她还是希望二叔可以回头是岸，毕竟那是她的亲二叔，小时候照顾过她，怎么说都是有感情的。

　　古破道也开口了，算是最后的通牒，“二弟，不管天外魔的实力有多强，他们都是侵略者，我们要做的是和他们斗争到底，不是做他们的走狗，残害自己的同胞！作为你的大哥，我真的不愿意与你刀兵相见，希望你能够悬崖勒马，回头是岸，不要一错再错了。只要你不再错下去，我现在就答应你，三年过后，我会将绝杀门的门主之位让给你。”

　　古副门主听了这一番话，眼中闪现出几缕寒光，不过却是稍纵即逝。他一步步走向古破道，语气竟然变得柔和了很多，道：“大哥，你说的是不是真的？我说出那个人是谁，说出天外魔的驻扎之地，你是不是真的会既往不咎，还把门主之位让给我？”

　　轩辕峰一看他的样子，又听到他的话，顿时觉得不对劲了，在心中想：“这个古副门主还真是善变，现在要听古前辈的话了吗？有点不可思议啊……”

　　对于古副门主的转变之快，古破道也觉得有点不可思议，但是他还是点头答应了古副门主的要求，道：“当然了，只要你洗心革面，三年之后，我一定会将门主之位让给你。”

　　“好，那我就告诉你们天外魔的驻扎之地和轩辕皇族的内奸是谁。”古副门主说着，便走到了古破道的面前，但是在这一刻，他的脸色却一寒，手中突然出现了一把黑色的利剑，狠狠刺向了古破道的后脑。

　　这把剑有一种可以侵蚀魂魄的力量，即使是古破道这个级别的高手，万一被黑剑刺中，灵魂也会受到难以想象的创伤，轻者修为倒退，重则当场死亡。

　　轩辕峰和古雪等人见到这个场面，都是脸色大变，充满了震惊和愤怒。谁都没有想到，古副门主不仅欺骗了古破道，还突然下黑手，用这么卑鄙的手段来对付他的亲大哥！

　　他的无耻行为，让大家都咬牙切齿，愤怒无比。但是大家都无法阻止了，因为距离有点远了，而古副门主的动作又奇快无比。

　　然而，古破道却脸色一寒，突然从原地消失了，下一刻，他突然出现在古副门主的背后，一掌印出，轰隆的一声，将其生生震飞出去了。

　　“噗——”古副门主狂喷鲜血，在地上连续滚了几滚，全身都是泥土。

　　“二弟，我们一起长大，我对你太了解了。但是我之前还是对你有一点期望的，就在你抽出黑剑的那一刻，我的心真大很痛……”古破道徐徐说道，双眼溢出了两行烛泪。

　　古副门主快速站起身来，眼中杀气闪闪，冷声道：“你少在我面前花言巧语！我是不会再相信你的！我是你的亲弟弟，你还不是处处提防着我！？”

　　“他已经无药可救了！给他机会改过自新，他竟然无耻的偷袭，要置自己亲哥于死地！这种人简直就是畜生，畜生都不如！”轩辕玄对着古副门主当头棒喝，充满了愤怒，恨不得将其一巴掌拍死。

　　“这是我们两兄弟的私事，希望你们不要管，我自己会处理好的！”古破道望向轩辕玄，缓缓说道。

　　轩辕玄点点头，狠狠瞪了古副门主一眼，不再说话了。其他人虽然也很愤怒，但是都住口了，毕竟古破道亲自开口了，是要给他面子的。

　　“好，今天我就和你了结一切，不是你死就是我亡！”古副门主面目狰狞，像是一只猛虎，飞扑向古破道。

　　古破道双眼一缩，快速打出一拳，拳劲贯穿虚空，直接袭击在他的二弟身上。

　　噗嗤一声，古副门主再次被轰飞，血溅虚空，头发凌乱。

　　他本来就已经是强弓之末了，现在怎么可能挡得了古破道呢？

　　古破道一步步走过去，在古副门主的身边停了下来，尽管眼中充满不忍之色，但是最后还是一拳轰击下去了。

　　轰的一声，古副门主的身体被打碎，血肉飞溅而起，骨头到处爆射。

　　众人都被这个场面吓了一跳，脸上满是震惊。原本大家都以为古破道不会狠心对他的亲弟弟下手，现在看来还是多虑了，他是一个深明大义的人，不会再对犯下大错的弟弟心慈手软的。

　　“你别怪我，我也不想这样。”古破道望着虚空中虚弱的灵魂，眼中噙着泪水，但是却充满了坚决。

　　“要杀就杀，要刮就刮，不要在这里猫哭老鼠了！”那个虚弱的灵魂传出微弱的波动，似乎马上就要消失了。

　　“唉，有些人，明知道自己犯下了滔天大罪，却不知悔改，到了死的时候，仍然要一错再错。”轩辕贵叹道。

　　轩辕峰也摇了摇头，内心充满了无奈。他从古破道两兄弟的情况中，看到了自己将来要面对的难题。假如轩辕皇族的内奸是一个很好的亲人，该怎么对待呢？

　　“父亲……”古雪轻轻叫唤了一声，想要走过去，但是却被轩辕峰及时拉住了。

　　古破道向这边望了一眼，淡淡的笑了笑，但是始终无法掩饰内心的伤痛。要对曾经和自己一起出生入死的亲弟弟痛下杀手，那种心情不言而喻。

　　只是，他那曾经一起出生入死的亲弟弟已经变了，不再是以前的亲弟弟。眼下这个亲弟弟犯下了大错，危及到整个人类，他别无选择，唯有狠下杀手！

　　他慢慢举起了拳头，毫不犹豫的对着前面虚弱的灵魂轰击出去。

　　轰的一声，那个虚弱的灵魂在无坚不摧的拳头之下，化作烟雾，随后随着风云散尽，消失在人间。

　　“父亲……”古雪跑过去，望着什么也没有剩下的虚空，眼中尽是悲伤。

　　古破道抚摸一下她的秀发，给了一个溺爱的笑容，道：“一切都过去了。这种事情以后都不会再发生了。”

　　古雪点点头，擦干了眼角的泪水。

　　“坏人就应该是这个下场，为他们伤心不值得。”小家伙还小，头脑简单，心中想着什么事情就说什么。

　　“你给我闭嘴。”轩辕峰直接给了它一个爆栗，让它住口。

　　“我说的是实话！”小家伙强烈不满，对着轩辕峰张牙舞爪。

　　轩辕峰本来又要给它一个爆栗的，但是古破道却笑着开口了：“它说的也是道理，算了，不要再打它了。”

　　“听到了没有，我说的是道理。不要老是欺负我。”小家伙顿时得意起来，在轩辕峰肩膀上又蹦又跳。

　　“……”轩辕峰无语了。

　　古破道走到轩辕峰身前，笑着说道：“我要谢谢你，谢谢你们这段日子对小雪的照顾。”

　　轩辕峰望了一眼古雪，也笑着说道：“古前辈，不用客气。这种小事，不足挂齿。”

　　“接下来，你有什么打算？”

　　“我想先查清楚轩辕皇族的那个内奸是谁。不过那个人的修为好像很高，我担心要查清楚这件事有很大的难度。”轩辕峰如实说出了心中所想。

　　古破道沉思了半晌，然后郑重其事的说道：“这件事关乎天下，我也应当出一份力。这样吧，你先到我绝杀门休息一两天，我们再从长计议，你意下如何？”

　　轩辕峰望向古雪，见古雪满脸期待，于是便点点头，笑着说道：“恭敬不如从命。我就打扰你两天了。”

　　“都是自己人，不要客气。”古破道拍拍轩辕峰的肩膀，笑着说道。

　　他带着轩辕峰一行人，直接飞向绝杀门所在的位置。

　　半个时辰过后，他们终于来到了绝杀门。

　　这里四面环山，山清水秀，花开遍地，四方灵气汇聚以此，一看就知道是修炼的洞天福地。

　　而且，四面的青山都刻画有各种阵痕，时不时有一缕精光从地上冒出来，记录每一个从周围出入的人。

　　无数个阵法保护着这里，这里不仅是修炼的宝地，更是一个堡垒，固若金汤，易守难攻。

　　由此可见，绝杀门的底蕴也是很深厚的，比轩辕峰从其他渠道听到的还要深厚得多。

　　古破道叫上绝杀门所有老古董，然后摆下了丰盛的酒宴，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有，可谓色香味俱全。热情招待轩辕峰等人，视其为上宾。

　　“哇，美酒啊……”小家伙乐坏了，一手抓住一条鸡腿，一手拿着酒壶，津津有味的吃了起来，逗得轩辕峰等人都高兴的笑了起来。

　　“这个小家伙，真是的……”轩辕峰在小家伙的旁边坐了下来，口中虽然这样说着，但还是不停的往小家伙的碗里送去几道鲜美的山珍海味。

　　“老朽是绝杀门的大长老，敬各位一杯。”一个满脸皱纹的老者站起身来，自我介绍之后，用满是褶皱的右手举起了金樽。

　　“干了……”

　　轩辕峰等人也站起来，将金樽里面的酒水一饮而尽。

　　二长老也站了起来，对轩辕峰笑着说：“我是二长老，代表绝杀门上下，谢谢你救了我们小姐。我先喝为敬……”

　　说完，他也是一口气饮完了金樽中的酒水。

　　二长老的年纪看样子和大长老差不多，但是却有一种雄厚的气息从他的身上流转出来，仿佛有一头猛兽蛰伏在他的身体之内。

　　这是一个超级强者，实力和古破道相差无几，轩辕峰自然不会怠慢，当即举起了刚刚斟满酒水的金樽，跟着把酒水一口气喝完了。

　　“你们救了我们的小姐，以后要是有什么需要帮忙的，尽管开口，我们一定会尽力而为。”说话的是一个中年人，满脸胡子，眉毛似剑，整个人都有一种凌厉的杀气，显然是把《弑杀真义》修炼到炉火纯青的境界了。

　　他就是绝杀门的三长老，由于为人仗义，帮助过很多穷苦人家，被人们誉为“剑眉侠士”！

　　轩辕峰对他点点头，以示友好，随即笑着说：“大家都是自己人，不必这样客气。”

　　“哈哈哈……”剑眉侠士三长老高兴的笑了起来，笑得很灿烂，见牙不见眼，“没有错，都是自己人，都是自己人……”

　　“来，来，喝酒……”古破道站起身来，举起了金樽。

　　其他人也跟着站了起来，碰了金樽之后，各自把金樽里面的酒水一口气喝光了。

　　“好酒啊，真是好酒，喝得太畅快了……”小家伙舔了舔舌头，一副回味无穷的样子。

　　直到现在，他已经喝了整整十壶酒了，肚子涨嘟嘟的，而众人才喝了几杯而已。

　　连轩辕峰都暗叹不已。这个小家伙真的让人百思不得其解。不光喜欢喝酒，甚至可以说嗜酒如命了。可是却没有醉，不管喝了多少，从来都没有醉过一次。

　　它的酒量，比轩辕峰好得多。


第119章 小家伙的变化

　　明月高悬，轻风吹拂，这是一个难得的好天气。轩辕峰等人高谈阔论，推杯换盏，聊得相当高兴。

　　特别是小家伙，身子虽然很小，圆嘟嘟的，但是酒量却比任何一个人都好，说的话又搞笑，引得众人时不时畅快的大笑，脸上全是笑容。

　　“还有没有丹药啊？真的很想吃了。”小家伙伸出了小爪子，明亮的眼睛一眨一眨的，在向古雪要丹药。

　　古雪之前给了它丹药，它已经迷恋上丹药了，故而想要继续品尝丹药的味道。

　　“去吧，拿十颗丹药给它。”古破道笑呵呵的说道，让古雪去拿丹药给小家伙。

　　丹药很贵重，但是他也被小家伙逗乐了，再加上轩辕峰之前救了古雪，绝杀门欠了轩辕峰一个人情。小家伙和轩辕峰关系匪浅，怎么能让小家伙失望呢？

　　古雪点点头，笑着说道：“好的，我马上去拿。”说完就离开了。

　　过了几分钟，古雪又回来了，手中拿着一个巴掌大的精致木盒。这个木盒光华流动，一看就知道不是凡品，要是拿出去卖掉，能让一个普通人生活一辈子了，可见里面的东西是多么贵重。

　　“小东西，给你。”古雪把木盒递给了小家伙，脸上挂着笑容，如仙女一样迷人。

　　“谢谢啦。”小家伙接过木盒，立即蹦跳起来，迫不及待的打开了木盒，顿时有芬芳香味扑鼻而来。

　　香味弥漫了这个房间，让每一个人都飘飘欲仙，似乎沐浴在花海当中。

　　可见，这种丹药是何等珍贵。

　　木盒里面装着两行丹药，一行五颗，刚好十颗。每一颗丹药都是闪闪发光，宛如珍珠一样，不仅香味弥漫，而且温润如玉，晶莹剔透，十分精致。

　　小家伙高兴得一蹦三尺高，小小的爪子一把抓住十颗丹药，将精致的木盒丢在一边，不加理会，然后把丹药一颗又一颗的往嘴里放，吃得津津有味。

　　“哇，太好吃了……”它躺在椅子上，翘着二郎腿，十分的陶醉，样子相当滑稽。

　　众人见它这个样子，全部捧腹大笑，被逗得见牙不见眼。

　　“这个小东西……”轩辕峰笑着摇摇头，然后喝了一辈子。

　　“我怀疑它也是神兽，不过应该是变种神兽，而且没有成熟。”古破道说出了自己的心里话。

　　“神兽？！和龙族一样的神兽？”轩辕峰心中一愣，这才想到小家伙平常时的怪异之处，猜测小家伙一定不是普通的兽类，一定有着巨大的来头，光是看《十万阵法》就能窥得一点端倪了。

　　不过他之前也没有猜测小家伙会是神兽，毕竟这个世界上，神兽等于绝迹了。况且小家伙老是一副稚嫩无知的样子，让人更加不会往神兽那里想。

　　“你知道它的来历吗？”古破道问轩辕峰，他也被小家伙的身份吸引了，想要弄清楚其来历。

　　“是这样的……”轩辕峰把遇到雌雄圣兽的经过说了一遍。

　　“原来是圣兽的后代！”

　　得知小家伙的来历之后，众人都震惊万分，心中掀起了狂风巨浪。

　　“啊……”

　　就在这个时候，小家伙一声惨叫，从椅子上滚下来，在地上痛苦的哀嚎，脸庞都扭曲起来。

　　“你怎么了？怎么会突然这样？”轩辕峰连忙蹲下去抱起小家伙，满脸的着急之色，生怕小家伙有意外。

　　“我也不知道什么回事，我的脑袋好像有一团烈火在燃烧，好痛啊……我是不是要死了？”小家伙抱着小脑袋，长长你给的指甲刺进了皮肤里，流出了鲜血。可见，它此刻承受的痛苦是钻心的，让它快要承受不住了。

　　轩辕峰满脸不解之色，望向古破道，问道：“古前辈，会不会是吃了丹药，才变成这个样子的？”

　　古破道也皱起了眉头，同样很不解，“绝对不会是丹药的问道。丹药的药力虽然很强，但是不会有任何一点副作用的。它这个样子，应该是他本身的问题。”

　　轩辕峰马上运转灵气，一手贴在小家伙的背后，查看小家伙的情况，顿时大呼不妙，脸色都苍白了。因为小家伙的脑海之中，真的有一团烈火在熊熊燃烧，释放出恐怖的热能。

　　他马上运转水系灵气，传输进小家伙的脑海里面，但是竟然无法浇灭烈火，反而让烈火更加炽盛起来，把水系灵气都烧成了虚无。

　　“啊……”小家伙再次惨叫，稚嫩的脸色布满了青筋，眼中全是痛苦之色。

　　“这是什么回事啊？怎么会这样？”

　　古雪等人也心急如焚，可惜就是束手无策，无法浇灭小家伙脑海中的烈火。

　　“让我来试试。”古破道抱住小家伙，一手按在小家伙的后脑上，将自己的灵气源源不断的传送给小家伙。

　　他的境界比轩辕峰高，灵气也比轩辕纯净很多，所以让小家伙脑海中的烈火局限在一个小范围内，不过依然无法彻底将其浇灭。

　　“我怀疑它身体之内有某种禁锢。它吃了那么多丹药，刺激了这种禁锢，让其提前解禁了，所以才会出现现在这个情况。”

　　古破道将自己的猜测说了出来。他在小家伙的体内发现，那团烈火本来就寄存在小家伙的脑海之中的，不过之前被某种东西压制住，无法伤害到小家伙。现在得到了丹药的药力，故而一举冲破压制，才会开始熊熊燃烧起来。

　　正在众人都束手无策的时候，小家伙的脑海之中，忽然出现了玄武虚影，迅速的往烈火扑过去。

　　在烈火的四周，瞬间出现了一个又一个的“阵痕”，将本来就已经一动不动的烈火包围在中间，像是熔炉一样，慢慢炼化。

　　轩辕峰和古破道都发现了这个变化，两个人都是满脸不可思议之色，就像普通人见到了鬼一样。

　　其他人境界还低，无法看透小家伙的脑海，不过见到轩辕峰和古破道都露出了这个奇怪的神色，不禁更加担心了。

　　古雪开口问道：“父亲，你是不是发现了什么问题？它怎么了？它会不会死啊？快点想办法救它吧。”

　　古破道摇摇头，道：“这个小东西，绝对不是简单的存在！它的脑海之中，不单单寄存着烈火，还寄存有一个玄武的印记。现在烈火燃烧起来，那个玄武印记也彻底复苏了，正在炼化那团烈火。”

　　古雪越听越糊涂了，忍不住又继续开口问道：“父亲，什么意思？你是说它脑海之中，还有其他东西，现在正在炼化那团烈火？只要炼化了那团烈火，它是不是就没有事了？”

　　“是的。只要炼化了那团烈火，它就不会再有事了。”古破道点头回答。

　　听了这话，古雪才稍微放心了一点，继续全神贯注的注意着小家伙的情况。

　　这个时候，那个玄武虚影已经布下了一个玄奥复杂的大阵，像是一片冰窖将烈火围困在中间，慢慢浇灭。

　　轩辕峰认得这个阵法，正是《十万阵法》里面的其中一种阵法。不过轩辕峰很好奇，小家伙的身体里面，怎么会有一个玄武虚影？还懂得《十万阵法》？

　　观玄武虚影的所在所为，他对《十万阵法》可以说是很精通的，就像是他自己开创出来的一样，连轩辕峰对《十万阵法》的理解都没有达到那个高度。

　　那团烈火一点一点的消失，直到半个小时之后，烈火的力量全部被大阵蚕食，彻底从小家伙的脑海中消失不见。

　　小家伙脸上的痛苦之色，也随着烟消云散，它恢复了以往的神彩，甚至比以前更加精神抖擞了，全身都冒出了晶莹的光辉，看上去就像是一个从仙界下来的仙兽。

　　“怎么会这样？刚才脑袋还痛得要死，现在怎么一下子不痛了？而且我感到我充满了力量？”它自己也不明白是什么回事，心中生出了好奇之心，想要弄清楚到底发生了什么。

　　“小东西，不用迷惑了，一切都因为你是我的后裔，传承提早复苏了。”小家伙的脑海之中，那个玄武虚影发出了这样的声音。

　　不过这个声音，只有小家伙一个能听到，轩辕峰等人都没有听到。

　　小家伙越来越不解了，问那个虚影：“你是谁啊？我怎么可能是你的后裔？你搞错了吧？”

　　“我没有搞错，你就是我的后裔。”玄武虚影确切的回答了小家伙，“由于你是我和白虎的后裔，所以集玄武神兽和白虎神兽的特点于一身。但是有优点也有缺点，你的身体受到限制，一生出来的时候，传承是被禁锢的，正常情况下，传承是要到你三十岁的时候才能正常开启的。但是你一次性吃了太多丹药，刺激到禁锢，所以提前得到了传承。”

　　“那么为什么我的父母没有你说的传承？只有我一个人有？”小家伙又迫不及待的问道。

　　“我和白虎的传承，不是每一代后裔都有的。需要几千年时间，传承才会在其中一个后裔身上出现。你很幸运，你就是那一个。”

　　小家伙眨了眨眼，继续问道：“那你为什么会在我身上呢？”

　　“我只是一个印记而已，不是真实存在的。我和白虎的传承，出现在谁的身上，这个印记就会跟着的。但是，一旦你得到了传承，我便会在半个小时之内消失，直到下一个传承者出现，我才会继续出现一次。”

　　“哦，原来是这样……”小家伙似懂非懂的点了点头。

　　“时间差不多了，我也该消失了，你自己领悟融合了玄武、白虎特点的传承吧。”玄武虚影说完这些话的时候，悄然无声的从小家伙的脑海中消失了。

　　“原来我是玄武和白虎的后裔。”小家伙自语道，直到现在还是充满了不解，仿佛做了一个梦一样。

　　轩辕听到了它的自语，连忙开口问道：“小东西，你说什么？刚才发生了什么事情？”

　　“是这样的……”小家伙三言两语把事情说了出来。

　　听了它的一番话，众人个个都目瞪口呆，特别是轩辕玄，嘴巴长得大大的，一副打死也不敢相信的表情。

　　要知道，小家伙可是玄武和白虎的共同后裔，集玄武和白虎的特点于一身！

　　白虎和玄武都是远古神兽，和祖龙属于一个级别的，其中一个就已经足矣睥睨人间了，两个的神通融合在一起，那是何等的厉害？！

　　光是想一想，就心底发毛！所以，也不怪轩辕玄这个样子！

　　“我猜的果然没有错，他真的是变种神兽！不过我之前以为它是白虎和其他兽类的后裔，没有想到事情比我想象中还出人意料，它竟然是玄武和白虎神兽的共同后裔，集两种神兽的特点、神通于一身！要是让它成长下去，将来一定是一个盖世高手，俯瞰六合八荒！”

　　古破道很激动，说话的时候，一直都在死死盯着小家伙，半天都没有移开过目光，仿佛在看着一个怪物一样。

　　“集玄武和白虎的神通、特点于一身，真的是够逆天的了！不说后无来者，起码是前无古人。”轩辕峰也很激动，他也没有想到小家伙的来头竟然如此之大，大到让人心惊胆颤的地步。

　　见大家都在盯着自己，小家伙露出了很委屈的表情，眨着大眼睛说道：“你们看什么？我的样子变丑了吗？”

　　“没有……”

　　“真的没有，我们只是看看而已……”

　　众人这才回过神来，纷纷笑着说道。

　　“小家伙，过来，让我看看你有什么变化。”轩辕峰对小家伙招了招手，让小家伙过来。

　　小家伙比以前轻灵得多了，轻轻一跃，就跳上了轩辕峰的肩膀，大眼睛咕噜噜的转着，很奇怪的看着轩辕峰。

　　轩辕峰释放出自己的神识之力，仔细查探着小家伙的身体情况，发现小家伙的身体之内，竟然多出了两种很奇怪的气息。一种刚阳霸道，一种轻柔似水，阴阳相济，刚柔并存。

　　这两只气息在互相缠绕，就像是一对恋人偎依在一起，完美合一。而且，仔细一观察，也会觉得两种气息是一个阴阳太极图，阴阳转动，互相交替，演化万物。

　　“果然是逆天！真不愧集玄武、白虎的神通于一身，竟然会有如此异象！”轩辕峰连连赞叹，充满了惊喜。


第120章 倾囊相授

　　轩辕峰望着小家伙，又高兴，又震惊。因为小家伙的体质和他相比，有过之而无不及！

　　要知道，他的体质也古来罕见的，集轩辕传承和蚩尤传承于一身，可以吸纳世间一切不同属性的灵气，转为己用。

　　而小家伙一点也不比他差！

　　因为小家伙集两种神兽的特点于一身，甚至比轩辕峰更为逆天，不仅可以吸纳世间种种不同属性的灵气，还可以演化万物，开天辟地！

　　“你为什么用这样的眼神看着我啊？”小家伙不满的扫了一眼轩辕峰。

　　轩辕峰高兴的笑了笑，开口道：“你是一个怪胎，哈哈哈……”

　　“你才是怪胎呢！”小家伙从轩辕峰的肩膀上跳了下来，然后对着轩辕峰张开一吐，竟然吐出了一大团烈火。

　　烈火熊熊燃烧，熔金炼铁，威力极其恐怖。

　　轩辕峰眉头一皱，连忙运转全身灵气，在身前凝练出一道水系光幕，这才挡住了烈火的攻势。

　　“它之前什么都不会的，现在竟然会喷火了！”轩辕贵露出了不可思议之色，嘴巴长得很大。

　　“真是没有想到，这才刚开始得到传承，就如此厉害了。几十年后，它会厉害到什么程度？真是怪胎啊！”轩辕玄也一样震惊万分，因为他也没有足够的信心挡住那道烈火，虽然轩辕峰挡住了，但是也足以证明烈火的霸道之处。

　　而小家伙才刚得到传承，就这般逆天了，的确是一个怪胎！

　　“不要闹了！”轩辕峰右手一挥，将前面的烈火打散，很认真的说道。

　　小家伙先是欣喜若狂，随即露出了疑惑之色，自语道：“我怎么会突然间这么厉害了？”

　　它转过身，再次对着虚空一喷，又喷出了几束火焰。火焰在半空中熊熊燃烧，焚烧一切有形之质，端的是恐怖！

　　“噢耶，我真的这么厉害了……”它确认自己真的能够随时喷火了，当即一蹦三米高，高兴到极点。

　　众人见到它这个样子，纷纷大笑起来，都为它感到高兴。

　　“这是一件非常值得星庆贺的事情，来，我们喝酒，好好庆祝一下。”古破道笑着坐了下来，刚才的担心已经荡然无存，现在高兴得很。

　　轩辕峰打散了虚空中的烈火之后，叫上小家伙，不让它在胡乱喷火，随即也坐了下来。

　　“小东西，你这么喜欢喝酒，来吧，我敬你一杯。”古雪举起了金樽，笑呵呵的逗着小家伙。

　　小家伙坐在椅子上，翘着二郎腿，一副当仁不让的样子，猛往嘴巴灌酒。

　　“哈哈哈……”

　　众人都大笑起来，充满了欢乐。

　　凌晨时分，雾气缭绕，寒风袭过。酒宴结束了。

　　轩辕峰等人被视为上宾，分别被安排在绝杀门的贵宾客房中。古破道还特意吩咐大长老，再次送了五颗丹药给小家伙，希望小家伙再做突破，完全领悟玄武神兽的传承和白虎神兽的传承。这让小家伙春风得意，乱蹦乱跳。

　　“大家都要休息了，你给我安静一点！”轩辕峰喝道。小家伙太调皮了，必须要好好管教一下才行，不然肯定会捅出一个天大的窟窿。

　　小家伙天大的不满，不过也不敢太放肆了，只好乖乖的翘着二郎腿坐在椅子上，津津有味的吃着丹药。

　　轩辕峰皱着眉头沉思了一会儿，然后从怀中取出了一本书籍，对小家伙道：“你别光记着吃。过来一下，和你说一件很重要的事情。”

　　“很重要的事情？有什么事情比我吃东西更重要？”小家伙瞟了一眼轩辕峰，徐徐说道。

　　轩辕峰站起身来，做了一个敲脑袋的手势，把小家伙吓了一跳。

　　为了不再给轩辕峰敲脑袋，它只好乖乖跳到轩辕的身边，龇牙道：“到底什么事情啊？”

　　“《十万阵法》是你的家传宝物，对你应该有很大的作用，你自己收好，有时间仔细研究一下。”轩辕峰认真的说道，随即把《十万阵法》递给小家伙。

　　小家伙接过《十万阵法》，漫不经心的翻看了几页，然后开口道：“我看不懂，还是你帮我保管吧，等我能看懂的时候，你再给我就行了。”

　　轩辕峰直接给了它一个爆栗，郑重其事的说道：“看不懂是吗？那我教你，要是你不仔细给我听好，看我怎么对付你！”

　　接着，他开始翻开《十万阵法》，一页一页的给小家伙讲解。刚开始的时候，小家伙心不在焉，后来见轩辕那么认真，也不好意思再偷懒了，就全神贯注地听着，把轩辕峰的话一字不漏的记下来。

　　“印灵阵法？将九座龙山排成方圆，聚纳天下之气？”小家伙皱眉苦思，显然是不明白这个“印灵阵法”的布置方法。

　　见它这么认真，轩辕峰欣慰的笑了笑，随即为其解答：“印灵阵法，和我的印灵印有异曲同工之妙，能汇聚天下间的灵气为己用。我的引灵印直接把灵气凝聚到身体了，而印灵阵法，则是把四方灵气汇聚于九龙山之内，不仅可以吸入体内，还可以用来防御，也可以将其当成结界，封天锁地，困神镇仙。”

　　“有没有这么厉害啊？”小家伙严重怀疑轩辕峰吹牛皮。

　　轩辕峰立即板起了脸，很不高兴的说道：“这是你的传家之宝，当然不会有半点水分。要是你能布置出印灵阵法，你就能亲自领略到此阵的玄妙强大之处了。”

　　小家伙收起怀疑的神色，认真问道：“九座龙山是什么？我怎么没有见过龙山？”

　　“山势脉络的来源和去向，蜿蜒曲折，像是一条龙。这种山，就是龙山。龙山，能够聚纳天地之生气，是难得的洞天福地，这个世界已经不多了，就是有也被有权有势的人霸占，用来建立山门，开宗立派。”

　　轩辕峰认真的解释，将自己理解的东西都说了出来。

　　“既然这个世界的龙山很少，又怎么布置出聚灵阵法呢？布置此阵可是要九座龙山的。”小家伙好奇的问道，一双大眼睛一闪一闪的，在等待轩辕峰的讲解。

　　见到小家伙认真学习，轩辕峰心中相当高兴，当下为其讲解：“现在的武者有多大的能耐，你知道吧？真的龙山虽然难寻，但是可以用逆天的手段，制造出龙山。即使是制造出来的龙山，用来布阵也不会有一点影响，威力就如真的龙山一样，玄奥而强大。”

　　“哦，我明白了，原来可以制造出假的龙山。”小家伙点头说道。它已经懂得聚灵阵法的精髓。

　　轩辕峰继续给它讲解《十万阵法》，它也专心致志的听着，不懂的就问，轩辕峰又继续解释。时间就是这样在不知不觉间流逝，直到第二天早上，轩辕峰才把《十万阵法》合上，交给了小东西保管。

　　小东西兴高采烈的跑出去，在阳光下，在大山前，施展出《十万阵法》，移来了几座大山，想要布置聚灵阵法。可惜这只是普通的大山，并不是龙山，故而没有成功布下聚灵阵。

　　轩辕峰没有想到小家伙这样猴急，不过心中也是很欣慰的，因为小东西想学阵法那是好事。

　　他飞到小家伙前面，淡淡的笑道：“小东西，看我的。”

　　说完，他捏了一个手印，释放出恐怖的威能，将九座普通的大山改变成九座龙山。这九座龙山自动移动，组成一个圆形，隆隆震动起来。

　　在九座龙山的中心位置，出现了一个漩涡，轰隆转动，将四面八方的灵气都聚纳过来，让这里流光溢彩，云雾氤氲，像是一片仙境一样。

　　“果然能够聚纳四方精气，真是太神奇了。”小家伙兴奋的说道。

　　它得到了玄武传承和白虎传承，已经可以施展出简单的神通。在轩辕峰的帮助之下，它利用简单的神通，也将九座普通的大山改变成了九座龙山，布置出一个真正的聚灵阵，汇聚来如汪洋般的灵气。

　　沐浴在无尽的灵气当中，让它体内的血液沸腾起来，疯狂吸收这些灵气，洗筋伐骨，开扩丹田，使得它的身体强加强壮了。

　　“这个真实妖孽，修为竟然飞一般前进！”轩辕峰露出了震惊之色，因为小家伙在吸收了灵气之后，竟然瞬间晋升到练神境第八重了！

　　要知道，普通的武者，就算花上十年八年，也不一定能够晋升到练神境，而小家伙只是用了短短几分钟！

　　当然，这和小家伙的体质莫大的关系。怎么说它都是玄武和白虎神兽的后裔，有着天生的优越。

　　传承复苏，再加上天生神通，即使是没有吸纳这些灵气，它的修为也会自动晋升到一定的境界。吸收灵气就有了加快速度的作用。

　　“哇哈哈哈……真是太爽了！”小家伙高兴到手舞足蹈，张口一吐，竟然吐出了一片寒冰，将所有灵气都冰封了。以它为中心，方圆几十丈都成为了冰原世界。

　　它再次张口一吐，再次喷出一团烈火，将所有冰原都烧成了烟雾。这里又变成了火海。

　　“好了，好了，不要在闹腾了，免得把绝杀门都烧光了。”轩辕峰知道小家伙是一个闯祸的主，担心把整个绝杀门都烧成火海，于是便打散了这些烈火，不让小家伙继续喷火了。

　　接下来的几天，轩辕峰继续讲解《十万阵法》给小家伙，偶尔陪古雪散散步，和古破道喝喝酒，过得相当惬意。

　　时光匆匆，岁月如梭，眨眼间便过去了十天。

　　早上，轩辕峰带着轩辕玄等人，来到绝杀门的议事大厅中，向古破道告别，准备去暗中调查轩辕皇族内奸的事情。

　　“我和你们一起去。”古雪正色说道，想要和轩辕峰等人一起离开绝杀门。

　　轩辕峰没有回答，他望向了古破道，在征求古破道的意见。

　　“既然古雪要跟着你们，就劳烦你们帮我照顾一下她。”古破道这样说道。

　　“谢谢父亲……”古雪高兴得很。

　　“古前辈，放心吧，只要我们在一起，我就不会让她受到一点委屈。”轩辕峰背负双手，郑重其事的说道。

　　古破道点点头，正色说道：“查轩辕皇族内奸的事情，我也会帮忙的。只不过我这两天无法离开绝杀门，等我把绝杀门的事情彻底办妥了，我就去找你们。”

　　他又从怀中取出一张纸符递给古雪，继续道：“这是感应符，无论你们在什么地方，只要撕开它，我就会知道你们的确切位置。你们要是遇到麻烦事，记得撕开它，我会带着绝杀门的精英去帮助你们的。”

　　“谢谢古前辈。”轩辕峰等人齐声说道，对古破道发自真心的敬佩。

　　众人离开了绝杀门之后，直接飞上了高空之中，准备暗中潜回皇城。

　　“你们说那个内奸是谁？会不会是……”

　　“没有证据之前，不要怀疑任何一个人，这样会影响到自己的判别能力。”轩辕峰打断了轩辕的话，一副事关重大，不能马虎的样子。

　　“对了，我们要不要秘密返回皇宫，把这件事告诉……”

　　轩辕峰继续打断轩辕贵的话，正色道：“暂时不能回去皇宫，因为内奸一定是一个手握大权的人，我们贸然回去，肯定无法逃过他的眼睛。这件事，暂时也不能大肆宣扬，不能让天下人知道，免得让人耻笑我们轩辕皇族。”

　　“说得对，轩辕皇族有这件事一定要保密。万一这件事传了出去，不仅对我们皇族的声誉有很大的影响，或许还会引起天下大乱。”轩辕玉皱着眉头说道，眼眸中有一种无法掩盖的担忧。

　　轩辕峰点点头，很认同轩辕玉的话，“只要知道了内奸是谁，我们就能解决所有问题。”

　　“要是碰到那个人，我喷火烧死他，然后喷寒冰冰封他的魂魄。”小家伙拍着胸口说道，一副大义凛然的样子。

　　“哈哈哈……”众人都被它这一番话逗乐了，个个都是大笑起来。

　　“咦？”忽然之间，轩辕峰停顿下来，竖着耳朵在听着什么，随即皱着眉头正色道：“下面有人，好像是天外魔！”

　　“天外魔？”

　　众人都是一愣，不过很快又恢复了冷静，而且做好了随时作战的准备。


第121章 又见天外魔

　　轩辕峰指着云层下面的一座荒山，郑重其事的说道：“没有错，肯定是天外魔的气息。”

　　众人都提起了十二分精神，小心翼翼的防备着，因为他们知道，轩辕峰的神识之力很强大，既然发觉了荒山下面有人，那就绝对错不了。

　　“我感应到，这些天外魔的修为都不是很高，我们下去看看吧？”轩辕峰继续说道。

　　众人都以他为首，所以没有谁反对，个个都支持他。

　　大家都收敛自身气息，仿佛融入了虚空之中。随即跟着轩辕峰慢慢往下降落。

　　下面的荒林，野草遍布，足有一人多高，而且兽吼声不绝于耳，各种凶禽恶兽出没。简直就是一派蛮荒景象。

　　轩辕峰顺着感应到的气息，一路顺藤摸瓜，悄无声息的来到了荒林的西南边，见到了乱石林中的一个地洞。

　　“天外魔肯定在地洞下面！”轩辕峰指着那个地洞，暗中传话给每一个人。

　　“大概有多少？”古雪正色问道。这也是大家都关心的问题。因为就算一个天外魔的修为不高，但是如果数量庞大，也不容易对付。

　　轩辕峰仔细感应了一番，回答道：“应该有三十多个。放心吧，按照我们的实力，对付三十多修为低下的天外魔，还是绰绰有余的。”

　　接着，他带领着众人，小心翼翼的潜入了地洞里面。

　　这个地洞是倒转旋螺形的，上面很小，但是越是往下，就越是开阔。到了地下三十米处，竟然像是地下广场一样。

　　他们隐藏在一块巨大的石块后面，没有释放出一点气息。

　　在不远处，正有几个天外魔在细声交谈。

　　其中一个天外魔说：“我们这次的任务，就是乔装打扮成轩辕皇族的士兵，然后去西蛮大开杀戒，引起轩辕皇族和西蛮的战争。”

　　“幸好副统领消息灵通，知道轩辕皇族派人出来寻找轩辕峰。不然我们也无法将这些士兵杀死，更不可能冒充这些士兵。”有一个士兵说道，语气中充满了得意。

　　轩辕峰等人听到这些话，个个都怒火燃烧，拳头攥得紧紧的，恨不得出去将那些天外魔一拳打死！不过众人都咬咬牙忍住了，因为他们还要偷听下去，想要了解更多的消息。

　　这个时候，有人一个天外魔说话了：“我听说，夜冥少主被鬼主杀死了，副统领现在把这个仇恨算在轩辕皇族的身上，所以不惜一切代价，要挑起轩辕皇族和西蛮的矛盾。”

　　“卑微的人类，居然敢把我们的少主都杀死了！要是将来我们君临天下，一定要屠光所有的人类！为少主报仇！就算是和我们合作的人类，等到大事一了，也要斩草除根！永除后患！”

　　另一个天外魔攥着拳头说道，杀气外露，样子极其凶残。

　　“他奶奶的，真是太嚣张了！”轩辕玄压不住心中那口怒气，发出了愤怒的声音。

　　“谁？到底是谁？”

　　几个天外魔听到了轩辕玄的声音，纷纷环顾四周，紧紧抓住手掌的兵器，一副准备血杀到底的样子。

　　轩辕玄知道自己一时意气用事，暴露了声音，但是既然暴露了，再隐藏下去也没有用，还不如堂堂正正出来杀一个痛快。

　　于是他从石块后面猛然跳跃出来，大喝一声：“你爷爷轩辕玄是也！”

　　“俺也来了！”小家伙也出来了，一副老子天下第一的样子。

　　紧接着，轩辕峰和剩下的人也纷纷飞了出来，和轩辕玄并肩站在一起。

　　突然冒出这么多“卑微的人类”，让每一个天外魔都吃惊不已。他们已经知道，刚才的交谈，已经被这些“卑微的人类”偷听到了！必须将其杀死，如若不然，这些秘密就会泄露出去。

　　“卑微的人类，你们好大的胆子，竟然敢偷听我们说话，我现在就送你们上西天！”其中一个天外魔凶神恶煞的说道，双眼喷出两束寒光，像是离弦之箭，直接轰杀向轩辕玄。

　　轩辕玄刚想出手，却不料小家伙已经比他快了一步。

　　只见小家伙张口一喷，喷出了两束烈火，将射来的“两支毒箭”烧成了烟灰，一切威势当然无存！

　　那个天外魔微微一愣，显然是没有想到一个小小的家伙，竟然一下子就化解了他的攻击。不过他很快就恢复了凶残的神色，盯着小家伙喝道：“比人类更卑贱的畜生，你们是无限空间中最低等的族类，早就不该生存在世上，生存在世只是浪费资源！我现在就替天行道，将你毁灭！”

　　说着，他双手一震，一个巨大的魔影从他身上飞出来，如虎咆哮，又似是猛龙过江，张牙舞爪，直扑向小家伙，卷起了无穷魔云。魔云浩荡起伏，绞碎虚空，毁天灭地！

　　小家伙已经彻底怒了！因为它是堂堂的神兽，尊贵无比，何曾被人骂成是宇宙中最低等的族类？！

　　它一蹦三米高，然后头向前一撞，独角射出一束光柱，如同擎天之柱，杀气无双，神威浩荡三千里，有摧枯拉朽之威！

　　噗嗤一声，那个飞扑过来的魔影，当场消散，随风而逝！

　　这个魔影可以说是那个天外魔的第二元神。魔影被击溃，他肯定会受到牵连！

　　只见他当场被震飞，血溅三尺！

　　“你们天外魔才是最低贱的货色！连畜生都不如！”小家伙伸出小小的爪子，指着那个横飞血溅的天外魔，振振有词！

　　“小畜生，你竟敢大放厥词，贬低我们高贵的种族，看我怎样收拾你！”另一个天外魔飞扑过来，卷起无尽狂风，震动天地，就像是一座大山撞击过来，移山填海，恐怖而慑人！

　　“我要把你烧到连你妈都认不出你来！”小家伙非常的嚣张，小爪子一抓，发出一个巨大的爪影，直接撞击在天外魔的身上！

　　轰隆！

　　在巨响声中，这个天外魔被轰飞出去，额头上多了一个小爪印。

　　这个小爪印慢慢被鲜血染红了，看着都吓人。

　　见到这个场面，除了轩辕峰，其他人都露出了惊喜之色。因为他们都不知道小家伙的真正实力。

　　“小东西，不错，再接再厉！”轩辕峰笑着说道，鼓励小家伙继续出手。

　　轩辕峰不是不想出手，而是想要让小家伙一个人面对敌人，锻炼一下心性，学会临阵不乱，对敌之道。

　　其他人也都明白轩辕峰的用心良苦，所以暂时都不准备出手。就算要出手，也是围住这里，不让天外魔逃掉。在小家伙没有危险的时候，大家都不会出手帮忙的。

　　这都是为了让小家伙学会临阵对敌要勇敢！

　　剩下的天外魔则充满了震惊，个个都是用看怪胎的眼神看着小家伙。

　　这个小小的家伙，竟然如此厉害，能喷火，能喷冰，还不是怪胎吗？起码在众多天外魔的眼中，就是怪胎！

　　见到众多天外魔都是这个畏头缩尾的样子，小家伙更加嚣张了，伸出小爪子对着天外魔勾了勾，一副老子天下无敌的模样，冷嘲道：“低贱的种类，卑鄙下贱的货色，跪下来唱征服吧！否则别怪大爷我对你们不客气，把你们镇压在茅坑一百年！”

　　“你……”其中一个天外魔被激怒了，气到浑身颤抖，如筛糠一般。

　　天外魔不但冷血无情，而且是极其高傲，自认为是宇宙中最高等族群，理应统领宇宙，奴役万灵。何曾被人贬低为“低贱的种类”、“卑鄙下贱的货色”？自然不可能忍得下这口气！

　　只不过，小家伙也是以其人之道还治其人之身而已。它就是被天外魔一口一个“卑微的畜生”给激怒了，故而要狠狠踩天外魔的脸。

　　嗡！

　　那个愤怒的天外魔突然出手，轰出一条光柱。这条光柱像是一道彩虹从天上袭击下来，直卷向小家伙的脑袋，可谓来势汹汹，不容小觑。

　　然而，小家伙一点都不慌张，它迅速捏了一个手印，施展出《十万阵法》里面的阵法，从旁边拘禁来九块石头，将其当做是九座龙山，布置出一个聚灵阵。

　　顿时之间，九块石头发出了灿灿的光辉，宛如九条猛龙围成一个圆圈，将它自己和那个天外魔包围在中间。无尽灵气蜂拥而来，滔滔不绝，灌溉在这个圆圈里面。

　　轰隆隆！

　　此地发生了剧烈的震荡，仿佛大地震一样。整个地洞都摇晃起来，地下还出现了几条手臂粗的地缝。

　　一片光幕凭空出现，横亘在小家伙的身前，就像是一道天堑，让飞射过来的光柱无法逾越半步，被生生挡住了。

　　“卑鄙下贱的天外魔，阎王爷请你去喝酒了！”小家伙用稚嫩的声音说着，右爪一挥，九条猛龙都颤抖起来，随即飞天而起，在头顶盘旋了几圈，然后嗖的一声，将那个天外魔彻底包围在中间。

　　九龙齐喷火，焚烧一切，浓烟滚滚，把那个天外魔彻底淹没在火海中了。

　　这九条猛龙只是九块普通的石头演变而成，却有如此神威，像是神龙降世一样，当真让人惊掉下巴。

　　因而可见，《十万阵法》是何等的逆天！要是悟透十万种阵法，移山填海，改天换地，不在话下！

　　仅仅是两分钟而已，那个天外魔就被烧成了一片黑烟，连魂魄带被烧毁，彻底形神俱灭，连渣都没有。

　　小家伙双爪一扬，撤掉了聚灵阵法，那九条猛龙再次变成了九块普通的石头，轰隆隆的坠落到地上，激起了一地的灰尘。

　　接着，它继续伸出小爪子对着剩下的天外魔勾了勾，挑衅的意思不加掩饰，再说出了无比嚣张的话语：“卑贱的货色，赶紧跪下来，给大爷我弹一曲《征服》。兴许大爷我高兴了，会饶你们一命。”

　　剩下的天外魔，个个脸上都是青一块紫一款的，真的怒火攻心了。被一个小家伙这样挑衅，让他们情何以堪？他们可是“自认为是宇宙第一高等的种族”！

　　其中两个天外魔对视了一眼，不知道在暗中交流着写什么。随之，其中一个天外魔飞扑出去，像是一头猛虎般，气势汹汹，狰狞无比。

　　“不跪下来弹一曲《征服》，下场就只有死路一条！”小家伙像是一个市井痞子一样，痞气十足，和它那小小的体格一点也不符合。

　　它伸出小爪子，当空一抓，发出一个如同小山一样的爪影，猛然攻击向飞扑过来的天外魔。

　　殊不知，那个天外魔突然消失了，让巨大的爪影扑了一个空，虚空被抓得扭曲起来。

　　下一秒钟，天外魔突然出现在小家伙的背后，魔爪抓出，如刀似剑，撕裂虚空，恐怖无限！

　　感应到有人偷袭自己，小家伙第一时间转过身来，也是一爪子抓出，爪尖闪着寒光，慑人心魄，气势比天外魔的攻击更强几分。

　　轰隆一声，两只爪子碰撞，火花四射，虚空抖动。天外魔的魔爪崩裂了，流出了一片血花，看着都吓人。

　　而小家伙一点事情都没有，像是一座山站立在原地，身躯虽然很小，但是也有一种气势外放出来，让人心惊。

　　就在它想要乘胜追击的时候，另一个天外魔忽然出手了，像是一个幽灵瞬间飘到它的背后，展开了最恶毒的手段，要挖心掏肺！

　　它虽然感应到有人偷袭自己了，但是知道又怎样？想要回身去挡肯定是不行的，因为这是两个天外魔事先商量好的，一个在前面出手，一个在后面偷袭，而且是在电光石火之间偷袭，怎么可能回身去挡？

　　见到这个场面，轩辕顿时皱起了眉头，心中怒火澎湃，一双眼睛几乎喷出火来！

　　那两个天外魔实在太无耻了，前后夹攻小家伙也就算了，竟然还玩偷袭！

　　轩辕峰是何等人物？用功参造化，天纵奇才去形容，一点都不过分！凝聚出一把灵气之剑都不用半个瞬息的时间！

　　他一步跨出，缩地成寸，瞬息之间就来到了小家伙的身旁，然后对着那个发动偷袭的天外魔挥出一剑。

　　一道剑忙飙射出去，夹带着轩辕峰满腔的怒火和坚决不移的杀心，一往无前，绞碎宇宙！

　　“噗嗤！”

　　那个天外魔都还没有明白是什么事情，连惨叫声都没有发出来，整个人便裂成了两半，重重的坠落在地上，血光从中间迸溅而起，像是一束血色曼陀罗，极其刺眼！


第122章 酷刑逼问

　　见到轩辕峰强势出手，实力通天，全部天外魔都大吃一惊，眼中全是惊恐之色。

　　轩辕峰之前没有出手，天外魔都不知道他的真实修为，现在他雷霆出击，震慑了所有天外魔，没有哪一个天外魔不害怕的。

　　“你没有事吧？”轩辕峰拦住小家伙的前面，关心的问道。

　　小家伙摇摇头，道：“没有事。幸好你及时出手，要不然我就被偷袭了。这些卑贱的天外魔实在太可恶了，一定要给他们几分颜色看看，让他们知道我们的厉害之处，让他们知道，到底谁才是宇宙中最低贱的货色！”

　　很显然，小家伙已经很怒了，不仅是因为天外魔无耻的偷袭，更因为天外魔大放厥词，说它是“最卑贱的畜生”！

　　身为两种神兽的后代，集两种神兽的神通与特点于一身，身份尊贵，本应得到天下人的崇敬，但是竟然被天外魔贬低为“最低贱的畜生”，就算是佛陀出现，也会被怒火烧着，更何况它还不是佛陀！自然会怒火中烧！

　　“敢说我们人类是最低等的种族！我现在就要你们知道，你们才是最卑贱的货色，连蝼蚁都不如！”轩辕玄立即飞扑出去，天级武器一挥，天地摇动，鬼哭神嚎。

　　噗嗤，噗嗤……

　　剑光所过之处，一切成灰！

　　三个天外魔被击成了灰烬，随风散开！

　　“他们全部都是高手，快点逃！”

　　这是每一个天外魔的念头！他们都知道轩辕峰等人是绝世高手了，想要逃遁出去。

　　可是，轩辕峰等人会放他们离开吗？显然是不可能的！

　　“让我来封锁他们！”小家伙摩拳擦掌，纵身一跳，拦住所有天外魔，然后施展出《十万阵法》，布下了一道光幕，彻底封锁了这一片地洞，就算是一只蚂蚁都不可能爬出去。

　　“想逃？门都没有！”轩辕福也很怒了，见到小家伙封锁了这里之后，向着天外魔飞扑过去，就像是虎入羊群，开始了大屠杀。凡是他所过之处，必然会有血光冲起，尸体倒地。

　　轰！

　　另一边，轩辕贵也出手了，一拳轰出，拳劲贯穿虚空，像是穿冰糖葫芦一样，洞穿了三个天外魔的身体。接着，他运转灵气猛然一震，三个天外魔的身躯都轰然爆炸，化作一片血雾飘着半空中。

　　“噗嗤！”

　　轩辕峰更厉害！他一剑刺穿，剑芒呼啸，一连穿透了六个天外魔的身体，最后剑芒刺在小家伙布下的阵法上面，几乎将其破开了。

　　那六个天外魔被剑芒串联在一起，血液从伤口处流出来，甚至可以见到内脏随着涌出，看着都吓人。奈何他们被强大无匹的力量锁定了，连手指头都不能动一下，只能任由宰割。

　　轩辕峰沉着脸，杀气冲天，让全部天外魔都嗅到了死亡的气味。他只是轻轻一震，剑刃就铿锵颤抖起来，仿佛活了过来，轰的一声，将六个天外魔都震碎了。

　　阴暗的地洞下，血雾飘零，骨头簌簌坠落，腥味扑鼻，简直就成了地狱，恐怖无边。

　　但是轩辕峰等人都没有心软，杀心反而更盛了，因为这些都是天外魔，曾经害死了无数人类，实属罪恶滔天，必须斩杀！

　　随着时间的推移，血雾越来越浓重，地上的骨头越来越多。这些骨头和血雾都是天外魔的，轩辕峰一方没有一个人受伤。

　　在轩辕峰等人的面前，这些天外魔的实力实在太弱了，可以说是土鸡瓦狗，不堪一击，是名符其实的“低等种族”！

　　只是短短的几分钟，天外魔几乎被屠光了，只剩下一个全身是血的还在苦苦支撑。这也是轩辕峰故意所为，因为轩辕峰还想从他的口中套出有用的消息。要是轩辕峰想要杀他，早就把他杀掉了。

　　轰！

　　轩辕峰一脚跩出去，将剩下的这个天外魔踢上半空中。然后一拳打出，拳劲呼啸出去，直接撞击在天外魔的身体上。

　　这个天外魔就像是断线的风筝，在虚空中滚了几十滚，骨头断裂，血溅四方！

　　砰！

　　紧接着，这个天外魔又重重的坠落到地上，震得大地抖了三抖，烟尘飞扬。他的手脚都断了，满是鲜血的身体覆满灰尘，样子看上去更加狼狈不堪，简直就和一滩烂泥没有什么区别。

　　轩辕峰走过去，一脚踩在天外魔的背后，踩到咯嘣咯嘣作响，显然是踩断了几根骨头。随即漠然开口问道：“你们到底有什么阴谋？快点从实招待！”

　　“呸！要杀就杀，要刮就刮，我是不会出卖自己人的！”天外魔一副宁死不屈的样子。

　　“我靠！你老娘的！”轩辕玄走过来，怒目圆睁，像是一尊杀神，杀气外放，“你以为你是英雄是吧？！让老子先狠狠折磨你一番，要你求生不得，求死不能！我看你还怎样做英雄！”

　　说完这番话，他蹲下身子来，祭出天级武器，猛然一挥，扑哧一声，将天外魔的一只手臂砍断了。

　　“啊……”这个天外魔凄厉的惨叫起来，脸庞都扭曲了，奈何一点作用都没有，因为他已经被轩辕峰用浩瀚的法力镇压了，连自杀的能力都没有了。

　　在断臂处，血液汨汨而流，染红了大地。随着鲜血一点一点流失，这个天外魔的痛苦更强烈了，体内的力量仿佛流干了。

　　这是赤裸裸的放血！

　　“你说不说？”轩辕玄一脚踢在天外魔的头颅上。踢到天外魔口水、血水一起飞溅，牙齿崩碎了大半，脸庞彻底变形了。

　　见天外魔没有开口，轩辕玄更怒了。他再次挥动天级武器，如同切菜一样把天外魔的另一条手臂砍断。

　　“噗——”

　　随着一声响，断臂飞出去，血水如喷泉一样喷薄出来。

　　“啊……”天外魔又一次发出了凄厉的惨叫声，犹如一只狼在哀嚎，极其刺耳。

　　不过，即使如此酷刑相逼，他还是守口如瓶，也没有说出一点有用的消息。

　　“你老娘的，不狠狠折磨你，你不会知道‘痛苦’二字怎样写！”轩辕玄怒喝，眼中精芒爆闪，骇人无比。

　　“要杀……要杀……就杀……别像女人……那样磨磨蹭蹭的……”唯一剩下的天外魔虚弱的说道，但是一双眼睛却充满了仇恨，死死盯着轩辕玄，似乎想要将其生生吞掉一样。

　　“你奶奶的！还嘴硬是吧？！”轩辕峰说着，祭出了一个小鼎，鼎里面阴风怒号，尸油沸腾，有一种侵魂噬魄的力量在流动。

　　这个鼎是他偶然所得，可以蚕食一个的血肉，是折磨人的最佳工具。就算是一个不灭境界的人，如果被人封住了修为，扔进鼎里面，也很难承受得起那种被蚕食血肉的痛苦，肯定会发狂。

　　“让你试试‘油炸鬼’的滋味！”轩辕玄冷笑着，随即捏了一个复杂的手印，让小鼎变成了大鼎，鼎口的直径就有三米，里面的尸油滚滚沸腾，冒出了一个又一个的血泡，光是看一眼，就让人感到害怕。

　　接着，他如同抓小猫一样抓起天外魔，将其扔进了鼎里面。

　　“扑通”的一声，尸油溅上来，天外魔很快就被尸油淹没了。

　　“破噜破噜……”

　　越来越多的血泡冒出来，尸油上涨了几厘米高，翻腾滚动，腥味扑鼻而来。

　　“啊……”

　　天外魔随着血泡浮上来，惨叫声传到了众人的耳朵之中，但是没有多久，他又如同大浪中的小舟一样，被翻滚的尸油淹没了。

　　“油炸鬼的滋味怎么样？你一定可以撑住的……”轩辕玄冷笑道，目光一瞬不瞬的落在鼎里面。

　　轩辕峰也在全神贯注的看着。他还想从天外魔的身上得到重要的消息，可不想天外魔就这样死掉。

　　过了一会儿，天外魔再次随着血泡浮上来，尸油不仅蚕食着他的血肉，还疯狂的往他的嘴里灌进去，让他十分反胃，体内五脏六腑似乎翻腾起来了。

　　“这个鼎果然是好宝贝！”轩辕玄得意的笑道。因为天外魔的血肉已经被尸油蚕食了一半，有的地方露出了白森森的白骨，而且，就算没有被蚕食的血肉，也全是血浓。天外魔已经变成了一个“血浓人”，和油炸鬼一模一样。

　　“啊……”天外魔的惨叫声越来越凄厉。照这样的速度下去，用不了多久他就会变成一个白骨架。

　　被尸油泡浸的痛苦，让他死去活来，连自杀的心思都有了，可惜轩辕峰彻底封住了他的修为，他连手指头都无法动一下，哪里还有机会自杀？

　　当他再一次随着血泡浮上来的时候，几乎变成了一个白骨架，身体很多地方都是血浓，灵魂都快要被蚕食了。

　　死亡并不可怕，可怕的是亲眼看着自己慢慢死去！等待死亡的那段时间，那是一种煎熬，就算是一个佛陀也要发疯！

　　“不要再折磨我了，我服了，我真的服了……”天外魔终于撑不住了，开始苦苦哀求：“快放我出来，我不要再做油炸鬼了。我什么都说出来，只要是我知道的，都会说出来。”

　　“放他出来吧。”轩辕峰望向轩辕玄，正色说道。他也担心这个天外魔会被逼疯，到时候一切都前功尽弃了，所以让轩辕玄快点把天外魔放出来。

　　轩辕玄点点头，随即捏了一个手印，右手一挥，天外魔就从鼎中飞了出来。

　　“我问你，你们天外魔的总部在什么地方？”轩辕峰眼神冷漠，盯着天外魔问道。

　　“总部经常迁移的，我不知道在什么地方。但是我知道乐城驻扎着我们的军队，我就是从乐城来的。”天外魔颤颤抖抖的说着，尝试了油炸鬼的滋味，他真的怕了。

　　“原来乐城不是天外魔的总部！”轩辕峰在心中暗道，眼神如电，直逼向天外魔，继续问道：“你们从乐城来到这里，所谓何事？只有你们这些人吗？其他地方还有没有你们的人马？”

　　“副统领下了命令，派出一百五十个人，兵分五路，分别潜到西蛮和中原的交界处，在两边进行大屠杀，想要再次挑起西蛮和中原的战争。我们这些人，就是五路人马的其中之一。我们的任务是杀掉皇城派出来的士兵，假扮成中原的皇家军，到西蛮部落大开杀戒！”

　　“我靠，真是一个大阴谋！幸好被我们无意中知道了！”轩辕玄越来越愤怒，如果不是还要从天外魔的口中了解更多的消息，他一定会再次狠狠折磨这个天外魔。

　　“原来副统领派出了五路人马！这么说来，有四路人马可能到了交界处，他们什么时候开始行动？”轩辕峰继续逼问，迫不及待想要知道这一切。因为这件事关乎天下，必须要粉碎天外魔的阴谋，要不然，天下就会大乱，百姓会陷入水深火热之中。

　　“现在应该还没有行动，不过行动的具体时间，我也不清楚。因为任何一队人马，都不会知道另一队人马的行动时间。”那个天外魔如此回答，全身都在瑟瑟发抖，一滩血浓从他的身上留下来。

　　轩辕峰攥紧了拳头，愤怒的说道：“副统领还真是狡猾无比！看来想要对付他并不是一件容易的事情。不过，无论如何，我们都要粉碎天外魔的阴谋，不能再让西蛮和中原自相残杀了。”

　　“我们该怎么办？”轩辕玉满脸担心之色，望着轩辕峰问道。

　　轩辕峰认真想了一会儿，随即开口道：“情况紧急，我们只能兵分三路。我带着古雪赶去西蛮，因为我对西蛮比较熟悉，我会把天外魔的阴谋告诉蚩邪，让他做好应对之策。你们兵分两路，让人赶回去皇城，把这件事告诉爷爷，但是要切记，我们轩辕皇族有内奸，这件事千万不可传到外人耳中，一定要亲口告诉爷爷。”

　　轩辕峰皱了皱眉，继续郑重其事的说道：“另一边，让人赶回去交界处的小城，让古前辈留意一下出入小城的陌生人，一旦发现天外魔，要是有能力的话，就要将其杀掉。”

　　“事到如今，也唯有这样了。我们就分头行事吧，大家都要小心一点。”轩辕玉认真说道。

　　其他人也没有意见，纷纷按照轩辕峰的说法开始行动起来。


第123章 半路遇敌

　　轩辕峰把那个被折磨得死去活来的天外魔杀掉了，毁掉一切留下的痕迹，然后和众人分开，带着古雪赶往了西蛮。

　　这件事关乎天下，不容有半点大意，也不能有一点延误，所以他们两人都把飞行速度提升到了极限，像是两道闪电划过虚空。

　　“那个副统领真的有这么厉害吗？竟然想要再次挑起西蛮和中原的战争。”古雪不了解天外魔的副统领，所以很怀疑他的能力。

　　轩辕峰知道副统领的实力。连轩辕剑都败在副统领的手上，可想而知那个人是多么的厉害。轩辕峰当然不会小瞧他。

　　“他真的很厉害。照我估计，除了在苍穹之上守护的人，我们这个世界上，暂时无人可以杀得了他。”轩辕峰正色说道。他不是灭自己威风，助长他人气势，因为他说的是事实。副统领真的很可怕！

　　“没有人可以杀掉他？那怎么办？”古雪一听轩辕峰的话，立即露出了担忧之色。

　　轩辕峰淡淡一笑，开口道：“只要给我足够的时间，我有信心可以超越他。目前的当务之急就是阻止大乱发生，这样才能安心修炼。到时候超越他，把所有天外魔赶尽杀绝。”

　　“万一他不顾一切，发动战争呢？该怎么办？”

　　“他的修为虽然高，但是这个世界的天外魔，总体实力不强。况且，单打独斗不能杀死他，我们还可以设计围剿他的。我相信，只要西蛮和中原的两大高手合力出手，副统领也无法抵挡。因此，在他还没有晋升更高领域之前，他应该不会不顾后果的发动战争的。那样必败无疑。”

　　两人一边极速飞行，一边谈论着如今的局势。

　　差不多到西蛮的时候，地上忽然冲起了一道血光，吸引了两人。

　　轩辕峰释放出神识之力，一下子就明白发生什么事情了。

　　原来正有几个穿着中原军服的武者在一个小村落大开杀戒，幸好这个小村落也有一个武者，在他的奋力反抗下，救下了一部分村民。

　　不过小村落只有一个武者，而且修为又不高，肯定不是穿军服的武者的对手，如果没有奇迹发生，用不了多久他就会被击杀。

　　如果他被击杀了，小村落的下场可想而知，肯定会被洗劫一空，血流成河。

　　“这些士兵不是中原的士兵，肯定是天外魔假扮成的。”轩辕峰当即怒了，带着古雪飞了下去。

　　轰！

　　几个身穿军服的武者将一个约莫三十岁、身穿黑色长袍的男子包围在中间，展开了一波又一波的攻击。身穿黑袍的中年男子势单力薄，渐渐不支，被轰飞出去，血溅四方！

　　幸好轩辕峰及时出现，挡住了几个身穿军服的武者，如若不然，那个身穿黑袍的男子肯定会被杀死。

　　“你们这对狗男女，赶快给老子滚开！”其中一个身穿军服的武者喝道，样子极其凶残。

　　“你们知道我们的身份吗？我们是皇家军队，奉命来抓拿残害皇族的凶手。”另一个武者也恶狠狠的瞪着轩辕峰和古雪，高高在上的姿态尽显无遗，像是巨龙在俯视蝼蚁，“你们胆敢多管闲事，是想挑战皇家威严吗？还是活得不耐烦了，想要找死？”

　　轩辕峰环顾四周，见到周围血迹斑斑，尸体铺满了大地。远处，黑袍男子的背后，有十几老弱妇孺跪在地上痛声大哭，十分的凄惨。

　　见到这个人间地狱的场面，轩辕峰当即皱起了眉头，释放出无边的杀气，怒喝：“你们是皇家军队？是来抓拿凶手的？谁是凶手？”

　　刚才说话的武者指着那个身穿黑袍的男子，冷森森的道：“凶手就是他！你最好不要多管闲事，要不然，把你也一起杀掉！”

　　轩辕峰一听，更怒了，双眼寒芒爆闪，“就算他是凶手，你们为什么要杀害无辜的村民？”

　　“这些贱民窝藏罪犯，甚至与我大皇朝作对，理应处死，罪有应得！”另一个身穿军服的武者喝道，眼中也爆射出两束寒光，样子十分狰狞。

　　“你们含血喷人，我根本不是残害皇亲国戚的凶手！我从小就没有离开过这个村庄，怎么可能杀害你们所说的皇族中人呢？”那个身穿黑袍的男子悲愤填膺，拳头攥得咯嘣咯嘣作响，牙关紧咬，牙齿差点咬碎了。

　　“苍天啊，这是为什么啊……我们世代都是居住在这里，从来没有踏出这里一步，怎么会惹来一群豺狼？为什么啊？老天啊，你真是眼瞎了啊……”在男子的背后，一个老妇人仰天悲吼，眼泪滚滚而落。“这种专横无理、欺压良民的皇朝，和土匪一模一样，只知道剥夺，只知道敲诈，早就该覆灭了，为什么还让它祸害我们普通百姓……”

　　“轩辕皇朝不是这样的！”轩辕峰大吼一声，让那个老妇人愣了一愣。

　　“轩辕皇族为了保卫天下百姓，不知道付出了多大的代价，不知道在多少个夜里呕心沥血，怎么会屠杀你们！我们所做的一切，都是为了和平，都是为了让大家安居乐业。你们才是我们的动力，你们才是我们的努力改变的目标！我们怎么会屠杀你们！”轩辕峰越来越激动，因为他真的不想要见到普通百姓误会轩辕皇族。他转过头，眼神如电，直逼向几个身穿军服的武者，声音一下子变得如同冬水般冰冷了，道：“你们这些狡猾的东西，冒充皇家军，罪该万死！”

　　不仅那个老妇人和黑袍男子，就连身穿军服的武者，全部都是脸色大变，充满了震惊之色。因为他们从轩辕峰的话语中听出了，轩辕峰就是轩辕皇族的人！

　　“这么说来，你是轩辕皇族中人了？”一个身穿军服的人很快便反应过来，质问道。

　　“没有错，我是轩辕皇族的人！你们这群妖怪，一边祸害生灵，一边挑拨百姓与皇朝的关系，罪该万死，死一万次都难赎其罪。”轩辕峰运转灵气，凝聚出一个七尺长剑，他的语气铿锵有力，字字如雷，给几个武者当头一棒。

　　感应到轩辕峰身上爆发出来的强烈杀气，每一个身穿军服的武者都脸色大变，因为他们从这种杀气中得知，眼前的小子是一个高手，而且还是一个惹不起的高手！

　　其中一个武者眼珠咕噜噜的转了几圈，似乎想到了妙计，然后开口道：“你说你是轩辕皇族的人，有什么证明？你说是就是吗？如果你真的是轩辕皇族的人，不妨跟我们回去确认一下。俗话说的好，真金不怕红炉火。”

　　其实他是想把轩辕峰带去给副统领，让副统领将其杀掉。如果成功将轩辕峰带去给副统领，他们不仅可以免去眼下的危机，还立下了大功，副统领一定会重重奖赏他们。

　　可是，他实在太低估轩辕峰的智商了，轩辕峰怎么可能会上他的当？

　　这显然是不可能的事情！

　　只见轩辕峰什么都没有说，直接举起了用灵气凝聚出来的长剑，一剑劈出，剑芒呼啸，直奔向前。

　　扑哧一声，刚才说话的武者额头上出现了一道裂痕。这道裂痕自额头出现，一直蔓延至胯下。随之，噗的一声，这个武者的身子裂开来，血光从中间迸溅上来，两半身躯坠落下去。

　　他就这样死了，彻底的死了，连魂魄都死在剑芒之下！

　　剩下的武者心中一震，个个都是暗呼不妙。轩辕峰实在太强势了，强势到让人心惊胆颤的程度。

　　“今天我就把你们打出原形！让天下人知道你们天外魔的奸计！”轩辕峰喝道，随即化作了一道虚影，直扑向前，比猛虎下山更慑人，卷起了万道罡风。和空气摩擦，产生出噼里啪啦的火花。

　　扑哧！

　　他抓住了一个武者，双手猛力一撕，将其生生撕裂开来，血水如雨，簌簌洒下。

　　其他武者心如死灰，像是老鼠见到猫一样，慌不择路。

　　“一个也别想逃！”轩辕峰冷喝，字字如剑，狠狠刺在每一个身穿军服的武者心上，让他们全身一震。

　　他双手快速捏印，使出《十万阵法》里面的阵法，彻底封锁了这里，连一个蚊子都无法飞进来，更没有任何一样东西可以飞出去，就连风都被隔绝了。

　　“我们和他拼了！”

　　剩下的身穿军服的武者见无法逃出去了，只能抛开一切杂念，将轩辕峰包围在中间，想要合力对付轩辕峰。

　　“你们一起上吧，免得我一一去追赶你们！”轩辕峰睥睨八荒，举世无双！

　　古雪本来想出手的，见到轩辕峰胸有成竹，就放弃了出手的念头，在一边观战了。

　　“杀啊……”

　　“杀了他！”

　　“拼了……”

　　几个武者纷纷扑上来，个个都是使出自己的杀手锏，对轩辕峰狂攻猛击，打到天摇地动，罡风肆虐，简直就和世界末日一样恐怖。

　　然而，轩辕峰一点也不慌张，相反，还冷笑起来，仿佛看着死人一样。他运转灵气，使得十种不同属性的灵气混合在一起，然后外放出来。

　　十种灵气混合在一起之后，是透明的，所以没有一个人能看得见。几个武者在扑到轩辕峰身边三丈范围的时候，竟然如陷泥泽，无法前进分毫。

　　不管他们怎样攻击，各种光芒都被反弹回来，不曾靠近轩辕三丈之内。这让他们百思不得其解！

　　当然，这都是因为他们无法看清透明灵气的缘故。要是知道是透明的灵气挡住了攻击，他们就不会这样震惊了。

　　忽然之间，轩辕峰双手一动，无尽的灵气便向四面八方汹涌过去了，像是狂澜卷天，浩荡澎湃，震得天上地下都狂颤不停。

　　轰隆隆！

　　全部武者都被轰飞出去，差点被透明的灵气轰碎，血溅长空！

　　轩辕峰漠然扫了每一个武者，冷冰冰的开口：“现出原形吧！”

　　话音刚落，无尽的灵气继续涌向每一个武者，将每一个武者都包裹住。

　　顿时之间，每一个武者都发生了惊天大变！他们的皮肤慢慢裂开，人形扭曲，最后竟然变成了一个怪物！

　　没有错，这些武者真的是天外魔变成的！

　　他们是假的皇家军！

　　“怪物啊！”刚才指责轩辕皇朝的老妇人吓了一跳，脸色霎时之间变白了，她差点昏死过去了。

　　其他村民，包括黑袍男子在内，全部都是一副不可思议的神色，像是普通人见到鬼一样，惊惧而慌乱。

　　他们都没有见过天外魔，如此失态也是理所当然的事情。试想一下，如果一个普通人突然见到一个青面獠牙的鬼出现在自己的眼前，会不会也是这样？

　　“露出真面目了吧！”轩辕峰冷笑起来，杀气更盛了。他一拳打出，拳劲似虹，勇往直前，直接击碎了一个天外魔。

　　零碎的骨头到处飞溅，血水染红了这一片虚空！

　　“你们这些魔鬼，全部去死吧！”轩辕峰怒喝一声，灵气幻化成音波，如浪水铺盖，滔滔不绝，将每一个天外魔都淹没了。

　　“扑哧……扑哧……扑哧……”

　　连续传出几声爆碎的声音，震动四方，让人耳朵嗡嗡作响。待到音波消失，虚空恢复了清明，但是全部天外魔都消失不见了，场中只剩下飘然而下的血雾和骨头。

　　骨头坠落地上的声音，哒哒的，仿佛是一曲亡魂之歌，在告诉大家，全部天外魔都被轩辕峰杀掉了，剩下的就只有这些白骨而已。

　　轩辕峰撤掉大阵，飞到古雪的身边，关心的问道：“你没有事吧？”

　　古雪摇头道：“没有。”

　　轩辕峰又飞到那个黑袍男子的身边，郑重其事的说道：“你们不要相信那些魔鬼的话，他们都是从域外来的魔鬼，想要侵占我们的家园！我代表轩辕皇族，郑重向你们保证，就算耗尽一兵一卒，我们也要把天外魔赶尽杀绝，还大家一个朗朗乾坤！”

　　“你真……真的是轩辕皇族的人？”那个黑袍男子还是不太相信轩辕峰的话。

　　轩辕峰不仅没有发怒，反而和善的笑了笑，道：“我真的是轩辕皇族的人。”接着，他的脸色一正，继续说道：“刚才那些天外魔说的话，你们千万不要相信。这都是天外魔的阴谋，他们想要引发战争，从中得利，最后占领我们的家园。还有，这段时间恐怕还会有天外魔出来作恶，你们一定要小心一点。我可以帮你们布置下大阵，不让天外魔靠近你们。”


第124章 回来西蛮

　　“刚才那些怪物是天外魔？他们还会进行大规模的屠杀？”黑袍男子紧皱眉头，满脸紧张之色。

　　轩辕峰点头道：“是的，刚才那是怪物就是天外魔，不是我们这个世界的。他们从虚空裂缝进入这个世界，想要侵占我们的世界。不过你们也别太担心，只要我们皇朝尚在，就不会让你们受到一点伤害。”

　　听了轩辕峰的保证，众人这才稍微放心了一点。他们本来中了天外魔的奸计，以为皇家军要屠杀普通百姓，现在了解了真相，知道那是天外魔的阴谋，误会自然会消除，他们自然会重新相信皇朝。

　　因为，正是有皇朝的存在，这些年以来，他们才得以平淡的生存下去，没有遭遇到土匪、山贼的祸害。

　　老妇人颤颤巍巍的走到轩辕峰的身边，开口说道：“你离开这里之后，要是天外魔再次出现，我们这些手无寸铁的平民怎么办？”

　　“婆婆你放心，我会布置下阵法保护你们的。”轩辕峰郑重其事的说道。

　　接下来，他又说了很多安抚大家的话，随即施展大神通，救下了很多本来快要死的平民。救不活的人，他就只好将其埋葬。

　　最后，他和小家伙两个一起布阵，布下了一个大型阵法，将方圆三百里围拢在里面。

　　这个大阵名为“金刚罩神阵”，固若金汤，等于有金刚罩笼罩着，保护着里面的一草一木。在外面无法开启大阵，更无法硬闯进去。在里面就可以开启大阵，也可以出去外面。

　　“公子真是好人。我代表全村上下，向你表达谢意。”黑袍男子向轩辕峰点头弯腰，行了一个大礼。

　　轩辕峰亲手扶起这个男子，郑重其事的说道：“保护普通百姓，是我们的职责，你不必多礼。”

　　“恩人，你不仅救下我们，还粉碎了天外魔的阴谋。这是天大的功绩啊。”一个书生模样的男子走到轩辕峰面前，认真的说道：“不知道恩人怎样称呼，我要将你这个大功绩记下来，让每一代都流传下去，让大家都知道轩辕皇朝是我们的保护伞。”

　　“我叫轩辕峰。”轩辕峰平淡的说道。他说出自己的姓名不是沽名钓誉，而是为了让大家知道：轩辕皇朝是一个好皇朝，绝对不会放弃普通百姓，更不会屠杀百姓。轩辕一族所做的一切，都是为了让天下百姓能够安居乐业，不受战争之苦。

　　那个书生把轩辕峰的名字记了下来。

　　这件事虽然不是大事，但是真的成为了村民代代相传的英雄事迹。直到千年之后，轩辕峰的名字依然铭刻在这条村庄的功绩碑上面。

　　这条村庄已经有了大阵保护，就算是化身境界的强者来了，也绝对攻不破。轩辕峰还有急事要处理，就告别了村民，带着小家伙和古雪继续赶路了。

　　“天外魔如此奸诈，看来不好对付啊。如果这事没有让我们遇上，不知道多少人会误会轩辕皇朝呢。”古雪一边飞行，一边正色说道。

　　轩辕峰攥紧了拳头，愤怒的说道：“无论遇到什么困难，我们都要将天外魔赶尽杀绝，还这个世界一个真相，还人间一片安宁！”

　　顿了顿，他望着古雪，一字一顿的说道：“不管前面是万重刀山，还是无尽火海，我们都闯过去！不论成败，信念永存！”

　　感受到轩辕峰坚定不移的意念，古雪也受到感染。她望着轩辕峰，话语铿锵：“不论成败，信念永存！”

　　时间紧迫，两人再次将速度提升到极限，像是两道闪电划过虚空，眨眼间便失去了踪影。

　　经过一天一夜的爬山涉水，他们两人终于来到了西蛮地域。不过他们没有去日浊部落，而是去了九黎部落。因为轩辕峰很清楚，日浊部落的整体实力不大。如今的西蛮，最主要的掌权人还是九黎部落的酋长蚩邪。

　　以前他刚得到魔神蚩尤传承的时候，蚩邪曾经要对他不利，如今他的实力提升了几千倍，如果蚩邪还是冥顽不灵，不识好歹，他可以直接出手将其镇杀，然后找一个德高望重的人一统西蛮的势力，和中原势力一起对抗天外魔。

　　他降临在九黎部落的那一刻，九黎部落的每一个人都大吃一惊，心中猜测着他是不是回来报仇的，同时也做好了作战准备。有人暗中去禀报了蚩邪，蚩邪和蚩辉很快便出现了。

　　“我该叫你秦剑锋呢，还是叫轩辕峰？”蚩邪盯着轩辕峰，杀气森森的说道。轩辕峰在皇城大放光彩，他得到探子回报，对轩辕峰的事情也略知一二。

　　轩辕峰背负双手，镇定从容的说道：“我不是姓秦的，当然是轩辕峰！”

　　“你别以为有了轩辕皇族撑腰，就能在西蛮胡作非为！”蚩辉狠狠盯着轩辕峰，眼中尽是阴毒，如同毒蛇的信子一样。

　　轩辕峰冷冷的扫了蚩辉一眼，声音像是冬天的冰水一样冰冷：“即使我的背后没有轩辕皇朝，今天如果是回来报仇的，你们一样没有活路而言！”

　　说完这些话，他不再开会蚩辉了，直接使蚩辉为空气。他向前走了两步，缩地成寸，几十米的距离瞬间就到了蚩邪的身边，道：“蚩邪，如果你听我一言，我可以既往不咎，从前的事情一笔勾销！”

　　“要我听你一言？你以为你算老几啊？我为什么要听你的？”蚩邪脸色一寒，双眼直接射出两道寒芒，像是两把飞剑，狠狠射向了轩辕峰。

　　“我都没有出手，你竟敢首先出手！”轩辕峰怒声说道，声音像是雷鸣，震得虚空都颤抖起来，让九黎部落的人全部都心神猛震。

　　他不急不缓的探出手掌，像是一座五指山压下，快如闪电，一下子就把射来的两道寒芒抓住在手中，随即轻轻一攥，将其捏成了烟灰。

　　见到这个场景，蚩邪脸色立马变了，仿佛见到了天下间最不可思议的事情。轩辕峰只是轻轻一攥，就把他发出的攻势瓦解了！这轩辕峰到底强大到什么地步了呢？！

　　“我再给你一次机会，要是你不懂得珍惜，就不要怪我了！”轩辕峰漠然的盯着蚩邪，眼神似电。整个人如神似魔，气吞十万里！

　　“你算老几啊？！为什么要我爹听你话！”蚩辉目光狰狞，像是一头快要发疯的猛虎，死死盯着轩辕峰，充满了阴毒，“别说是你，就算是轩辕无极来了，也没有资格这样对我爹说话！”

　　“你不识大体，不知道如今的局势，我可以原谅你的无知！”轩辕峰无情打击蚩辉，让对方更加愤怒了，双眼充斥了血芒，极其吓人。

　　轩辕峰继续望向蚩邪，又开口说道：“我想，你父亲已经和你说过天外魔的存在了吧？你要是听我一言，和我一起对付天外魔，我看在你父亲的面子上，可以既往不咎，不再追究你以前对我的欺压！”

　　蚩邪脸色阴晴不定，没有说话，也没有再出手了。因为他曾经得到探子回报，说轩辕峰的修为高深莫测，他也没有足够的信心打赢轩辕峰。当然，想要让他听从轩辕峰的指挥，那肯定是不可能的！

　　他堂堂九黎部落的酋长，身份尊贵，权倾西蛮，怎么可以听从一个小辈的指挥呢？要是传出去，他这个酋长还能继续当下去吗？

　　他知道轩辕峰的一点底细，但是他的儿子蚩辉却不知道。蚩辉只是知道轩辕峰是轩辕煌的儿子，并不知道轩辕峰的真实修为。

　　蚩辉早就恨透了轩辕峰，如今轩辕峰只是带着一个弱女子和一个小东西回到西蛮，蚩辉当然不会轻易让轩辕峰离去。

　　他的脸色一沉，眼中浮现出两团血光，直盯着轩辕峰，道：“十年前，你是公认的天才，连我都被你死死压着！但是我要告诉你，任何一件事，任何一个人，都会随着时间改变的！天才不会永远都是天才，曾经的手下败将，终有一日可以逆天改命，洗刷前耻！这十年来，我夜以继日的修炼，苦练神功，等的就是今日！十年后的今日，我要将你镇压，要你永无翻身之时！”

　　越说越激动的蚩辉，眼中的血芒更加炽盛了，仿佛有两个血魔蛰伏在眼中，极其慑人。他双脚一蹬，整个人如同离弦之箭，飞身上虚空之中，随即又如雄鹰啄蛇般飞扑下来，卷起了阵阵狂风。无尽的灵气从他的身体上迸发出来，和空气摩擦，噼里啪啦作响，爆发出几十条手臂粗的闪电！

　　蚩邪本来想阻止这个冲动的儿子的，但是来不及了，因为轩辕峰也动了！轩辕峰的动作比蚩辉更快，甚至快了几十倍，只能看到一道虚影冲击向蚩辉。

　　这就是魔神蚩尤的传承，盖世神术——鬼步！

　　鬼步一旦施展出来，如鬼似魅，如风似影，让人无法捕捉到真身所在，不仅适合闪避，更适合发动雷霆一击！

　　轰隆一声！两道虚影撞击在一起，火光滔天，犹如昙花一现，极尽灿烂，随即瞬间归于虚无！

　　砰！

　　一个身影被轰击下来，连续撞碎了十几块大石头，烟尘滚滚，沙石乱飞！

　　“这个人是谁？是少主还是轩辕峰？”

　　这是每一个人的疑问！

　　待到烟尘散开，只见地上的人脸色苍白，七孔流血。此人已经奄奄一息！

　　他竟然是蚩辉！

　　“少主！少主苦修十年，竟然还是一招败北！”众人惊呼起来，所有人脸上都写满了不可思议之色。

　　他们本来以为，就算轩辕峰修为再高，蚩辉也能挡住几个回合。但是结果出乎所有人意料，只是一个回合而已，蚩辉几乎被打死！而且，没有一个人知道轩辕峰是怎样出手的！

　　轩辕峰出手太快了！

　　“你这种三脚猫功夫，连本大爷都打不过，还想打赢我最帅的大哥？”小家伙站在古雪的肩膀上，眉飞色舞，春风得意，让每一个九黎部落的人都脸上发烫！

　　这是打脸啊，赤裸裸的打脸！

　　堂堂九黎部落的少主，竟然被一个小东西奚落了！这不是打脸是什么？

　　“这都是你咎由自取！”一个身影从天降落，像是一座山压在众人的心头。此人正是轩辕峰！

　　“我的大帅哥，你最棒！你是我的偶像啊！”小家伙一蹦一跳的落在轩辕峰的肩膀，它的话语几乎让九黎部落众人吐血！

　　轩辕峰没有理会小家伙，因为他太了解小家伙了，这可以说是一个卖萌货。

　　“儿子，儿子，你怎么了？”蚩邪飞到蚩辉的身边，紧紧握住蚩辉那被鲜血染红的右手。

　　“阿爸，我快……不行了，但是我……不甘啊，我苦练……苦练……十年，为什么一招……就大败了，这是为……什么啊……”蚩辉话都没有说完，就吐出了一大口鲜血，整个人连续抽搐了十几下，似乎马上就要死去了。

　　蚩邪大急，当即运转全身灵气，不要本钱的灌注进蚩辉的身体里面。

　　蚩辉这才停住了抽搐，但是他却阻止蚩邪继续给他灌注灵气，“阿爸，我真……的不行了，你记得替我报仇……”说到这里，他的手慢慢坠落到地上，眼白一翻，显然是断气了。

　　“少主……少主……”几个长老同时跪了下来，悲声大喊。

　　“啊……”蚩邪仰天大吼，乱发飞扬，额头青筋暴起，拳头攥得咯嘣咯嘣作响，样子十分慑人，比刚才的蚩辉更加恐怖。

　　“我为了天下的安危来找你们商讨要事，但是你们不仅没有把天下苍生放在眼内，还首先对我出手。这一切都是你们自己咎由自取，怨不了我。”轩辕峰背负双手，不急不缓的说道。

　　“轩辕峰，你实在是欺人太甚了！不管你背后有谁撑腰，我今天都要为我儿子报仇！”蚩邪放下他儿子的尸体，慢慢站起身来，双眼间布满血丝，一头长发飞舞起来，整个人的气势徒然暴增，宛若一个下山觅食的猛虎！

　　轩辕峰不仅没有一点慌张，还向前走了两步，冷冰冰的说道：“要是你想找死，我可以成全你。尽管放马过来吧！”

　　他已经动了杀心！这也是蚩邪父子二人逼的！


第125章 再战蚩邪！

　　“轩辕峰，怎么说你都是在西蛮长大的，也算是半个西蛮人，但是竟然下毒杀，杀害我的儿子！今天不管后果如何，我都要把你杀掉，以祭辉儿在天之灵！”蚩邪怒声说道，整个人爆发出通天彻地的威能，像是一口快要爆发的火山，逼得诸多长老都连续后退，血液似乎逆流了。

　　古雪也承受不起那种威压，带着小家伙快速后退了几十米，然后布下了一个光盾，这才挡住那种让天地失色的威压！

　　宽广的广场上，就只有轩辕峰和蚩邪两个人站在那里！两个人都是衣袂飘飞，头发飘扬，如神似魔！

　　这注定是一场龙争虎斗，精彩纷呈，气象万千！

　　“我当然算是魔神蚩尤的后人，因为的阿妈就是魔神蚩尤的后裔！而且我还可以说是他的徒弟，因为我一身本事，有一半是他所赐！但是你不是他的嫡系，因为你是你阿爸捡回来的而已！你不配做九黎部落的酋长！”轩辕峰毫不留情的打击道！既然撕破了脸皮，那么就不必再留情面，有多狠就要多狠！

　　因为俗话说得好，对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　蚩邪一听这番话，顿时更加愤怒了！因为轩辕峰触到了他的逆鳞！他是上任酋长捡回来的，这件事很少人知道，但是轩辕峰竟然在众目睽睽之下说了出来！

　　他已经快发疯了！

　　“受死吧！”蚩邪双脚一蹬，整个人跃上了半天上，随即一脚跺下来，犹如十万大山压下，搅得十方风起，八方云涌，让天地都抖动起来！

　　然而，轩辕峰只是冷哼了一声，随即整个人逆天而上，拳头往上一击。拳劲像是一道瀑布倒泄于天，所过之处，风云崩灭，神鬼齐惊！

　　轰隆的一声，两种不同属性的力量撞击在一起，天崩地裂，鬼哭神嚎！虚空出现了几条水桶粗的裂痕，像是跨越时空的通道，从近处望去，甚至可以见到了另一个世界！

　　幸好这些裂痕很快就闭合了，如若不然，说不定会有天外魔从裂痕中冲出来。

　　滔天的气浪中，一道魁梧的身影被掀飞而上，浑身血淋淋的，口中吐出来的淤血更是如同浪花一样，绽放在虚空中！

　　九黎部落的诸多长老见到这个场面，全部都是倒吸一口凉气，忍不住连连后退了几步，眼中出现了惶恐！因为被掀飞上天的人，竟然是他们的酋长蚩邪！

　　没有错，堂堂九黎部落的酋长蚩邪，竟然被轩辕峰一拳掀飞上天了！

　　在这些长老的心中，除了魔神蚩尤，上任酋长蚩林，最尊敬的人就是蚩邪了！他们一直都把蚩邪当做了神灵。

　　心中的神灵被一个年轻人一拳震飞，对这些长老的打击有多大，可想而知。

　　尽管这些长老不愿接受，可这却是事实，铁铮铮的事实！

　　嗡！

　　就在诸多长老心灰意冷的时候，一道银光从天轰下！这道银光呈圆形，直径足有几百丈，神光如海，上击九天，下压九幽！看这等威势，神鬼来了都得退避三舍！

　　“这是酋长新修炼的《通天无敌神功》！”一个长老发出了惊呼声！

　　其他人也终于明白了，从上面发动攻击的人，正是他们尊敬的酋长！他们的酋长虽然被轩辕峰一拳掀飞上天，但是这一刻，他们的沮丧已经到了九霄云外，反而重燃信心，觉得胜利就在前方。因为大家都知道，《通天无敌神功》是何等的惊天！

　　几年前，蚩邪不知道从哪里得到了《通天无敌神功》的修炼方法。还没有大成的时候，就初露峥嵘，仅败给了上任酋长蚩林一招。

　　几年过去了，蚩邪已经把《通天无敌神功》修炼到大完满境界，实力提升了不知道多少倍！甚至有传言说，现在的西蛮，蚩邪才是第一高手！

　　就在银光快要轰落到轩辕峰头顶的时候，轩辕峰的身子忽然虚谈了，随即竟然凭空消失了！

　　轰隆隆！

　　巨大的银光落空，直击地面，迸发出火山爆发一样的声音，声震九重天！

　　场中乱石飘飞，烟尘浩荡，仿佛世界末日一样！

　　蚩邪从高天上飞下来，浑身是血，却让人觉得他更加威猛了，像是一个盖世大魔王，俯视人间界！

　　他大手一挥，气劲狂卷，将全部乱石、烟尘扫开，地面赫然出现了一个圆形的深坑。

　　这个深坑显然是被刚才的光柱击成的！幸好轩辕峰没有被击中，不然只怕已经粉身碎骨了！

　　蚩邪目光如电，电芒闪动，见到轩辕峰没有被击中，顿时攥住了拳头，骨头噼里啪啦作响。气势徒然攀升，魔威浩荡，滔滔不绝！

　　他伸手一摄，将远处的一座大山摄来，云淡风轻的将这个深坑填平了！

　　这种提山拔海的神力，让远处的古雪和小家伙心中一紧，生怕轩辕峰不是对手。

　　而九黎部落的人们则大声摇旗呐喊，声势之大，骇人听闻。

　　“酋长威武，酋长神功盖世！”

　　“杀了那个小子，为少主报仇！”

　　“酋长威武，与天地同寿，与日月同辉！”

　　“九黎部落，千秋万代，永垂不朽！”

　　呐喊声如同平地起惊雷，久久不散。

　　蚩邪受到部落众人的感染，已经热血倒流，战意滔天，整个人发出来的气势更加雄厚了，宛若十万猛兽融合在一起，稍微跺一跺脚，就会天地摇动，乾坤倒转！

　　他环顾四周，双眼射出电芒，四处搜寻轩辕峰的踪影，同时大声喝道：“小子，快点给老子出来，今天老子要杀你一个血溅三千尺！”

　　“休要猖狂！”轩辕峰的声音突然出现，如同十万个天雷同时炸响，方圆几百丈都是狂颤不已，有几块十几米高的巨石直接被震成了碎泥。

　　诸多长老感觉到耳朵嗡嗡作响，耳膜似乎被震穿了。

　　小家伙早就布下了防御大阵，可以隔绝一切声音。它和古雪都没有一点影响。

　　虚空中，一个巨大的拳头忽然出现，像是一座金色的大山，猛然撞向蚩邪，气势如虹，简直就是破竹之势！

　　“小子，我还以为你会躲着不出来呢！”蚩邪冷喝道，一连捏了三个不同的手印，随即一掌印出。

　　一个巨大的掌印飞出去，五指如剑，杀气无边，所过之处，一切有形之物全部粉碎，随即直接撞击在那个拳头上面。

　　轰隆！

　　拳掌相交，虚空扭曲，无尽火光在虚空中燃烧，让人睁不开眼睛。各种颜色的神光在狂窜，像是几千条神龙在奔腾，震碎了周围的大石头，毁灭了广场外面的几颗巨大的树木。

　　紧接着，一柄灵气凝聚成的长剑忽然出现，瞬间刺穿了虚空，仿佛跨越了时空而来，嗡的一声就刺碎了巨大的掌印，随即快如闪电的刺向了蚩邪的眉心。

　　扑哧！

　　蚩邪凝聚出来的护身光盾轰然碎裂，化作光点飘散在四面八方，看上去如梦似幻，美不胜收。

　　但是，蚩邪也被震飞了出去，眉心上溢出了鲜红的血液，显然是被刺伤了。

　　“蚩邪，别以为我不知道，你刚才施展出来的是天外魔的功法！”轩辕峰怒喝道，杀气比之前更盛了。

　　这次，他愤怒不是因为蚩邪的狂傲自大，更不是因为以往的过节，而是因为他已经知道蚩邪刚才施展的《通天无敌神功》，乃是天外魔的功法。他之前和夜冥作战的时候，夜冥就曾经施展过一次《通天无敌神功》。

　　蚩邪脸色一变，杀气也更加盛了，他盯着轩辕峰喝道：“小子，你到九黎部落来撒野，还杀我儿子，现在又污蔑我修炼天外魔的功法！难不成你想陷害我勾结天外魔？！”

　　“你有没有勾结天外魔，只有你自己一人知道！”轩辕峰也是死死盯住蚩邪，杀气飙天，强势得很。

　　两人的眼中都射出了电芒，电芒在虚空中相遇，噼里啪啦作响，火光迸发，向四周蔓延而去。

　　“小子，我知道你想要陷害我，但是群众的眼睛是雪亮的。”蚩邪说着，双眼一缩，射出两束实质化的银光，瞬间突破了空间的束缚，直击轩辕峰的双眼。

　　“没有错，正如你所说，群众的眼睛是雪亮的！如果你真的勾结天外魔，绝对会死得很凄惨！”轩辕峰一边说着，一边探出右手，五指一张，灵气幻化出一只巨大的手掌，轻轻一抓，就把两束银光抓在手中了。随即运转力气一捏，咔嚓一声，两道银光同时粉碎，飘散向四周。

　　“我要让你见识一下《通天无敌神功》的真正威力！”蚩邪冷笑道，同时开始捏手印。十多个繁复的手印只是两个瞬息时间就捏完了，可以说是一气呵成，瞬息百变。

　　顿时之间，在蚩邪的身边，浮现出几千个魔影。每一个魔影都是手持魔矛，魔气阴森，好像刚从地狱中冲出来的，一举手一投足都是魔气卷动，毁风灭云！

　　一个魔影就如此厉害了，他的身边却有几千个！如果几千个魔影一起出手，绝对比千军万马更为恐怖，恐怕要毁灭一大片山河！

　　就连轩辕峰都变了脸色！这几千个魔影，每一个都强横得很，而且不是实体，很难彻底将其灭掉的！

　　“群魔降临，神鬼退避！”蚩邪高声喝道，同时右手一挥，一道魔光飞出，如同领军大旗，带领着几千魔影，浩浩荡荡的杀向轩辕峰。

　　轰隆隆！

　　在几千魔影的践踏之下，天地失色，日月暗淡，仿佛永无止境的黑暗马上就要笼罩人间，要把人间变作魔的国度！

　　无尽魔云铺盖而下，浩荡如海，起伏无常。周围伴随着噼里啪啦的黑色闪电，层层推进！

　　“轩辕峰，小心一点！”古雪大喝道，一双小拳头紧紧攥住，一颗心已经提到了嗓子眼上。她很想出去帮忙，可惜轩辕峰已经布下大阵，彻底封锁了战场。

　　争斗场面实在太恐怖了，如果不封锁战场，必定会造成巨大的灾难，九黎部落的人不知道要死伤多少。

　　他们虽然是九黎部落的人，但是没有多少是大奸大恶之徒，顶多有几个是助纣为虐而已。所以，轩辕峰要封锁战场，不让他们遭受池鱼之灾。

　　几千魔影，披盔戴甲，兵锋闪烁，卷带着无尽魔云压下，简直就像异界魔军入侵，声势之大，前所罕见！

　　然而，轩辕峰瞬间就想到了应对之策。他一连捏了九个手印，施展出九字真言，召唤出不死魔兵！

　　经过这段时间的摸索，他已经彻底悟透了九字真言，只是他之前没有试验过，不知道能不能召唤出不死魔兵。

　　现在，他竟然真的召唤出不死魔兵了！

　　“蚩邪，我让你见识一下什么才是真正的群魔降临！”轩辕峰冷声说道，右手往下一挥，那些不死魔兵仿佛接到命令，个个都是贯甲提兵，井然有序的向前杀去！

　　观这个阵势，不死魔兵比那些魔影强大得多，就好像一支训练有素的正规军和一些杂牌军相比，优势是多么明显。

　　轰隆隆！

　　在不死魔兵的猛冲之下，天摇地动！那些魔影就好像是沙滩上的泥人，遇到涨潮的时候，寸寸瓦解，四分五裂，刚才的威势荡然无存！

　　无尽魔云倒卷而回，像是一片魔海起伏，瞬间把所有魔影都淹没了，随即把蚩邪淹没！

　　嗡！嗡！嗡……

　　前面的一排不死魔兵同时刺出了手中的武器，无数道魔光击在蚩邪的身上，将其击得千疮百孔，血涌如泉！

　　“啊……”蚩邪仰头惨叫，额头暴起了青筋，双眼被血水淹没，一头沾满鲜血的长发狂舞不止，加之身上全是血洞，样子极其吓人！

　　“这是什么玄术？我怎么会败？我已经修炼到化身镜第九重，如果不是这个世界元气稀薄，我早就晋升不死境了。我为什么会败？这是为什么？！”他双手紧紧抱住头，眼珠已经凸出来，状若疯狂！

　　“你败，那是因为你夜郎自大，而且心术不正！”轩辕峰说着，双手一招，召回那些不死魔兵。

　　现在的蚩邪已经重伤垂死，就算召回这些不死魔兵，轩辕峰也有信心将蚩邪杀死！

　　他一步步走向蚩邪，杀气不加掩饰，整个人像是一个杀神。每一步踏下，都有杀气化成的神链向前卷去，将蚩邪紧紧锁住。


第126章 给上任酋长面子

　　见到蚩邪这个样子，九黎部落众人都是又惊又惧，生怕轩辕峰把蚩邪杀掉！那可是他们的酋长啊！

　　要是酋长被杀，整个九黎部落的声威、实力都会大打折扣。大家都想要出手去救蚩邪，但是又担心激怒了轩辕峰，会加速蚩邪死亡的时间。

　　况且，就算是想合力去救蚩邪，也需要花上一段时间，才能破开轩辕峰布下的封印。

　　一番苦思冥想之后，大家都没有出手。

　　“为什么啊？我为什么会输啊？老天，你告诉我啊？我堂堂的酋长，竟然打不过一个臭小子！这是为什么啊？！”蚩邪仰天大笑，血水从各处伤口上涌出来，看上去越发吓人了。

　　“我靠，他不会是疯掉了吧？”轩辕峰心中疑惑着，同时一步跨出，像是一阵轻风般飞到了蚩邪的身边。

　　蚩邪已经被灵气幻化成的神链绑住了，等若废人，所以轩辕峰一点也不担心他还能掀起什么大风浪。

　　“你是谁？你到底是谁？”蚩满脸迷茫的看着轩辕峰，随即脸色一沉，喝道：“我知道你是谁了，你就是打败我的人！你为什么要打败我？你施展的是什么招数？为什么能打败我？”

　　“我靠，看他这个样子，不会是真的疯了吧？”轩辕峰皱起了眉头，仔细看着蚩邪。蚩邪的双眼时而出现阴狠之色，时而又变得很迷茫，好像真的疯了！

　　他围绕着蚩邪走了两圈，随即冷声说道：“蚩邪，你不要装疯卖傻了！这条计我早就用过了，你是骗不了我的！”

　　“你才是疯子，我要杀了你！”蚩邪的脸色再次变得阴冷起来，眼神似剑，但是无论他怎么奋力争抗，都无法挣脱神链的束缚，别说杀轩辕峰，就是挪一下脚都难如登天。

　　“我靠，难不成真的疯了？”轩辕峰在心中想着，“要不要杀了他呢？杀了他或许会造成很大的动乱，光是九黎部落就会乱作一团。但是他修炼的神功好像是天外魔的神功，万一他装疯卖傻，勾结天外魔，那不是养虎为患吗？”

　　想了一会儿，轩辕峰决定出手杀了蚩邪，永除后患。

　　就在他准备出手的时候，一道银光从天边飞来，瞬息之间就到了广场上面。

　　紧接着，一道着急的声音传到众人的耳朵里面：“轩辕峰，请给老夫一个面子，留下犬子一命。”

　　“是上任酋长……”

　　“上任酋长出现了！”

　　一听到来人的声音，九黎部落众人都发出了欢呼声，仿佛见到了救星一般。

　　轩辕峰自然也知道是九黎部落的上任酋长出现了，所以只得停下手来，打开了封印，提着蚩邪走了出去。

　　九黎部落的上任酋长蚩林，可以说是一个德高望重的人。他还在位的时候，西蛮九个部落都很和睦，从来没有发生的不快的事情。可惜后来他退位了，传酋长之位给蚩邪，西蛮九部才貌合神离，甚至结党营私，打压一些比较弱的部落。

　　日浊部落就曾经被联手打压过。所以日浊部落在十多年前，一直都是最弱的部落。

　　故此，轩辕峰也得给蚩林一个面子，在听到声音的一刻，没有对蚩邪突施杀手。

　　“如果犬子有什么得罪的地方，我愿意代替他向你赔罪。”蚩林对着轩辕峰拱手道。

　　轩辕峰连忙把蚩邪扔在一边，亲手扶起蚩林，道：“前辈，你不必对我这样……”

　　顿了顿，他扫了一眼地上的蚩邪，继续道：“他修炼的是《通天无敌神功》，据我所知，这种神功是天外魔的神功，所以我怀疑他勾结了天外魔。”

　　“你到底是谁啊？丑八怪，你为什么会在这里啊？”蚩邪突然站起身来，好奇的打量着蚩林，好像不认识蚩林一样。

　　“酋长这是怎么了？难道被轩辕峰打到疯了吗？”

　　“他怎么会不认识老酋长呢？这可是他阿爸啊！”

　　“真是世事无常，堂堂的酋长，竟然落得一个被打傻的下场。”

　　见到蚩邪的样子，九黎部落的诸多长老乱作一团，个个都是很沮丧，摇头叹气，仿佛死了老爸一样。

　　蚩邪一叹，望着轩辕峰说道：“就算他真的勾结天外魔，也是我的错，你要怪就怪我吧。刚开始的时候我就已经知道他修炼《通天无敌神功》了，我还问他这种神功是哪里来的，可是他老是找借口不肯说实话，久而久之我就懒得再问了。都是我管教不严啊……”

　　“前辈，你千万别这样说，他是他，你是你，他犯了错，你不必代他受罪。”轩辕峰正色说道。

　　其实他说的也是肺腑之言，因为蚩林的为人全天下都是了解的。要是蚩林早就知道蚩邪修炼的是天外魔的神功，他肯定会废其修为的。

　　“他落到今天这个田地，无论怎样说，我的责任都是很大的。”蚩林仰天叹了一口气，随即看着轩辕峰，用乞求的语气说道：“他已经成了这个样子，你就放了他吧。要是你需要什么条件，就说出来吧，只要我们九黎部落能办到的，就算是上刀山下火海，我也会答应你的。”

　　既然蚩林都这样说了，轩辕峰肯定要给他面子的。“好的，我不会杀他。”

　　“老夫谢过了……”蚩林双手抱拳，要对轩辕峰行礼。

　　“使不得啊，使不得……”轩辕峰连忙亲手把蚩林扶了起来，郑重其事的说道：“你是我们西蛮的泰山北斗，而我只是一个小晚辈，怎么能承受如此大礼呢！”

　　“我宣布，从现在开始，我暂任酋长之位。”蚩林看着前面的诸多长老，郑重其事的说道：“我郑重的告诉你们，一定要严查《通天无敌神功》的来源，查到之后，要第一时间向我禀告！这事不仅关乎我们九黎部落的存亡，更关乎整个天下的生死存亡！还有最重要的一点，不管是谁，都不准对轩辕峰无礼！他是我们九黎部落的贵客，更是整天天下的希望！对他不敬，就等于是以天下人为敌！”

　　“酋长，我们知道了！”诸多长老齐声说道，对蚩林很恭谨。

　　蚩林点点头，继续道：“还有，你们要是知道天外魔的消息，一定要及时向我汇报！”

　　“我们一定会谨记酋长的话！”诸多长老同时说道，声音在广场上回荡，久久不散。

　　蚩林点点头，然后望向大长老，轻声说道：“你先把蚩邪带回去他的屋子，帮他处理好伤口。我还有要事和轩辕峰商量。”

　　“是……”大长老点头哈腰的说道，随即走到蚩邪的身边，扶着蚩邪离开了广场。

　　“大家都散了吧。”蚩林露出一副很严肃的样子，大声说道。

　　只是短短的几个瞬息之间，大家都离开了广场。广场只剩下轩辕峰、古雪、小东西和蚩林几个，一下子变得安静极了，可以说是落针可闻。

　　蚩林没有见过古雪和小家伙，见到他们还站在轩辕峰的身边，就开口问道：“他们是？”

　　轩辕峰把古雪的身份说了出来，但是却没有说明小家伙的身份，毕竟小家伙是神兽，说出来的话一定会掀起轩然大波。

　　“哦，原来是古破道那个家伙的千金小姐。”蚩林笑着说道，显然是认识古破道的。知道古雪的身份之后，他再也没有什么顾忌了，当即转过身，郑重其事的对轩辕峰说：“其实我早就怀疑天外魔打入我们的内部之中了，不然他们是无法挑起西蛮和中原的大战的。我怀疑，你们轩辕皇族内一样有内奸。我也和你爷爷说过了，但是他不相信我的话。”

　　轩辕峰一听，顿时皱了眉头，正色道：“你是不是找到了什么证据？”

　　“是这样的，上次我不是和你外公他们去皇城了吗？在我回来的时候，竟然有人跟踪我，用的功法还是你们轩辕皇族的功法，但是他隐藏的很深，我不知道那个人是谁。”

　　轩辕峰沉思了一会儿，随即开口道：“我知道我们轩辕一族有内奸，我还亲自碰到了，只是他全身都被光环笼罩着，连我的神识之力都无法查探出他的真实身份。不过有一件事情我可以确定，这个内奸的修为很高，应该和我爷爷的修为差不多。”

　　“和你爷爷的修为差不多？你爷爷可是一个不死境的高手啊！你们轩辕一族，在地面之上，除了你爷爷，还有其他不死境的高手吗？我怎么不知道？”蚩林一下子就皱起了眉头，满脸凝重之色。

　　轩辕峰摇摇头，有点担忧的说道：“表面上是没有。但是我敢肯定，那个内奸的修为一定和我爷爷差不多，绝对是不死境界的绝世高手！这也证明了那个内奸是一个隐藏得很深的人，他潜伏在我轩辕家这么久了，竟然没有人知道他已经晋升到不死境界了！”

　　“不是说这个世界的灵气很稀薄了，很难晋升到不死境界吗？他为什么能够晋升到不死境界呢？”蚩林紧眯着双眼，充满了震惊和担忧。

　　“灵气虽然稀薄了，但是照我看来，如果使用特殊的手段，还是可以晋升到不死境界的。鬼主你认识吧？我当时潜伏在他的身边，他就抽取了很多人的魂力和精血，制造出血池。在血池里面修炼，修为晋升得极快，用一日千里来容易都不为过。”轩辕峰认真说着，心中的担忧更甚了。

　　“你的事情我也听到了一点，当时还以为你真的被鬼主控制了呢，后来一想，你身怀轩辕和蚩尤的传承，怎么会被鬼主控制了呢？我就知道你一定是在用计的。”蚩林脸色一正，继续说道：“你是说，天外魔就是利用鬼主的方法，专门吞噬别人的魂力血精血，以此来提升修为？”

　　轩辕峰点头道：“是的，我估计是这样的。如若不然，在这个灵气稀薄的世界，就算是花上几千年的时间，也无法突破至不死境界！”轩辕峰正色说道。

　　“这些恶魔！竟然吞噬我们这个世界的人！”蚩林沉着脸说道，显然是怒了，“难道他以为我们是草芥吗？真是岂有此理！不把天外魔赶尽杀绝，我就不叫蚩林！”

　　“如果不把天外魔赶尽杀绝，我们这个世界必定会大乱。”轩辕峰仰头望着蓝蓝的天空，悲愤填膺的说道：“我在来西蛮的路上，碰到有天外魔冒充我们皇家军，大量屠杀普通百姓。幸好我及时出现，把天外魔全部杀死了，救下了一些百姓，不然肯定会让天下人误会我们皇家军，以为是我们皇家军大开杀戒。”

　　蚩林越听越怒，一双拳头捏得咯嘣咯嘣作响，似乎掌心中攥着的是天外魔一样。“好毒辣的计谋！要是让他们得逞了，肯定会引发大动乱，到时候必定生灵涂炭，伏尸无数！”

　　“这正是我来西蛮的目的。”轩辕峰正色说道。他为了粉碎天外魔的阴谋，已经耽搁了正事，到现在都还没有去极地寻找祖。

　　“此话怎讲？”蚩林不是很清楚事情的来龙去脉，一听到轩辕峰的话就更加着急了。

　　“是这样的，我们从皇城出来，本来是要去极地寻找祖的，但是我首先进入了试炼之地寻找天级武器，后来天外魔的副统领也进入了试炼之地……”轩辕峰将事情的经过一五一十的说了出来。

　　蚩林不是外人，告诉他这些也无妨，反而会使轩辕皇族和九黎部落的关系更好。

　　半个小时之后，蚩林终于详细了解到轩辕峰所遇到的一切事情了。他的脸色更加凝重了，担忧的说道：“如今天外魔准备引发大战，我们又不清楚他们的实力，到底该怎么办呢？”

　　“我觉得我们暂时应该一统西蛮九部，这样才能更好的调动兵马。”轩辕峰说出了一直以来最想说，但是却不敢说的话。

　　西蛮部落看似很和睦，但是实际上明争暗斗，貌合神离。如果无法一统九部，天外魔一旦使出离间计，对整个西蛮都是极其不利的。

　　蚩林认真想了一会儿，随即望着轩辕峰，很认真的说道：“统一西蛮是很好的办法，但是我们一定不能内斗，千万不能自己人打自己人。”

　　“我曾祖和你是西蛮最德高望重的人，要是由你们两个共同执掌西蛮，我估计是能服众的。”轩辕峰说出了自己的想法。


第127章 赶去九黎

　　蚩林也知道，其实轩辕峰的想法是很好的，现在的西蛮就像是一盘散沙，只要让各个部落拧在一起，才能对付天外魔。不过，想要让九个部落团结，合成一股势力，那就有点麻烦了。到时候每个人都想做大统领，岂不是要大打一场？

　　轩辕峰似乎看出了蚩林的忧虑，笑着说道：“前辈，其实你也不用担心的，我们把各个酋长都召集过来，开一个会议，选出一个德高望重的人来统领九个部落。要是有人不服气，必要的时候，我们就用强硬的手段压制一下。”

　　“如果想要让九个部落合成一股势力，我看肯定要用强硬的手段才行。”蚩林正色说道。

　　“现在的情况迫在眉睫，万分紧急，我们先召集各个部落的酋长先来开个会议吧。在开会的时候，要是有人不服气，那就得拿出真本事，最起码要打得过我才行。”轩辕峰正色说道。为了让西蛮九部统一，他准备充当“坏人”了。

　　“好吧，我马上派人去请各个酋长过来。”蚩林说着，转身便离开了。

　　宽广的广场上，只剩下古雪和轩辕峰、小家伙了。

　　“你准备用强硬的手段，迫使各个酋长？统一西蛮九部？”古雪皱着眉头说道，显然是觉得不妥。

　　轩辕峰重重的点了点头，郑重其事的说道：“事到如今，已经没有更好的办法了。如果西蛮九部无法统一，那就是一盘散沙，怎样和天外魔对抗？”

　　见到轩辕峰如此坚决，古雪也不好再说什么了，只好沉默下来。

　　过了两个时辰之后，轩辕峰把蚩邪打成疯子的事情，已经传到了西蛮各个部落。各个酋长知道这则消息之后，全部都是充满了震惊，特别是接到蚩林的邀请的时候，有的人开始犹豫不决了，不知道该不该来参加这个会议。

　　如果来参加这个会议，又不知道轩辕峰想要干什么，万一轩辕峰要对他们不利，岂不是羊入虎口？但是，如果不来的话，这就是不给轩辕峰和蚩林面子了，到时候必定后果一样很严重。

　　日浊部落，哈克撒酋长的房屋里。

　　“酋长，你说什么？阿哥回到西蛮了？他现在在什么地方？”乌日娜拉着哈克撒的衣袖，喜形于色。

　　“酋长，秦剑锋真的回到西蛮了吗？我们现在就去找他吧？”琳娜也拉着酋长哈克撒另一边的衣袖，同样是很激动、很高兴。

　　她已经在日浊部落做客很久了，天天都和乌日娜在一起，一起修炼，一起吃饭，就像姐妹一样。

　　哈克撒也把她当做了自己人，所以她没有一点见外，拉哈克撒的衣袖，扯他衣角。

　　见到两女如此心急，哈克撒得意的笑了起来，道：“我这个外孙真是好运啊，竟然有两个美女一如既往的等他，从来没有埋怨半句。”

　　“酋长，你这是什么话呢？你不也是一样吗，天天都在唠叨，日夜都在盼着他回来。”乌日转过身，俏脸含羞，不敢再看哈克撒酋长了。

　　“酋长，快点带我们去找阿哥吧……”乌日娜没有害羞，反而开始撒娇了，拉扯着酋长的衣角往外走。

　　“停一下，停一下……”酋长笑故意露出了凝重之色，道：“我可告诉你们，轩辕峰现在不在日浊部落，他现在还在九黎部落呢。我听说，蚩邪已经被他打成疯子了，现在的九黎部落由蚩林重掌大权。他们派人来邀请我和我阿爸去九黎部落，说开什么重要的会议。”

　　顿了顿，他又认真的说道：“我还听到一个对你们很重要的消息，你们要是答应我，不胡闹，不找我外孙的麻烦，我就告诉你们。”

　　“什么重要的消息？快点说吧，不要卖关子了，我什么都答应你，行了吧？”琳娜很着急的说道，恨不得马上就去找轩辕峰了。

　　她和轩辕峰已经十年没有见过面了。多少个夜里，梦到的都是他，想着的都是他。如今终于等到他回来西蛮了，任谁都会如她一样。

　　“酋长，求你快点带我们去找阿哥吧……”乌日娜还在拉扯着酋长的衣角不放，硬生生将其拉出了屋外。

　　“好吧，我可以带你们去找他，但是我可要告诉你们，他还带着一个女人，听说他们的关系还挺密切的。你们去到九黎部落，就算吃醋也好，都不能在外人面前胡闹。”酋长望着两女，正色说道：“怎么样？你们要是向我保证，我就带着你们一起去九黎部落。”

　　“什么？他带着一个女的？”

　　“他竟然带着一个女人回来？难道他已经忘记我们了吗？”

　　乌日娜和琳娜都皱起了眉头，刚才的欢喜和着急已经慢慢消散了，转而代之的是醋意。

　　“见到他之后，我非得好好问下他，是不是有了新欢，就把我忘记了！”琳娜气得直跺脚。

　　“你们两个小丫头，吃什么醋呢，我敢保证，我那曾外孙绝对不是花心大萝卜。既然他带着一个美女回来，就自然有着他的道理。”虚空中忽然出现了一个被烈火包裹着的人，此人正是日浊部落的上任族长萨博。

　　他从虚空中降落下来，一副幸灾乐祸的样子，道：“怎么啦？你们是呆在部落里呢，还是跟着我们一起去九黎部落开会呢？”

　　“当然是一起去！等我见到他只会，一定要好好教训他，叫他另结新欢！”琳娜捏着小拳头，故意恶狠狠的说道。

　　“哈哈哈……”萨博大笑三声，随即开口道：“我以过来人的身份告诉你们，男人都是喜欢温柔体贴的女人，像你这样，一副公主脾气，哪个男人会喜欢你？听我话，要是你改一改，我保证我那怪曾孙会娶你的。”

　　“切……”琳娜故作不屑，心中却在认真思考着萨博的话。

　　“走吧，我懂你们的心思。”萨博右手一挥，虚空中便出现了一艘金黄色的飞船。

　　他第一个飞了上去。

　　“我们上去。”乌日娜和琳娜对视了一眼，随即迫不及待的跟着飞了上去。

　　“女人都是喜欢吃醋的……”酋长摇着头飞到乌日娜的身边。

　　“嗖……”的一声，飞船像是闪电一样，快速往九黎部落的方向飞去了。

　　九黎部落的广场上，人头汹涌，摩肩擦踵，一片喧哗。西蛮九个部落，已经有五个部落的酋长带着掌权的长老来惨叫会议了。

　　轩辕峰不仅有西蛮高手萨博和轩辕皇族撑腰，最重要的是他的实力真的太强悍了，竟然把蚩邪打成了疯子。大家都不敢不给他面子，生怕得罪了他，以后没有好日子过。

　　轩辕峰不是个恃强凌弱的人，但是大家一样怕啊！不来不行啊！

　　“你说他和蚩林叫我们来干什么呢？”不他部落的酋长皱着眉头，问身边的其他酋长。

　　沅耳部落的酋长叹了一口气，道：“我听说他把蚩邪打成了疯子，说蚩邪勾结天外魔。我猜想，这次把我们找来，就是为了天外魔的事情吧。”

　　“欲加之罪何患无辞啊！”多琅部落的酋长脸色阴沉，双眼闪烁着寒光，冷冰冰的说道：“十年前的事情你们还记得吧？当时他得到了魔神蚩尤的传承，蚩邪想要将其夺取给蚩辉。他这次杀了蚩辉，把蚩邪打成疯子，不就是回来报仇，顺便给大家一个下马威，好让我们以后好好尊敬他么？”

　　轩辕峰屹立在广场的正上方。他神通广大，神识之力强横无匹，自然也听到了众人的窃窃私语。

　　但是他别人误会了他，他也没有想过给几个酋长解释。因为《通天无敌神功》只有他一个人知道是天外魔的神功，别人并不知道，就算解释也不会有一点作用，甚至会越描越黑。

　　“他们这些人，真是以小人之心度君子之腹！”古雪也听到了一些针对轩辕峰的话语，她本来想去解释的，但是轩辕峰拉住了她，不让她过去。

　　“唉，我都听不下去了……”小家伙叹气道，一改之前的“老气横秋”，“我到处走走，不想在这里听那些鬼话。”

　　“你带它去走走吧，等人齐了再开会。”蚩林生怕轩辕峰发火，故而叫轩辕峰带着小家伙去走走，平复一下心情，以免现在和其他部落的人起冲突。

　　轩辕峰点点头，随即带着古雪、小家伙离开了广场。他们去到九黎部落的花园，花园里开放着五颜六色的鲜花，芬香扑鼻，蜂飞蝶舞，犹如一幅画。

　　欣赏着如同仙境一样的景色，轩辕峰的心情稍微放松了一点，没有之前那样紧张了。

　　小家伙摘了一朵鲜红的花跳上轩辕峰的肩膀，把花递到轩辕峰的手中，随即指着不远处正在赏花的古雪，道：“快给她送去，她很关心你，你要懂得珍惜机会啊。”

　　“……”轩辕峰无语了，没有想到小家伙会说出这样的一番话。

　　小家伙当即露出了揶揄之色，道：“你真是不懂得知恩图报！你想想吧，你当初中了鬼主的鬼气，要不是她，你现在还有活命的机会吗？”

　　“滚一边去……”轩辕峰给了小家伙一个爆栗，随即把小家伙扔到地上。

　　“真是好人难做啊！”小家伙白了轩辕峰一眼，满是鄙视，道：“你自己看着办吧，到时候千万不要后悔就行了。”

　　轩辕峰想起了古雪救他的情景，不由得露出了尴尬之色。但是他认真想了想之后，还是把地上的鲜花捡了起来，然后慢慢走到古雪的身后，将鲜花插在古雪的头上。

　　古雪转过身来看着轩辕峰，俏脸绯红，暗送秋波，相当的迷人。

　　“轩辕峰！你在干什么？！”

　　就在两人含情脉脉凝视对方的时候，充满了醋意的声音从虚空中传了过来。

　　轩辕峰和古雪都是微微一愣，随即不约而同的抬高头望着虚空。

　　只见一艘金色飞船慢慢降落下来，船头上站着乌日娜、琳娜、哈克萨、萨博四人。

　　哈克萨和萨博两父子都是笑容满脸，高兴得很。乌日娜和琳娜满脸醋意，板着脸，似乎很不高兴的样子。

　　“哈哈哈……”萨博第一时间从船头上飞下来，拍着轩辕峰的肩膀，笑着说道：“好曾孙，看来你有麻烦了。”说完了这些话，还故意瞟了瞟乌日娜和琳娜。

　　“好孙子，你先摆平眼前的事情吧，阿公先去广场看看。”日浊部落的酋长哈克萨笑着走开了。

　　“这些事情我也帮不了你，我去找蚩林那个老家伙了。”萨博也笑着离开了。

　　“看来要上演六国大封相了……”小家伙仰躺在草丛中，嘴里叼着一颗绿草，像是在看戏一样。

　　琳娜仍然是一副公主脾气，一见到两个老古董离开，她就立即走到轩辕峰的身边，指着古雪大声喝问：“那个女人是什么人？”

　　乌日娜也走了过来，虽然没有像琳娜那样大声质问，但是脸色也充满了怒意，“阿哥，她是谁啊？你们刚才在……”

　　“两个都是辣妹……哪有我的古雪姐姐好啊……”小家伙瞄了乌日娜和琳娜一眼，揶揄道。

　　琳娜转过身望着小家伙，脸上先是出现了震惊，随即转变成愤怒，喝道：“小东西，你是什么人？快点滚蛋吧！要是惹恼了本公主，本公主叫人煮你吃掉！”

　　轩辕峰见到这个场面，竟然呆住了，半天都没有说出一句话。他从来没有想过会发生眼前这样的情景，所以才会这般手足无措。

　　小家伙没有理会琳娜，反而对轩辕峰笑着说道：“平时看你挺威风的，现在怎么变成一块木头了？要不要俺帮你想想办法？”

　　“给我滚！”轩辕峰怒骂，当即剑捡起了一块小石头，砸向小家伙。

　　现在都什么时候了，还在这里口水横飞，滔滔不绝，这不是欠揍么？

　　小家伙吐了吐舌头，然后一溜烟的跑了。

　　“你们先谈一谈吧，我到别的地方看看。”古雪笑着说道，她和乌日娜、琳娜的气质截然不同。她是一个温柔而高雅的女子，从来不会大呼大喝。而乌日娜、琳娜两女就像小家伙说的一样，可以说是辣妹。

　　轩辕峰一把拉住古雪，正色道：“不要走，事情总要说清楚的。”

　　乌日娜和琳娜两人面面相觑，眼神中都是充满了震惊。以前的轩辕峰就像是一个书呆子，可是如今却不同了，给人雷厉风行的感觉。


第128章 大会开始

　　“轩辕峰，你快点说，这个女人到底是谁？”震惊过后，琳娜恢复了一如既往的“辣妹”风范。

　　乌日娜也在静静等着轩辕峰开口。

　　就连古雪都停住了脚步，一样在等着轩辕峰开口。她想知道她在轩辕峰心中到底有着怎样的位置。更希望轩辕峰能够把两人的事情堂堂正正的说出来。

　　轩辕峰见三人都在等着自己开口，于是就郑重其事的说道：“她叫古雪。她和你们一样，对我都很重要。”

　　“都很重要？你知不知道，我们这十年来，是多么的想念你，多么的想见你一面吗？现在见到你了，你竟然说其他女人也很重要？！”琳娜气到跺脚，心中的醋意更盛了。

　　“她救过我的性命。”轩辕峰面不改色的说道。

　　就是这样短短的一句话，已经让琳娜、乌日娜两人无话可说了。

　　她们都知道轩辕峰的性格，轩辕峰是一个知恩图报、不屈不挠的人，他们正是看上轩辕峰这两点。

　　“哼！”琳娜冷哼一声，转身走开了。

　　“再也不理你了！”乌日娜也是转过身，跟着琳娜走了。

　　两人刚刚走到十几米之外，便悄悄用神识交流起来。乌日娜问：“你说他会不会来追我们？”

　　“他要是不来，我就……”琳娜说着忽然住口了，随即气愤的跺了跺脚。

　　轩辕峰看着两人的背影，皱着眉头在苦思，但始终没有追过去。

　　“去把她们追回来吧，她们千里迢迢的来找你，不要让她们伤心了。”古雪也看着两人的背影，笑着说道。

　　轩辕峰叹了一口气，有点无奈的说道：“十年过去了，她们一点都没有改变，还是像以前一样任性。她们顶多两三天不和我说话而已，不会怎样的。”

　　古雪掩嘴噗嗤一笑，道：“你啊，真是的……”

　　“我都没有看到重头戏呢，六国大封相这么快就完了吗？”小家伙从草丛中贼头鼠脑的窜出来，看了看气愤走开的乌日娜和琳娜，又望向轩辕峰和古雪，一副好奇猫的样子。

　　“想看重头戏就自己演吧！一个人演，一个人看。”轩辕峰故作怒容，狠狠瞪了一眼小家伙，随即往广场的方向走去了。

　　琳娜回头看了一眼，见到轩辕峰没有追过来，又气愤的跺了跺脚，似乎地上的小草得罪了她一样。

　　乌日娜看着快步离开的轩辕峰，随即望向还留在原地的古雪，眼珠一转，对琳娜说道：“我们去问问她，看她和阿哥是怎么样认识的。”

　　琳娜点点头，和乌日娜一起转过身走向了古雪。

　　三个女人走在一起，还没有说几句话，个个都是大笑不停了。

　　“都说女人是善变的动物，看来一点都没有错……”小家伙看着三个女人有说有笑的情景，挠了挠小脑袋，一副不可思议的样子，“刚才还吹胡子瞪眼，现在竟然有说有笑了。”

　　“小东西，你懂什么！大人说话，小孩子不能插嘴！”琳娜听到了小家伙的嘀咕，故意露出了凶恶的样子，对着小家伙耀武扬威。

　　“太凶恶了！我惹不起你们，我去广场‘看戏’算了！”小家伙吓到一溜烟的跑了。

　　三个女人还留在原地，你一言我一语，还时不时发出了笑声，相处的很和睦。

　　这个时候，广场上的人已经越来越多了，西蛮九个部落，已经有八个部落的酋长带着长老来了，只剩下塔木部落还没有人到。

　　见到轩辕峰出现，本来一片喧哗的广场顿时安静下来，可以说落针可闻。

　　“人到齐了没有？”轩辕峰走到蚩林和萨博的身边，开口问道。

　　“还有塔木部落的人没有来。”蚩林正色说道。

　　一说到塔木部落，轩辕峰顿时皱起了眉头，因为他想起了以前参加天才试炼的时候，塔木部落的大长老奚落他和日浊部落。

　　现在日浊部落的实力越来越强大了，而轩辕峰又打到蚩邪变成疯子，名动西蛮。塔木部落一定是担心轩辕峰会报复，所以迟迟未有人现身。

　　这一点，不管是轩辕峰，还是蚩林、萨博，都是可以猜测到的。

　　“时间紧迫，不用等他们了，我们先开会讨论一下。”轩辕峰看着蚩林和萨博，郑重其事的说道。

　　蚩林点点头，随即扫了一眼下面的人，正色说道：“这次的会议关系到整个西蛮的兴衰，甚至关系到整个天下的存亡，而且时间紧迫，我们就不等塔木部落的人了。”

　　顿了顿，他继续说道：“轩辕峰得到准确的消息，天外魔会在近期发动战争。我召集你们来开会，就是要和大家商讨对付天外魔的办法。”

　　“你说什么？天外魔？又要发动战争？”不他部落的大长老当即皱起了浓密的眉毛，一副充满怀疑的样子。

　　他也听说过这个世界上有天外魔存在，但是他没有见到过，所以不相信有天外魔的存在。他认为这是编出来的故事。

　　轩辕峰扫了这个大长老一眼，皱着眉头说道：“没有错，这是我亲眼看到、亲耳听到的。怎么啦？难不成你不相信我说的话？”

　　不他部落的大长老冷哼一声，讥讽道：“只是你一个人看到吗？我怎么没有看到过？照我看，这根本就是你们虚构出来欺骗世人的谎言！你不就是想要借助我们的兵马，去谋取自己的利益吗？你直说就可以了，用不着耍手段。”

　　“我想借助你们的兵马，谋取自己的利益？”轩辕当即沉起了脸，怒气冲冲的瞪着不他部落的大长老。“你可以不相信我说的话，但是请不要含血喷人！在这种众目睽睽的大场合，你要为你自己说的每一句话负责。”

　　不他部落的大长老本来还想质问的，但是被不他部落的酋长拉住了，故而闭嘴退回到酋长的身后了。

　　不他部落的酋长凝望着轩辕峰，冷冰冰的说道：“好吧，就算这个世界上真的有天外魔，我们又怎样对付得了呢？你找我们来这里，不会只是单单告诉我们这点事情吧？”

　　“当然不止是告诉你们，我还想到了一个办法，可以对付天外魔。”对于不他部落的质疑，轩辕峰没有一点生气，反而很和善。

　　不他部落的长老一愣，随即问道：“你想到了办法？什么办法？如果天外魔真的存在，他们蛰伏了这么多年，但是我们都毫无察觉，我想他们的实力一定很雄厚了，我们有办法对付他？”

　　轩辕峰背负双手，望着不他部落的大长老，认认真真的说道：“如今的天下，四分五裂，是一盘散沙。如果我们不团结在一起，天外魔就有机可乘，挑起我们之间的战斗。我们必须要团结一致，方能与之对抗。所以，我想让西蛮九部组成联盟，和中原的轩辕皇族一起共同对狂天外魔。”

　　“你开什么玩笑！叫我们组成联盟？不就是想统一西蛮么？那谁来做盟主？你来？”不他部落的酋长喝道，显然是不想组成联盟，因为一旦组成联盟，如果他无法当上盟主，那么，他酋长的地位就大打折扣，他还要听从别人的指挥。

　　“结成联盟倒是无所谓，但是必须选一个德才兼备的人做盟主。不过我反对和轩辕皇族合作！我们与中原连年大战，你叫我们和他们合作，一起对付天外魔？这显然行不通！”多琅部落的酋长话语铿锵，坚决反对和轩辕皇朝合作。

　　“我也不同意！”

　　“原来找我们来开会，就是想蚕食我们的实力！”

　　“以为我们是傻子吗？如果和轩辕皇族合作，万一被他们背后捅一刀，我们岂不是必死无疑？”

　　西蛮九个部落，如今已经有八个部落来参加会议。但是除了蚩林、萨博和乌元部落的酋长，其他人都反对轩辕峰的建议。

　　这些人不仅反对，甚至还质疑轩辕峰的企图，认为轩辕峰以公谋私，目的不纯。场面相当激烈。

　　对于这种场面，轩辕峰早有预料，所以他一点也不着急。他双手一压，释放出浩瀚无边的灵气，一下子把海啸般的混乱场面压下去，随即郑重其事的说道：

　　“至于你们的顾虑，我也能理解，但是我可以向你们保证，轩辕皇朝绝对不会在背后捅你们一刀！现在我们的敌人是天外魔，不是轩辕皇朝，更不是西蛮九部！我们之前之所以连年大战，就是因为天外魔从中作梗！我们的先祖，蚩尤、轩辕黄帝，两人是结拜兄弟，感情牢不可破，怎么会是仇人呢？！正是因为天外魔歪曲历史，各种阴谋层出不穷，西蛮和中原才中了他们的奸计，自相残杀，连年大战。”

　　“你对我们说这些没有用的，我们也不知道你说的是不是真的，为什么要相信你呢？万一这是你信口开河，西蛮岂不是要陷入水深火热之中？”不他部落的酋长冷嘲热讽，显然是认为轩辕峰在编故事。

　　轩辕峰眉头一皱，振振有词：“要是你们不相信我的话，可以问一问蚩林前辈和我曾祖，证实我说的话。他们两个都是西蛮德高望重的前辈，不会欺骗你们的。”

　　蚩林站了出来，郑重其事的说道：“我可以向大家保证，轩辕峰说的都是真真实实的，绝无半点虚言。如今，天外魔想要引发大动乱，发动大规模的战争，如果我们还是尔虞我诈、彼此算计的话，只会便宜了天外魔。”

　　萨博也站了出来，和蚩林并肩站在一起，脸色凝重的说道：“我的为人，相信大家都很清楚，所以请大家相信我，轩辕峰所说的一切都是千真万确的，他不是为了他自己的私欲，更不是为了中原的轩辕皇朝，而是为了天下苍生，请你们不要怀疑他。”

　　听了两个老前辈的话，几个酋长都静了下来，皱眉苦思。广场又一次鸦雀无声了。

　　一会儿之后，不他部落的酋长开口道：“两位老前辈的话，我们肯定不会怀疑。不过想要选出德高望重的人来担任盟主之位，怕是很难。”

　　“你放心，要选出德才兼备的盟主，一点也不难。”轩辕峰扫了一眼几个酋长，最后目光落在不他部落的酋长身上，道：“你要是想当盟主也可以的，当然要有足够的实力。”

　　不他部落的酋长一听，顿时心花怒放，不过却没有表现出来，一切都深藏于心底下。他问道：“怎样才算有足够的实力？”

　　“对啊，怎样选出盟主啊？不是拳头大就能当盟主吧？这样肯定有人不服！”多琅部落的酋长开口道。他心中也觊觎着盟主之位。

　　“不管是谁，想要当盟主都不难。第一，必须要先将我打败！第二，不能再仇视中原皇朝。”轩辕峰振振有词，话语铿锵，整个人爆发出恐怖无边的气势，仿佛一把出鞘的绝世神剑。

　　心中觊觎着盟主之位的人，一听到轩辕峰的话，脸色一下子就变了。因为，就连蚩邪都被轩辕峰打成了傻子，谁还是轩辕峰的对手？

　　不他部落的酋长脸色一冷，盯着轩辕峰说道：“我们为什么要听你的话？你以为你能号令我们？”

　　“我没有想过要号令你们！就算没有人打败我，我也不会当盟主。盟主之位只有德高望重的前辈才有资格担任，我资历尚浅，还不够资格。”轩辕峰不急不缓的说道。

　　“你知道就好！”不他部落的大长老冷声说道。

　　多琅部落的酋长盯着轩辕峰，漠然道：“既然你不想当盟主，为什么我们要打败你才有资格当盟主呢？这不是明摆着欺负我们吗？”

　　轩辕峰伸出一根手指头，话音高亢激昂，“只因为一点！只有打赢我，才能证明你们的能力！能力！才是最有说服力的！要是连我都打不赢，怎么带领西蛮士兵和天外魔对抗？”

　　听了这话，个个酋长都闭口不言了。因为轩辕峰说的也是道理，没有能力的人，就算当上盟主，也只会让西蛮节节败退。

　　“我只想问清楚一点，要是没有人打赢你，谁来担任盟主之位？”多琅部落的酋长又开口问道。


第129章 强势压制

　　轩辕峰淡淡的笑了笑，开口道：“你放心，我说话算数，就算没有人打赢我，我也不会当西蛮的盟主。如果真是那样，我推举蚩林前辈和我曾祖来当盟主，你们没有意见吧？他们两个都是西蛮德高望重的前辈，有足够的能力领导大家。”

　　不他部落的大长老一听，脸色顿时阴森起来，冷嘲道：“你当然会选萨博前辈来做盟主，因为他是你的曾祖！只要他当上盟主，和你当上盟主有什么区别？到时候整个西蛮还不是一样落在你的手中？！”

　　听到这些话，萨博顿时怒容满脸，盯着不他部落的大长老喝道：“你说这话是什么意思？你以为我和你们一样，是个以公谋私的卑鄙小人？”

　　“是不是小人，只有鬼才知道！”不他部落的大长老冷嘲道，明显是不想让萨博当时盟主。

　　不他部落和日浊部落表面上没有什么不快，但是暗地里斗争了几次。不他部落的人生怕萨博当上了盟主，会趁机对付不他部落，所以要阻止萨博当上盟主。

　　“你……”萨博彻底怒了，伸出手指着不他部落的大长老，恨不得一巴掌扇过去。只是这里聚集了西蛮各个部落的大人物，如果他对不他部落的大长老出手，肯定会被人说成是以大欺小，对整个日浊部落的声誉都会有所影响，所以他才没有动手。

　　不他部落的大长老正是看到了这一点，才敢如此放肆。

　　一旁的轩辕峰漠然扫了不他部落的酋长一眼，毫无感情的说道：“酋长，你就是这样管教你们的大长老的吗？我曾祖怎么说都是你们的前辈，你们却这样冒犯他？如果这事传出去，你们就不怕遭到世人的唾骂吗？”

　　听了这些话，不他部落的酋长脸都绿了，肺也快要气到炸开了。但是他却不敢发作，因为萨博的确是西蛮的老一辈人物。如果冒犯前辈，就像轩辕峰所说，会被世人唾骂和鄙视。

　　故此，他就象征性的骂了大长老几句，但是明眼人都能看出，他不是真心想要教训他的大长老的，只是演演戏而已。

　　“你们不用担心我曾祖父会以公谋私。因为我的意思是推举两个盟主，一个正盟主，一个副盟主，一同处理西蛮的事情。如果正盟主假公济私，自私自利，经过开会后，副盟主可以解除正盟主的权力。做一个大决定的时候，正盟主也需要征求副盟主的同意。”轩辕峰扫视着众人的神情，郑重其事的说道：“这样很公平了吧？要是你们还有什么好的建议，可以说出来，大家参考参考。”

　　“你说的是很公平。”乌元部落的酋长点头说道，他是赞成轩辕峰的决定的。

　　“好，如果没有打败你，我就同意你的决定，让萨博前辈和蚩林前辈当盟主，一同领导我们西蛮。”贡蚬部落的酋长说道。贡蚬部落和九黎部落、日浊部落的关系都不错，所以他也用不着反对。对于他来说，最担心的就是让轩辕峰当盟主，因为轩辕峰毕竟是中原人。

　　羌巫部落的酋长也点了点头，平淡的说道：“如果你不当盟主，让萨博前辈和蚩林前辈来当，我也不会反对。蚩林前辈和萨博前辈为了西蛮做出很多贡献，德高望重，他们当盟主才能服众。”

　　“如果真的是两位老前辈做盟主，我自然也不会有意见。”沅耳部落的酋长也表态了。

　　“我们也不会有意见的。两位前辈是我们西蛮的泰山北斗，由他们领导西蛮，我们才可以和平共处。”

　　西蛮九部，除了没有来参加会议的塔木部落，已经有六个部落同意轩辕峰的建议了，只剩下多琅部落和不他部落还没有表态。

　　多琅部落的酋长和不他部落的酋长对视一眼，两人的脸色都是难看至极，像是吃了死耗子一样。

　　轩辕峰望向这两人，冷冰冰的说道：“你们考虑的怎么样了？没有意见吧？要是你们不同意结成联盟，你们可以回去了，我绝对不会强逼你们。但是我可郑重的告诉你们，要是你们不结盟，如果遭到天外魔的袭击，千万不要来向我们求援。”

　　“你……”多琅部落的酋长吹胡子瞪眼，恶狠狠的瞪着轩辕峰。轩辕峰表明上虽然没有逼他结盟，但是他却觉得，这比强逼他更严重。

　　“轩辕峰，你太自以为是了！”不他部落的酋长站出来，整个人气势大增，像是一把利剑屹立在轩辕峰身前，让很多长老都如芒在背，全身冒汗。他的眼神更锐利，如电芒在爆闪，盯着轩辕峰，高声说道：“大家都说你是天才中的天才，今天我倒要领教领教，要是我败了，你要怎么样就怎么样，不过要是我赢了……”

　　“你赢了，你来当盟主！”轩辕峰话语铿锵，传到了每一个人的耳朵之中。

　　“如此甚好！”不他部落的酋长直接一拳打出，拳劲外放，如同光柱一般，直取轩辕峰的脑袋。

　　“太无耻了，竟然趁人不备就出手偷袭！”小家伙的声音传了过来，充满了愤怒。但是并没有担忧，因为它深信轩辕峰可以应对得了。

　　果然如它所料一样，轩辕峰云谈风轻的探出一只手，凌空一划，瞬间划出了一个灵气暴动的圆圈，仿佛一个宇宙黑洞，吞云噬雾，一下子就把狂暴的拳劲吞了进去。

　　“看来你是名不虚传！看招！”不他部落的酋长一声大喝，随即连续捏了几个繁复的手印，快如流光，一气呵成。

　　在手印完成的那一刻，一条光龙凝聚而成，龙鳞闪着寒光，龙角尖锐如剑，龙爪摄人心魄。看上去栩栩如生，威风凛凛，就像是真的神龙降临于世，让四周风云涌动，天地失色。

　　“花俏的招式是没有用的！”轩辕峰淡淡的说道。他只是云淡风轻的打出了一拳，迸发出无形的灵气。浩瀚的灵气直接和光龙撞击在一起了。

　　轰的一声，光龙爆炸，消失于无形之中。不他部落的酋长倒飞出去，血溅长空！

　　虚空发生了大爆炸，那条光龙直接消散，消失在众人眼前。不他部落的酋长直接飞出了几百米远，衣衫褴褛，全身是血，样子极其狼狈。

　　他使出了不他部落的最强绝招，却撑不了两招就被轩辕峰轰飞出去了！这让众人倒吸一口凉气，个个都是心惊胆颤，视轩辕峰为魔神一样的人物，不愿招惹。

　　就连蚩林和萨博都充满了震惊，像是看怪胎一样看着轩辕峰。他们都听说过轩辕峰的事迹，但是如今亲眼看到轩辕峰大展神威，还是难以平静。毕竟轩辕峰才二十多岁而已，而不他部落的酋长却可以说是一个老古董了，竟然在两招之内就被轩辕峰打得横飞血溅！

　　“这是一个妖孽！千万不能招惹！”这是每一个人心中的想法。大家都越来越敬畏轩辕峰了。

　　轩辕峰没有理会呆若木鸡的人们，他直接挥了挥手，发出一个漩涡，把爆炸造成的气流全部都吸入去，转为灵气，吸入了体内。

　　广场上顿时明朗了。

　　这个时候，再次传出轰隆的一声，把众人从惊呆中拉了回来。大家都向传出声音的地方望过去，只见几百米外的大地已经多了一个人形大坑，竟然深达几十米！

　　“天啊！他从天上坠落下来，竟然砸出了一个这么深的大坑！”有人惊呼！

　　全部人再次露出了万分震惊的神色！因为那个大坑，正是不他部落的酋长从高空坠落下来造成的！

　　“我去看看！”蚩林纵身一跃，飞到了那个大坑的旁边。

　　现在正是召开大会的时候，他不希望有人在这个时候死去，于是当即施展神通，幻化出一只大手，往大坑中一捞，把冲上垂死不他部落酋长捞了上来。

　　不他部落的酋长已经奄奄一息，眼睛都闭上了！

　　只是一拳而已，他就被轩辕峰打成这个样子了！

　　“唉……”蚩林叹了一口气，随即将双掌贴在不他部落酋长的后背，远远不断的输送灵气进他的身体，修复他身体内部的损伤。

　　过了一会儿之后，不他部落的酋长醒转过来，狠狠的瞪了轩辕峰一眼，然后踉踉跄跄的走到自己部落阵营，没有再多说一句话了。

　　“西蛮九个部落，除了没有来参加会议的塔木部落，已经有七个部落同意我推荐蚩林前辈和我曾祖为盟主。”轩辕峰说完这些话，随即沉着脸望向多琅部落的酋长，冷声说道：“现在只剩下你们一个部落没有表态了！你准备怎么做呢？”

　　多琅部落的酋长脸绿了，冷声冷气的说道：“我还能怎样做？！你说怎样就怎样，我听就是了！”

　　有些人就是这样，在没有见到对方的实力之前，嚣张得很。一旦见到对方压倒性的力量之后，尽管心中不服气，也会屈服。

　　当然，轩辕峰没有计较这些。因为他让西蛮结成联盟，完完全全是为了天下苍生着想，没有一点私欲。

　　他扫视了一眼众人，运转灵气使声音加大了几十倍，道：“既然大家都同意了，那么……”

　　“慢着！”

　　忽然之间，一道冷冽的声音从天上传下来，打断了轩辕峰的话。

　　轩辕峰眉头一皱，仰天一看，只见一个身高七尺的壮汉带着十几个人腾云驾雾而来。在他们的身边，电闪雷鸣，光华闪烁。声势相当大。

　　这群人，正是塔木部落的精英。为首的壮汉，就是塔木部落的酋长。

　　轰的一声，十几个人全部降落到轩辕峰的前面，像是十万大山压下，整个广超都抖了三抖，激起了滚滚烟尘。

　　“当真是来者不善啊！”轩辕峰在心中暗道，目光如炬，一瞬不瞬的看着塔木部落的十几个人。

　　“轩辕峰，你已经不是我西蛮中人，为什么还有在这里指手画脚？！”塔木部落的酋长盯着轩辕峰怒喝。他穿着一件虎毛大衣，胸口没有系上扣子，露出了隆隆凸起的胸肌，看上去就像是黄金浇铸而成，充满了爆炸性的力量。

　　毋庸置疑，这是一个强者，比不他部落的酋长强大了几十倍。

　　“他怎么这么强大？不是说西蛮最强大的是我曾祖和蚩林前辈吗？我怎么觉得他可以和我曾祖争锋了？！难不成他得到了逆天的奇遇？”轩辕峰在心中暗道，满是不解。他仔细打量一番塔木部落的酋长，随即不急不缓的说道：“谁说我不是西蛮中人？我从小就在西蛮长大，只是离开了十年而已！”

　　“哼！”塔木部落的酋长冷哼一声，目光一下子变得阴冷起来，如同毒蛇的信子，恶毒地瞪着轩辕峰，然后冷嘲热讽地说道：“你已经改名为轩辕峰，就不是我西蛮中人！西蛮的事情，用不着一个外人来处理！”

　　众人见到突然出现的塔木部落的酋长如此彪悍，先是很震惊，不明白他怎么会变得如此强大。然后又开始幸灾乐祸，心中希望他能够给轩辕峰一点苦头尝尝。

　　很多人都认为轩辕峰太盛气凌人了，必须要压一压他的锐气。

　　一旁的哈克萨皱眉想了一阵，随即走到轩辕峰的身边，看着塔木部落的酋长，郑重其事的说道：“老兄，你说这话是什么意思？轩辕峰明明是我的外孙，你怎么能说他不是我们西蛮的人呢？”

　　“哈哈哈……”塔木部落的酋长仰天冷笑几声，充满了嘲讽的意思，然后盯着哈克萨道：“老兄，你都说他是你的外孙了，怎么会是西蛮之人呢？嫁出去的女就是泼出去的水，想收都收不回来，更何况他又不是你的女儿，只是你的外孙而已！”

　　“你这话就不对了，轩辕峰怎么说都是半个西蛮人，还是有资格讨论我们西蛮的事情的。”蚩林走过去，看着塔木部落的酋长，认认真真的说道。

　　“半个西蛮人？！有没有搞错啊！他和我们西蛮没有一点关系！”塔木部落的酋长言辞尖锐，咄咄逼人。

　　很显然，他连蚩林的面子都不给了，完全不放在眼内！

　　轩辕峰脸色一冷，双眼似是两把利剑，直逼向塔木部落的酋长，道：“我只想问你一句，魔神蚩尤算不算是西蛮中人？”


第130章 诡异的事情！

　　塔木部落的酋长听到轩辕峰的问话，像是看傻子一样看着轩辕峰，道：“你这不是浪费口水吗？魔神蚩尤是我们的先祖，当然是西蛮中人。”

　　“很好，很好！”轩辕峰冷笑着点点头，道：“既然魔神蚩尤是西蛮之人，我又得到了他的传承，我怎么不是西蛮中人呢？难不成你在怀疑蚩尤也不是西蛮中人？”

　　塔木部落的酋长听到话，顿时脸色一冷，整个人都绽放出冷冽的杀气，喝道：“你不要混淆视听了！你得到先祖的传承，和你是不是西蛮人，这两点没有一点关系！”

　　轩辕峰瞳孔一缩，也释放出无边的气机，使得身边的虚空扭曲起来，浮现出一个又一个神秘的字符。他冷冰冰地盯着塔木部落的酋长，开口道：“这两点没有一点关系？！真的是如此吗？难道外人也可以得到先祖的传承吗？你好好解释给大家听！”

　　“这……”塔木部落的酋长脸庞鼓涨起来，怒意滔天，但是却哑口无言。

　　“这就是你无理取闹了！”蚩林瞪着塔木部落的酋长，冷森森的说道：“只有先祖的后裔才可以得到他的传承！既然轩辕峰得到了传承，他就是先祖的后裔，也就是西蛮中人！”

　　塔木部落的酋长越发懊恼了，可是却无法反驳蚩林的话。因为事实就如是蚩林说的那样，唯有是蚩尤的后人才可以的得到他的传承。轩辕峰得到了魔神蚩尤的传承，那么他就是蚩尤的后裔，当然算是西蛮中人。

　　“要是你不赞成结成联盟，大可以打道回府，我们不会强逼你的！”轩辕峰的脸色越发不善了，因为塔木部落的酋长明显是来捣乱的。他背负双手走了几步，随即猛地转过身，继续冷声说道：“不过我郑重的告诉你，如果你不加入联盟，要是遭到天外魔的袭击，千万不要哭丧着脸来找我们！我们是不会理睬你的！”

　　塔木部落的酋长也死死瞪着轩辕峰，恶狠狠的说道：“好吧，就算你是西蛮之人，但是蚩林和萨博就是最有能力的人吗？他们有什么资格来担任盟主一职？！”

　　轩辕峰一听这话，顿时火冒三丈，恨不得将塔木部落的酋长一巴掌扇飞出去！

　　因为，他可以容忍对方质疑自己，甚至可以容忍对方对他冷嘲热讽，但却不能容忍对方质疑两位老前辈的能力！两位老前辈的能力是有目共睹的，为了西蛮不知道付出了多少心血，不知道在多少个夜里呕心沥血。

　　如此功绩，德高望重，岂容别人三言两语就抹杀掉！

　　轩辕峰越想越火，顿时用灵气凝聚出一把七尺长剑，遥指天际，对塔木部落的酋长说道：“要是你认为你的本事比两位老前辈的大，那么你可以打败我！要是你打败了我，这个盟主之位就让你来坐！”

　　塔木部落的酋长翘起嘴角冷笑一声，眼中闪过一丝阴狠之色，道：“好啊，我倒要看看你的天才之名，是不是浪得虚名的！”

　　说着，他也祭出了一把方天画戟。

　　这把方天画戟铿锵作鸣，上面布满了神秘的字符，竟然是天级上品武器！

　　“看招！”塔木部落的酋长一声冷喝，整个人弹起来，傲立在半空中，随即一戟劈下，虚空被劈开，射出两道闪电，伴随着近乎实质化的光芒，直取轩辕峰的头颅。

　　砰隆！砰隆！

　　轩辕峰双手握住剑柄，连劈两剑，发出两道璀璨的剑芒，直接把射过来的攻击化解了。

　　接着，他双脚一蹬，飞上了半空中，和塔木部落的酋长站在同一高度上。右手持剑，遥指对手！

　　无形的灵气从他的身体上冒出去，浩浩荡荡，震动虚空，让他身边五丈范围内的虚空彻底扭曲了！

　　他就像是一尊战神，战意澎湃，气贯九重天！

　　“好强盛的战意，但是战意强盛，并不代表一定能赢！今天我就要让你这个所谓的天才，尝试一下被人撕裂身体的滋味！”塔木部落说着，一戟挥下来，黑色的灵气从长戟上射出来，像是十万个魔兵从践踏人间，魔气浩荡三万里，惊天地泣鬼神！

　　轩辕峰眉头一皱，觉得对方施展出来的术法很眼熟，似乎在哪里见过，但是又记不清楚了。

　　这种术法的威力超级强大，足以毁山裂地，所以轩辕峰没有硬撼。他直接纵身一跃，展开鬼步，瞬间便飞上了更高的虚空，避开了恐怖的一击。

　　“他身上怎么也有天外魔的气息？莫非他也和天外魔勾结？他的实力晋升得太快了，实在诡异！”轩辕峰在心中暗道，同时提起了十二分精神，小心翼翼的防备着。

　　对方真的太强大了，起码也是一个不死境第一重的高手。他不得不小心应付。

　　地面下，蚩林和萨博对视了一眼，两个人眼中都充满了骇然之色。他们两个人都已经看出，塔木部落的酋长的修为实在太雄厚了，竟然比他们两个有过之而无不及！

　　“我感觉到他的修为超越了我们，起码也是不死境第一重！”蚩林暗中传话给萨博，内心充满了不解。

　　萨博点点头，暗中回话道：“我也觉得他的修为在不死境第一重以上。不过我觉得这件事很诡异，前段时间他的修为还是练神第九重，现在怎么会晋升得如此之快呢？还有一点，我曾听峰儿说过，这个世界的灵气很稀薄，根本无法晋升到不死境界。他是怎么晋升到不死境界的呢？难道他得到了什么旷世奇宝？”

　　“这也是让我不解的地方。”蚩林继续传话给萨博，“我之前听轩辕峰说过，使用特殊的方法，比如吞噬修炼者的魂力与精血，就可以晋升到不死境界。我怀疑他就是使用这种方法，吞噬了其他人的精血与魂力，才会晋升得如此之快的。”

　　“这种行为，和天外魔有什么区别呢？！真是太冷血、太狠毒了！我最恨的就是这种危害苍生的恶魔！”萨博捏紧了拳头，怒气冲天！

　　虚空上面，轩辕峰正和塔木部落的酋长打得难舍难分，战况相当激烈。他们的动作奇快无比，只能看见两道身影在不停碰撞，每一次碰撞都是隆隆作响，虚空剧烈颤抖，周围的风云直接崩碎。

　　凡是他们所过之处，一切都化作了尘埃，不复存在。

　　轰隆隆！

　　这又是一次激烈的碰撞，虚空竟然生出一个黑洞，吞噬了无尽灵气，随即慢慢闭合，消失在众人眼前。

　　两人快速分开来，彼此凝视对方，皆是充满了仇恨，像是不共戴天的仇人见面。

　　轩辕峰虎躯一震，黑色的魔神甲自动穿在了他的身上，将他的躯体牢牢笼罩住。对方的实力实在太强大了，加上又有天级兵器在手。如果不传魔神甲，他担心不是对方的对手。

　　“轩辕峰，你没有让我失望！”塔木部落的酋长像是在赞赏轩辕峰，眼神中的杀气却更盛了，可以说是杀气冲天。

　　轩辕峰沉着脸，漠然道：“你见过天外魔？”

　　其实他是在试探对方，因为他从对方的灵气属性中感应到了天外魔的气息。如果对方真的和天外魔有关系，就算付出惨重的代价，他也要将其斩杀。

　　西蛮本来就已经够乱了，绝对不容许有天外魔的人混进来。

　　只不过，轩辕峰也太小看对方了。塔木部落的酋长是一个老油条，怎么可能会泄露自己的秘密？

　　他仰头冷笑两声，随即目光一冷，盯着轩辕峰道：“轩辕峰，你不愧是‘天才中的天才’，打不赢我就算了，还想算计我？可惜我不是傻子，在场的人更不是傻子！你想设计下陷阱，让我自己踩下去？！门都没有！”

　　“狡猾的人是你！你不用在狡辩了！你释放出来的灵气，和天外魔的灵气十分相似！别人没有见过天外魔，但是我亲眼见过，你骗得了别人，却骗不了我！”轩辕峰同样用冷漠的眼神盯着对方，杀气不加掩饰。

　　“哈哈哈……”塔木部落的酋长不屑的冷声道：“果然是想要陷害我！但是你的阴谋不会得逞的！”

　　说完，他双脚一蹬，整个人像是一枚火箭，猛然飙射向轩辕峰。在他的身前，凝聚成一道旋风。旋风和虚空摩擦，产生出无尽闪电，这些闪电全部加持在旋风上面，使得这道旋风的力量更强大了！

　　“轩辕剑诀！”轩辕峰暴喝，双手紧紧抓住剑柄，连连挥动。无数剑芒迸发出来，一排挨着一排，一行接着一行，鱼贯雁行，漫天旋转，层层推进。虚空被轰碎，风云被打成了虚空。

　　噼里啪啦！

　　全部剑芒都落在了那道旋风上面，迸发出无尽火光，看上去就像是流星雨降落，美轮美奂，如梦似幻。

　　经过剑芒井然有序的攻击，最终那道旋风轰然爆碎，化作光点消失在天地之间。不过塔木部落的酋长一点事都没有，仿佛没有受到一点袭击。

　　“时空扭转，禁锢，绞杀！”他狞笑起来，样子极其凶残，也极其得意，仿若见到轩辕峰的死亡了。

　　随着他的话语，一道银光横亘于虚空中，足有几十万丈长，也有几万丈宽，像是一条时光隧道，横断了古今。一边是无尽的神魔，张牙舞爪，就像是远古时代的神魔战场；另一边是全是摩天大楼，灯红酒绿，时不时还有长有双翼的庞然大物从高天飞过，这仿佛是未来的变化。

　　忽然之间，轰的一声，这道银光弯曲起来，将轩辕峰围拢在里面。无尽的神光全部都掩盖向轩辕峰，像是光的海洋。

　　里面的神魔扑向轩辕峰，外面长有双翼的庞然大物也如同跨越时空而来，狠狠压向轩辕峰。

　　轩辕峰有一种错觉，仿佛跨越了时空，被现实世界放逐到一个未知的世界，全身都难以动作一下，就像是被千万座神山压住，连喘气都难。

　　“轩辕峰不会有事吧？我们要不要出手呢？”蚩林着急的说道。

　　“如果我们出手，必定被其他部落的人说三道四。我相信他可以跨过这些磨难，我们呢先看着吧。”萨博也有点担心，但是更多的是对轩辕峰的信任！

　　古雪和乌日娜、琳娜也来到了广场。她们见到轩辕峰陷入危局，个个都是捏了一把冷汗，在心中为轩峰祈祷。

　　她们实力有限，帮不上什么忙，也只能在心中祈祷。

　　就在众人都以为轩辕峰必败无疑的时候，轩辕峰身上的魔神甲迸发出无尽黑光，宛若黑色的汪洋在浩荡，黑浪滔天。

　　无尽黑光一下子就把轩辕峰淹没了，同时也把那些神魔幻影、庞然大物全部都挡在黑光外面。

　　无论神魔幻影、庞然大物如何袭击，都无法穿透黑光，更无法伤害到轩辕峰。黑光就如同魔界的世界之壁，固若金汤，无坚可摧！

　　“魔神甲的防御能力真的是太强了！”轩辕峰恢复了行动自由，心中大赞魔神甲的玄奥、强大。

　　这套魔神甲是蚩尤传给轩辕峰的，比天级武器高出几个层次！凭塔木部落的酋长现在的修为，自然无法将其打破！

　　“我看你怎样扭转时空！”轩辕峰第一时间疯狂运转灵气，双手向上一撑。无边无尽的灵气像是决堤的洪水般从他的身体滚出去，随即凝聚成一个巨大的光球。

　　这个光球容纳了越来越多的灵气，也变得越来越大，随即砰隆的一声炸裂开来。

　　轰隆隆，轰隆隆！轰隆隆……

　　虚空发生了大爆炸，神能乱窜，光芒冲天。

　　那道如同时空隧道一样的银光被炸开，四分五裂，寸寸崩溃。神魔幻影、庞然大物也随之瓦解，被神能吞噬，消失不见。

　　“你是打不破魔神甲的！”轩辕峰的声音从无尽神能中传出来，如雷贯耳，杀气腾腾。

　　接着，被魔神甲包裹着的他就飞了出来，像是天神降临，气势无双，睥睨六合八荒。

　　见到轩辕峰完好无损的出现，古雪等人都放心下来，露出了满意的笑容。

　　“他们竟然不相上下！”

　　“照眼前这个局势来看，他们就算是再打几万个回合也难分胜负。”

　　各个部落的人都在议论纷纷。


第131章 晋升不死境！

　　“你竟然能够挡住我的盖世神通！”塔木部落的酋长瞪着轩辕峰，又愤怒又震惊。

　　“我知道你已经晋升到不死境界，但是凭借不死境界第一重的修为，想要战胜我，简直就是痴人说梦话！”轩辕峰身穿魔神甲，整个人似乎更高大了，像是一尊神祗傲立在虚空上面，俯瞰苍茫大地，有一种毋庸置疑的霸气。

　　塔木部落的酋长一听，顿时眯起了双眼，冷冰冰的说道：“是吗？我倒是想知道，你的信心从哪里来的呢？要是你知道我还有杀手锏，还会不会这样胸有成竹呢？”

　　众人一听，全部都露出了骇然之色，被塔木部落酋长的话语震住了！塔木部落的酋长刚才使出的那一招就那么恐怖了，现在他却说还有杀手锏。这个杀手锏会强大到什么地步呢？光是想一想，众人就已经觉得后背发麻了。

　　不过，轩辕峰没有慌张，更没有害怕。反倒更加小心了。他深深知道，就算害怕也没有一点帮助，相反，还会加快败亡的速度。

　　“你倒是挺镇定的！”塔木部落的酋长冷喝一声，整个人如同猛虎一样飞扑向轩辕峰，在他的身周，无尽魔气翻涌，滚滚浩荡，卷起了滔天狂风，比排山倒海更为恐怖。

　　“轰！”

　　无尽魔气分散，化作千万个黑点，密密麻麻，铺天盖地，像是黑色的星辰，闪烁着慑人的乌光。那些修为低的人，连多看一眼那些黑光点都不敢，因为这些黑色光点有种吞噬心神的作用，如果是一个开光境界以下的人，只要看上三眼，心神就会崩溃，最后被光点吞噬。

　　“魔的国度，无限无边，熔天炼地，吞魂噬魄！”塔木部落的酋长又冷喝了一声，整个人更加狰狞了，像是一个盖世大魔王，带领着千万魔兵而来，要融化人间，吞噬一切生灵的魂魄，将人间变成魔的国度。

　　“想吞噬我？我倒是要看看，是你吞噬我还是我吞噬你！”轩辕峰竟然露出了神秘的笑容，他不但没有布下防御之力，还收好了魔神战甲，让无尽黑色光点融入己身。

　　寻常修者，连多看一眼那些黑色的光点都不敢，而他却直接脱去了魔神战甲，让无尽黑光融入己身！这种行为，让每一个人都呆若木鸡，嘴巴张成了“O”形，久久不能平静下来。

　　“哼！自寻死路，我成全你！”震惊过后，塔木部落的酋长现出了必杀之心，他继续运转灵气，涌出更多的魔气，像是无边无际的黑色海洋。

　　魔气翻滚了一会儿，随即快速扭曲，然后分散开来，再次变成了无数个黑色光点，如同一片黑雨点落向轩辕峰，一波接着一波，滔滔不绝。

　　轩辕峰还是像刚才一样，双手张开，任由无数黑色光点涌进身体里面。

　　黑色光点越来越多，在他的身体内乱窜，破坏他的身体机能，吞噬他的灵气，磨灭他的魂魄。

　　“差不多够了！”轩辕峰冷笑着说道。大家都被他这一句话惊呆了，不明白何意。

　　“九字真言，转化，反吞噬！”他开始捏手印，一连扣了九个手印，一气呵成。随着手印完成，他的丹田内出现了一个漩涡，简直就是一个巨大的海眼，吞风噬云，疯狂地将身体之内的黑色光点拉扯进来。

　　黑色光点仿佛生出了灵智，全部都在挣扎，不愿意进入那个漩涡里面，甚至想要冲出轩辕峰的身体。可惜轩辕峰在身体表层布下了一个禁锢大阵，彻底封死了每一个毛孔，黑色光点是无法冲出去的。

　　噼里啪啦……

　　他的身体里面，纷纷传出破碎的声音，即使地面下的众人都听到了。

　　这就是黑色光点被漩涡绞碎的声音！

　　无论黑色光点怎样逃窜，最终还是逃脱不了被吞噬的命运。只是短短半炷香时间，所有黑色光点全部都被轩辕峰吞噬了。

　　这些光点都是魔气转变而成的，雄厚浩瀚，数量庞大，现在被轩辕峰转化，成为了轩辕峰的灵气。

　　“我积攒这么久，是时候晋升不死境界了！”轩辕峰平静的话语传到了每一个人的耳朵里面，让全部人都大吃一惊！

　　他吞噬了魔气，要在这个时候晋升境界？！

　　众人简直不敢相信这一切！

　　“轰隆！”

　　随着他身体又传出一声巨响，他的丹田再次扩大，像是一大片汪洋，灵气如海浪般浩荡澎湃，席卷四方！

　　这就是晋升不死境的过程！

　　不管是谁，晋升不死境的时候，丹田都会再一次扩大，寿命也因此而增多。

　　“我听到了他扩大丹田的声音，他成功晋升到不死境了！真是让人不可思议啊，在这个灵气稀薄的世界，又在这个危急关头，他竟然晋升到不死境界了！”蚩林激动的说道，脸上尽是不可思议之色。

　　“他真的成功了！塔木部落的酋长苦苦吸纳的灵气，成为了他的嫁衣，让他成功晋升到不死境界了！”萨博又激动又高兴。轩辕峰是他的曾孙，现在轩辕峰晋升到不死境第一重了，他当然会高兴。

　　虚空上面，轩辕峰整个人的气质都改变了，仿佛和天地融为了一体，一举手一投足都充满至真至理的奥义。

　　他冷漠的盯着塔木部落的酋长，开口道：“我真的要谢谢你，是你的灵气让我晋升到不死境界的。如果没有这么浩瀚的灵气，就算再苦苦修炼三五载，我也不一定能够修炼到不死境。”

　　“噗——”

　　塔木部落的酋长直接吐出了一大口鲜血。他不是因为受伤才吐血的，是被轩辕峰的话气到吐血的！

　　他苦苦修炼，废寝忘食，可是到头来却成就了自己的敌人，让敌人成功晋升到不死境界！

　　任由是谁，都不愿意接受这样的结果。如果是承受能力低的人，说不定已经气绝身亡了！

　　“你太无耻了！”他擦干嘴角的鲜血，恶狠狠的瞪着轩辕峰，充满了仇恨。

　　轩辕峰背负双手，不急不缓的说道：“你能在这么短的时间内晋升到不死境界，不知道吞噬了多少人的魂力和精血呢！你怎么下得了手呢？我也是以其人之道还治其人之身而已！况且，还是你自己将灵气送上门来的，我难道不该要吗？”

　　塔木部落的酋长双眼似剑，锐不可挡，死死盯住轩辕峰，冷喝道：“就算你晋升到不死境界，我一样能杀死你！”

　　说完，他一步冲过来，整个人像是一阵罡风，汹涌向前，身躯和空气碰撞，噼里啪啦作响，让虚空出现了几条小小的裂痕。

　　他知道轩辕峰可以吞噬他的灵气，所以就没有外放灵气进行攻击了，直接用强健如钢铁的身躯进行击杀。

　　他曾经用特殊的方法锻炼过身体，每一条筋骨都如同钢筋一样，每一块肌肉都像是黄金浇铸而出，充满了爆炸性的力量。

　　就算是一座万丈高山，只要他轻轻用手指一戳，也能将其戳穿。不死境界的力量，是无法想象的。

　　“刚才你高我一个等级都没有杀掉我。如今我和你同一个境界，你还想来杀我？”轩辕峰冷喝道，随即也扑杀向前，卷起无尽狂风，呼啸作响。

　　他也没有外放出灵气，准备用肉身和塔木部落的酋长硬碰硬！他得到魔神蚩尤的炼体方法，进行过魔鬼式的训练，每一块筋骨与肌肉都是百炼成钢，难道还会怕一个酋长？

　　砰隆！

　　两只拳头撞击在一起，如同金属交击，火花四射。在两只拳头的旁边，涟漪扩散，虚空扭曲，无数罡风被震碎。

　　“吃我一记天魔拳！”塔木部落的酋长暴喝道，又是一拳打过来，一只魔影从拳头上射出去，高达百丈，魔威浩荡，惊神震仙！

　　“九字真言！”轩辕峰以指代剑，凌空一斩，直接将那个魔影从头至胯下劈开，魔影的身躯变成两半，从虚空中坠落下去。

　　直接，轩辕峰忽然施展出鬼步，像是一只鬼魅在虚空中穿行，谁都无法捕捉到他的真实位置。他忽然间出现在塔木部落酋长的身前，又是二指一并，以指代剑，猛然戳向对付的心口上。

　　噗嗤！

　　塔木部落的酋长全身都是铜皮铁骨，但是依然被轩辕峰戳穿了。两根手指从他的心口穿入，从后背穿出，还将他的心脏给摘了出来。

　　轩辕峰面无表情，猛然伸手回来，一脚将对手踢飞出去，随即右手一攥，噗的一声，将掌心中的心脏攥成了血雾。

　　不过，被踢飞出去的酋长依然没有死。因为他是一个灭世级的盖世高手，别说是攥碎了他的心脏，就算是打爆了他的身躯，他也不会死去。

　　不死境界的武者，生命力是极其强大的。

　　“刚才还占上风的塔木部落酋长，现在竟然被轩辕峰打飞出去，连心脏都被轩辕峰攥碎了！”多琅部落的酋长惊呼道，一颗心扑通扑通的狂跳起来。刚才他得罪了轩辕峰，幸好轩辕峰没有对他起杀心，要不然，他肯定死无葬身之地了！

　　塔木部落的酋长是一个不死境界的高手，都被轩辕峰打成了这个样子，更何况是多琅部落的酋长！他不过是一个化身境界的强者而已，和塔木部落的酋长相差十万八千里！

　　“看来西蛮之中无人是轩辕峰的对手了！”不他部落的酋长也是神色难看，暗呼不妙。

　　其他几个酋长虽然很震惊，但是却没有害怕。因为他们和轩辕峰没有闹不快，不用担心轩辕峰会对他们不利。

　　“我看你还怎么扭转乾坤！”轩辕峰冷喝道。

　　他一脚迈出，缩地成寸，瞬间到了塔木部落酋长的身边。五指成爪状，往下一抓，如同鬼斧神工，竟然在塔木部落酋长的胸膛上抓出了一个血淋淋的爪印。其他人都没有看见他是怎样抓到塔木部落的酋长的，就连蚩林和萨博都没有看清楚。

　　要知道，塔木部落酋长的肌肉比精钢坚硬了无数倍，可以说是刀枪不入，但是竟然被轩辕峰抓出了五条血痕！

　　这再次让众人倒吸一口凉气！

　　不过，让众人更加不解的是，轩辕峰不但没有露出高兴之色，反而皱起了眉头，一副大事不妙的样子。

　　虚空中，烈日高悬，灵气狂窜。

　　轩辕峰傲立在烈日之下，神色凝重，盯着塔木部落的酋长喝道：“你到底是谁？我怎么感觉到你的身体里有两个魂魄？其中一个魂魄还是天外魔的魂魄！”

　　“少在大家面前信口开河！大家都不会相信你的鬼话的！”塔木部落露出了慌张之色，就像是自己的秘密被人看穿了一样。

　　“好，很好，真的很好！今天我就要让你现出原形！”轩辕峰说着，立即飞向塔木部落的酋长，同时运转灵气，用无形的灵气凝聚出一把无形的盖世神剑，对着对手一剑劈下。

　　塔木部落的酋长只能见到轩辕峰的动作，但是并没有见到无形的长剑。这把长剑是用十种灵气凝聚而成的，也是透明的，除了轩辕峰，整个宇宙都没有人看得见。

　　因此，塔木部落的酋长没有用出全部实力去抵挡，他弹上半空来，随即双脚交叉，狠狠钳向轩辕峰的颈脖部位。

　　殊不知，他的双脚还没有靠近轩辕峰，就被无形的长剑斩断了！噗嗤一声传出之后，骨头从半空坠落下来，血水漫天而下。

　　“该现出原形了！”轩辕峰冷声说道，右手一挥，无形的利剑夹带着万钧之力和一往无前的杀心，又劈了出去。

　　噗！

　　一声脆响，塔木部落的酋长那血淋淋的身躯被当头劈开，变成两半分别坠落下去。

　　紧接着，轩辕运转十成灵气，分别打出两道光柱，直击向塔木部落酋长的两半身躯。

　　噗！

　　又是一声身躯爆裂的声音传出来，两半身躯都被打爆，血雾漫天飘飞，血腥味道随风弥漫。

　　就在众人都万分震惊的时候，两团黑影从血雾中飞出来，竟然是两个魂魄！

　　真的如轩辕峰所说的一样，塔木部落的酋长的身体里面，存在着两个魂魄！

　　这是一体两魂！

　　“真的是天外魔！”轩辕峰盯着其中一个魂魄，杀机更盛了，双眼放出两束毁灭性的寒光，直接射向其中一个魂魄。

　　可惜，这个魂魄十分灵活，轻轻一跳就避开了毁灭性的攻击。


第132章 怒斩叛徒

　　“这是什么回事？难道真的是天外魔？”

　　“一体两魂！他竟然是一体两魂！我长这么大，还是第一次见到这种事情！”

　　“我才觉得奇怪呢，为什么他的修为晋升得如此之快呢，原来是一体两魂！”

　　……

　　见到两个魂魄出现，众人全部都大惊，脸上全是不可思议之色。因为一体两魂的事情实在太少见了，可以说前所未有！

　　轩辕峰不像众人一样，他一点也不吃惊。因为他从塔木部落的酋长的气息中，早就知道塔木部落的酋长是一体两魂。而且，他还知道，其中一个魂魄是天外魔的魂魄。塔木部落的求证之所以能晋升得这么快，正是因为那个天外魔的魂魄在暗中帮助他。

　　“既然事情暴露了，我就不用再隐瞒了！”酋长的魂魄冷森森的说道，颇有破釜沉舟的意思，似乎想要拼命了。

　　另一个天外魔的魂魄也扫了一眼众人，杀气冲天的说道：“今天，你们全部人都得死，一个人也活不了！哈哈哈哈……”

　　“好大的口气！凭你也想杀我们这里的全部人？！我现在就把你的魂魄给毁了！”轩辕峰没有把天外魔的话语放在心中，因为那个天外魔也是不死境的修为，轩辕峰有足够的信心将其杀掉。

　　轰！

　　轩辕峰直接飞过去，一掌劈下来，掌风呼啸，光刃锋利无比，卷带着无尽狂风，直斩向天外魔的脖子。

　　这个天外魔的修为和轩辕峰差不多，但是他的身法却诡异无常，只是一个抬步，整个魂魄就不见了，很轻松的避开了绝杀一击。

　　“我们一起出手，先制服了他，等大军来把这里夷平！”塔木部落的酋长对着天外魔的魂魄这样说道，听在众人的耳朵中，让全部人都倒吸一口凉气。

　　难道天外魔敢到这个地方来，要把这里夷为平地？！

　　“叛徒，逆贼！你竟然丧心病狂到了这个地步，勾引天外魔残杀自己的族人！”轩辕峰义愤填膺的瞪着塔木部落的酋长，杀气不加掩饰，喝道：“你已经毫无人性，畜生不如！人神共愤，天地不容！”

　　“哈哈哈……”塔木部落的酋长仰头大笑，充满了不屑和阴毒。撕破脸皮之后，他终于露出了凶残的本性。“又是一个幼稚的蠢材！你也和我谈人性？谈公理？谈道义？真是荒谬至极！我告诉你，拳头大就是道义，有实力的人才是公理！他日若是我一统天下，我就是胜利者，我就是主宰者，你们这些蠢货，就会变成历史的罪人！”

　　“你已经无药可救了，我懒得和你说！”轩辕峰火气冲天，杀气澎湃，他直接扑杀向塔木部落的酋长，一剑斩出，风起云涌，随即猛然一挑，剑尖刺向对方的喉咙。

　　塔木部落的酋长向后一闪，剑尖没有刺中他，但是他却被那种凌厉的剑气所伤，喉咙的魔气已经散开了。只差一点点，剑气就洞穿了魂魄。

　　嗡！

　　在轩辕峰的背后，天外魔的魂魄也扑了过来，张牙舞爪，打出一条条黑色的光柱。这些光柱漫天旋转，呼啸澎湃，一波接着一波，全部都杀向了轩辕峰。

　　迫不得已，轩辕峰只能放弃去追杀西蛮的叛徒，因为要挡漫天的光柱。只见他双脚一跃，整个人在空中旋转了三圈，随即施展出九字真言，召唤来万千不死魔兵。

　　无穷无尽的不死魔兵仿佛跨越时空而来，铺满了虚空，魔气浩荡十万里，让下面的众人都感觉到毛骨悚然，如芒在背。

　　“砰砰砰……”

　　连续传出了爆碎声，漫天的光柱纷纷被轩辕峰召唤出来的不死魔兵轰碎。场中全是黑光，到处肆虐，毁风灭云。

　　幸好轩辕峰及时打出了一个大漩涡，将全部爆窜的能量都吞噬了。如若不然，修为稍微低一点的武者，肯定会被无尽的能量击杀。

　　“你该死了！”轩辕峰转过身，冷冰冰的望着西蛮的叛徒——塔木部落的酋长。话音还没有落下，他就已经施展出轩辕剑诀，外放出无数剑影。

　　无数剑影交织在一起，像是一片炽盛的遮天大网，快速笼罩向塔木部落的酋长。

　　塔木部落的酋长顿时变了脸色，双眼闪着骇人的光芒。他连番捏手印，魔气汹涌而出，浩荡不绝，仿若一片魔海，上面黑色的闪电铺盖，慑人得很。

　　砰隆！

　　两者相撞，天崩地裂，风云溃散。广场彻底变成了一个大坑，深不见底。虚空也扭曲得不成样子了，中心位置更是布满了裂痕，像是通往异界的通道。

　　幸好蚩林和萨博及时布下了防护光罩，护住了广场上的众人。大家都没有受到影响。

　　轩辕峰望着虚空中的裂缝，双眼一缩，双手挥舞，外放出无边的灵气，瞬间将这些裂缝修补好了。

　　他担心这是通往天外魔世界的裂缝，还是尽快修补好稳妥，万一有天外魔从裂缝跨越而来，那就不妙了！

　　修补好虚空裂缝之后，他也想到了杀死塔木部落酋长的方法。只见他双手凌空划了几下，刻画出几个阵符。虚空顿时出现几条神秘的轨迹，纵横交错，密密麻麻，将塔木部落的酋长围困在里面。

　　他这次施展出来的是《十万阵法》里面最高等级的封困之阵，用天地之力凝聚而成，夺天地之造化。大阵一旦形成，就算是一个不死境界第五层的盖世高手，也不可能破阵而出。

　　塔木部落的酋长只是一个不死境界第一重的武者而已，更加不可能冲出来。

　　只见大阵越发的璀璨了，从远处望去，就像是一个巨大的星球，里面封印着塔木部落酋长的魂魄。

　　“你的死期到了！大阵爆炸，毁天灭地！”随着轩辕峰的声音落下，大阵快速浓缩，越变越小，里面的酋长被挤压得不成样子，魂魄慢慢裂开，样子非常恐怖。

　　直接，轰隆的一声，大阵彻底炸开，虚空中出现了几个能量漩涡，狂风随之肆虐，闪电在漩涡里面狂窜。

　　塔木部落的酋长已经被炸得魂飞魄散，连渣都没有剩下来。

　　杀了塔木部落的酋长，轩辕峰又转身看着天外魔的魂魄，冷喝道：“现在轮到你了！”

　　众人都被轩辕峰的神威震慑住了，谁都没有想到轩辕峰竟然如此强大，先是杀了塔木部落的酋长，现在又扬言要斩天外魔！

　　要知道，塔木部落的酋长可是一个不死境界的盖世高手，就这样被打得魂飞魄散了！

　　天外魔的魂魄也被吓得浑身一颤，心中满是惊骇。特别是轩辕峰望向他的眼神，充满了坚决不移的杀意，这让他感觉被死神盯上了。

　　“恶毒的魔物，你们不该来到这个世界！”轩辕峰的声音嘹亮，震得天摇地动，让天外魔感觉被当头一棒。

　　轩辕峰真的很愤怒了，就算是把眼前这个天外魔杀掉，也难解心头怒火。

　　因为天外魔肯定是吞噬了无数无辜生灵的魂力和精血，才能晋升到不死境界！这种残忍、恶毒的行为，真的让人发指。

　　轩辕峰运转全身灵气，拳头爆发出无尽的神光，像是一轮太阳在发光，照得众人不敢睁开眼睛。

　　随着拳头一震，天地共鸣，夹带着轩辕峰满腔的怒火，狠狠砸向了天外魔的魂魄。这一拳，轩辕峰不单单动用了全部力量，更沟通了天地之力，夺取天地之力加持在拳头上，威力举世无双。

　　拳头快要袭击到天外魔的魂魄了，大家都以为这个天外魔必死无疑。可是，就在这个时候，虚空轰隆隆作响起来，汹涌澎湃的魔云毫无征兆地从天上铺盖下来，使得整个九黎部落都陷入了黑暗当中。

　　几百艘巨大的战船从远处极速而来，卷带着滔天的狂风，隆隆辗压过苍穹，声势浩大。

　　前面一排的战船共有三十艘，每一艘都射出了一束黑光，轰穿了虚空，直接射向轩辕峰的拳头。

　　砰隆！

　　轩辕峰轰向天外魔的拳劲，瞬间溃散，像是一盘散沙洒下。

　　他也被巨大的冲击力震飞，躯体出现了密密麻麻的裂痕，血溅长空！

　　“哈哈哈，我们的军队终于来了！”天外魔的魂魄望着虚空中的战船，疯狂大笑起来，得意无比。

　　“愚蠢的人类，赶快投降。投降归顺我们，可以免除一死！如若不然，赶尽杀绝，一个不留！”一艘战船在众人头顶旋转，魔云浩荡。浩大的声音穿透魔云，清晰地传到了众人的耳朵当中。

　　九黎部落和来参加会议的众人，全部都大呼不妙，脸如死灰。因为天上的战船是天外魔的，来势汹汹，难以抵挡！

　　蚩林的脸色一下子沉了下来，他望着萨博，郑重其事的说道：“真是天外魔！真是天外魔啊！他们既然敢在这个时候来袭击我们，肯定是有所倚仗，我们怎么应对？”

　　萨博也皱起了眉头，许久都说不出话来，一副束手无策的样子。西蛮整体实力虽然不弱，但是实力并不集中，几个部落相隔遥远。现在想要让其他部落来救援肯定是不行的，远水救不了近火。

　　“副统领，请你快点下命令，把这里的人全部杀光，让我们的战士吞噬他们的灵气，增强自己的修为。”天外魔的魂魄对着头顶的上面的战船大声喊道。

　　“噗！”

　　这个魂魄刚刚说完，突然炸开了，形神俱灭。

　　在他得意忘形、疏于防范的时候，轩辕峰发动偷袭，把他杀死了。

　　“你老娘的！在本座的面前，居然敢杀本座的人！我看你是活腻了！”一道冷冽的声音从战船上传了下来，有着毋庸置疑的威严。

　　轩辕峰认得这道声音。这道声音的主人正是天外魔的副统领。

　　铿锵！

　　战船忽然打开了一扇光门，一个身披战甲的魁梧男子从光门中迈步而出。这个人，正是天外魔的副统领。

　　“轩辕峰，你真是命大啊，竟然还活着！”他背负双手傲立在轩辕峰的头顶上面，俯视着下面的轩辕峰，威风凛凛，杀机毕露。

　　轩辕峰双眼一缩，一副如临大敌的样子。他发觉副统领的修为又进步了很多，起码比在试炼之地的时候增强了两个等级。看来一定是吞噬了无数人类的精血与魂力。

　　“你好大的胆子，竟然敢带人袭击九黎部落！难道你不知道我们已经准备妥当，正等着‘请君入瓮’么？”轩辕峰这样说道，表面上很镇定从容，但是心神已经猛跳起来了。他之所以这样说，目的就是虚张声势，吓唬天外魔，让他们自己退走。

　　不过很可惜，天外魔的副统领何许人也？！他是堂堂天外魔的副统领，智勇双全，既然敢来，肯定是有备而来，又岂会被轩辕峰吓唬到？

　　他冷笑一声，满脸嘲讽之色，不屑的说道：“轩辕峰，久闻你狡猾如狐狸，各种手段无所不用其极。今日听了你这一番话，我这才知道，别人对你的评价真是没有一点夸张。不过很可惜，你骗不了我，因为我对你们的情况已经了如指掌。不仅是西蛮的情况，就算是轩辕皇朝的秘密，也逃不过我的法眼。我今天知道你们会到这里来开会，只是来了部落的酋长和重要的长老，没有带着军队而来。所以我带领乐城八成兵力，把你们全部铲除。”

　　“魔鬼，自古邪不胜正，你们必定不会有好下场的！”蚩林怒气冲冲的瞪着副统领，话语铿锵，震动四方。他已经暗中传令下去，让九黎部落每一个人都做好了战斗准备，要和天外魔斗争到底，绝对不能屈服！

　　“好大的口气！你都一副老骨头了，还如此火大，这样对身体不好啊。”副统领揶揄的摇了摇头，继续道：“你的儿子比你好多了，他火气不大，又识时务。如果不是他，我早就叫人暗杀你了。”

　　“那个小兔崽子果然被你们迷惑了！等把你们解决了之后，我再去教训他！”蚩林攥紧了拳头，怒火燃烧。同时也觉得很对不起大家，因为他的儿子真的是西蛮的内奸，早就投靠了天外魔，不知道给天外魔透露了多少重要的消息。

　　“你不用再等了，因为他现在就在我的战船上。”副统领冷笑着说道，随即转头望向战船，继续道：“蚩邪，你出来吧，你家老头子说要教训你。”


第133章 死伤惨重

　　几个身影从船舱里面飞出来，正是蚩邪和他的几个得力助手。

　　“蚩邪不是已经被轩辕峰打到疯了吗？他怎么和天外魔一起？”

　　“难道是他把天外魔引来的吗？之前他是装疯卖傻的吗？”

　　众人见到蚩邪突然出现，个个都是充满了骇然，简直就不敢相信自己的眼睛。特别是蚩林，又惊又怒，拳头攥得咯嘣咯嘣作响，脸庞涨的通红，牙齿几乎都咬碎了。

　　“孽障，你把祖宗的脸都丢光了！”蚩林盯着蚩邪，大喝道。

　　“把祖宗的脸都丢光了？真是太好笑了！你千万别忘记了，我不是你的儿子，我只是你捡来的而已！如果你把我当儿子，之前怎么会眼睁睁的看着轩辕峰把我打得半死？！”蚩邪扫了一眼轩辕峰，咬牙切齿的说道，样子极其狰狞。

　　九黎部落不单单他投靠了天外魔，还有几个长老级的人物也跟随他，一起投靠了天外魔。不过他们平常时都是小心翼翼的，谁都不知道他们已经生出了异心。

　　就连蚩邪的阿爸蚩林，也不知道他们早就生出异心了。

　　蚩邪身后的三长老也露出了狰狞之色，盯着蚩林说道：“阿叔，你太优柔寡断了！本来我们九黎部落是可以一统西蛮，创下一个不朽的天朝的，但是你却把那些蝼蚁的性命看得太重了，看得比我们九黎部落的千秋霸业更重要！你知道这些年来，有多少人在背地里骂你是懦夫吗？你不想见到战争，但是自古至今，有哪个皇朝不是用千万人的性命筑起来的？！人往高处走，所以你别怪我们投靠了异族。副统领已经答应我们了，到时候让我们统御西蛮。”

　　他是蚩林的亲侄子，平时对蚩林尊敬有加，不料都是假装出来的而已。他早就等着战争来临，从而借助天外魔的力量，一统西蛮。

　　“你们两个畜生！我要……”蚩林的话还没有说完，就噗的一声，吐出了一大口鲜血。这完全是气成这个样子的。

　　他的儿子，他的侄子，都背弃了族人，勾结异族，引发动乱。这让他心如刀割，痛心疾首。

　　轩辕峰连忙飞过去，扶着他说道：“前辈，对于那种畜生，不值得为他们伤心。”

　　“轩辕峰，你不要装出一副大公无私、至仁至义的嘴脸，我看见就反胃了！”蚩林杀气森森的说道，样子比刚才更加凶残了，就像是一头快要发疯的猛兽。

　　“你的心计真是深沉得可怕，竟然假装被我打疯。连我都被你骗了。”轩辕峰沉声说道。

　　蚩邪站在副统领的身边，狞笑道：“我也是像你学习的。你之前不是装疯卖傻，把鬼主杀死了吗？”

　　“别和他们扯这么多废话了！”副统领冷哼道，随即扫了一眼众人，继续道：“轩辕峰是必死无疑的了，你们要是和他划清界限，归顺我们，就可以免除一死！”

　　“你以为个个都是蚩邪那种畜生吗？我们会归顺于你？！做你的春秋大梦去吧！”日浊部落的酋长傲气铮铮，像是一根柱子立在原地，没有一点慌乱。

　　“既然这样，你们全部都去死吧！”副统领脸色一沉，右手一挥，“众将听令，不管老弱妇孺，不管男女老少，统统杀光，一个不留！”

　　轰轰轰……

　　随着副统领的命令落下，虚空中的战船全部飞下来，像是钢铁洪流，所过之处，血肉飙溅上来，死伤无数。

　　光是这一下冲击，九黎部落起码也有几百人死于非命了。

　　“杀！”

　　“宁死不屈！”

　　“我们是魔神蚩尤的后裔，绝对不能够做孬种！宁可流血，甚至粉身碎骨，也不能屈服在恶魔的魔爪之下！”

　　西蛮一方，在蚩林和萨博的指挥之下，很快就开始反攻了。只不过，天外魔都是使用战船作战的，而他们只能消耗灵气与战船硬撼，怎么可能撑得住。

　　轰！

　　三艘战船并排齐下，瞬间击碎了九黎部落的一座高山，烟尘滚滚，漫天浩荡。

　　九黎部落就四十几个战士在大爆炸中粉身碎骨，形神俱灭。

　　就连乌元部落的一个长老，修为到了化身境第二重，在战船的猛冲之下，也不幸身殒。

　　这些战船都是天外魔的作战工具，不仅刻有阵法，固若金汤，而且可以让战船里面的天外魔将力量集合起来，动辄就是千万均之力轰出去。

　　不要说是几座大山，就算是天上的星辰，如果被战船轰中，一样要爆炸开来。

　　战船铺天盖地，卷带着无尽魔云，发动了一波有一波的攻击，漫天的光柱轰落，无尽雷光跟随，大地上硝烟滚滚，大山爆炸的声音此起彼伏，隆隆而响。只是几分钟时间而已，九黎部落就已经被轰成了废墟，几座历史悠久的宫殿变成残砖败瓦。

　　直到现在，已经有几千个战士死去，零碎的骨头被能量光冲上半天高。但是，剩下的人们依然万死不退，悍不畏死的用兵器硬撼比高山更大的战船。

　　除了轩辕峰亲手打碎了两艘战船，杀了战船里面的十几个天外魔。西蛮一方的其他人，没有一个人能够将战船轰穿，更不要说杀死战船里面的天外魔。

　　“照这个样子下去，不用多久就全军覆没了。不行，我要杀出一条血路，让大家离开这里。”轩辕峰在心中暗道。他已经下定决心，不管付出多大的代价，也要把天外魔的包围圈打穿，让九黎部落的战士离开这里。

　　他抬头望向苍穹，苍穹上全是呼啸而过的战船，每一艘都射下近乎实质化的光柱，威力恐怖无比。

　　“小家伙，快点过来，我们一起布阵，一定要轰穿包围圈，不然无法逃出去。”轩辕峰对东躲西躲的小家伙说道。小家伙刚好避开了一束射下来的光柱，随即飞了过去。

　　“抽取大地之气，凝聚出‘大阵矛头’。”轩辕峰双手开始捏印，从大地上取出出无穷无尽的大地之气。

　　小家伙早就学会了这个阵法，它也在拼命般抽取大地之气，然后传送给轩辕峰。

　　天空上时不时就有光柱轰向他们，他们只能一边闪躲一边凝聚“大阵矛头”。

　　随着轩辕峰和小家伙的努力，巨大的“大阵矛头”很快凝聚成形了。大阵矛头，顾名思义，外形就像是一个巨大的矛头，但是里面却容纳了无量神力。方圆三千里的大地之气都被他们抽离出来了，再加上他们本身的灵气，可向而知威力到底有多大。

　　轩辕峰仰头望了一眼密密麻麻的战船，随即托着几万丈长的“大阵矛头”飞了上去。小家伙还在后面跟着，看上去都没有“大阵矛头”的千万分之一大。与其相比，简直就是巨龙下的沙粒。

　　轰……！

　　矛头所向，虚空塌陷，一切有形之物都粉碎。拦住大阵矛头的十几艘战船，顷刻间就轰然毁灭，化作火光在半空中燃烧。战船里面的天外魔，全部死亡，一个都没有幸免。

　　“大家快点跟上来，我要杀出一条血路！”轩辕峰转过身大声叫道，声音传到了每一个人的耳朵之中。

　　接着，他继续拖着擎天柱一样的大阵矛头，冲天而上，又轰碎了几艘黑色的战船，杀了近百个天外魔。

　　这个矛头就是无坚不摧的神器，挡者披靡！

　　本来形成包围圈的虚空，很多战船一被轰碎，就出现了一个决口。轩辕峰露出了喜色，似乎看到了决口外面的曙光，当即更加奋力的冲过去。

　　蚩林、萨博和其他酋长带着战士们跟着冲了上去。

　　“我早就料到你有这一手了！你们想冲出包围圈？门都没有！”副统领阴笑不停，随即对着身旁的一艘战船喊道：“改用第二个作战计划！”

　　“是，副统领！”战船里面传出了唯唯诺诺的声音。

　　接着，战船又发出了响亮的叫声：“魔兵集合，改用第二个作战计划，结成四个魔龙战阵，将他们所谓的矛头粉碎！”

　　轰隆隆！

　　密密麻麻的战船立即集合在一起，魔云滔天，能量风暴狂窜。随之组成了四条巨大的魔龙，分四个位置将轩辕峰等人又包围在中间了。

　　每一条魔龙都栩栩如生，如同从魔界而来的真龙，带着惊世的魔气。每一片龙鳞都有瓦片那么大，闪着沉凝的冷光。龙爪尖锐无比，轻轻一抓，将虚空都抓穿了。魔龙角打得吓人，似是两根擎天巨柱，高耸入云。

　　“事到如今，只能硬拼了！”轩辕峰咬咬牙，满脸坚决。他将“大阵矛头”托在肩膀上，源源不断的往里面加持灵气，随即认准了一个魔龙战阵，猛然撞击过去。

　　魔龙战阵也猛冲了过去，周身都是惊涛骇浪，魔气卷动三千里，场面惊世骇俗。

　　轰隆隆！

　　两者相撞，天崩地裂，能量风暴卷上九重天！

　　轩辕峰肩膀上的“大阵矛头”最终还是粉碎了，他和小家伙都被轰飞出去，全身都是鲜血，看不到一处干净的地方了，仿佛刚刚用血水洗澡一样。

　　不过那个魔龙战阵也瓦解了，化作光点散落下来。魔龙战阵是由战船和魔兵组成的，战船和魔兵全部都毁于一旦，一点铁屑都没有剩下来。

　　虽然损失了四分之一的兵马，但是副统领一点也不心痛，反倒狞笑起来，盯着血肉模糊的轩辕峰道：“你的一切我都了如指掌，所以早就准备好魔龙战阵对付你的《十万阵法》了。现在你已经没有能力布其他阵法，受伤太严重，也不能召唤出魔兵，我看你怎样扭转乾坤！”

　　他对三个魔龙战阵做了一个手势，继续道：“各位兄弟，现在开始发威吧，把他们的血肉和魂魄全部吞噬，我们的实力将会更加强大，统领这个世界指日可待！”

　　呜呜呜呜……

　　剩下的三个魔龙战阵，冲着轩辕峰等人呼啸而去，杀气滚滚，让天地彻底陷入了黑暗之中。

　　“休要猖狂！我们人类不是你们这些魔物能够吞噬得了的！”

　　忽然之间，一道响彻云霄的声音从虚空渗透进来，传到了战场上每一个人的耳朵之中。

　　接着，一座巨大的宫殿从远处飞来，高达几千万丈，大殿顶部耸入了高天上面，看不到尽头。

　　“我们轩辕皇族的和平大殿！”轩辕峰露出了惊喜之色，因为从远方飞来的大殿，正是轩辕一族的圣殿——和平大殿。

　　这虽然是一座大殿，但是却是最神秘的作战工具。里面可以容纳千万士兵，更可以飞天遁地，上击九天，下镇幽冥！

　　这座大殿是轩辕黄帝亲手所创，传承至今，等于是轩辕一族最秘密的底蕴。如果不是在危急关头，轩辕无双是不会同意使用的。就连以前和西蛮各个部落征战，轩辕一族都没有动用过。

　　随着大殿越来越近，天地都颤抖起来，无量神光照耀六合八荒，使大家的身体都变成了和大殿同一种颜色。

　　嗡！

　　大殿射出一束直径数万丈的能量光柱，直接轰击在一个魔龙战阵上面。

　　轰隆隆！

　　那个魔龙战阵顷刻间爆炸，像是十万个火山同时爆发那样，火光冲天，虚空都燃烧起来，这里彻底变成了一片火海。

　　幸好大殿又射来了一片水幕，将轩辕峰等人全部包围在里面，谁都没有被火海烧到。

　　紧接着，大殿的大门嗡隆一声打开了，里面站着轩辕一族的精英士兵，军容整肃，气势吞天。足足有几十万士兵。

　　轩辕无双和轩辕煌站在前面，两个人并肩而站，都是穿着黄金战甲，像是黄金战神，气贯长虹，威风凛凛。

　　“父亲，爷爷……”轩辕峰激动的大叫道。

　　轩辕煌第一时间从大殿里面飞出来，双手扶着满身是血的轩辕峰，皱着眉头说道：“你怎么伤的这么重了？不用怕，我和你爷爷带着我们最强大的底蕴来了。这座大殿，就算是十几个不死境界的人同时出手轰击，也绝对轰不破。只要进入里面，保证万无一失。”

　　“我连番大战，又拼命般抽取大地之气凝聚大阵，还将自己的灵气全部加持在大阵里面。要不是我可以自动吸收灵气，我早就撑不住，软倒在地了。”轩辕峰喘着粗气说道，鲜血从他身上一滴一滴的滴下来。


第134章 激烈交锋

　　“天杀的天外魔，竟然把我的儿子打得这么伤，看我怎么样收拾你们！”轩辕煌咬着牙齿说道，心中涌起了滔天怒火。

　　嗖的一声，另一个身影也从大殿中飞了出来，仙风道骨，仪态非凡。他就是轩辕峰的爷爷轩辕无极。

　　他一出现，顿时让副统领大吃一惊，脸上写满了骇然之色。

　　而西蛮一方的人则是放下了一颗提到嗓子眼的心。轩辕无双带着几十万精英而来，一个照面就毁灭了天外魔的一个魔龙战阵，整体实力比天外魔强大了几倍。

　　众人都不再担心会惨死在魔爪之下了。

　　巨大的宫殿悬浮在虚空中，像是一座远古神山，气势恢宏，磅礴大气。里面的几十万斩杀更是英姿飒爽，个个贯甲提兵，气吞山河。

　　副统领望着这座大殿，眉头紧皱着，一副大事不妙的样子。一旁的蚩邪也是心神不安，但是眼珠却在咕噜噜的转着，不知道在想着什么事情。

　　“你就是天外魔的副统领吧？”轩辕无极背负双手望着副统领，双眼炯炯有神，爆发出让人心悸的杀气，“你是不是觉得很意外，我为什么会在这么短的时间内赶到？”

　　副统领面目阴沉，冷声冷气的说道：“你不是昨天刚闭关吗？怎么会这么快出关？”

　　“看来我二弟给你透露了不少信息啊。”轩辕无极淡淡一笑，一副云淡风轻的样子，道：“我告诉你吧，我早就知道我二弟的意图了，只是没有点破，看他能不能回头是岸。我几个好孙子暗中潜回皇城，将他们遇到的事情告诉我，我就知道最近一定会发生大件事。故而假装闭关。结果我二弟真的以为我关闭了，才把这个消息透露给你。”

　　听了这些话，轩辕峰终于知道轩辕皇朝的内奸是谁了，原来就是轩辕无双。同时轩辕峰也很惊叹，姜还是老的辣。轩辕无极算是一个老古董了，但是聪明睿智，早就知道自己的二弟心怀叵测，一早就有足够的准备。

　　如今事发突然，轩辕无极也处理得有条不紊。在短时间内聚集了几十万精英战士，应对动乱发生。

　　“那个蠢货，枉我还送了那么多的魂力和精血给他吞噬，将他的修为硬生生提升到不死境第一层！”副统领咬牙切齿道，脸色更加阴沉了。

　　“你们今天死定了！”轩辕煌冷声喝道，整个人像是一个战神站在那里，战意冲天，恨不得立即大杀一番。

　　不可否认，他真的是一个战斗狂人。要不然也不会有现在的成就。

　　“哼！鹿死谁手还是未知数！”副统领怒喝，说完便做了一个手势，好像是对剩下的两个魔龙战阵下命令。

　　两个巨大的魔龙战阵同时扭曲起来，随即快速融合，像是水乳交融，重新组合成一个长达几百万丈的猎鹰，展翅击天，卷动无尽罡风。

　　这就是天外魔的另一个战阵，名为天鹰觅食。这个战阵比四个魔龙战阵合在一起还要霸道，防御能力也增加了几倍。因为它也是战船和数万天外魔融合在一起战斗工具，外是机器加大阵，里是天外魔。两者已经完美合一。

　　而且，里面的天外魔全部都已经燃烧自己的灵气和魂力，以此作为代价，将战斗能力提升了几百倍。

　　他们这样做，不管最后能不能杀死敌人，自己的修为都会大大降低，甚至本源枯竭。可以说，这等于是玉石俱焚的做法。

　　“开始攻击！”

　　随着副统领的一声令下，巨大的天鹰俯冲下来，双翅连连拍动，击打长空，让天地都狂颤不已。鹰嘴尖锐无比，像是杀人无数的魔刃，闪着沉凝的冷光。它的身躯像是钢铁长城，发出的光芒璀璨如星辰。凡是被这种光芒找到的人，纷纷化作了烟灰，随即被吞噬得一干二净，力量再次加持到天鹰的身上。

　　使用天鹰觅食，不仅对自己狠，对敌人更狠！

　　只是一个瞬息不到的时间，西蛮一方又有几百个战士化作了尘埃，本源之气被天鹰吸干。

　　“他老娘的，这些魔物真是一点人性都没有，竟然这么恨！”轩辕煌惊呼，随即转过身对着西蛮众人说道：“大家快点进入和平大殿，和平大殿可以挡住那种毁灭性的光芒。”

　　众人一听，像是抓住了救命稻草一样，纷纷涌入了大殿里面。但是还有一些来不及进入大殿里面的人，又被天鹰射出来的光芒击中，被吞噬得一干二净。

　　轰隆！

　　天鹰射出一道恐怖的光柱，直径几千丈，直接击中了虚空，让宇宙颤了三颤，最后落在巨大的宫殿上。

　　巨大的宫殿也颤抖起来，光芒四散，但是却没有被轰破。里面的人一点事情都没有。

　　“大家不用担心了，这座和平大殿是先祖亲手炼制而成，不仅浩大无边，而且固若金汤。天外魔肯定是不能击穿的。”轩辕无极看着众人说道。

　　“爹，发动攻势吧，把天外魔的天鹰击成渣！”轩辕煌攥着拳头说道，早就想出手了。

　　轩辕无极点点头，郑重其事的说道：“我本来想抓住几个天外魔，然后逼问他们的总巢在哪里的。现在不用抓他们了，直接把他们轰成渣算了。”

　　他飞到几十万精英士兵的前面，随后亮了亮喉咙，大声说道：“各位，现在到了建功立业的时候了！我们一定要重量出击，把眼前的天外魔全部杀死！”

　　“是！”几十万士兵不约而同的回答，像是黄钟大吕，震耳欲聋。每一个战士都已经热血沸腾，做好了作战准备。

　　“发动攻势！”

　　随着轩辕无极一声令下，每一个战士都使出了看家本领，打出汹涌澎湃的灵气，炫目璀璨，让人目不暇接。

　　这些灵气本来还是“各自为政”的，但是经过大殿里面的一个凹槽的改变之后，不仅完美合一，众志成城，威力更是提升了几百倍。

　　试想一下，几十万精英士兵的攻击之力融合在一起，随后又硬生生提高了几倍倍威力，会恐怖到何种程度？

　　光是想一下就让人如芒在背！

　　一团璀璨夺目的九色彩光从巨大的宫殿上射出去，代表着九种不同属性的灵气融合在一起，摧枯拉朽，直杀向天外魔的“天鹰觅食”战阵。所过之处，一切都成为了烟灰，不知道多少有形无形的东西毁于一旦。

　　轰隆隆！

　　巨大的天鹰被击中，颤抖了几十下，神能爆射，光芒冲天。但是，它并没有被击碎，连裂痕都没有一条，只是震了几十下而已！

　　咻咻！

　　巨大的天鹰开始反击！它展翅冲击下来，一双鹰爪尖锐得如同剑刃一样，轻轻一抓，虚空都被撕裂开，无尽时空风暴从裂缝中涌出，在虚空中肆虐，毁灭一切阻挡。

　　这是天外魔两万士兵燃烧本源，全部人力量融合在一起的效果，威力强大到难以想象的地步。要是击中大海，大海都要蒸发。要是攻击落在大面上，大地都要毁灭。要是轰中天上的太阳，恐怕一样会爆炸！

　　这种威力实在太恐怖了！

　　大殿里面，轩辕无极立起来眉头，出现了前所未有的紧张和着急。他一咬牙齿，狠下心来，道：“事到如今，他们都拼命了，我们也破釜沉舟，和他们拼了！大家听清楚，我们也燃烧自己的本源，但是我们人多势众，比敌人的整体实力强大了四五倍。所以我们不必燃烧全部，只要燃烧四分之一的本源之气，就能将对方击杀！”

　　大家都知道现在的情况很危急，因此纷纷燃烧自己的本源之气，让自己的实力疯狂攀升。

　　本源之气是一个修士的根本，一旦全部耗尽，就会根基毁尽，变成一个废人，甚至直接死亡。但是如果只燃烧一部分，就不会毁尽根基，不过却需要长时间休养，本源之气还是会慢慢恢复的。

　　天外魔之所以敢疯狂燃烧自己的本源之气，是因为他们到处杀人，剥夺别人的魂力，吞噬他人的精元。他们不用如轩辕皇族的战士那么多顾忌。

　　嗡嗡！

　　轩辕皇朝的战士燃烧自己的本源之气之后，每一个人的身体都像是一团烈火在燃烧。大殿里面已经被照得睁不开眼睛。

　　燃烧本源之气之后，战士们的实力疯狂攀升。打出来的力量又经过大阵的改变，使得各种属性的力量彻底融合在一起，从大殿的大门轰击出去，直取俯冲下来的天鹰。

　　这些士兵都是寻常体质，本来是不可以融合那么多种属性的灵气的，但是经过大阵的改变，几十万士兵形成了一个整体，可以说是海纳百川。他们的气息、灵气都完美结合，和轩辕峰一样，可以容纳其他人的灵气，每一种属性的灵气都可以。

　　轰！

　　虚空发生了大爆炸，璀璨的光芒将方圆几十里彻底淹没了。就连天鹰和巨大的宫殿都是一样，淹没在无尽的神能里面。

　　大地上，树林、荒山、沼泽、草原，一切生物都死于非命。凡是被神能淹没的地方，生机绝灭，寸草不生。

　　这就是战争的代价。有战争就会流血，有战争就会有毁灭。这正是轩辕皇族不想反动战争的原因。他们不想见到人间乐土变成寸草不生的废墟。

　　但是天外魔就不同了，他们心里只有权力和欲望，只想统治人类，哪管你血流成河、尸骨遍地。就算是这个世界毁灭了，他们也不会有一点在乎。

　　高耸入云的大殿虽然被无尽神能淹没了，但是却没有一点损伤，一层璀璨的光华将神能抵挡在外面。天外魔的天鹰就不同了。天鹰出现了很多裂痕，气息溃散，似乎马上就要爆炸了。

　　轩辕皇朝的战士足足几十万，刚才没有给天外魔造成损伤，那是因为他们没有燃烧本源之气。现在他们个个都燃烧了本源之气，整体实力比天外魔强了不知道多少倍。天外魔自然挡不住那种恐怖的攻势。

　　“继续发动这样的攻势！一定要打散那个天鹰！”轩辕无极又下了命令，这次要打散那个巨大的天鹰。只要打散了天鹰，天外魔就溃不成阵了。

　　几十万士兵再次打出全力一击！

　　各种不同属性的灵气快速灌注进大殿里面的一个凹槽，随即融合在一起，组成了一条巨大的光柱，流光溢彩，一共有九种颜色，看上去相当美丽，但是却有一种震慑人心的杀机。

　　嗡！

　　这条光柱从大殿的门口飞了出去，直接击在天鹰上面。

　　砰隆一声，天鹰直接瓦解，四分五裂。里面本来还有两万多个天外魔，经这么一击，死了一万多个，血光伴随着骨头，簌簌而落。剩下的天外魔也是强弓之末了，剩下的实力不足全盛时期的百分之一。

　　先前他们燃烧自己的本源之气，又被这样恐怖的攻击轰中，不全军覆没已经算是奇迹了。

　　他们也不敢再留在爆炸边缘了，因为爆炸的地方还在扩散，到处都是狂暴的神能。他们现在都受了伤，肯定是挡不住那种神能的，所以纷纷远离了爆炸区域。

　　一个全身是血的魔将飞到副统领的前面，问道：“副统领，我们的战阵瓦解了，现在怎么办？”

　　副统领怒气冲冲的说道：“先撤离！等机会成熟再回来报仇！”

　　本来他以为这次能够灭掉整个九黎部落和其他部落的酋长的，但是没有想到关键时刻轩辕无极带着几十万士兵来到，打乱了他的全盘计划，让他们死伤惨重。这让他怒不可歇。恨不得轩辕无极打得粉身碎骨。只是现在双方实力悬殊，他只能暂且强忍下心中的怒火。

　　剩下的天外魔像是鸟兽四散，纷纷向着四面八方逃遁而去。

　　他们不敢一起逃走，因为一起逃走肯定会全军覆没。分开来逃命，最少会有一部分人能够活着离开。

　　大殿里面，轩辕无极攥紧拳头，声音高亢：“各位，天外魔已经丢盔弃甲，我们要把他们赶尽杀绝，一个也不能留下来！现在我们就杀出去！”

　　说完，他第一个飞出了大殿，追向天外魔的副统领！

　　几十万士兵像是钢铁洪流，纷纷飞出了大殿，各自选择自己的“猎物”追了过去。


第135章 大获全胜

　　“畜生，我一定要亲手把你宰了！”蚩林盯着飞速逃遁的蚩邪，大声喝道。他恨透了蚩邪，要不是因为蚩邪，九黎部落就不会被毁。

　　“我帮你！”轩辕煌也跟着追向了蚩邪。

　　轩辕峰环顾四周，见到古雪、乌日娜、琳娜都紧紧跟着自己，开口道：“你们都跟着我，不要去追杀四处逃遁的天外魔。我们的士兵有几十万，有他们足够了。”

　　天外魔是出了名的狡猾，而且毒辣得很，轩辕峰担心古雪她们会中了天外魔的奸计，所以让她们几个跟着自己。这样才能确保万无一失。

　　“嗯嗯，好的。”古雪她们不约而同的点了点头。现在天外魔已经大败而逃，但是她们也知道天外魔的秉性，不敢“胡作非为”。

　　轩辕峰也点了点头，随即跟着轩辕煌和蚩林飞了过去，准备帮忙斩杀蚩邪。蚩邪太狡猾了，心机深沉得可怕，必须除掉，不然后患无穷。

　　没有多久，他们就追上了蚩邪。轩辕峰、蚩林、轩辕煌三个人将蚩邪和几个叛变的长老包围在中间。古雪、乌日娜、琳娜还有小家伙在一旁站着。

　　“畜生，你自己了断吧！”蚩林盯着蚩邪，漠然说道。他的眼神充满愤怒，就像是看着仇人一样，完全没有父亲看儿子的爱意。

　　蚩邪的所作所为，真的令人发指。

　　“阿爸，再给我一个机会吧，我知道错了……”蚩邪见到无路可逃，顿时跪在半空中，还流出了泪水。

　　轩辕峰伸出食指指着他，杀气冲天的说道：“你把天外魔引进来的时候，不是说要屠光自己的族人吗？现在怎么又知道错了？”

　　蚩邪没有理会轩辕峰，因为他很清楚，轩辕峰是铁定了心要杀他的。只要哀求自己的阿爸，阿爸或许会心软，会放自己一条生路。

　　很可惜，蚩林的脸色也是一沉，冷喝道：“你勾结天外魔，连自己的族人，连我这个辛辛苦苦把你养大的父亲都想要杀掉，还好意思叫我给你机会？如果我是你，早就自行了断了！”

　　“阿爸，孩儿真的知错了，你再给我一次机会吧。我只是一时糊涂，才会被天外魔迷惑的。怎么说我都是你儿子啊……”蚩邪连续叩头，极其狼狈。

　　“你还记得你之前说什么吗？你说你不是我儿子！你说你不是九黎部落的人！”蚩林右手一挥，一把长剑自动出现在他的手上，遥指向蚩邪。

　　看这个样子，他是不会再给蚩邪机会了。蚩邪这种人，坏事做尽，丧尽天良，的确不值得再给机会了。

　　“二叔，你放过我吧，我以后一定好好听你的话的……”三长老也跪了下来，浑身都在颤抖，害怕极了。

　　“你们两个，太伤我心了……”蚩林说着，一步步走近蚩邪。他手中的长剑在铿锵作响，绽放杀气。

　　“阿爸，你真的不肯再给我一个机会吗？我真的知错了……”蚩邪哭着说道，“你真的要亲手杀掉你的儿子吗？”

　　蚩林没有动容，还是坚定不移的走过去，脚步稳定，杀意毫不动摇。

　　“老不死，我和你拼了！”另一个长老见到蚩林的杀气这么盛，知道蚩林是不会心软的，当即挥动自己的长剑，猛然斩向蚩林。

　　就在这个时候，一旁的轩辕煌身形一移动，瞬间来到这个长老的面前。他一拳打出，拳劲爆发，将这个长老的长剑击断，随即一脚踢出去，将其踢上高天，血溅长空。

　　“狗东西，凭你也想拼命？”轩辕煌一步登天而上，又是一拳打出，直接将坠落下来的长老击成了血雾，连一块完整的骨头都没有剩下来。

　　蚩邪和三长老见到这个情景，吓到脸色都青了，心头扑通扑通的猛跳着。

　　“你们做错其他事情我可以原谅，但是勾结天外魔，残害自己的族人，万死不能赎其罪！”蚩林的声音越发冰冷了，像是一块万斤巨石狠狠砸在蚩邪和三长老的心头，让他们难以呼吸。

　　话音还在半空回响，他就已经毫不犹豫的挥动了长剑。

　　噗嗤一声，蚩邪和三长老的头颅同时被斩断，飞上了几十米高。直到死了，他们的眼睛也是睁得大大的，满脸惶恐。

　　“前辈……”轩辕峰飞到蚩林的身边，本来想要安慰几句的。但是蚩林挥手打断了他的话，平静的说道：“你们不用为我担心，我很好。这种逆子，杀掉就杀掉了，没有什么好心疼的。”

　　接着，他们离开了这里，去寻觅天外魔的副统领。副统领是这次的罪魁祸首，他们想要摘下他的头颅，以慰那些惨死的人在天之灵。

　　但是很可惜，他们搜寻了方圆几十里，都没有见到副统领的影子。不仅他们没有找到，就连轩辕煌也没有找到。

　　半个小时之后，全部战士都飞回来大殿里面。刚才逃出去的天外魔，有百分之九十被他们毫不犹豫的击杀了，只剩下一些修为比较高的带着重伤之躯离开了。

　　即使如此，众人也觉得难解心头怒火，因为罪魁祸首副统领没有被抓到。

　　“让副统领那个老贼逃掉了，真是可惜。”轩辕无极皱着眉头说道，一副很凝重的样子，“我们必须趁早将这个世界的天外魔赶尽杀绝，以免以后又有今天这样的事情发生。”

　　“多谢轩辕家主的救命之恩，此等大恩，我们一定会永记在心。”多琅部落、不他部落等酋长纷纷对着轩辕无极行了一个大礼。原本他们很不服轩辕皇朝的人，不管是轩辕峰、轩辕煌、轩辕无极都是一样，但是经过今天的事情之后，他们都变得礼敬三分了。

　　轩辕无极淡淡的一笑，道：“区区小事，何足挂齿。何况我们的先祖是好兄弟，我们也应该团结友爱。”

　　“轩辕家主说的对，我们应该团结一致，将这个世界的天外魔赶尽杀绝，还这个世界一个朗朗乾坤。”萨博郑重其事的说道。

　　“我回去部落之后就告诉我们的族人，中原的轩辕一族是我们的好兄弟，我们不能再互相猜疑，更不能再互相残杀了。”多琅部落的正色说道。

　　经过这一次事件之后，中原的轩辕一族和西蛮各大部落的关系都发生了极大的变化，以前他们是死敌，如今他们终于识破了天外魔的阴谋，冰释前嫌，反而变成了战友。

　　处理好战争后事之后，其他部落的酋长已经回去他们的部落了，准备回去调兵遣将，和轩辕皇族一起到乐城将天外魔全部斩除。

　　由于九黎部落的根基已经毁掉，只剩下寥寥几百个人，所以他们并入了日浊部落，到日浊部落安营扎寨。

　　这一次的战役太过激烈了，轩辕一族的战士都燃烧了本源之气，他们也没有赶回中原，还留在日浊部落休养整顿。

　　“峰儿，你好好关闭，一定要尽早修复伤势。等你伤势痊愈之后，就去极地寻找龙祖，叫他带极地里面的玄兽出来，我们一起去攻乐城。”轩辕无极仔细的对轩辕峰说道。

　　轩辕峰点点头，正色说道：“好的，我会好好闭关的。”

　　说完他就离开了议事大厅，回到自己的房间，盘腿坐在床上，开始闭关疗伤。

　　议事大厅里，轩辕煌、轩辕无极、萨博、哈克萨、蚩林还在商量对付天外魔的事情，个个人都紧皱着眉头。

　　“万一天外魔撤离乐城，到其他地方潜伏起来，我们要怎样才能找到他们？”萨博说出了自己最担心的问题。

　　天外魔一日不除，这个世界就多一日危险，说不定某一天又会发生像今天一样的事情。这正是大家最担心的问题。

　　轩辕无极背负双手在大厅里面走了几步，随即开口道：“经过这一次战役之后，他们元气大伤，肯定会找地方隐匿起来休养整顿的。我们要打铁趁热，找到他们的窝点，将他们连根拔起。至于他们会不会隐匿起来，这个不好说，就算是隐匿起来，只要找到龙祖，龙祖就要办法找到他们隐匿的地方。”

　　“是的，我父亲说的对。龙祖曾经说过，只要他的伤势痊愈了，他就能找到天外魔的窝点。”轩辕煌点头道。

　　“那就好。”萨博点头说道，脸上的担忧之色少了几分。

　　“希望轩辕峰的伤势早日痊愈，好早点找到龙祖。铲除天外魔刻不容缓，一分钟都不能再拖下去了。”蚩林坐在轩辕煌的旁边，缓缓说道。

　　轩辕无极点点头，道：“我们能不能铲除天外魔，就要看峰儿了。”

　　第二天中午，轩辕峰的房间里面传出了轰隆隆的一声巨响，把日浊部落所有人都吓了一跳。轩辕煌、轩辕无极、蚩林等人都快速破门而入，生怕轩辕峰发生意外。

　　不过当他们见到轩辕峰的一刹那，脸上的担忧瞬间消散了，取而代之的是惊喜！因为轩辕峰一点事情都没有，身上流动出来的气势比以前更加强大了，像是有几十万头猛虎蛰伏在他的体内。

　　他的眉心上，多出了一个天心印记，看上去玄奥而诡异。不过大家都很清楚，这是修炼到不死境第五重的象征。

　　凡是修炼到不死境第五重的人，才能够凭借自己的实力勾动天地宇宙之力，从而在眉心凝聚出天心印记。轩辕峰的眉心上出现了天心印记，就证明了他已经修炼到不死境第五重。

　　“我的天啊，我没有眼花吧？他的眉心出现了天心印记？！”轩辕无极看着自己的孙儿，心中掀起了狂风巨浪，仿佛见到了极其不可思议的事情。

　　其实也不怪他这样震惊，毕竟轩辕峰昨天才晋升到不死境界第一重，现在竟然晋升到第五重了。任谁见到这么快速的修炼速度，都会像他一样震惊万分。

　　“一天时间就从不死境第一重晋升到第五重了！这是旷古绝今的奇迹啊！”萨博的声音也充满了不可思议，内心像是海浪一样起伏浩荡，“我们想要晋升到不死境都难如登天，他却用一天时间连破几个等级，让我们这些老骨头情何以堪啊！”

　　这个时候，轩辕峰睁开了眼睛，见到众人都是一副看怪物一样的表情，他笑了笑，道：“你们不必用这样的眼神看着我吧？我又不是怪物。”

　　听到轩辕峰这样说，众人这才尴尬的笑了笑，收起了那如同看怪物一样的眼神。

　　“其实这也没有什么好大惊小怪的，之前我被鬼主用血池泡浸，内体还存留有浩瀚无匹的魂力和精血，还没有来得及炼化。现在我炼化了这些魂力和精血，自然是突飞猛进。”轩辕峰淡淡笑道。

　　“用血池泡浸？这个办法真的管用吗？要是我们也用血池浸泡，能不能晋升不死境？”日浊部落的酋长哈克萨好奇的问道，心中很惊喜。因为他知道这是晋升不死境界的契机。

　　轩辕峰点头说道：“用血池浸泡，是可以晋升晋升不死境界的。但是制造血池，却需要斩杀无数生灵，抽取出魂力和精血。这种手段太过残忍了。如果我们为了自己，肆意屠杀无辜生灵，这也天外魔、鬼主他们有什么区别？”

　　哈克萨摇摇头，郑重其事的说道：“你误会我的意思了。我不是说要屠杀无辜的生灵。但是我们可以抽出凶禽恶兽的精血和魂力，凝聚血池。反正那些凶禽恶兽也是人类的祸害，杀了他们等于是为民除害。”

　　“对啊，这是一个绝好的方法！如果有最够的灵气，我们都可以晋升不死境界了。”蚩林激动的说道。之前他费尽心思也无法跨过门栏进入不死境界，如今终于找到了门路，他怎么能不激动呢？

　　“好曾孙，我也觉得这个方法可行。我们可以斩杀大凶大恶的猛兽凶禽，抽取它们的精血和魂力。这样不但可以为人间除掉一些祸害，我们也能得到巨大的好处。要是我们这个世界上有几个甚至十几个人晋升到了不死境界，我们还用得着害怕天外魔吗？”萨博郑重其事的说道，越说越激动，恨不得立即出去猎杀凶恶的禽兽来凝聚血池。

　　轩辕峰皱眉沉思起来，没有说话。


第136章 进入极地

　　轩辕峰总觉得制造血池的手段过于残忍了，这样和天外魔有何区别？就算斩杀的是凶禽恶兽，他也觉得很残忍，所以还在犹豫要不要制造血池。

　　见到犹豫不决，蚩林又开口说道：“你想想，一年里有多少人惨死在凶禽恶兽的利爪之下？如果我们把这些恶兽杀光，人们就不用再受苦了，我们还可以制造出血池，提升实力，一举晋升到不死境界。”

　　“峰儿，我也觉得这样可行。我们斩杀凶兽，是为民除害。所以不用有心理负担。”轩辕煌这样说道，他也赞成猎杀猛禽凶兽来制造血池。

　　轩辕峰沉思了半晌，随即转过头望向轩辕无极，问道：“爷爷，你的意见如何？”

　　“其实他们说的对，我们要斩杀凶禽恶兽是为民除害，用不着犹豫的。再说了，这个世界就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃泥沙。况且，我们斩杀凶兽是为了提升修为对付天外魔，保家卫国。”

　　“好吧，那我们就制造血池吧。”轩辕峰这样说道。既然大家都要制造血池，他只能顺应大家。

　　众人都很高兴，纷纷开始行动。

　　萨博派人通知其他部落的酋长，让他们也开始猎杀高山大岭里面的恶兽。

　　蚩林和哈克萨甚至亲自行动，进入荒山野岭猎杀猛兽。因为等级越高的猛兽作用就越大。他们的修为比较高，斩杀的妖兽等级肯定也比普通士兵斩杀的妖兽等级更高。

　　这一日，西蛮九大部落都是如火如荼，有人抽取了精血和魂力回来，有人继续进入深山野林去猎杀妖兽。

　　只是短短一日时间，西蛮九个部落就斩杀了几万头妖兽。但是这些魔兽的等级都不是很高，抽取出来的魂力和精元只能凝聚出一个血池。

　　晚上，众人开会的时候，轩辕峰提出建议，到极去寻找祖龙的时候，顺便斩杀更高等级的妖兽。

　　按照众人的速度，就算花上一个月时间，也制造不了多少个血池，速度太慢了。只要进入极地里面，才能斩杀更高等级的妖兽，用最短的时间制造更多的血池。

　　众人都十分赞同轩辕峰的建议。因为到极地可以寻找祖龙还可以猎杀高级妖兽，这是两全其美的事情。

　　第二天一早，轩辕峰就出发了，目的地是极地。

　　乌日娜和琳娜、古雪三人硬要跟着轩辕峰，轩辕峰再三劝说，三人都不肯乖乖留在部落。因此轩辕峰只能很不情愿的带着三个女人上路。

　　咻咻……

　　一艘飞船划过虚空，像是闪电一样，瞬间就穿越了几十万里。

　　轩辕峰背负双手站在船头，小心翼翼的驾驶着战船。古雪等人站在船尾，欣赏着飞速后退、如同画卷一样的景色。

　　“哥哥在船头，妹妹坐船尾，恩恩爱爱小船荡悠悠……”小家伙躺在船中间，高兴的唱着山歌，让众人捧腹大笑。

　　“这个小东西，太乐了。”古雪被逗乐了，大笑不停。

　　轩辕峰也笑了起来，但是并没有减速，反而加快了速度，战船嗖的一声就飞出了几十里之外。

　　没有多久，战船就飞到了极地边缘。一种蛮荒的气息扑面而来，前面就好像是一个古老的洪荒世界，古木参天，野草比人更高。

　　即使是在边缘地带，也有各种野兽出没，有的甚至是灵兽级别的恶兽。

　　“我们带极地了！”轩辕峰张开双臂，深呼吸一下。

　　接着，他直接出手，右手轻轻一挥，发出千万剑气，像是雨点般落向边缘地带，将所有恶兽杀掉，然后抽取这些恶兽的魂力和精血，装在一个小瓶子里面。

　　这个小瓶子只有三根手指那么大，但是却可以装下十万大山。这是一个空间容器。

　　只是一个瞬间，就有几百头猛兽被击杀，精血和魂力都被装进了小瓶子里面。他们原本将轩辕峰当成了猎物，没有想到最后自己却成为了猎物，被轩辕峰瞬间杀死。

　　轩辕峰带着古雪三人飞下了战船，随即捏了一个手印，一指点出，发出一道强光没入了战船上面。战船自动变小，像是一个模具落在轩辕峰手中。

　　“我们进入极地。”轩辕峰将战船收入怀中之后，第一个飞进了极地里面。

　　古雪三人和小东西紧紧跟在他们身后，不敢分得太开。这里是极地了，各种凶禽猛兽出没，必须小心翼翼的前行，不然恐怕会发生什么意外。

　　极地里面猿啼虎啸，大树遍布，古藤蔓延，一片原始风貌。但是轩辕峰等人丝毫不受印象，他们一边斩杀猛兽，一边深入，只是用了半个小时，就已经深入了几十里。

　　虽然还没有进入到中心位置，但是偶尔却有玄兽出没了。

　　轰的一声，一处地方爆炸开来，乱石满天飞，血水飙溅而上，染红了周围的树木。

　　待到烟尘散尽，只见一只像小山一样大的玄兽躺在地上，浑身抽搐，口吐淤血。

　　它是被轩辕峰击成这个样子的。如今轩辕峰已经是一个不死境第五重的绝世高手了，即使是动用三成力量，也不是一个玄兽能够挡住的。

　　“哇……这只玄兽这么大，一个抵得上几万个灵兽了。”古雪露出了震惊之色，她还是第一次见到了这样大的玄兽，难怪会如此震惊。

　　“极地虽然充满危险，但是也可以说遍地黄金。只要实力足够强大，在这里可以猎杀很多高等级的兽类。”轩辕峰说着，双手捏了一个手印，随即轻轻一招，那种玄兽的精血和魂力就如同百川归海一样飞了过来，进入到小瓶子里面。

　　不一会儿，玄兽的庞大的身躯就彻底枯萎了，只剩下皮包骨。

　　“如果全部击杀玄兽，需要杀多少个才能制造出一个血池？”古雪皱着眉头问道。

　　轩辕峰认真想了一下，随即回答道：“照我估计，制造一个可以让化身境界的武者提升到不死境的血池，大概需要几百头玄兽。如果是等级比较低的妖兽，则需要几万头才可以制造出一个血池。”

　　“唉……”古雪叹了一口气，没有再说话了。

　　他们释放出神识之力，选出了一个玄兽最多的方向，随即继续深入进去了。

　　轩辕峰带着古雪三人和小东西，一边沿路斩杀猛兽，一边继续深入，没有一刻停留。

　　几个时辰之后，他们又斩杀了十几个玄兽，又深入了几百里，来到一片沼泽旁边。

　　轩辕峰的修为晋升到不死境第五重了，不仅是飞行速度大大提升了，就连攻击力也不知道强大了多少倍。

　　因此，他们进展神速也是理所当然的事情。

　　“这片沼泽也有玄兽。”轩辕峰外放出神识之力，很快就知道这片沼泽的诡异之处了，表面上这是一片沼泽，但是在沼泽的深处，却是一个妖兽巢穴，里面还几只妖兽，而且有一只还是玄兽第九重，快要晋升到圣兽级别了。

　　不过，轩辕也只是知道下面有玄兽而已，并不知道这个玄兽属于哪个族类的。因为玄兽身上被一团烈火包裹住，就连轩辕峰的神识之力都看不透那团火光。他只能凭借玄兽吐出来的气息，确认这是一头快要晋升圣兽的玄兽。

　　“这只玄兽快要晋升到圣兽级别了，如果可以将其斩杀，它的魂力和精血都相当于几百个普通玄兽。”轩辕峰说着，眼中射出了两束骇人的寒光。这两束寒光像是脱弦的神箭，嗖的一声就飞了出去，穿风插云，瞬间没入了沼泽当中。

　　轰的一声，沼泽激起了万重骇浪，大地都剧烈颤抖起来了。

　　一个漩涡从沼泽下面冲上来，卷带着无尽骇浪，向着轩辕峰他们冲击过去，想要将他们全部绞碎。

　　“我还没有发动攻击，你却首先出手了，真是不知死活！”轩辕峰暴喝一声，随即简简单单的一拳轰击出去，灵气外放，拳风汹涌，拳劲还没有袭击到那个漩涡，恐怖的拳风就已经将其撕裂了。

　　紧接着，拳劲击中慢慢瓦解的漩涡，将那个漩涡直接轰击成烟雾，消散于虚空中。

　　“区区一个玄兽，也敢如此放肆！我立即收了你的性命！”轩辕峰又探出一只手掌，手臂无限变长，五指齐张，像是五把神剑，直接穿透了沼泽，往深处探了进去。这是想要将下面的玄兽生生提上来。

　　轰！

　　一声巨响爆发，沼泽如同瀚海一样剧烈颤抖起来，一滩又一滩的烂泥溅上，飞上半天高。

　　轩辕峰只感觉到下面有一团烈火窜上来，一下子包裹住了他的手掌。幸好他如今修为大增，如若不然，他这条手臂恐怕要被烧成焦炭了。

　　他猛然运转灵气，外放出无形的起劲，咔嚓一声，将沼泽下面的烈火震散，随即加大力度，手爪继续往沼泽伸出抓去。

　　“哞……”

　　妖兽的怒喝声从沼泽下面涌上来，震得天摇地动，仿佛下面有几十万头猛兽，马上就要冲出来了。

　　“你给我上来！”轩辕峰感应到玄兽所在的位置了，当即冷喝一声，手掌再次变大，足足有方圆几百丈那么宽广，几乎将沼泽全部遮拢住了。

　　砰隆！

　　一个妖兽浑身被火光包围住，看不清真实面容，它的身法轻盈如风，竟然从轩辕峰的指缝中逃了出来，随即飞上了高空中。

　　“你们是什么人？为何到极地来？”另一个妖兽也从轩辕峰的指缝中飞了出来，还没有见到轩辕峰的人，就已经怒喝连连了。

　　轩辕峰感觉到这声音很熟悉，当即仰头一望，竟然看到烈火的旁边，出现了一条长达几千丈的远古腾蛇！

　　“是你，远古腾蛇！”轩辕峰缩回了准备探出去的手掌，因为他认出了那条远古腾蛇，正是他从试炼之地带出来的玄兽。

　　当时被天外魔的副统领追杀，他们才走散的。

　　“主人，原来是你……”远古腾蛇摇身一变，变成了一个风姿绰约的妖媚女子，随即从半空中降落到轩辕峰的身前，喜形于色。

　　“主人，我还以为见不到你了呢。”虚空中，传下了惊喜的声音。那团烈火慢慢散开，露出了妖兽的庐山真面目。原来是一头身材壮实的黄金蛮牛。

　　这头黄金蛮牛也是轩辕峰从试炼之地带出来的。

　　见到黄金蛮牛的那一刻，轩辕峰也高兴无比。原本他准备下杀手的，没有想到沼泽下面的妖兽，原来是黄金蛮牛和远古腾蛇。

　　“主人……”黄金蛮牛收敛身上的烈火之后，嗖的一声就从天上飞了下来，随即摇身一变，变成了一个魁梧的中年男子。他对着轩辕峰行了一个大礼，然后恭恭敬敬的说道：“我不知道是主人你，刚才多有冒犯，还请主人原谅。”

　　“主人，我们不知道是你，所以才会突然出手的。”远古腾蛇变成的女子也对轩辕峰行了一个大礼，请求轩辕峰的原谅。

　　轩辕峰淡淡的笑了笑，随即拍拍黄金蛮牛的肩膀，开口道：“没事，不知者无罪。你们都起来吧，不必多礼。”

　　“谢主人……”黄金蛮牛和远古腾蛇不约而同的说道，随即站直了腰，恭恭敬敬的站在轩辕峰的身边。

　　“哇，一条是远古腾蛇，一头是黄金蛮牛，这样的组合实在厉害了。”小东西跳上轩辕峰的肩膀，饶有兴趣的打量着黄金蛮牛和远古腾蛇，像是在看怪胎一样，让远古腾蛇和黄金蛮牛都很尴尬。

　　古雪、乌日娜、琳娜也飞到了轩辕峰的身边。琳娜没有见过黄金蛮牛和远古腾蛇，不知道这两个玄兽为何会尊轩辕峰为主人，于是就开口问道：“它们是？”

　　轩辕峰淡淡一笑，然后将在试炼之地遇到轩辕剑、然后收服两个玄兽，再遇到副统领的事情一五一十的说了出来。

　　听完轩辕峰的话，琳娜她们才恍然大悟，个个都是微笑着点了点头。

　　轩辕峰仔细打量了一番黄金蛮牛和远古腾蛇，露出了好奇之色，问道：“才这么短时间，你们的实力怎么晋升得如此之快？是不是有奇遇了？”

　　黄金蛮牛和远古腾蛇对视了一眼，随之黄金蛮牛笑着说道：“奇遇倒是没有。不过我们能晋升得这么快，也正是因为你。”

　　轩辕峰越听越糊涂了，当即问道：“因为我？这是怎么回事？”


第137章 见到祖龙

　　“是这样的，我在被天外魔追杀，后来逃进了极地之中，碰到了一个自称的神兽。是他帮我，我才得以安全脱离天外魔的杀局。之后他问我认不认识你，我说你是我的主人，他又用特殊的方法，将我的修为硬生生提升到了玄兽第九重。”黄金蛮牛将自己遇到的事情简单的说了一次。

　　“你见过龙祖？他现在在哪里？”轩辕峰着急的问道。

　　黄金蛮牛微微一愣，道：“主人，级真的认识他吗？我还以为他是吹牛的呢？”

　　“我当然认识他。我能有今天的成就，可以说多亏了他。”轩辕峰郑重其事的说道。

　　“原来他真的是龙祖。”远古腾蛇暗自咋舌。当初龙祖也要帮助她提升修为，她以为祖龙是吹牛的，所以直接拒接了祖龙的好意。现在她后悔莫及了。

　　轩辕峰看到黄金蛮牛和远古腾蛇都是一副震惊的样子，就知道了她们真的见过祖龙，当即问道：“快点说，祖龙在什么地方。”

　　“在极地的中心位置。”黄金蛮牛回答。

　　“马上带我去。”

　　“是，主人。”

　　黄金蛮牛和远古腾蛇纵身飞起，快速往极地深处飞去，轩辕峰和古雪等人也紧紧跟在他们的身后。一行人的速度比闪电还要快，眨眼间就消失不见了。

　　没有多久，黄金蛮牛就带着轩辕峰等人来到了一座大山前面。这座大山高耸入云，气势恢宏，像是一把神剑插在地上，有一种萧杀之意。

　　要是普通人，绝对不敢靠得太近，要不然就会被萧杀之意入侵体内，浑身裂开，最终只有一个惨死的下场。

　　轩辕峰运足眼里，看见山巅上还建有一座宫殿。宫殿是长方形的，雕龙刻凤，金光四射，像是一条黄金神龙蜿蜒在地上，看上去磅礴大气。

　　“一定是龙祖。”轩辕峰第一个飞上了山巅上面。

　　其他人都紧紧跟在他的身后，不敢离得太远。

　　“小子，你怎么能找到这里来？”大殿门前光华一闪，一个头生双角的英俊男子忽然出现，惊喜的望着轩辕峰。

　　“龙祖，我终于找到你了。”轩辕峰飞到那个人的身前，脸上一样全是惊喜之色。

　　龙祖仔细打量着轩辕峰，片刻之后露出了骇然之色，道：“怪胎就是怪胎啊，才这么短时间不见，竟然晋升到不死境第五重了。就算是轩辕黄帝和魔神蚩尤，他们的修炼速度也没有你这样恐怖！”

　　“你才是怪胎！”轩辕峰腹诽，但是心中却暗惊不已。龙祖的确独具慧眼，一眼就看出了轩辕峰的真实修为。

　　祖龙又打量着古雪等人，最终将目光降落在小家伙的身上，震惊的说道：“这个小东西，身上的气息很古怪，如果我没有猜错，他一定是玄武那个家伙的后代。而且，他身上好像也留着白虎的血。难不成他是玄武和白虎的混合体？”

　　轩辕峰听了这话，顿时捧腹大笑，随即开口道：“没有错，他就是白虎神兽和玄武神兽的混合体。”

　　“真是无奇不有啊。我以为这个世界上只要你这种怪胎，没有想到连‘神兽混合体’这种怪物都有。”龙祖惊叹。

　　“你才是怪物，丑八怪！”小东西骂了一句，然后躲到轩辕峰的背后，生怕龙祖会杀了他一样。

　　“小东西，有意思，以后跟着我吧，我会将我的一身本领传授给你，让你以后能答应轩辕峰这个怪物。”龙祖像是发现了新大陆一样，内心极其兴奋。

　　殊不知，小家伙直接给了他一个白眼，然后吐了吐舌头，道：“你的这些小把戏只能诱拐一些弱智的妖兽，我这种高级的神兽，是不会被你诱惑的。”

　　听了小家伙的话，众人再次哈哈大笑起来，都被小家伙逗乐了。小家伙实在太搞笑了。

　　“哎呀呀，小东西，你知不知道，多少人求我，我都不肯将一身本事传授给别人呢。我肯收你，这是你的福气。就算你的祖先知道了，也来不及高兴呢。”祖龙故作怒容，想要恐吓小家伙。

　　可惜，小家伙并不买账，他还是吐着舌头，嗤之以鼻道：“你骗鬼去吧，我才不稀罕你的本领。我要自己修炼，将来成为天下第一高手。”

　　“前辈，他不稀罕你的一身本领，不然传授给我吧，我一定会光大师门的。”琳娜笑着说道。她听轩辕峰说过龙祖的事情，知道龙族实力通天，是天下间数一数二的绝顶高手，不说得到龙祖的一身本领，就算是得到龙族的指点一二，也是莫大的机缘。

　　龙族露出了鄙视之色，道：“你的根基虽然很好，但是还达不到我的要求。而且，我的本事只传授给男的，不传授给女的。”

　　听了这话，琳娜顿时失落起来。

　　“小东西，我再问你一次，你想不想拜我为师？”龙族没有理会琳娜，他还是在打小家伙的注意。

　　小家伙坚决的摇摇头，开口道：“不！”

　　“好，将来你一定会后悔的。”祖龙皱着眉头说点，似乎有点生气了。

　　“我才不会后悔呢。”小家伙说完这句话，没有再理会龙族了，他直接跳到古雪的肩头上，翘着二郎腿，闭上了眼睛。

　　“还是谈正事要紧。”轩辕峰适时站出来，郑重其事的说道。

　　龙祖见到小家伙志坚意定，知道他是肯定不会拜自己为师的，就没有再浪费口水了。他转身望着轩辕峰，正色说道：“发生什么事情了？你怎么这样紧张呢？”

　　“天外魔开始出来作乱了……”轩辕峰把事情的经过详细的说了出来。

　　听完轩辕峰的叙述，龙祖当即攥紧了拳头，怒气冲冲的喝道：“他老娘的，那些天外魔真是吃了雄心豹子胆，竟然敢袭击九黎部落。要是让蚩尤那个家伙知道，非要杀光所有天外魔不可。”

　　“为了天下苍生着想，我们准备袭击乐城，把这个世界的天外魔全部杀死。我们需要你的帮助。”轩辕峰直接说明了来意。

　　“只要我能帮助，我一定会尽力而为的。需要我说什么，尽管开口吧。”祖龙很爽快，直接答应了轩辕峰。

　　轩辕峰听到龙族这样说，心中高兴极了。只要龙族肯全力相助，铲除乐城的所有天外魔都有可能。

　　“目前最重要的是提升我们的整体实力。只要我们抽取了足够的魂力和精血，就能制造出血池，让那些化身境界的人都晋升到不死境界。”轩辕峰郑重其事的说道。他要借助龙祖的势力，猎杀到足够的妖兽，制造出足够的血池，这样才能提升战士们的实力。

　　“这个方法以前我和蚩尤、轩辕他们也想到了，但是我们觉得这个方法太残忍了，没有使用。现在看来是我们太过仁慈了，要是我们早点使用这个方法，我们就早把天外魔赶尽杀绝了。”龙族皱着眉头说道，满脸的凝重之色，“现在是紧要关头，我就不拘泥于使用什么办法了，只要能将天外魔赶尽杀绝就行了。”

　　顿了顿，龙族又继续说道：“在这个极地里面，我可以说是万兽之王。我可以给你们提供足够的妖兽，但是我不会出手去击杀，你们需要多少，自己就去击杀多少。”

　　“击杀妖兽这种琐碎的事情，当然是我们这些后辈去做的。你就坐着观看吧。”轩辕峰心中很高兴，但是他知道龙祖喜欢听到别人的赞扬，于是很适时的拍起了马屁。

　　果然，龙祖一听到轩辕峰的话，顿时眉开眼笑起来，高兴的说道：“好，现在我们马上就去猎杀妖兽。你们跟我来，我带你们去万兽场。”

　　说完这些话，他纵身飞去，像是闪电一样离开了这座磅礴的大山。轩辕峰等人都紧紧跟着他，飞行速度一样那么快。

　　嗖的一声，他们瞬间消失了。下一刻，他们出现在一片山谷里面。山谷四面环山，中间是一个万兽场，起码有几万头猛兽在那里咆哮着，声震九重天。

　　而且，在万兽场的四周，还有很多巢穴，一个挨着一个，密密麻麻的。一看就知道是那些猛兽的。

　　光看那些巢穴，就知道这里的兽类数不胜数了，其中不乏玄兽。甚至有几十头九重玄兽，快要晋升声圣兽了。修为比黄金蛮牛更强大几分。

　　“极地就是极地，果然不同凡响。光是这种阵势，就足以证明它的玄奥和强大之处了。难怪几千年来，连一个化身境界第九重的人都不愿意进入极地之中来。”轩辕峰望着下面密密麻麻的兽类，惊叹道。

　　如果将万兽场的妖兽全部杀光，起码能制造出几十个血池，能够让几十个化身境界的人晋升到不死境界。

　　这里的兽类真的太多了，用数之不尽来形容，一点也不为过。

　　一头九重玄兽见到轩辕峰等人出现，先是露出了仇视的目光，但是一见到龙祖在，顿时收起了仇视，闪得远远的了。

　　龙祖是万兽之王，就算是圣兽都不敢得罪，更何况是一个九重玄兽？

　　“开始行动吧。”轩辕峰瞳孔一缩，直接飞身进入了万兽场中心。只见他双手一拍，轰隆一声，几十头猛兽被拍得血雾飞溅，大地上烟尘滚滚，骨头簌簌坠落下来。

　　只是这样轻轻一击，就有几十头猛兽死于非命了。它们的精血、魂力全部被轩辕峰抽离出来，装进了小瓶子里面。

　　其他兽类见到不速之客突然出手，顿时怒喝连连。有的玄兽为了自保，连半空中的龙祖都不顾了，当即飞扑向轩辕峰，双爪挥动，杀气如虹，气劲万千，全部都轰击向轩辕峰。

　　如果轩辕峰不首先对它们出手，它们看着龙祖的面子上，是不会对轩辕峰出手的。但是现在是轩辕峰首先出手，而且出手凌厉，一击就收了几十个兽类的生命。

　　很多兽类将轩辕峰当做了仇人，要除之而后快。也有一部分为了自保，选择了攻击轩辕峰。

　　一时之间，各种炫光狠狠攻击向轩辕峰，虚空被照成了五光十色，一片炫目。

　　轰隆隆！

　　周围的大山被余波击中，纷纷坍塌下来。方圆几十里的地方都剧烈颤抖着，像是发生了大地震。

　　轩辕峰处于中心位置，首当其冲，各种神能都向他涌了过来。但是他全身都被无形的灵气包裹着，像是一座魔山屹立在原地，连动一下都没有动，可以说是稳如磐石。

　　众多兽类的攻击消散之后，轩辕峰又开始出手了。

　　这次他施展了大杀招，连续扣了九个手印，一连施展出九字真言。他的身体冒出了无尽神光，各种玄奥无穷的字符也从他的身体冒出来，像是彩蝶一样在虚空中飞舞，看上去如梦如幻。

　　不过每一个兽类都感觉到恐怖的杀气，灵魂都开始战栗起来。从轩辕峰身上冒出来的字符和神光，真的是太慑人了。每一束神光，每一个字符，都比杀人无数的魔刃更加吓人，爆发出滔天的杀气。

　　整个万兽场都被杀气淹没了！

　　嗡嗡嗡……

　　接着，无形的灵气爆发出来，像是涨潮一样，铺天盖地，浩荡不绝，向着四面八方汹涌过去。

　　噗嗤！

　　咔嚓！

　　轰！

　　凡是被灵气、字符、光束沾上的兽类，全部都在顷刻间死亡。但是他们的魂力和精血没有消散，一点一滴都被轩辕峰收进了瓶子里面。

　　无尽的灵气还继续从轩辕峰的身体中爆发出去，越来越汹涌，越来越雄厚，一下子就把大半个万兽场淹没了。

　　顿时之间，妖兽爆碎的声音不绝入耳，零碎的骨头到处飞溅。妖兽爆碎之后，魂力和精血都自动流进了小瓶子，简直就是海纳百川，源源不断。

　　只是短短几十秒钟，就已经有上万头兽类被击杀，精血和魂力一点都没有浪费，全部被轩辕峰吸进了瓶子里。

　　直到现在，轩辕峰收取的魂力和精血，已经可以制造出几个血池了。收获可以说极其丰富的。

　　但是轩辕峰仍然没有收手，因为还剩下很多妖兽，这些精血和魂力不收白不收，肯定是要收到够的。

　　“这次的收获真的太丰富了，回去之后，我也要用血池泡浸，提升到不死境界。”琳娜坚决的说道。


第138章 功德圆满

　　“我也要用血池泡浸，提升到不死境界。在阿哥眼中，我不要做一个弱女子，我要做一个强者，和阿哥并肩作战。”乌日娜皱了皱鼻子，很坚定的说道。

　　一旁的古雪只是笑了笑，没有表态。

　　“等着吧，我们都可以晋升到不死境界的。”琳娜兴高采烈的说道。

　　万兽场中心爆发出轰隆的一声，无尽神能汹涌激荡，淹没了整个万兽场。轩辕峰位于神能的中心位置，他也被神光淹没了。

　　林娜等人不想被这些神能击中，当即飞上了高天之上，避开了这些神能。这些神能是轩辕峰爆发出来的，他不会受到一点影响，但是别人就不同了。如果别人沾染上这些神能，不及时处理的话，肯定会被这些神能撑爆身体。

　　这些神能太过狂暴了！

　　万兽场中，很多妖兽死在神能的淹没之中。就连一些低级玄兽都无法抵抗这种狂暴的神能，身体被撑爆，魂力和精血被吸收到小瓶子里面。

　　只剩下一些高级玄兽，差不多晋升到圣兽的玄兽，免于厄难，挡住了狂暴汹涌的神能。

　　但是，轩辕峰哪会这么轻易放过他们。他们等于是稀罕的瑰宝，只要将他们的精血和魂力融合在一起，就能凝聚出血池。一个凡人只要在血池中浸泡，都能开扩丹田，从而成为一个修者。

　　要是一个化身境界的修者在这种血池中浸泡，更是可以洗筋伐骨，从而晋升到不死境界。

　　只见轩辕峰纵横在无尽神光中，哪里有没有死的玄兽，哪里就有他的身影出现。他一出现，出手必定迅猛无比，拳碎苍穹，叫破大地。没有一个玄兽可以挡住他的攻击。

　　他在汹涌澎湃的神能中纵横了几刻钟，就把所有的玄兽都杀死了。

　　从出手到现在，都没有一个小时，他就把万兽场的所有兽类全部杀光了。抽取到的魂，力和精血，浩瀚无穷，让轩辕峰都暗自吃惊。

　　他双手一挥，无尽神光全部都消失，纳入了他的身体之内。这些神能本来就是他用灵气转变而成的，现在一收回来，他整个人的气息都发生了极大的变化，气势比百万头猛兽在一起更加慑人。体内的灵气像是洪流狂奔，哗哗作响，连远处的古雪等人都听到了这种巨响声。

　　“果真是妖孽啊，太恐怖了！如果他修炼到不死境界第九重，谁还能挡住他的攻势？到时候必定天下无敌，流芳百世！”龙祖见到轩辕峰如此强大的气势，暗自惊叹。

　　轩辕峰看了看小瓶子里面浩荡起伏的精血和魂力，满意的笑了笑，随即飞到古雪等人的身边，笑着说道：“大功告成！这些东西足够制造出几十个血池，可以让几十个化身境界的强者晋升到不死境界了。”

　　“真是太好了，回去之后我马上就用血池浸泡，一定要在最短的时间内晋升到不死境界。”林娜高兴到手舞足蹈，像是个天真的仙子，容貌如花，身段玲珑，可以说美到不可方物。

　　乌日娜也高兴的跳了起来，道：“我也要用血池浸泡，我也要晋升到不死境界，将来和阿哥一起并肩作战。”

　　轩辕峰见到她们都这么开心，也笑了起来，道：“放心，这些东西一定可以让你们晋升到不死境界的。到时候我们并肩作战，将所有天外魔赶尽杀绝。”

　　“少在这里卿卿我我了，我们再去击杀两头圣兽吧。只要击杀了那两头圣兽，我们就可以凝练多几个血池，让多几个人提升到不死境界。将地上的天外魔杀进之后，我们还有到苍穹之上，帮助蚩邪和轩辕他们封印虚空裂口。”

　　龙祖看不惯轩辕峰他们含情脉脉的样子，当即翻了翻白眼，随即继续道：“如果只是把地面上的天外魔杀光，而不去封印苍穹之上的天外魔，那也只是治标不治本。”

　　轩辕峰和乌日娜、林娜、古雪三人对视了一眼，皆是高兴的笑了起来。接着，轩辕峰又望向了龙祖，一副你是老大，你说了算的样子，道：“好吧，我们都听你的。你说怎么做我们就怎么做。”

　　“龙祖，极地里面还有圣兽吗？”乌日娜问道，似乎不太相信一样。也难怪她会是这样的表情，因为万兽场是妖兽的集中地，很多妖兽都集中在这里。而轩辕峰已经把万兽场的妖兽杀光了。

　　龙祖白了乌日娜一眼，很不高兴的说道：“小辈就是小辈，一点也不懂得礼节。有小辈这样对前辈说话的吗？好像我要寻你们开心似的。我为何要骗你们？骗你们有饭吃吗？真是的。”

　　乌日娜低下了头，一副已经知道错了的样子。

　　轩辕峰连忙打圆场，对龙祖说道：“她不懂事，你就不要见怪了。我们快点去猎杀圣兽吧。”

　　龙祖没有回答，却直接飞上半空，往东边飞去了。

　　“我们跟过去。”轩辕峰说着，和古雪几人同时跟着龙祖飞了过去。

　　他们在一片密林前面停了下来。

　　密林里面传出了不安的兽吼声，似乎已经预感到不妙了。

　　“本来念在你们修炼不易的份上，我不想将他们引过来的。但是你们平时作恶多端，专门杀害人类，我只能抛开所谓的仁慈了。”龙祖听着兽吼声，摇头叹道。

　　轩辕峰指着密林，问道：“两个圣兽都在密林里面？”

　　龙祖点点头，道：“是的。他们是一对夫妻。”

　　呼呼……

　　就在这个时候，前面吹来了恐怖的狂风，几十条三人合抱的大树被吹断，风沙浩荡，雷声阵阵。

　　两个庞然大物从狂风中飞出来，它们长得一模一样，一看就知道是同一种族的兽类。它们头长独角，眼睛比灯笼还要大，闪着幽绿色的光辉。身上覆满了鳞片，每一片鳞片都有巴掌那么大，寒光闪闪。

　　轩辕峰等人都感觉到了一种煞气从两个庞然大物身上冒出来。这种煞气很强烈，要是修为低的修者，如果面对这两个庞然大物，就算是不用两个庞然大物出手，也会被这种煞气逼死。

　　担心轩辕峰等人哪一个是弱者？自然不用害怕这种强烈的煞气。

　　“他们就是目标。”龙祖指着前面的两个庞然大物，面无表情的说道。

　　轩辕峰点点头，面不改色的说道：“我已经感应到他们身上强大的气息了，知道他们就是两个圣兽。”

　　“这次还是你自己出手，我不会出手的。”龙祖坐在身后的一块大石头上，不急不缓的说道。

　　轩辕峰正准备出手，但是猛然涌过来的狂风突然停住了。两个庞然大物摇身一变，变成了一男一女，男的精壮魁梧，女的容貌不凡。他们两个皆是满脸惶恐之色，好像很害怕轩辕峰等人。

　　轩辕峰微微一愣，显然是没有想到两个圣兽表现出这样的神情。

　　“我知道我们不是你们的对手，但是请你们不要杀我们，我夫人已经有身孕了。”精壮的男子看着轩辕峰等人，双手抱拳，用哀求的语气说道。

　　轩辕峰当场愣住了，许久都没有一点动作。

　　龙祖也叹了一口气，但是却没有表态。

　　黄金蛮牛和远古腾蛇对视了一眼，随即不约而同的跪在了轩辕峰的面前。黄金蛮牛正色说道：“主人，他们经历了千劫万难才修炼成圣兽，现在又有了孩子，还是放了他们吧。”

　　远古腾蛇也附和道：“主人，我们抽取的魂力和精血已经足够了，把他们放了吧。”

　　小家伙眨了眨眼睛，露出了伤感之色，他想到了自己的父母，很清楚两个圣兽的感受。

　　“大帅哥，放了他们吧。他们的孩子还没有出世，如果就这样死掉的话……”

　　轩辕峰右手一挥，打断了小家伙的话，随即扫视着由两个圣兽变成的男女，正色道：“要我不杀你们是可以的，但是你们以后必须跟随在我的身边，不能再残害人类的性命。要是让我发现你们有一点邪恶的心思，我随时都可以取你们的性命。”

　　龙祖也从大石头上面站起了身来，扫视着两个圣兽，不急不缓的说道：“嗜血火麟，你们两个都是从远古时代生存到现在的圣兽，这样死掉的话实在可惜。我也不想看着你们死掉。这样吧，你们发下毒誓，以后誓死跟随轩辕峰，以消灭天外魔为己任，我们就不杀你们。你们也大可以放心，就算一生一世跟随轩辕峰，我也可以向你们保证，你们绝对不会吃亏。对你们来说，这是一个机会，千载难逢的机会。就看你们怎样选择了。”

　　两个圣兽对视一眼，不约而同的点了点头，随即举起了两根手指，按照龙祖的要求，发下了毒誓，要一生一世追随轩辕峰，以消灭天外魔为己任，跟随轩辕峰平定天下。

　　龙祖神秘的笑了笑，露出了众人都不解的神色。

　　“祖，你笑什么？是不是有什么事情瞒着我？”轩辕峰暗中传话给龙祖，内心已经被好奇占据了。

　　“哈哈哈，臭小子，就算是有事情瞒着你，也是为了你好啊。老实告诉你吧，嗜血火麟不是大奸大恶的凶兽，相反，他们还挺有爱心的。很多兽类都接受过他们饿恩惠。”龙祖的声音传回到轩辕峰的脑海之中，充满得意和高兴。

　　“那你刚才为什么说他们是凶恶的圣兽，还说他们残害了不少人类？害得我差点错手把他们杀掉了。”轩辕峰很不满的传话给龙祖。

　　龙祖双手束在胸前，向前走了几步，然后再次传话给轩辕峰，“怎么说呢？你还是稚嫩了一点啊。如果我不是这样说，你会露出这么强盛的杀气吗？能震慑住这两个圣兽吗？有机会收服他们吗？老实告诉你吧，我早就希望你可以收服他们，让他们跟随你一起去对付天外魔的。你千万别小看他们，对付天外魔，他们可是一等一的‘利器’。他们天生神通，鼻子比传说中天狗的鼻子还要灵敏。就算是相隔千万里，只要他们肯燃烧本源，也可以嗅到天外魔的气息，知道天外魔躲藏在哪个位置。”

　　听了龙祖的这一番话，轩辕峰终于知道龙祖的“阴谋”了。原来龙祖叫他们来这里是蓄谋已久的，不是为了抽取圣兽的精血和魂力，而是想轩辕峰收服这两个圣兽。

　　同时，轩辕峰也对两个圣兽天生的神通震惊不已。相隔千万里之遥，两个圣兽都可以嗅到目标的气味，从而知道目标躲藏的位置。这是何等的逆天啊！

　　要知道，如果目标收敛自身气息，躲藏在万丈之下的地底深处，神识之力是无法探知到的。但是，即使是这样，目标也会有气味的，两个圣兽就能嗅到目标的气味，知道目标的藏身之处！

　　如果嗜血火麟肯真心帮助轩辕峰，轩辕峰将会如虎添翼，彻底铲除地面上的天外魔，可以说是指日可待。

　　如今，轩辕峰也知道龙祖的用心良苦了。

　　当然，也只有他知道龙祖的意图，其他人都不知道。古雪等人不知道他们在暗中交流，但是见他们的神色如此诡异，好奇心顿生。

　　“阿哥，你怎么了？”乌日娜好奇的问轩辕峰。

　　轩辕峰微微一愣，但是很快就恢复了正常。他淡淡一笑，道：“没事，我们的收获已经很丰富了，我正准备叫你们回去呢。”

　　他又望向嗜血火麟，正色说道：“你们放心，我一定不会亏待你们的。如果有一天将天外魔彻底消灭了，我会传授至高无上的神通给你们的儿子，让你们的儿子成为超越圣兽的存在。”

　　“谢谢主人。”由圣兽幻化成的男女同时低头哈腰道，满脸的恭谨之色。看他们这个样子，显然是忠心耿耿的。

　　龙祖和轩辕峰见到这个场面，相视而笑。

　　“我们的任务已经完成了，现在就回去日浊部落。”轩辕峰高兴的说着，脸上全是满意的笑容。

　　众人纷纷点点头，随即跟着轩辕峰和龙祖飞上了高天之上，然后一起飞进了轩辕祭出来的战船上面，往日浊部落的方向飞回去。

　　可以说，这次他们是满载而归的。光是抽取的魂力和精血，就足以让十几个化身境界的强者晋升到不死境界。

　　当然，最让轩辕峰感到高兴的还是收服了两个圣兽。

　　等制造出血池之后，西蛮和轩辕一族的整体实力都会大大提升。再加上又两个圣兽相助，彻底消灭天外魔不再是梦！


第139章 阳光普照

　　见到轩辕峰满载而归，还带着龙祖和两个圣兽、两个玄兽回来，轩辕无极等人都高兴得很，笑容满脸，喜上眉梢。

　　议事厅里面，众人一直都围在轩辕峰的身边，问这问那，场面热闹得很。

　　轩辕峰同样很欢乐，不管众人问什么问题，凡是能说的他都说了出来，包括在万兽场猎杀千万妖兽的详细过程，他都是一五一十的说了出来。

　　当然，他隐瞒了两个圣兽的事情。两个圣兽都在身边，如果让他们知道龙祖的“阴谋”的话，不说他们会尽心尽意帮助轩辕峰对付天外魔，相反，甚至会出现反感之心，那样就得不偿失了。

　　因此，隐瞒这件事是很有必要的。

　　“好曾孙，你什么时候制造血池？我在化身境界停留了这么久，早就想晋升到不死境了。只要我们的整体实力提升了，马上就可以进攻乐城了。”萨博也和其他人一样，围在轩辕峰的身边，希望轩辕峰早日制造出血池。

　　轩辕峰笑着点头，道：“曾祖，你放心，我今天好好休息一下，明天就开始制造血池。我也知道这件事迫在眉睫，不能耽搁。天外魔一日不除，我也睡不安稳。”

　　一旁的轩辕无极从轩辕峰手中接过小瓶子，打开瓶盖一看，见到里面浩荡澎湃的魂力和精血，顿时露出了惊喜之色，激动道：“哇，真的有这么多资源！”

　　他之前就听轩辕峰说了有多少资源，但是毕竟没有亲眼看到。现在终于亲眼见到了，激动起来也是理所当然的事情。

　　“有我的帮忙，自然是马到功成。”龙祖翘着二郎腿坐在交椅上，手中捧着一壶热茶，相当惬意。

　　轩辕无极连忙点头称是，一副唯唯诺诺的样子。他也听轩辕峰说过龙祖的性格，知道龙祖喜欢听什么话，故而懂得拍马屁。

　　当然，他这不是献媚取宠，而是因为龙祖是轩辕黄帝的结拜大哥，他有义务“招待”好龙祖。

　　轩辕峰没有在议事厅留多久，回去房间休息了。他虽然晋升到不死境第五重了，精气神都比以前强盛很多。但是毕竟不是铁打的，经过连番作战后肯定需要休息一下的，不然明天哪能聚精会神的制造血池？

　　古雪没有去打扰他，乌日娜也没有去打扰他，就连平日里有点刁钻任性的林娜公主也没有去打扰他。

　　要是平日里，乌日娜和林娜肯定会缠着轩辕峰的，但是如今她们也很清楚轩辕峰的情况，知道轩辕峰明天还需要耗费心机制造血池，必须养精蓄锐，故而懂得轻重，不敢打扰轩辕峰。

　　轩辕峰去休息了，但是整个日浊部落依然是热闹非凡，个个都是眉开眼笑。蚩林和轩辕无极、萨博等几个老家伙甚至缠住了龙祖，要龙祖在修炼一途指点一二。

　　龙祖是活着的宝库，脑袋里面不知道装着多少“宝物”，要是能得到他的指点，必定受益匪浅。故此，几个老家伙肯定不会放过的。

　　龙祖很高兴，又看在蚩邪和轩辕黄帝的面子上，也没有让众人失望。不管众人问什么问题，只要是他懂的，都详细解答，没有一点私藏。

　　到了傍晚时分，众人才没有继续缠着龙祖。因为大家都从龙祖的身上得到了很多有用的东西，可以说收益无穷。

　　有些修炼上的问题，如果不是龙祖指点，他们一辈子都不能悟通。但是经过龙祖的指点之后，他们立即开窍了。而且，大道至简，殊途同归，他们理清了一个问题，很多问题也随之迎刃而解。

　　萨博下令命人摆了一大桌酒宴，酒桌上全是山珍海味，天上飞的，地上跑的，水中游的，应有尽有。

　　龙祖毫不吝啬的指点了众人，自然不能怠慢了龙祖，必须要热情招待一番。

　　众人把酒言欢，大口吃肉，大口喝酒，谈天说地，推杯换盏，相当热闹。每一个都是笑容满脸。

　　不过，轩辕峰一直都呆在房间里面，就连酒宴都没有出来。明天他还要制造血池，制造血池是一个大工程，一定要养精蓄锐才行。

　　大家都明白轩辕峰明天要做的事情是多么重要，故而没有派人去请他。

　　酒宴到了深夜才散，众人才其乐无穷的回去自己的房间休息。

　　“等彻底消灭天外魔之后，一定要继续痛饮三千场。”龙祖放出豪言壮语，但是身体却是摇摇欲坠的，显然是喝醉了。

　　“好的，等彻底消灭了天外魔之后，我们一定会陪前辈痛饮三千场的。”萨博笑着说道。

　　“好，就这样决定了！”龙祖的声音很嘹亮，脚步却是踉踉跄跄的，似乎一阵风都能把他吹走。

　　萨博见到他这个样子，连连点头，然后派人把他送到了日浊部落的贵宾房，让他好好睡一觉。

　　日月转换，不知不觉间就到了第二天早上。

　　这天早上，阳光明媚，普照万物，一切都显得生机勃勃的。

　　“如此温暖的阳光，普照人间，让万物都复苏了。这是不是预示着，一个大好时代将要来临了呢？”轩辕煌一大早就起床了，现在正沐浴在阳光下，享受阳光的温暖。

　　“只要我们努力，一定可以开创一个前所未有的黄金盛世。”

　　不知道什么时候，龙祖已经出现在轩辕煌的背后。他也沐浴在阳光下，仰天望着红彤彤的艳阳，一脸的憧憬。

　　“朗朗乾坤，阳光普世，这是一个好兆头。”轩辕煌对着龙祖双手抱拳，行了一个大礼，随即接着龙祖的话说道。

　　龙祖点点头，笑着说道：“只要我们团结一致，一定可以将天外魔赶尽杀绝，让温暖的阳光永远普照人间。”

　　“前辈说得对，我们一定要团结一致。这样才能铲除天外魔。”蚩林也走了过来，仰望着天上的艳阳，同样是一脸的憧憬。

　　紧接着，轩辕峰也从一条卵石铺成的小道走了过来。他将众人的表情全部收入眼底，随即望向蓝天下的太阳，语气铿锵的说道：“我一定要用自己的双手驱散所有的黑暗，让人间永远被温暖的阳光普照。不管是怎样的困难，不管是多么大的天堑，我都迈过去！”

　　轩辕峰的话在虚空中回荡，久久不散，就如同暮鼓晨钟一样，让众人有种醍醐灌顶的感觉。

　　大家都被轩辕峰的一番话感染了，体内的热血开始沸腾起来，信心暴涨，势要灭掉所有天外魔，开创一个阳光普世的新时代。

　　就连龙祖这个老古董，也是不例外。他活了无穷岁月，曾经的雄心壮志本来已被无情的时光磨灭的差不多了，但是如今听到轩辕峰的铿锵话语，曾经的豪情又回来了，体内的热血像是瀚海一样，澎湃沸腾。

　　轩辕峰望了一眼在场的人，继续道：“堂堂一个七尺男儿，傲骨铮铮，顶天立地，是不能被一点小障碍难倒的。想要创建一个和平盛世，天外魔非除不可！天外魔就是我们的障碍，我们一定要清除这个障碍。”

　　“自古英雄出少年，看来这话一点也不假。”龙祖走近轩辕峰，笑着说道：“轩辕峰，我在你身上看到了二弟轩辕和三弟蚩尤年轻时的影子。他们年轻时也如你这样，不管做什么事情都是信心十足。不管遇到什么样的困难，心中的信念从来没有被摧毁过。你要好好努力，将来会站在我们这个高度上的。”

　　轩辕峰只是淡淡的笑了笑，随即开口道：“我不是谁的影子，我是我自己，我是独一无二的。”

　　此话一出，众人都是微微一愣，显然是没有想到轩辕峰会说出这样的话语。龙祖和魔神蚩尤、轩辕黄帝的成就已经很高了，最少到目前为止还没有人超越他们。其实能做他们的影子，已经是很多人梦寐以求的事情了。

　　但是轩辕峰却说不做任何一个人的影子，难道他有信心超越他们三个人吗？

　　震惊过后，龙祖竟然拍起了手掌，一副十分赞赏的样子，笑着说道：“不管你这一番话是年少无知也好，信心十足也好，我都非常喜欢，十分赞赏。作为一个男子汉，就像你说的那样，顶天立地，傲骨铮铮，必须要去走一条属于自己的路，与众不同的路。如果跟着前人的路去走，就会被局限，不能超越前人。只要去走一条独一无二的路，才能超越前人！”

　　“儿子，你的这一番话说得太好了！”轩辕煌走到轩辕峰的身前，拍着轩辕峰的肩膀，笑着说道。

　　轩辕峰笑了笑，随即说道：“我先去制造血池。父亲，你好好招呼祖。”

　　“儿子，你放心，我知道怎么做的。”轩辕煌笑着说道。

　　“我一大早就准备好地方给你了。你到后山去制造血池吧。我已经下了命令，不管是谁，都不准靠近那里。”哈克萨从不远处走过来，脸上挂着满意的笑意。

　　轩辕峰点点头，郑重其事的说道：“阿公，我绝对不会让你失望的。”接着，他又一一望了在场的人一眼，继续道：“大家请放心，我一定不会让大家失望的。血池一定会在今天制造出来的。”

　　说完这些话，他就转身离开了。

　　“这真是一个好孩子，要是我也有一个这样的孩子该多好啊。”蚩林自语道。他想起了自己的儿子。那个不争气，勾结天外魔残害自己族人的儿子。这种儿子和轩辕峰相比，简直就是一种讽刺。

　　“我感觉到轩辕峰昨晚一定悟出了什么道理，不然他今天不会说出这样的话。你们没有发现吗，他和昨天不一样了？”龙祖郑重其事的说道。

　　听了他的话，众人回想起轩辕峰刚才的神色和说的话，顿时发觉正如他所说的一样。轩辕峰真的发生了一些变化，要是不仔细的人，还不一定看的出来。

　　众人不仅从轩辕峰的话语中感觉到轩辕峰坚决不移的意志，还能感觉到他身上有一种说不清道不明的气质，有佛一样的悲天悯人，也有魔那样的霸气，也有道士的飘逸。

　　这可以说很矛盾，但是轩辕峰身上真的有那种气质。

　　轩辕峰来到了后山之中，他自然不知道众人正在评价他。

　　只见他环顾四周，周围一片寂静，连虫鸣声都没有，更没有一个人影。很显然，这都是哈克萨的功劳。是他一大早就下了命令，谁都不能靠近后山。

　　为了不让别人打扰，轩辕峰还是布下了一个封闭大阵，彻底封住了方圆三百丈的范围。即使是有人从旁边经过，也不会发现轩辕峰正在干什么。轩辕峰更不会被影响到。

　　接着，他从怀中取出了一个黄金色的小盆，然后捏了一个手印，一指点在这个小盆上，往盆子灌注了一定的灵气。

　　顿时之间，这个盆子竟然凭空变大了，变得有直径三米那么大。盆底还有神秘的符文在流动，看上去十分奇怪。

　　跟着，轩辕峰又从怀中取出了一个小瓶子，正是装着无穷经精血和魂力那个。他运转灵气，发出一股吸力，把适量的魂力和精血吸了出来，然后引导到盆子之中。

　　最后，他开始围绕着小盆在地上刻画阵痕。只是短短几分钟，盆子的四周就刻满了阵痕。

　　鬼主的血池本来是没有阵痕的，这都是轩辕峰昨夜研究出来的。鬼主的血池主要是由精血和魂力组成，还夹带着一丝天地灵气，但是天地灵气少的可怜。

　　轩辕峰刻画下阵痕之后，那就完全不同了，比鬼主所创造出来的血池更玄奥，作用大了几倍。

　　因为这些阵痕的作用是引导四周的灵气加持到盆子里面，和精血魂力混合起来，达到一个平衡。

　　“四方精元，火速涌来！”轩辕峰捏了一个手印，然后一掌按在盆子之中。

　　轰隆一声，大地轻轻摇晃了一下。地上的大阵启动了，盆子周围的阵痕发出璀璨的光芒，把这里照耀成五光十色，美轮美奂。

　　这些阵痕就像是一个个海眼，将周围的灵气吸过来，然后改变灵气的属性，让各种不同属性的灵气完美结合，最终落在盆子里面。

　　盆子里面的灵气越来越多，和精血魂力融合在一起，变成了血色，看上去有点吓人。但是却透露出恐怖的气机，每一滴仿佛都有无尽的力量。

　　过了一会儿之后，盆子里面的灵气就已经装满了，浩浩荡荡，起伏无常，犹如血浪在翻滚。

　　第一个血池就这样诞生了。


第140章 轩辕煌晋升！

　　“终于成功制造出一个血池了。”轩辕峰满头大汗，像是虚脱了一样。刚才他连续刻画阵痕，耗损了太多的灵气。不过，他的脸色却露出了满意的笑容，对自己的劳动成果十分满意。

　　鬼主的血池是不能移动的，只能固定在地上。但是轩辕峰制造出来的这个血池完全不一样。这个血池，是用精金作为载体的，而且布置有阵法，可以变大变小，随身携带，比之前鬼主的血池方便得多。

　　而且，这个血池的作用也比鬼主的血池大很多。光是四周涌来的灵气量就足以惊世骇俗了，再加上妖兽的精血和魂力，简直就是火上加油。

　　如果鬼主的血池可以让一个化身境界的人晋升到不死境界。那么，轩辕峰所制造出来的这个血池，就可以让一个练神境界的人提升到不死境。

　　虽然都是晋升到不死境，但是鬼主的血池只能给化身境界的人使用，因为它的能量不足。而轩辕峰刚制造出来的血池，就连一个练神境界的人都可以使用。

　　两者相比，可以说有着天壤之别。

　　当然，如果一个练神境界的人根基不足，强行浸泡血池的话，很有可能会爆体而亡，毕竟轩辕峰制造出来的血池，能量实在太狂暴了。

　　“把这个血池拿去给父亲用。他的修为已经在化身境界第九重了，最适合使用血池。如果他吸收了血池里面的全部能量，说不定可以晋升到不死境界第五重。”轩辕峰自语道，随即右手一招，地上的金盆嗖的一声变小了，自动落在轩辕峰的手中。

　　金盆虽然变小了，但是里面的能量绝对不会有一点影响。

　　轩辕峰直接收好了血池，随即撤掉大阵。他一脚迈出去，如同鬼魅一样，瞬间就消失不见了。

　　下一刻，他凭空出现在部落里面的议事厅里面。

　　他的速度已经达到了来无影去无踪的境界，着实让人叹为观止。

　　这个时候，主要人物都集中在议事厅里面。众人一见到轩辕峰，个个都露出了喜色，连忙迎了过去。

　　“怎么样？凝聚出血池了吗？”第一个开口相问的竟然是龙祖。血池对他没有多大的作用了，因为他原本的修为实在太高了，外力再也难以让他提升修为。不过，他很想见证轩辕峰所制造出来的奇迹！

　　轩辕峰点点头，笑着说道：“凝聚出来了。不过暂时只有一个。”

　　他走到轩辕煌的身前，继续道：“父亲，你的修为已经到了化身境界的第九重，是最适合使用血池的人。这个血池就先让你使用。”

　　说完，他右手一摊，金盆自动浮现在他的掌心，外围发出淡淡的金光。里面的血浪还是一如既往的翻滚着，充满了能量。那种妖异的血色，看了之后，让人感觉是血在流动。

　　轩辕煌满脸兴奋，双手微微颤抖着，慢慢接过了金盆，激动道：“我能够感觉到血池里面狂暴的能量，看着这种血浪，我的血液似乎与之共鸣起来，开始沸腾了。”

　　龙祖望着金色的盆子，皱了皱眉，随即对轩辕峰说道：“轩辕峰，据我所知，血池不是固定在一定的位置的吗？你这个血池怎么可以随便移动的？”

　　“是这样的，鬼主制造的血池，需要吸纳大地上的灵气，所以必须要固定在大地上。但是我制造的血池，不仅改变了载体，而且在制造的过程中，使用了大阵，吸收的灵气浩瀚无边，自然而然可以移动了。”轩辕峰淡淡的回答，无惊无喜。

　　“哦，原来是这样，我明白了。”龙祖点头说道，一副恍然大悟的样子。

　　古雪站在轩辕峰的身边，见到轩辕峰的脸色有点苍白，心中不禁担忧起来，于是就问道：“你的脸色怎么会如此苍白？制造血池需要耗损本源之气？要是需要耗损本源之气，那就不要再继续了。”

　　“对啊，峰儿，要是对身体有损害，就不要再继续了。”轩辕无极也发现了轩辕峰的脸色略带苍白，心中也很担忧。他很希望可以制造出更多的血池，但是他更在乎轩辕峰的身体。

　　轩辕峰笑着摆摆手，一副无关要紧的样子，道：“我没有事。制造血池也不用耗损本源之气的，只不过在刻画阵痕的时候，必须要全神贯注，不能够分心。一个人的精力如果太过集中了，灵气就会加速流失，而且还毫无觉察。我就是这个情况，只是流失了一点灵气而已。所以你们必要担心，我自有分寸的。”

　　知道事情的缘由之后，众人这才放下心来。

　　“父亲，你现在马上去找一个安静的地方，用血池浸泡一下，看看血池的作用如何。”轩辕峰看着轩辕煌，平静的说道。

　　轩辕煌早就等不及了，现在一听到轩辕峰的话，当即点了点头，嗖的一声就飞了出去，速度让人咋舌，比轩辕峰的飞行速度并不差多少。

　　众人都留在议事厅中，静等轩辕煌尝试血池后的结果。

　　时间一分一秒的流逝了，眨眼间就到了晚上。然而，轩辕煌还是没有回来，一点消息都没有。

　　第二天早上，众人又集中在议事大厅中，可惜轩辕煌还是没有消息传回来。

　　第三天，第四天，众人依然是一大早就来到议事大厅里面，不过还是没有等到轩辕煌的消息。

　　直到第五天，众人几乎坐不住了，生怕轩辕煌有什么三长两短，要出去寻找轩辕煌。

　　可是，轩辕煌却在这个时候回来了。

　　众人都是仔细打量着轩辕煌，发觉他的气质完全不同了，气势比几天前不知道强大了多少倍。特别是他那一双眼睛，明亮深邃，而且锐利如剑，十分的慑人，像是一个天神下凡，气吞山河。

　　“父亲，你终于晋升了！”轩辕峰激动的说道，等了这么多天，终于等到轩辕煌晋升了。

　　“我的天啊，又有一个妖孽！短短几天不见你，你竟然晋升到不死境界第四重了！”龙祖激动无比的说道。

　　轩辕煌点点头，兴高采烈的说道：“没有错，我是晋升到不死境第四重了。不过这都是血池的功劳。”

　　见到众人都露出了一副十分震惊的样子，轩辕煌又继续说道：“其实是因为血池的能量太过于狂暴、太浑厚了，我才会晋升得这么快。要是能量没有这么浑厚，我早就回来了，根本用不着花这么长时间去消化。”

　　“这么看来，血池的作用真的挺大的。”蚩林望向轩辕峰，希望轩辕峰可以继续制造出血池。

　　萨博也望向轩辕峰，眼中透露出和蚩林一样的意思，道：“好曾孙，现在时间紧迫，你抓紧时间继续制造血池吧。我们必须在最短的时间提升自己的实力，尽早将天外魔杀掉。”

　　轩辕峰经过这几天的休息，耗损的灵气已经全部补充回来了。他看到众人充满期盼的目光，自然不会让众人失望。

　　他点头道：“好的，今晚我连夜开工，批量制造血池，把这些精血和魂力全部用完。”

　　“要不要帮忙？”龙祖望着轩辕峰正色说道。

　　轩辕峰沉思了片刻，随即开口道：“其他人帮不了我，但是小东西可以帮我。他懂得《十万阵法》，可以帮上大忙！”

　　说完，他转过头望向了小家伙。小家伙本来正翘着二郎腿在喝茶，一听到轩辕峰的话，当即立起身来，惊叫道：“要我帮忙？我能帮上什么忙？”

　　轩辕峰走过去，一把揪住小家伙的耳朵，故作怒容道：“你一天到晚就知道吃喝，吃饱就睡，睡够了又吃，不觉得惭愧吗？”

　　“哎哟……”小家伙惨叫一声，随即用力一挣扎，就脱离了轩辕峰的魔爪。他很快就远离了轩辕峰，跑到古雪的背后露出一个小脑袋，道：“我又不和你们一样，没有远大的抱负，也没有伟大的理想。我只想每一天都高高兴兴的活着。干嘛要天天苦修呢？”

　　其实轩辕峰也是故意放开他的，要是轩辕峰想要抓住他，他又怎么可能挣得脱呢？

　　轩辕峰见到小家伙还是一副敷衍的样子，皱着眉头正色道：“好吧，每个人都有自己的理想，我也不能勉强你。不过我告诉你，要是你不好好将修炼，以后就不要再跟着我了。这样我也不会再管你了。”

　　小家伙一听，顿时露出了惊慌之色，颤抖的说道：“你不要我了吗？不要赶我走可以吗？”

　　见到小家伙一下子变成这个样子，轩辕峰心中顿时乐了，他要过就是这个效果。只要小家伙害怕了，就会努力修炼的。他是一个奇才，体质比轩辕峰还要妖孽，平常时不是怎么努力，修为都是进步神速的。一旦努力修炼，修炼速度肯定会飞起来。

　　众人见到这个场面，也没用多说一句话，就连善良温柔的古雪，一样是没有发言。因为大家都知道轩辕峰的想法，轩辕峰只是想让小家伙好好修炼而已，绝对不会真的赶小家伙走的。

　　“唉……”轩辕峰故意叹了一口气，然后走到古雪身边，弯下腰抱起了小家伙，正色道：“今晚你先帮我制造血池吧，只有你懂得《十万阵法》，也只有你才能帮忙。等血池全部制造成功后，再好好修炼，我不会赶你走的。”

　　“好吧……”小家伙收起了以往那种放任不羁的表情，变得很认真了。

　　时间飞逝，转眼间又到了晚上。

　　明月高悬，群星围拢。柔和的月辉洒落下来，虚空中像是蒙上了一层轻纱。

　　在月光下的后山，轩辕峰和小家伙已经开始制造血池了。

　　他们分工合作，一个刻画阵痕，一个熔炼精血和魂力，让涌过来的灵气与其慢慢混合起来。

　　这次有了上一次的经验，又有了小家伙的帮忙，轩辕峰轻松多了，不再是制造一个血池了，而是同时制造十个！

　　没有错，他们这一次是同时制造十个血池！

　　千万别小看小家伙，他的身躯虽然很小，而且《十万阵法》又是由轩辕峰传教他的。但是他对阵法的造诣竟然比轩辕峰更高！他刻画阵痕的时候，每一次都是行云流水，一气呵成，速度居然比轩辕峰还快上几分。

　　而且，刻画出来的阵痕一个接着一个，个个都是完美无瑕，吸收了灵气之后发出了璀璨的光辉，像是活着的生命。

　　“小武，好样的！继续努力！”轩辕峰适时夸奖小家伙，让小家伙更加卖力的刻画阵痕。

　　直到天快要亮的时候，最后一个血池的阵痕也刻画完毕了。

　　阵痕刚刚刻画完毕，马上就传来了轰的一声！

　　无穷无尽的灵气像是决堤的洪水，从四面八方涌过来，全部进入了是个血池里面。血池里面的精血和魂力都开始沸腾了，随即和涌进来的灵气混合在一起，像是煮开的水，上下翻腾。

　　“大帅哥，十个血池的阵痕全部刻画完毕了，可以了吗？”小家伙望着滚滚翻腾的十个血池，露出了满意的笑容。这些血池能够成功制造出来，其中有一半是他的功劳。他看着自己的劳动成果，第一次笑得如此开心。

　　轩辕峰笑着点点头，道：“可以了。今晚就先制造十个，不再动手了。休息一天后，我们再继续努力。”

　　“嗯，好的，没有问题。”小家伙爽快的答应了。他如今尝试到成功后的成就感了，简直是妙不可言。

　　轩辕峰仰头长呼了一口气，随即自语道：“皇天不负有心人，终于又凝聚出十个血池了。”

　　他扫了一眼一旁的小家伙，心中忽然出现了一个念头：这个小家伙的境界虽然不是很高，但是对阵法的造诣竟然如此之深，这应该也是遗传的。他的体质又如此逆天，要是将他丢进血池里面，让血池洗礼一番，会发生什么变化呢？

　　小家伙见到他那种狂热的眼神，顿时觉得心神不安了，问道：“你干什么用这种眼神看着我？我没有做错事情啊。”

　　轩辕峰神秘的笑了起来，一边走向小家伙，一边开口道：“你没有做错什么，相反，还做的很好。我要好好奖赏你。”


第141章 小家伙的蜕变

　　小家伙一愣，有点不敢相信的望着轩辕峰道：“你要好好奖赏我？怎样奖赏？”

　　轩辕峰一把抓住小家伙的犄角，不让小家伙动弹一下，随即笑着说道：“我要提升你们修为。”

　　说完，猛然一用力，将小家伙放进了血池当中。

　　“啊……”一沾染上翻滚的血池，小家伙顿时哀嚎起来，仿佛正承受着撕心裂肺的痛苦，“好痛啊，快让我出去，我不想浸泡血池，我不想用这么痛苦的方法提升实力。”

　　他的话还在空中回响着，无尽的血浪便将他幼小的身躯淹没了。狂暴的灵气化作一枚又一枚的血针，从他的毛孔刺了进去，让他痛到再次惨叫起来。

　　“忍一忍，这种痛苦很快就会消失的。”轩辕峰安慰道。他以前浸泡血池的时候，也尝试到那种刻骨铭心的痛楚，但是也知道痛苦过后将会得到极大的好处，所以才使用强硬手段，让小家伙在痛苦中提升实力。

　　其实他也是用心良苦，因为现在是一个动乱的时代，就连他自己都不知道明日会遇到什么危险。没有实力，是很难在这个世界生存下去的。

　　万一他自己有什么三长两短，谁来照顾小家伙？所以，提升小家伙的实力才是当务之急。只要小家伙的实力足够强大了，他就可以稍微放心一点了，对付天外魔的时候也不用担心小家伙。

　　小家伙哀嚎了一会儿之后，慢慢安静下来了。他虽然很小，稚气未脱，但是他却很清楚，哀嚎是没有作用的，无法减轻痛苦。

　　想要减轻痛苦，唯一的途经就是炼化那些狂暴的灵气，转为己有。只要消化涌进体内的灵气，不单单是可以减轻痛苦，最重要的是可以让修为突飞猛进。这也正是轩辕峰把他放进血池的原因。

　　不得不说，小家伙也是十分坚强的，而且相当聪明。他很快就强忍住钻心的痛楚了，还运转灵气，以身体为阵，加快速度炼化涌进体内那些十分狂暴的灵气。

　　试想一下，就连轩辕煌那种天纵奇才，也足足花了几天的时间才将血池的能量全部转为己有。

　　血池的能量是多么的狂暴，可想而知！

　　但是小家伙懂得灵活运用《十万阵法》，在身体布下一个阵法之后，炼化的速度竟然比轩辕煌更加快。第二天中午，他就把全部的能量转为己有了。

　　他的身体发出了晶莹的光辉，像是琉璃一样，极其美幻。他的丹田比以前大了几千倍，容纳的灵气也是浩瀚无边，汹涌澎湃。

　　从刚开始到现在，轩辕峰都在静静的守护着，生怕小家伙承受不住，好及时把小家伙带出血池。小家伙发生的变化，他可是看得一清二楚的。

　　让他感觉到不可思议的事情，不仅是小家伙炼化能量的速度，还有一点，小家伙竟然也晋升到不死境界了！

　　而且，小家伙体内的灵气不止一个属性，几乎集所有属性的灵气于一身。不过，小家伙和他不同，小家伙的身体虽然集各种属性的灵气于一身，但是这些不同属性的灵气并没有融合在一起，反而是互不侵犯，在小家伙的身体内游走，轮番滋养着全身经脉，孕养五脏六腑。

　　而他就有点不同了。他也一样可以容纳各种属性的灵气，但是各种属性的灵气一旦进入他的身体之后，就会自动转变，和其他属性的灵气融合在一起，组成无形的灵气。

　　“真是奇迹啊！他的身体竟然如此奇怪，可以容纳各种不同属性的灵气。难怪龙祖要收他为徒。龙祖一定是看出端倪了。”轩辕峰精神抖擞的小家伙，在心中震惊自语。

　　嗖的一声，小家伙从报废的血池中飞出来，眼中精光闪现，透露出一种独有的气质。他悬浮在轩辕峰的前面，好奇的问道：“大帅哥，你又怎么啦？你的样子好奇怪啊！”

　　轩辕峰回过神来，尴尬的笑了笑，道：“我这样对你，你不会怪我吧？”

　　“当然怪你！”小家伙翻了翻白眼，不满的说道：“但是怪你也没有用处了，我都已经承受那揪心的痛苦了。”

　　“呵呵呵……”轩辕峰笑了起来，随即右手一挥，发出九道光点，分别没入几个金盆里面。

　　顿时之间，九个金盆都快速变小了，纷纷落在轩辕峰的右手之中，一个叠着一个，很整齐。

　　轩辕峰收好了九个血池，随即对小家伙说道：“小东西，我们走吧，去分享我们的喜悦。把这九个血池分给需要的人，让他们提升到不死境界。”

　　“嗯……”小家伙点头道，他似乎忘记轩辕峰刚才的“恶行”了，又习惯性的降落在轩辕峰的肩膀上。

　　轩辕峰带着小家伙离开了后山，回到议事厅里面。

　　议事厅里面还是如早两天一样，热闹得很。大家都在等待轩辕峰出来。

　　“幸好有小东西的帮助，我们这次凝聚了十个血池。”轩辕峰看着众人，笑着说道。

　　“什么？只是两天时间，炼制了十个血池？！”萨博露出了吃惊之色，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“准确来说，我们没有用两天，只是用了一夜而已。”轩辕峰笑着说道。

　　“只是用了一夜时间？那你们怎么现在才出来？”乌日娜好奇的问道。

　　“呵呵呵……说来话长……”轩辕峰转过身看着小家伙，将事情的经过简单的说了一次。

　　众人听完轩辕峰的话，除了龙祖之外，个个都瞪大了眼睛，像是看怪物一样看着小家伙。

　　“我的天啊，我炼化血池的能量都要用几天时间，它一个小小的东西，竟然这么快就把能量全部炼化了！真是奇迹啊，奇迹啊！”轩辕煌围绕着小家伙走来走去，眼睛没有离开过小家伙。

　　“我早就猜到他会这样了。”龙祖突然说道，吸引了每一个人。但是他却没有下文了，一个字都没有继续说下去。

　　“爷爷，你把剩下的九个血池分给有需要的人吧。”轩辕峰把九个血池全数交给了轩辕无极，让他来分配。

　　轩辕无极接过叠在一起的九个血池，郑重其事的说道：“我会分配好这些血池的，绝对不会浪费一点资源。”

　　轩辕无极和几个重要的人物商量之后，决定先把这九个血池分给蚩林、萨博、哈克萨、多琅部落的酋长、不他部落的酋长、乌元部落的酋长、贡蚬部落的酋长、沅耳部落的酋长、羌巫部落的酋长。

　　之所以把九个血池全部分给西蛮的人，而没有分给轩辕一族的人，是因为轩辕无极想让大家都知道，中原和西蛮不再是仇敌，是情同手足的伙伴！

　　之前处处为难轩辕峰的人，此时是很惭愧的，觉得很对不起轩辕峰。特别是多琅部落的酋长和不他部落的酋长。

　　在九黎部落召开会议的时候，他们多次质疑轩辕峰，但是轩辕峰没有和他们计较，在天外魔进攻九黎部落的时候，还不惜耗费灵气布下大阵保护他们。要不是因为轩辕峰的关系，轩辕无极更不会带着几十万大军从中原赶到西蛮，从天外魔的魔爪之下救下他们。

　　现在，轩辕峰辛辛苦苦制造出来的血池，没有分配给轩辕一族的人，反而分给了他们。这让他们明白了，自己当时是多么的小气量，和轩辕峰的大度相比，更是让他们万分惭愧。

　　九个血池分配完毕，不过仍然有几个重要的人没有分配到，比如还在皇城中的轩辕贵、轩辕才和古雪、乌日娜等人。大家都是满心期盼，希望轩辕峰可以尽快制造出更多的血池。

　　轩辕峰当然不会让众人失望。

　　他和小家伙只是休息了一天，就继续卖力的制造血池了。

　　众人日夜翘首期盼，希望轩辕峰和小家伙可以早日从后山中的大阵里面出来。

　　在众人的等待中，时间也在不知不觉的流逝，一晃间就过去了四天。

　　这天早上，后山轰隆的一声，大阵彻底消失了。

　　轩辕峰和小家伙正激动地望着前面的几十个金盆。尽管他们满头大汗，一副虚脱的样子，但是这也掩饰不了他们的高兴。

　　“四天时间，终于大功告成了！”轩辕峰仰头望着湛蓝的天空，长呼了一大口气，享受着清新的空气。

　　这四天时间，他把从极地抽取的精血和魂力全部用完了，一共制造出四十六个血池。他的精神一直都是绷紧的，因为炼制血池的时候必须要全神贯注，不能够有一点分心。

　　现在大功告成，他终于可以放松下来。

　　小家伙纵身一跃，跳上轩辕峰的肩膀上，没有多久竟然呼呼大睡了。或许他真的累了，因为这四天来他都在专心致志的刻画阵痕，耗损了大量的灵气。要不是他之前提升了修为，肯定是支撑不了这么久的。

　　“睡吧，安心的睡。”轩辕峰轻轻抚摸了一下小家伙的小脑袋，笑着自语道。

　　他收好地上的由金盆制造成的血池，然后一步跨出，瞬间消失在原地了。下一个瞬间，他回到了日浊部落的议事厅里。

　　“五弟，你终于出来了！”

　　轩辕峰刚刚现出身形，轩辕贵的声音就传到了他的耳朵里面。

　　接着，几道身影将他围拢在中间。正是轩辕贵、轩辕福、轩辕玄他们。

　　“你们什么时候也来到西蛮了？”轩辕峰惊喜的问道。

　　“昨天就来到了。要不是爷爷阻止，我们早就去后山找你了。”轩辕福哈哈大笑道，脸上堆起了横肉，很有福相。

　　轩辕无极走上前，笑着道：“你们的五弟在制造血池，是不能被打扰的，不然或许会前功尽弃。”

　　“轩辕少侠，你叫我办的事情我已经办妥了。”古破道从椅子上站起来，走到轩辕峰的面前，满脸笑意，“幸好你及时叫轩辕福去通知我，我才识破了天外魔的阴谋，将假扮皇家军的天外魔全数消灭了。”

　　轩辕峰双手抱拳，很有礼貌的说道：“谢谢古前辈相助。”

　　“都是自己人，不用这么客气……”古破道挥挥手笑着说道，“再说了，消灭天外魔人人有责，这也是我应该做的。”

　　一旁的轩辕无极也笑了笑，开口道：“不管怎么说，你都是帮了我们轩辕一族的大忙。要不是你将假扮皇家军的天外魔杀死，不知道会有多少普通百姓误会我们呢。千万不要小看普通百姓的力量，要是他们误会我们，说不定还会举旗起义呢。”

　　“哈哈哈……”众人都大笑起来，笑声在这里回荡着。

　　轩辕峰把刚刚炼制成功的血池全部交给了轩辕无极，轩辕无极又分配给一些需要的人了。

　　为了答谢古破道，也为了巩固轩辕一族和绝杀门的关系，轩辕无极不仅分了一个血池给古雪，还给了一个古破道。

　　古雪、乌日娜、林娜三个刚刚拿到金盆，就结伴离开了议事厅，回到她们自己的房中，布下了结界，开始吸纳血池里面的能量。

　　轩辕贵、轩辕福等人和轩辕峰聊了大半天，说了一些皇朝最近发生的事情，之后也回到了贵宾房中，迫不及待的摄取血池的能量，想要在最短的时间内晋升到不死境界。

　　西蛮各个酋长之前就开始闭关吸纳血池的能量了，直到现在都还没有出关，应该是还没有彻底炼化血池的能量。

　　一时之间，日浊部落就只剩下轩辕峰、轩辕煌、轩辕无极和龙祖、古破道几个闲着的人了。

　　“等大家提升实力之后，我们马上进攻乐城。天外魔不除，我睡都睡不安稳。”轩辕无极郑重其事的说道，心中已经下了决定。

　　“父亲，我回去皇城，再调动皇城的兵马，一举攻陷乐城，彻底铲除天外魔。”轩辕煌对轩辕无极说道。他也下定了决心，即使付出一定的代价，也要铲除天外魔。

　　轩辕无极点点头，道：“这样也好。我们进攻乐城，兵力一定要足够强大，才能将他们全部铲除。你现在就回去皇城吧，和皇上说，调动三百万兵力过来，一举歼灭所有天外魔。”

　　“皇城有轩辕二弟布下的大阵，就算把所有兵力调动出来，天外魔一时半会也不能趁虚而入。我觉得你们应该调动全部的兵马出来，来一个破釜沉舟！”龙祖正色说道。


第142章 调兵遣将

　　“把皇城的兵力全部调动出来？”轩辕无极一下子愣住了，眉头紧紧皱住。

　　不仅是他，就连轩辕煌和轩辕峰都是皱起了眉头，一副事关重大不能冲动的样子。

　　要是把全部兵力都调动出来，万一敌人趁虚而入怎么办？光是一个大阵能支撑多长时间？如果皇城被敌人占领了，后果不堪设想。

　　这就是轩辕峰三人所当心的问题。

　　“怎么啦？你们不敢这样做吗？”龙祖站起身来，望着轩辕无极，满脸的认真，一点也不像是开玩笑。

　　轩辕无极也站了起来，郑重其事的说道：“前辈，我也知道皇城有先祖布下的大阵，但是万一天外魔乘虚而入，一个大阵真的能挡住他们吗？如果皇城被天外魔占领了，后果无法预料啊。”

　　“我告诉你们，我很了解轩辕二弟布下的大阵，就算是天外魔乘虚而入，没有三五个时辰，肯定攻不破大阵的。三五个时辰，我们可以做很多事情了，你干嘛害怕呢？”龙祖振振有词的说道。

　　轩辕峰灵光一闪，对龙祖说道：“你是想让火麟圣兽出马，找到天外魔的老巢吗？”

　　龙祖转过身看着轩辕峰，忽然间哈哈一笑，道：“还是你比较懂我。没有错，我就是想让嗜血火麟出马，找到天外魔的巢穴，然后再调动全部兵马，一举将其歼灭。”

　　他又望向轩辕无极，继续说道：“如果我们能够清楚的知道天外魔大军的动向，你还会担心吗？”

　　“要是能够知道天外魔大军的动向，我当然不会担心了。就算他们要乘虚而入，也得三五个小时才能攻破大阵，我们还有足够的时间回去救援。但是，我们怎么可能会知道天外魔的动向呢？我们又没有在天外魔那边安插内线。”轩辕无极郑重其事的说道，觉得龙祖的方法不可行。

　　龙祖神秘的一笑，对轩辕峰说：“轩辕峰，你来说一说嗜血火麟的事情吧。”

　　“爷爷，是这样的……”轩辕峰把收服嗜血火麟的经过说了出来，让轩辕无极几人知道了嗜血火麟的本领。

　　“原来这个世界上还有这样的圣兽，真是太逆天了！”轩辕无极露出了震惊之色，一副不可思议的样子。

　　一旁的轩辕煌和古破道知道嗜血火麟的存在之后，也是露出了和轩辕无极一样的表情，充满了震惊。

　　他们也是见多识广的人，但是从来没有听说过火麟圣兽的存在。如今突然知道火麟圣兽可以嗅到天外魔的气味，找到天外魔的巢穴，震惊也是可以理解的。

　　“轩辕峰，等嗜血火麟炼化血池的能量之后，你就给他们下达命令吧。歼灭天外魔的事情不能再拖了，我估计苍穹之上的困境越来越严重了，应该撑不了多久了，我们必须尽快去支援。”龙祖又坐回到自己的座位上，很认真的说道。

　　“我知道怎么做的，放心吧。”轩辕峰点头道。

　　“既然如此，我就回去皇城调兵遣将了。”轩辕煌看着轩辕无极说道。

　　轩辕无极知道了嗜血火麟的存在，之前的担心也没有了，于是点点头道：“好的，你回去皇城调兵遣将，把所有兵力都调动过来，到时候我们和西蛮的战友们一起去围剿天外魔。”

　　“我知道怎么做了。”轩辕煌说完这句话，当即一步跨出去，嗖的一声就消失不见了。

　　“围剿天外魔是每一个人的责任。我们绝杀门的力量虽然没有轩辕一族的力量强大，但是我们也必须尽力而为。我现在就回去绝杀门，调动我们的精英，三天后到这里集合。”古破道神色坚定的说道。

　　“如此甚好。多一个人多一份力量。我们会在这里等你的。”轩辕无极站起身来，双手抱拳，和古破道平辈而交，没有一点架子。

　　古破道望向轩辕峰，脸上出现了一丝愧疚之色，道：“要是小雪这两天出关了，还请你帮我照看一下。你就告诉她，我已经回去绝杀门了，三天之后就会来，让她不用担心我。”

　　“好，没有问题。”

　　听到了轩辕峰的答复，古破道也放下心来了。有轩辕峰的照顾，古雪肯定不会受委屈的。

　　“三天后再见。”古破道向大家告辞，离开了日浊部落。

　　第二天，西蛮各个部落的酋长相继出关。他们吸收了血池的能量之后，全部都晋升到不死境界了。

　　“不死境和化身境，真的有天地之差。光是身体容纳的灵气，就相差了十万八千倍。”蚩林感叹道，脸上全是笑容。

　　“还是化身境界的时候，我从来没有想到，不死境和化身境竟然相差这么远。”乌元部落的酋长眉开眼笑，还沉浸在晋升不死境的喜悦当中。

　　他们酋长也是一样，喜上眉梢，高兴无比。

　　这么多年以来，没有一个人能够晋升到不死境。可以说，不死境几乎成为了望而不可及的梦。但是他们在轩辕峰的帮助之下，解决了灵气稀薄的难题，晋升到不死境界。他们能不高兴吗？

　　几个酋长平静下来之后，又和轩辕无极等几个重要的人开了一个重要的会议，随即纷纷开始调动兵力，准备进攻乐城。

　　一时之间，四面风起，八方云涌，似乎连空气都变得沉重了。

　　特别是西蛮和中原的普通百姓，见到时不时横跨虚空的大军，吓得胆都快要破了。

　　每一个人都十分清楚，天下将会发生大动荡，不然不会有如此之多的大军从中原横跨到西蛮。

　　整个天下一下子变得不安了，不管是普通百姓还是小门派的修炼者，或者无门散修，都是寝食难安。甚至有一部分人从开始搬进深山野林，挖地洞而居。

　　自古以来，一旦发生大规模的战争，受创最严重的必定是比较繁荣的城池，所以普通百姓都觉得，进入深山野林挖地洞而居是最安全的。

　　在西蛮的日浊部落，虚空中旗帜招展，地上到处都是贯甲提兵的战士。这些战士不单单是日浊部落的，还有其他八个部落的精英。

　　“等嗜血火麟出关之后，就让他们寻到天外魔的巢穴。我们要以摧枯拉朽之势一举摧毁天外魔的老巢！”轩辕峰望着密密麻麻的战士，语气铿锵，坚定不移。

　　龙祖站在轩辕峰的身边，双眼微微收缩，望着远处声势浩大的军队，道：“这次一定要成功！”

　　“必须成功！”轩辕峰双眼神光湛湛，整个人像是一根柱子立在那里，岿然不动，有气吞山河的气势。

　　他一共炼制了五十多个血池，可以让五十多个人晋升到不死境界，再加上他和龙祖、轩辕无极，刚好六十个不死境的盖世高手了。故此，他有足够的信心铲除所有天外魔。

　　日月转换，一天又过去了。

　　烈阳之下，虚空中轰隆的一声，一艘巨大的战船从远处飞来，停在日浊部落的上空。

　　轩辕煌从战船上飞下来，找到轩辕无极，正色道：“父亲，我调动几个城池的兵力，一共带了一千万士兵过来。”

　　“好，很好。你让他们留在战船上，整装待发！”轩辕无极连连点头，话语响亮。

　　第三天，又有一道光束从远处极速飞来。随着光束越来越近，可以看出这是一辆黄金战车，在阳光的照耀下，发出夺目的金光。战车上面插着一杆旗，旗面迎风招展，上面写着三个磅礴大气的字：绝杀门！

　　地面上，轩辕峰等人看着虚空上面的战车，都露出了笑容。他们知道，这是绝杀门的战车。

　　嗖的一声，一道身影从战车上飞下来，落在众人的面前，正是绝杀门的门主古破道。

　　他双手抱拳，笑着说道：“让各位久等了。不过我没有让大家失望，我把我们绝杀门的精英全部都带过来了，人数虽然不多，但是每一个都是练神境界以上的，而且他们可以组成各种不同的战阵。”

　　萨博做了一个请的手势，笑着道：“先进去再说。”

　　众人都进入了议事厅。

　　“我们调兵遣将引发了巨大的波动，百姓都不安了，天外魔肯定也会有所准备的，说不定他们正想着办法藏匿起来呢。我们现在就出发吧，直接夷平乐城，不给他们隐藏起来的机会。”多琅部落的酋长郑重其事的说道，看他那摩拳擦掌的样子，似乎恨不得马上出手。

　　轩辕峰淡淡一笑，道：“你大可放心，我们引发如此巨大的波动，是有意为之的。目的就是让天外魔自乱阵脚。不管他们躲藏到什么地方，我也有办法找到他们的巢穴。”

　　“就算他们隐藏起来，也能找到他们？”多琅部落的酋长吃惊道。

　　轩辕峰还没有回答，龙祖就开口说话了：“你放心，我们绝对可以找到天外魔的巢穴的。现在就让他们自己紧张一下，一个人如果长期处于紧张状态，就算不会崩溃，也要承受巨大的心理压力。”

　　众人一听，纷纷点头赞同龙祖的话。龙祖不愧是一个活了无穷岁月的老古董，连心理战术都使用得如此出神入化。

　　“我们还有几个人在闭关，估计要到今晚才能炼化血池的能量。大家先养精蓄锐，明天我们就出兵。”轩辕峰如是说道，一脸的平静。其实他是在等待嗜血火麟出关，只不过他不想让大家都知道嗜血火麟的作用，所以没有说出来。

　　“大家舟车劳顿，先休息一下。明天再进攻天外魔的老巢。”轩辕无极扫了一眼众人，不急不缓的说道。

　　听轩辕无极这样说，大家都去休息了。尽管众人都是修炼者，飞天遁地都不觉得累。但是明天要围剿天外魔，必须要将身体调整到最佳的作战状态。

　　晚上，明月高照，群星闪烁。

　　果然如轩辕峰猜测的那样，火麟圣兽在晚上同时出关了。不仅是他们，就连其他人也相继出关。

　　他们全部都晋升到不死境了。

　　轩辕峰找到嗜血圣兽，说明了来意。嗜血圣兽很感激轩辕峰炼制出血池，让他们的修为大增，所以毫不犹豫的燃烧了自己的本源之气，施展神通，寻找天外魔的巢穴。

　　“我嗅到天外魔的气味了！就在乐城！”

　　“我也感觉到了，是在乐城。”

　　火麟圣兽幻变成的男女先后说道。他们施展神通，结果都发现天外魔还在乐城。

　　“我还以为他们会躲藏起来呢，原来没有！”轩辕峰自语道。

　　“主人，我发现了两股极其恐怖的气息，和你相差无几。”

　　轩辕峰淡淡一笑，道：“无妨。区区两个这样的高手，怎样和我们六十个不死境的高手相斗？你们准备一下，明天随我一起进攻乐城。”

　　“遵命。”

　　嗜血火麟慢慢退走了。

　　天色破晓，虚空中的的旗帜随风起伏。战车上、战船里，装满了密密麻麻的战士。

　　轩辕峰傲立在虚空中，看着各个部落的酋长和战车、战船上的士兵，大声道：“我刚刚收到准确的消息，天外魔并没有隐藏起来，他们还在乐城。”

　　“这一战，关系到整个人间，为了我们的家园，为了我们的亲人，请亮出武器，消灭魔族！”轩辕无极高举手中的武器，话语铿锵，如同一把神剑在铮鸣，传到了每一个人的耳朵之中，让众人精神一震，大声附和。

　　“以我们的战魂为基，以我们的信念为石，筑造一个美满的家园！将所有入侵者消灭！”轩辕峰越说越大声，如同暮鼓晨钟在响动，“指剑向前，万死不退！”

　　“指剑向前，万死不退！”众人都被轩辕峰的斗志昂扬感染了，跟着大声喊了起来，声势之大，惊世骇俗。

　　“出发！”

　　轩辕无极转身飞上一辆神辇上。轩辕峰和轩辕煌、祖龙也跟着飞了上去。这辆神辇是轩辕一族的战争圣物，代表吉祥、无往不利，不过只有轩辕一族最德高望重的人才有资格坐上去。

　　龙祖是轩辕黄帝的结拜大哥，自然有资格。

　　九头猛虎仰头长啸一声，拉着这辆神辇极速而去，辗压过虚空，轰隆隆作响。

　　在神辇的后面，是轩辕一族的黄金大殿，里面装载着一千多万热血沸腾的战士。再后面，是密密麻麻的战车和战船，里面一样装满了热血倒流的战士。


第143章 进攻乐城

　　九头猛兽拉着神辇很快就到了乐城的上空。密密麻麻的战船铺满了虚空，将乐城包围在中间。

　　每一艘战船，每一辆战车上面都插着随风起伏的旗帜。战鼓擂响了，战号吹起了，刚开始时很平缓，但是慢慢变得高亢起来，仿佛战曲在奏响，金戈铁马在激战。声音响彻天上地下，传得很远很远，久久不散。

　　如此高调是龙祖的注意，他说这是心理战术，用浩大的声势震慑天外魔，让天外魔丧失斗志之心。

　　嗡！

　　一艘战船全身发光，像是火箭一样俯冲下来，直接撞击在乐城最高的建筑物上面。

　　轰隆隆！

　　这座建筑轰然坍塌，残砖败瓦到处飞射，烟尘滚滚，乱石穿空。

　　俯冲下去的战船穿透滚滚沙尘，很快又飞了上来，如同一只神鹰在虚空中盘旋。

　　让众人觉得惊奇的是，下面的乐城依然是寂静无声，一点动静都没有，就像是一座空城一样。

　　“真的有天外魔在乐城里面吗？”不他部落的酋长驾驶着一辆战船，飞到轩辕峰的身边，皱着眉头问道。

　　轩辕峰很确定的点了点头，道：“我可以保证，天外魔就躲在乐城里面。”

　　他刚刚问了嗜血火麟，所以才敢确认天外魔就在乐城里面。

　　“真是奇怪，怎么连一个人都没有呢？要是平常时，乐城是很热闹的啊。”不他部落的酋长还是一副很不解的样子。

　　“这或许就是天外魔的计谋。他们摆设出一个假象，想骗我们离开。”轩辕峰从神辇中飞了出来，傲立在虚空中，随即运转五成力量，一拳往下打去。

　　一道直径几百丈的拳劲激射而出，金光无量，气贯九重天，夹着万钧之力狠狠落到乐城下面。

　　轰隆隆！

　　这一拳之下，整个乐城都震了一震，几十座建筑物化为废墟，碎砖碎瓦凌空激射。恐怖的气浪浩荡澎湃，如同海浪在翻滚。

　　然而，乐城还是没有一点动静，仿佛一座空城，连鸟叫声都没有。

　　这下，就连轩辕无极都露出了疑惑之色，不解的问轩辕峰，“峰儿，乐城怎么像是一座空城？”

　　“这可能是天外魔的障眼法。”轩辕峰皱着眉头说道，他怀疑天外魔布下了大阵，隐藏起来了。

　　接着，他散发出自己的神识之力，仔细的搜寻着每一寸地方。过了半刻，他也没有发现一点异常之处，就收回了神识之力。

　　“奇怪，乐城怎么真的像是一座空城？”轩辕峰在心中暗道，脸带疑惑的望向了嗜血火麟。

　　火麟圣兽看出了轩辕峰的疑惑，当即用很确定的语气说道：“主人，我用性命担保，天外魔真的还在乐城，他们可能躲在大地之下！”

　　“躲在大地之下？我怎么没有想到这点呢？”轩辕峰自语道，随即对轩辕无极说道：“爷爷，不管这是不是一座空城，先把这里夷为平地再说。如果天外魔还是不出来，我们就挖地三尺！”

　　“好！”轩辕无极重重的点了一下头，随即转过身对士兵们下了命令：“全部出动，以摧枯拉朽之势，毁掉乐城！”

　　顿时之间，每一艘战船、战车都发出了一道恐怖的光束，像是神虹从天上坠落，狠狠轰炸乐城。

　　砰！砰！砰！……

　　连续传出了惊天爆炸声，一座又一座建筑物被轰成了尘埃。沙尘漫天飞舞，罡风到处肆虐，气浪铺天盖地！

　　一番轰炸之下，整个乐城就这样被毁了，地上满目疮痍，很多地方出现了深不见底的深坑。

　　可是，连鬼影都没有一只，更不要说天外魔。

　　轩辕峰张口吐出一口气，化作狂暴的罡风，把地上的残砖败瓦全部吹上了高天。

　　整片大地都清晰可见了，连一颗野草都没有。

　　“咦？！有古怪！”轩辕峰看着满目疮痍的大地，露出了怪异之色。

　　众人随着他的目光望去，只见一个大坑之中，有微弱的黑光溢出来，还伴随着一丝一缕的魔气。

　　刚才这个大坑被碎石、烂瓦淹没了，众人都没有发现这里的诡异之处。现在轩辕峰把所有的东西吹走了，众人才看到大坑里面的乌光和魔气。

　　“果然是躲在大地之下了！”轩辕峰仔细一看，很快就发现了乌光的秘密。

　　可以说，这个大坑是一个大阵的入口，下面另有乾坤！

　　轩辕峰直接降落下去，运转全身力量一拳打在大坑里面，想要轰穿这个入口。

　　轰隆一声，拳劲被震了回来，而那个大坑却依然无恙！

　　见到这个场面，每一个人都露出了骇然之色，似乎不敢相信自己的眼睛！要知道，轩辕峰可是一个不死境界第五重的绝世高手，全力打出一拳，足以将一颗星辰打爆了，可是却奈何不了一个大坑！

　　可见，这个大地之下的大阵是多么的牢固！

　　“让我来试试吧。我很久没有全力出手了，现在正好活动一下筋骨。”龙祖也从高天之上飞下来，语气虽然很轻松，但是心中却不敢有半点大意。

　　轩辕峰点点头，远离了几米远。

　　龙祖捏了一个手印，全身都发出了炽盛如太阳的金光，金属性的灵气从身体里不要本钱的涌出来，随即汇聚到掌心之中。

　　渐渐的，一个金色的光球在龙祖的掌心凝聚成形。光球里面电闪雷鸣，狂风咆哮，弥漫出让人心悸的气息。

　　众人都很清楚，这个光球一旦炸开来，起码可以炸毁十万大山！

　　龙祖双眼骤然一缩，然后一掌按向冒出乌光的地方，将手掌心的金色光球轰了出去。

　　轰隆隆！

　　光球瞬间爆炸了，不过龙祖控制了爆炸的范围，所有力量都只是作用在大坑里面，外面不受影响。

　　大坑里面，神能爆射，隐藏的大阵被打穿了，出现一个直通往地下的黑暗通道，魔气从下面涌上来。

　　“我的修为和祖的还是差很远，我全力一击都没有打穿这个大阵，他却可以打穿。”轩辕峰在心中想着，随即走到龙祖的身边，仔细看着大坑里面的通道。

　　只见这个通道一眼望不到尽头，好像是通往地狱的一样，阴寒的魔气源源不断的从下面涌上来。轩辕峰和龙祖都不畏惧这些魔气。不过要是修为低的人，必然要布下结界阻挡这些魔气，否则身体都会被这种魔气撕裂。

　　“魔巢就在下面！”轩辕峰指着阴森的地洞，皱着眉头说道，一副如临大敌的样子。这个地洞有种极其诡异的气息，他不得不小心应付。

　　轩辕无极飞到他的身边，仔细观察了这个阴森的地洞一番，随着露出了郑重之色，道：“真的是天外魔的气息！他们居然躲在了大地之下，难怪我们把整个乐城毁了，都没有见到一个天外魔！”

　　龙祖双眼一缩，绽放出恐怖的杀气，道：“不管他们有什么诡计，我们都要用横扫一切的手段消灭他们！”

　　轩辕峰认真想了一会儿之后，点头赞成龙祖的话，道：“现在都已经到这个地步了，战士们激情高涨，热血沸腾，我们绝对不能打道回府，要披荆斩棘，横推一切！”

　　“好！”轩辕无极听了轩辕峰的话，顿时也感觉到一股热血逆流起来。他转过身，对着虚空中的战船、战车轻轻一招手，战士们就驾驶着战船、战车飞了下来，像是天兵降临，声势浩大，隆隆作响。

　　由于这些战船、战车都布置有高明的阵法，可以随时变大变小。随着战士们的意念，每一艘战船、每一辆战车都变小了，围绕着阴森的地下洞飞旋，战士们在等待轩辕无极的命令。

　　“随我冲下去，捣毁魔巢！”轩辕无极一声令下，和轩辕峰、祖龙首先飞下了阴森的地洞。

　　后面的战船、战车像是一群出笼的猛虎，跟着轩辕无极等人飞了下去，引发出巨大的波动，卷起万重罡风，地下洞里面的魔气都被震散了。

　　这个地下洞就像是一个无底洞，越是往下，就越是黑暗，阴寒之气越来越重。众人都撑起了防护光罩，将阴寒之气全部挡在结界外面。

　　“天外魔果然不简单！”轩辕峰惊叹道，他们一直深入到地下几千丈了，但是依然没有见到一个天外魔，地下洞反而越发空旷了，像是一个地狱世界。

　　“不管那么多了，我们继续杀进入，绝对不能无功而返！”龙祖坚定不移的说道。他们的兵力如此强悍，若是全力一击，足以毁掉大半个世界了。所以，他不畏惧一切。

　　几分钟之后，他们又继续深入了几千丈，速度极快。地洞越发空旷了，一望无际。而且，那种诡异的气息越发浓重了，连众人的神识之力都受扰，无法窥探到远处的动静。

　　“如此之大的工程，需要耗费多少人力物力？”轩辕峰再次感叹，被地洞惊住了。这个地洞不仅广袤无边，而且布置有玄奥的阵法，制造出无穷无尽的魔气。这种大手笔，除了轩辕一族的和平大殿之外，这个世界没有其他东西可以相提并论了。

　　“主人，我嗅到了天外魔的气息，就在下面！”火麟圣兽指着下面，震惊道。

　　轰！

　　忽然之间，一道近乎实质化的乌光从下面飞射上来，卷带着汹涌澎湃的魔气，杀气冲天，威力无法揣测！

　　轩辕峰眼神一冷，拳头捏紧，集中十成力量到拳头上，猛然轰击下去，释放出一道金色的拳劲，像是三千神龙齐头并进，披荆斩棘，一往无前！

　　轰隆一声，两道光芒撞击在一起，迸发出璀璨的炫光，照亮了黑暗的地下洞。那道乌光被轩辕峰的拳劲击碎了，拳劲依然势如破竹，还在继续往下轰击而下。

　　如今的轩辕峰已经是一个不死境第五重的盖世高手了，这个世界上已经没有多少能与之匹敌。区区一道乌光肯定是偷袭不了他的。

　　噗嗤！

　　随着拳劲继续轰击往下，肉体爆炸的声音传了上来，一股血腥味随之涌上来。很显然，有天外魔被轩辕峰的拳劲击碎了。偷袭不成反被击杀，这也是活该！

　　“下面有天外魔，加快速度！”轩辕峰脸色冷峻，第一个加快了速度，像是一道人形闪电，极速往下。

　　轩辕无极带着千万战士，紧紧相随。

　　轰！轰！轰！……

　　又有千万道乌光飞射上来，像是一片黑色的光雨，密密麻麻，魔气浩荡，可谓强横至极。

　　“这不是一个人的力量，肯定是天外魔大军发出的合力攻击。他们一定就在下面！大家一起出手，摧毁这些乌光，杀下去！”轩辕峰紧皱着眉头说道。这次飞射上来的乌光实在太恐怖了，即使他是一个不死境第五重的高手，一个人也无法将这些乌光全数摧毁，不过自保还是没有问题的。

　　中原和西蛮、绝杀门的热血战士一起出手，打出一条直径几千丈的光柱，像是一根擎天之柱，长达十万长，绽放无量光，刹那间照亮了这个地方。几乎塞满了地下洞。

　　轰隆隆！

　　密密麻麻的乌光全部都被光柱轰碎了，消失于无形之中。无量的能量在汹涌，像是一片瀚海在怒吼，狂澜翻滚，卷动四方。整个地下洞都剧烈颤抖起来，洞壁出现了慑人的裂痕，竟然溢出了充满血腥味的红色液体。

　　这个地洞布置有高明的阵法，可是全部战士一起出手是惊世骇俗的，神鬼来了都要退避三舍。所以洞壁出现裂痕也是理所当然的。

　　轩辕峰望着溢出红色液体的洞壁，怒气腾腾的说道：“天外魔真是毫无人性的恶鬼！那些都是人类的鲜血！他们在这里不知道屠杀了多少无辜的人类！如果我没有估计错误，地下洞里的大阵，就是用人类的魂力凝聚而成的。”

　　龙祖也紧皱着眉头，一脸的怒意，道：“你的猜测是正确的。天外魔最擅长的就是那种恶毒的手段。当年的一场大战中，我亲眼目睹了天外魔惨绝人寰的大屠杀，将千万生灵的魂魄生生抽离出来，凝聚成大阵和轩辕二弟、蚩尤作战。”

　　“哈哈哈……”

　　沉凝冷冽的笑声从下面升了上来，听在众人的耳朵中，让众人感觉好像是有恶鬼在狂啸，有一种毛骨悚然的寒意。

　　紧接着，一个魔影忽然出现在众人的面前，身旁魔云翻滚，煞气逼人。

　　轩辕峰定眼一看，原来这个人是天外魔的副统领。

　　“没有错，这个地下洞曾经就是一个屠杀场，有亿万愚蠢的人类惨死在这里！怎么了？你们很愤怒吗？是不是想杀我？但是你们没有机会了！从你们进入这个地下洞开始，死亡的命运就已经注定了！”副统领冷笑着说道，样子极其狰狞。


第144章 天道之力

　　众人听到副统领的话，眉头都紧紧皱了起来，感觉中了奸计，皆是一副大事不妙的样子。

　　“你们以为调动全部兵马过来，就能大获全胜了吗？你们是高估了自己的实力，还是低估了我们呢？要是我们没有统治这个世界的实力，我们会入侵这个世界吗？”副统领看着众人吃惊的表情，又一次得意的冷笑起来，话语中带着胸有成竹的自信。

　　龙祖回身指着密密麻麻的战车和战船，然后冷声说道：“你回头看看我们的实力，你以为凭借一两个大阵，就能赢得了这场大战？就可以统治这个世界？真是荒谬至极！”

　　“你也是一个不死境界的高手了，你应该知道，修炼者的力量不是最强横的，最强横的永远是天地本源之力，修炼者只是摄取天地之力为己用而已！不用说区区一千万兵力，就算是这个世界的全部生灵一起出手，也无法和天道对抗！”副统领双眼放光，面色冷漠，绽放杀气。

　　“你说的没有错，修炼者不是最强的，天道之力才是主宰一切的根源。但是你也别忘记了，如果众多高手一起出手是可以改变天道之力的，正所谓人定胜天！再说了，你们也无法调动天道之力！你只不过是在黄婆卖瓜而已！”轩辕峰不急不缓的说道，脸上的震惊之色消失不见了，取而代之的是一种雄视四方的霸气。

　　他也是一个不死境界的高手，自然也知道天道本源之气和天下生灵之间的关系。如果把天道比作一个生物的话，那么人类就好比是里面的血管、骨髓，两者是相互依赖生存的。如果天下间的生灵死亡惨重，就等于一个生物的骨髓坏死，血管干枯，失去了造血能力。这个生物自然也会渐渐凋零，直到消失。

　　故此，天道之力是不会袭击天下间的生灵的。

　　“哈哈哈……”副统领又一次大笑起来，随即冷声冷气的说道：“我当然知道生灵和天道之力的关系。人多力量大，众多高手在一起是可以改变天道之力的运行轨迹的。正是因为这一点，这么多年来我们才肆意屠杀你们这个世界的生灵，融合你们的印记，目的就是找到方法操控天道之力。经过这么多年的努力和摸索，我们终于成功了！”

　　“简直就是做春秋大梦！”轩辕峰嘲讽道。他不相信天外魔可以操控这个世界的天道之力，第一，天外魔不是这个世界的生灵，就等于是这个世界的寄生虫，很难和天道之力共鸣。第二，天道之力虚无飘渺，难以寻觅，难以操控。

　　轩辕峰不再说话了，直接一拳轰了出去。一道拳劲飙射而出，像是神龙腾飞，呼啸前进，直扑向副统领。

　　轰的一声，拳劲在副统领的立身之处炸开，神能激射，恐怖无边。可是副统领已经消失不见了，爆炸能量没有伤到他。

　　下一刻，他又出现在轩辕峰的右边，冷笑着说道：“现在我就让你只知道是不是我在做春秋大梦！”

　　说完这些话，他做了一个手势，就见到地洞下涌上了密密麻麻的天外魔，魔云无边，充斥着下面的每一寸空间。

　　这些天外魔的数量也恐怖得很，起码有六百万以上。天外魔和人类不同，他们一出生就是“兵”。因此，经过这么多年的繁衍，他们的“兵马”这么多也是理所当然的。

　　“兄弟们，亮出我们的本领让这些愚蠢的人类见识一下，让他们知道，他们不能操控天道之力，但是我们却可以！他们那些低等生物注定要被淘汰，我们将会成为这个世界的霸主！”副统领冷笑着说道，样子更加狰狞恐怖了，双眼绽放出慑人的血光。

　　“我们替天行道，消灭低等生物！低等生物活着也只是浪费资源！”密密麻麻的天外魔同时喝道，声音像是海浪起伏，冲击八方，震动整个地下洞。

　　接着，他们念动了轩辕峰等人听不懂的咒语，魔爪也是连连扣印。

　　他的身体冒出了一个个玄奥的字符，洞壁上的裂痕更大了，溢出来的血液更多了，整个地下洞都充满了血腥味道。

　　这些字符快速飞腾，随即烙印在洞壁上面，和血液融合在一起，使得整个地下洞都发出了炽盛的血光，就像是一个血炉一样，慑人得很。

　　就在这个时候，黑暗突然降临，太阳被黑暗吞噬。除了这个地下洞里面，其他地方都是伸手不见五指。

　　很多会思考的生灵都被这突如其来的变化吓坏了，心神极度不安，灵魂开始悸动。

　　一时之间，整个人间变得更加不安了。很多人感觉到一种前所未有的恐怖气氛，仿佛是世界末日的前兆那样。

　　冥冥之中，一种虚渺飘渺的力量渗透虚空，源源不断的涌进了地下洞里面。

　　“天道之力！这真是天道之力！”轩辕峰露出了骇人之色，语气之中充满了不敢相信。

　　谁能想到，天外魔真的勾动了天道之力？！

　　天道之力虚无缥缈，难以捕捉到一丝一毫，比任何一种属性的灵气更加高级。就算轩辕峰体内十种灵气组合成的无形灵气，也无法和天道之力，可以说有着天地差别。

　　一丝一缕的天道之力铺盖而下，凡是被天道之力轻轻碰到的人，纷纷崩碎，但是他们的本源之气却没有消失，反倒被天道之力吞噬了。

　　这样子，就算是这个世界的生物全部死光，天道之力也不会凋零，更不会消失。因为生物死了之后，本源之气被天道之力吞噬了，重归天道。

　　噗、噗、噗……

　　源源不断的天道之力继续铺盖而下，一波接着一波，越来越多。已经有三四万士兵碰到天道之力，身体爆碎的声音不绝于耳，血雾到处飞，骨头到处射。

　　也有一部分天外魔碰到天道之力，但是他们却没有爆碎，反倒更加强势了。天道之力是他们勾动下来的，受到他们的控制，他们自然不会有影响。

　　轩辕峰、龙祖、轩辕无极等人都大惊失色，显然是没有想到天外魔会有这样一招。他们的修为是最强的，布置出来的结界可以短暂性的挡住天道之力。他们有机会冲出这个地下洞，但是他们却不能冲出去，因为他们不可能弃千万士兵于不顾。

　　这些士兵是整个人间的希望，一旦葬身在这里，人间恐怕真的要被天外魔侵占了。

　　“愚蠢的人类，现在终于尝试到天道之力的威力了吧？！哈哈哈……多亏了你们自己下到这个地下洞，要不然我还要费尽心机引你们下来呢！你们慢慢品尝死亡前的滋味吧！”副统领得意的大笑着，声音在整个地下洞回荡，嚣张无比。

　　“你老娘的！”龙祖暴喝一声，摇身一变，变成了神龙之躯，随即一个神龙摆尾，龙尾夹带着亿万均之力和他满腔的怒火，狠狠抽向了副统领。

　　“我的修为虽然没有你的高，但是我可以操控天道之力，在这个地下洞里面，你是奈何不了我的！”副统领依然很嚣张，露出鄙夷之色盯着龙祖，随即右手一挥，引动了周围的天道之力挡在自己的身前。

　　轰隆一声，龙尾射出去的气劲被天道之力毁灭了。幸好龙祖及时抽回了尾巴，没有沾染到天道之力，如若不然，即使他是一个不死境界巅峰级的高手，也免不了一个粉身碎骨、本源被吞噬的下场。

　　“魔物，休要猖狂！”轩辕峰暴喝，双手连续扣了九个手印，连续使出九字真言，然后又打出魔神蚩尤的传承。只是短短两个瞬息之间，他就使出了一身本领，各种神光从身体爆射出去，要是在外面，必定是摧枯拉朽，横推一切阻挡。

　　可是，在这个地下洞里面，他无往不利的神通，竟然也被天道之力生生震碎了，就连他的身体也差点被震碎。

　　他的护身光罩轰然爆碎，口中狂喷鲜血，整个人连续倒退了三步。

　　就连他肩膀上的小东西一样被震伤了，口中吐出来的鲜血溅在他的身上，使得他看上去更加虚弱。

　　“你们今天全部都要死！”副统领又发出了冷冽的声音，杀意不加掩饰。

　　“是吗？本帅哥倒要看看，是谁要死！”

　　忽然之间，一道极其充满傲气的声音从上面传了下来，传到每一个人的耳朵之中。

　　轩辕峰对这道声音十分熟悉，不用猜测也知道是轩辕剑那个自恋狂来了。

　　果然如他所料的一样，虚空中光华一闪，一把铿锵神剑悬浮在半空之中，正是轩辕剑！

　　轩辕剑的剑魂和剑身合一之后，实力再一次攀升，达到了巅峰状态。

　　“你来的正好！只要把你们这些人全部杀掉，这个世界就没有人可以阻止我们的脚步了！”副统领不屑的看着轩辕剑，杀气更加盛了。

　　轩辕剑一变，变成了人身，还是一如既往的英俊潇洒，手中拿着一个酒壶。别人一看就知道他是个酒鬼，和小家伙是一丘之貉。

　　“天杀的狗杂碎，你真以为你们可以统治这个世界？不要做白日梦了！本帅哥告诉你们，这段时间我一直在暗中留意你们，早就知道你们可以勾动天地之力。”轩辕剑眼光湛湛，释放出骇人的寒光，就像是轩辕剑的本体一样，锋芒毕露，杀气凛凛。

　　“就算你知道我们的计划又怎样呢？难不成你可以破解天道之力？”副统领鄙夷道。

　　“没有错，我就是想到了破解天道之力的办法！要不然我为何会出现在这里，难不成自己送上门来被你们杀死吗？真是好笑！”轩辕剑说着，忽然从怀中出现了一个绿色的铜鼎，这个铜鼎身上刻满了玄奥的字符，有种返璞归真的意境。

　　“混沌鼎？！”副统领发出了吃惊的声音，眼神中充满了惊恐。

　　轩辕剑漠然道：“没有错，这就是混沌鼎，算你还有几分眼光！”

　　“老家伙，你怎么找到混沌鼎的？”龙祖也激动的问轩辕剑。他可是知道混沌鼎的作用的。

　　混沌鼎，它的作用就如同名字差不多，里面是一个混沌世界，无穷无尽，可以容纳天下间的一切，包括天道之力也不能例外。

　　甚至有传说，现在的人间界，就是由从混沌鼎中射出来的混沌光衍生而成的。所以，所谓的天道之力也就是混沌鼎里面的一部分而已。

　　“等我先把这些天道之力全部吸干再和你们说清楚。”轩辕无极白了龙祖一眼，显然是因为龙祖叫他做老家伙而不高兴了。

　　接着，他一手拍在混沌鼎的底部，鼎口顿时发出了一股惊世骇俗的吸力，形成了一个巨大的漩涡，就行是宇宙黑洞一样，拉扯四面八方的天道之力。

　　须臾之间，一丝一缕的天道之力就像是百川归海一样，纷纷被漩涡吸进了混沌鼎里面。

　　冥冥之中的天道之力仿佛知道危险了，再也不敢往地下洞里面涌过来。不管天外魔怎样召唤，都没有天道之力再涌过来了。

　　没有多久，地下洞里面的天道之力全部都被吸干了。

　　这个时候，人间的黑暗慢慢退去，艳阳又出现在高空之上了。

　　“哈哈哈，这是天要亡你天外魔！”龙祖盯着对面的副统领，杀气不加掩饰，整个人的气势竟然比轩辕剑更凌厉几分。

　　要知道，轩辕剑可是神器，天生带有一种凌厉之气的，可是他的锐气竟然比轩辕剑更盛。可见，他对副统领的杀心是多么强。

　　轩辕峰也伸出是食指指着副统领，冷喝道：“你死定了！”

　　话音还在虚空中回荡，轩辕峰和龙祖就已经出手了。两人一左一右，将副统领包围在里面。

　　副统领脸色一下子就变得铁青了，他快速退回了天外魔的大军中心，然后毫无感情的说道：“各位，对不起了！现在这个情况，我只能使用禁术！”

　　密密麻麻的天外魔一听到这样的话语，个个都是一愣，但是很快就点点头，道：“一切都听副统领安排。”

　　副统领脸色一冷，随即张开口一吸，密密麻麻的天外魔就像是风中的蒲公英那样，全部都化作了一缕青烟，被副统领吸了进去。


第145章 慈悲之心

　　无声无息，像是承认了自己的命运，所有魔兵安静地等待着被副统领吞噬。

　　一刹那间，吞掉千万魔兵的副统领，其气息蓦然间急剧攀升，眨眼间便达到了不死境巅峰的修为，但依旧没有停止的迹象，直到最后，其气息甚至是超过了龙祖数倍。

　　顿时之间，威压弥漫天地，气息横扫四方，而副统领整个人却与天道合一，化为了一团飘渺无踪的虚影存在，只有一双无情的双眼冷冷地注视着轩辕峰等人。

　　“你这……又是何苦呢？”突然，苍穹裂缝中传来一声幽幽的叹息，其声沙哑沧桑，像是饱受了万年孤寂，透出浓浓的悲悯之情，“万年的放逐，也不能唤起你内心深处的慈悲之心吗？”

　　副统领听到这个声音，其所化身影蓦然一震，眼神逐渐变化，一股浓稠的化不开的悲伤从其体内慢慢地散发出来，“即便再过万年，我依旧成不了你所期望的那种人。”

　　“赤炎真君念你慈悲未泯，将你放逐到蛮荒世界，希望你能洗心革面，重新做人，没想到万年过去了，你依旧是执迷不悟，居然想要召集千万天魔，踏平蛮荒世界。”苍穹之中的存在无比失望的说道。

　　“若不是赤炎，我阿修罗一族就不会被盘罗古帝封为恶族，被永世镇压在阿修罗界，而我的兄弟、朋友、恋人亦不会永生受烈焰焚烧之苦，天人一族何德何能，能被盘罗古帝封为上善族，划出天人界给他们定居，攻下太初法界的可是我阿修罗一族！”副统领朗声厉喝道。

　　天外魔这个名字在西蛮世界中无人不知，但是没有人知道他们原本还有另外一个称呼，彼时的天外魔被称作是阿修罗，因此族好战，且战斗力高于六界所有的生灵，所以便被盘罗古帝招降，成了古帝的亲兵。

　　“这一切都是古帝的安排。”

　　“古帝的安排？”副统领嗤笑道：“古帝要我们生我们便生，古帝要我们死我们就必须要死，既然我们连自己的生死都不能把握，又为何要给古帝卖命？”

　　苍穹裂缝的存在幽幽叹息了一声之后，便不再说话，随后裂缝中忽然闪过一道刺目的金光，直穿遮天阴云，一颗布满五色祥云的玉珠蓦然从裂缝之中降落。

　　玉珠悬停在苍穹之上，散发出朦胧银光，一道闪电忽然从裂缝中劈下，直接便是劈在了玉珠上面。

　　玉珠一震，银光收敛，一副浩瀚的画面忽然便出现在天地之间。

　　只见那画面之中乃是一处黄沙遍地的平原，此时的平原上面正有数万人在彼此交战，战斗场面异常血腥，到处都是残缺不全的尸身与一些血淋淋的残肢断臂，霞光飞烁，法器翻腾，各种神通轰击在大地之上，更是将平原轰击的千疮百孔。

　　天边更是有数条青龙在云层之中翻滚，口喷烈焰，脚踏水波，不断地攻击地面上的人。

　　在画面的中心位置有一座擎天高塔，塔下五丈开外有一座布满裂纹的石像，石像手握干戚，仰天怒视苍穹。

　　石像的前方盘膝坐着两个穿着黑袍的老者，这两个老者的身边横七竖八躺了很多具尸体，很明显，这些尸体都是那些试图闯塔的人留下来的。

　　一道蓝色光柱忽然从塔尖上射出，拨开乌云，直贯苍穹。

　　那两个老者便缓缓地睁开双目，垂眉叹息道：“万年魔劫，旦夕即至，诸圣垂泪，万古同悲！”

　　正在这个时候，玉珠忽然一震，画面便全都瞬间缩回到了玉珠之中，随后，玉珠银光再起，咻的一声，便直接飞进了裂缝之中。

　　“那画面意指什么？为何会在这个时候出现？难道它和那裂缝中的存在有什么联系？”轩辕峰皱眉看着这一切，一时间脑海中升起了无数个疑问。

　　“看来有什么意想不到的事情发生了，那虚空裂缝之中的声音我听着很熟悉，可是一时半会儿却是想不起说话之人的身份了。”龙祖皱眉说道。

　　副统领所化的虚影此时并没有攻击轩辕峰等人的意思，听到龙祖的话，冷笑一声，道：“你无非只是罪人之后，焉能得知此人身份？”

　　龙祖不解地问道：“什么意思？我是什么罪人的后人？”

　　副统领哼了一声，没有要回答龙祖的意思，抬头看向了苍穹之上的虚空大裂缝，喃喃说道：“你们只知这里是西蛮与中原的世界，又哪里知道，你们的这个世界不过就是蛮荒世界的一角，我阿修罗一族万载之前横渡虚空，从阿修罗界降临到蛮荒世界，无非是想寻觅一块栖身之地，没想到连番的大战，我等不仅没有攻下任何一块蛮荒世界，族人也没有逃脱古帝的掌控，被彻底地放逐到了蛮荒世界，承受万载永世的轮回之苦。”

　　说着说着，副统领的双目便渐渐变红，一股远超不死境强者的修为从其体内逐渐地散发出来。

　　被那修为所引发的能量波动一扫，轩辕峰的护体神光顿时便闪烁不已，有了崩溃的迹象。

　　正当这个时候，苍穹之上的虚空大裂缝忽然急剧扩大，数道停留在裂缝之旁的身影骤然飞开。

　　“先祖！”轩辕峰眼神一动，看清了那几十道身影之中赫然有一个是轩辕黄帝，大声叫道。

　　轩辕黄帝闻声看来，入目所及，便看到了龙祖那庞大的身影，喜道：“大哥！”

　　龙祖与轩辕黄帝、魔神蚩尤三人分开已经有数千年的时间，数千年未曾见过了，如今陡然见到龙祖，轩辕黄帝的激动之情便可想而知了。

　　龙祖瞪着一双精光闪闪的龙目看着轩辕黄帝，同样是激动万分，道：“二弟！没想到我们兄弟又是重逢了，三弟蚩尤呢？为何没有看见他？”

　　轩辕黄帝抬头一指，便指向了一个正站在远处的青云上面黑袍人，此时的黑袍人正目视着龙祖与轩辕黄帝二人。

　　“我本来以为此生再见无望，没想到我们三兄弟现在又重逢了！”魔神蚩尤驾起青云，飞到龙祖二人身边，淡淡地说道。

　　龙祖鼻子嗅了嗅，道：“我都闻到了你们身上的泥土味了，老实说，这么多年了，你们都去干什么去了？为何这么久都不来找我？”

　　轩辕黄帝道：“大哥，不是我二人不来，实在是我二人抽不开身，当年苍穹之上忽然出现了一道虚空裂缝，我与三弟便匆匆到虚空裂缝处，准备联手封印住虚空裂缝，没想到那裂缝根本就不是我二人可以封印的，结果就滞留在了大裂缝之处。”

　　“原来这些年你们是去镇压裂缝去了，真是难为你们了。”龙祖叹息道。

　　轩辕黄帝与魔神蚩尤为了人世间的安定，居然义无反顾地进行着镇守裂缝这种无聊枯燥的事情，可见二人胸怀是如何的悲天悯人，与其相比，龙祖倒是忽然有了自惭形秽的感觉。

　　“大哥不必如此说，保护自己的子民是我等应做之事。”说到这里，轩辕黄帝停顿了一下，接着皱眉问道：“大哥知不知道发生了什么事？为何虚空裂缝中不仅没有横渡出天外魔，反而是传出了一个沧桑的声音，更是兼之有梵唱之音传出，难道天外魔都被裂缝中的存在给干掉了？”

　　龙祖闻言苦笑一声，指着副统领所化虚影，道：“你不该来问我，因为我什么都不知道，你想知道的话，应该去问那个人，那个人就是此次进攻西蛮九部的天外魔副统领！”

　　“什么！”轩辕黄帝与魔神蚩尤闻言大吃一惊，双双震惊地说道。

　　“你说那个虚影就是天外魔的副统领？”轩辕黄帝吃惊地看着副统领所化的虚影，感受到对方身上恐怖的威压，瞬间便明白，这个人已经是超越了不死境的寻在。

　　轩辕黄帝所处的时代还没有修炼境界的标准，所有人在修炼的时候，一味的只是提升自己的修为，每突破一个瓶颈便便朝着下一个瓶颈进发，所以很多人认为修炼无止境，自然修为也根本就没有尽头，用一个境界来形容一个人修为，就好像是用一根尺牍丈量这个世界。

　　尺牍有限，而世界却是无限，以有限去丈量无限，又如何能得到结果？

　　“你就是阻止我的族人降临的轩辕黄帝吧？”虚空中的虚影冷冷看着轩辕黄帝，淡淡地说道。

　　轩辕黄帝点点头，道：“不错，正是在下，既然你是天外魔，那今日在下必然要将你斩杀在这里！”

　　“大言不惭！”虚影摇摇头，讥笑道：“如今我的实力已经达到了神皇境，而你不过就是一个不死境的修士，有什么能力斩杀我？”

　　正在此时，那轩辕峰却是越众而出，手握轩辕剑，头悬混沌鼎，朗声说道：“是吗？若是再加上这两件神器，你觉得我们能否斩杀掉你呢？”

　　自从轩辕黄帝出现之后，轩辕峰便似乎是被人遗忘了一般，此时听到虚影的讥笑，便直接是站出来反唇相讥道。


第146章 极阴之风与本源之火

　　副统领目光微移，盯着轩辕峰，笑道：“你可知道我如今已经是达到了什么境界吗？就凭你现在仍旧是不死境的修为，又怎么和我抗衡？”

　　轩辕峰摇摇头，微笑道：“不死境之上又如何？我看你是没有尝过轩辕剑的厉害，不过既然如今你找死的话，那么我就成全你。”

　　那副统领所化的虚影摇摇头，不屑地看着轩辕峰，随即蓦然张开巨口，只见其嘴里忽然便是喷出了一股魔气，这魔气浩瀚无比，且非常的浓郁，所有别魔气卷过的存在，皆是瞬间化为了齑粉。

　　“这就是传说中的真魔之气吗？”轩辕峰喃喃自语。

　　据说天外魔修炼到了一定的程度之后，能够自行产生一种叫做真魔之气的魔气，这种魔气能吞噬时间一起的生命，只要是有生命体坠入到这股魔气之中就会被其吸走所有的生命精华，变作一堆齑粉。

　　此时的副统领所催动的便是这样的魔气，只见地面之上渐渐地变成了一片焦土，走兽及植被纷纷被魔气吸走了所有的生命精华。

　　轩辕峰眉头一皱，打出手印，蓦然催动了混沌鼎。

　　忽然之间，只见轩辕峰头顶上方的混沌鼎忽然是释放出了一股混沌光，这混沌光始一出现，便直接朝着副统领吞噬而去。

　　在天地初开之时，世间曾出现过三种光，第一种光破除混沌，称为太初之光，第二种光打破虚无，称为之混沌之光，而第三种光照亮世界，称之为太阳之光，这三种光在世间变迁中，逐渐只有最后一种光传承了下来。

　　而这尊混沌鼎却是收取了远古时期的一缕混光之光，将其封印在了混沌鼎之中。

　　无数年过去了，混沌之光的存在历史已经渐渐被人遗忘，但是混沌鼎却是流传了下来，直到如今。

　　“居然是混沌之光，想不到如此多年过去了，世间居然还存在这样的光，当年太初法界的仙使为了得到这种光，不惜屠杀了幽冥界内整整一域的生灵，如今这种光却是在眼前的这个小杂种手中出现，若是这件事情被太初法界的仙使得知了，必然会降临到蛮荒世界来搜寻这种光。”副统领暗暗想到。

　　当年阿修罗一族还没有被流放的时候，副统领曾在太初法界接受盘罗古帝的敕封，在太初法界的那些仙使口中得知了这种光的存在，而且自然也是得知了那些仙使为了得到这种光而不择手段的事情。

　　“想不到你小子居然还掌握有混沌之光这种大杀器，不过你不要以为，就凭这种混沌光便可以制服我！”副统领大喝一声。

　　随即蓦然掐诀，指印翻飞之中，副统领忽然又是一声大喝，时间蓦然在这一刻停止，轩辕峰的震惊还挂在脸上，轩辕黄帝与魔神蚩尤的担忧也凝固在了脸上，风云在这一刻停下。

　　一道黑黝黝的龙卷风忽然拨开了天边的阴云，在天空之中蓦然出现，那风将一些与它接近了人卷入到了其中，即便这些人乃是不死境的修为，在龙卷风的吸力之下仍旧是没有任何地抵抗能力，直接被狂风撕成了碎片，化作一片血雨降到了地上。

　　时间顿时又重新恢复了过来，但是在刚刚停止的那一瞬间，已经是有十多个不死境的强者死在了那道龙卷风之中了。

　　“这是什么术？”轩辕峰皱眉向龙祖问道。

　　可以说此地见识最广，寿命最长的就属这个家伙了，作为一个活化石，在千万年的时间流逝之中，必然是见过和这种风差不多的存在，因此，那轩辕峰在疑问之下，便是像龙祖请教道。

　　龙祖皱起了眉头，道：“若是我没有猜错的话，这种风应该就是传说之中差点毁灭了西蛮九部的极阴之风了。”

　　“那是什么风？”轩辕峰问道。

　　魔神蚩尤叹了一口气，道：“当年我西蛮九部曾出现过一次龙卷风，那一次的龙卷风差点就毁去了整个西蛮九部，而若不是二哥当时的帮助，恐怕现在的西蛮九部已经彻底成了一片死地，若是我没有看错的话，这股风正是当年差点毁灭西蛮九部的极阴之风了。”

　　相传，极阴之风乃是从地狱中吹来的，这种风能将鬼物吹进轮回之中，但是对于人，若是被卷入了这种风里面，那就会被其直接吹成齑粉。

　　轩辕峰听完蚩尤的介绍之后，方才知道这种风的可怕，但此时的轩辕峰可是有混沌鼎护身的，所以对于这股让不可一世的魔神蚩尤也觉得心惊的风，在轩辕峰看来，也并不是那么的可怕。

　　只见极阴之风所形成的龙卷风在天空中与混沌鼎射出的混沌之光互相纠缠在一起，一时间难分难解，很难分出胜负，而此时的混沌鼎在轩辕峰的催动之下，更是打出了一道水桶粗细的混沌之光。

　　如此巨大的混沌之光即便再远古时期也是不多见的，副统领见到这束光很是吃惊，根本就没有想到，轩辕峰居然会催动如此巨大的混沌之光。

　　再反观自己虽催动的极阴之风，在混沌之光的照射之中不断地缩小，恐怕再有几息的时间，这极阴之风便会彻底的化为乌有。

　　一时间，副统领心中大急，没想到这个轩辕峰如此棘手，他不过就是不死境的修为，而现在的自己，可是实实在在的神皇境。

　　在蛮荒世界中，因为灵气稀薄的缘故，所以修炼十分的困难，生活在蛮荒世界的修士认为，不死境便是一个修士的巅峰，但是副统领知道，在不死境之上还有另外的境界。

　　据他所知，修到不死境之后，成就真身不死的能力，但是真身不死，不代表灵魂不灭，而修炼到了神皇境，其灵魂便是会成为与天地同寿日月齐辉的存在，而在神皇境之上的天位境，便是能开启灵魂之中，关于三生三世的记忆，到了那个时候，其灵魂力量便会变得更加的强大，至于天位境之上的混元境，副统领则只是听说过罢了，那种境界的修士，根本就不是他可以解除到的。

　　即便是赤炎真君，也不过是修炼到了天位境罢了，便能够掌控一方小世界，而到了混元境的想必绝对有资格掌握一方大世界。

　　见极阴之风无法对吨混之光奏效，副统领心下吃惊，但是面色却不变，再次打出手印，将极阴之风催动到极致，顿时之间，极阴之风所形成的龙卷风蓦然扩大，一时间风云倒卷，天地变色，在如此强烈的龙卷风吹奏之下，很快那混沌之光便是发出了隐隐的颤抖，很有一种吃不消的样子。

　　轩辕峰神色蓦然一变，只见其顿时便手势一变，随后混沌鼎一飞冲天，直接便是飞到了龙卷风上方，随即鼎口蓦然朝下，打下了一道混沌之光，将龙卷风完全包裹在了其中。

　　副统领见此，眉头一皱，没有将混沌之光的束缚放在眼里，再次催动极阴之风，但是让他震惊的是，无论他怎么催动极阴之风，依旧是不能轰开混沌之光的束缚，而且他与极阴之风的联系，在混沌之光的包裹中也是渐渐的变得薄弱了起来，大有一种即将失去联系的感觉存在。

　　“怎么回事？难道这混沌之光还能隔绝掉我与极阴之风的联系？不可能，即便是在远古，也从未听过有这样的怪事！”副统领心里吃惊，脸上却不表现出来，依旧是一副冷漠的表情看着远处的混沌之光。

　　忽然之间，副统领大喝一声，随后只见他的手中蓦然是凝聚出了一道火焰，这股火焰冲天燃烧，虚空在这股高温的炙烤中，居然出现了隐隐的波动，似乎大有被这道火焰烧塌的样子。

　　副统领双手齐挥，蓦然将手中的火焰打了出去。

　　顿时之间，那火焰在打向混沌之光的同时便是化作了一条火龙，随后，这条火龙发出一身尖啸，狠狠地撞击在了混沌之光上面。

　　风助火威，火借风势，很快，那火龙燃烧的更加的剧烈，本来不过是房子大小的火龙，顿时就化作了小山一般巨大，一口将混沌鼎与混沌之光全都吞了下来。

　　在自然界之中，灵气是具有不同的属性的，一般来说，灵气的属性主要是分为金木水火土五种，而五种属性相生相克，风与火之间，便是风生火，那副统领见极阴之风隐隐有些抵抗不住混沌之光，顿时便想到了借风势，打出一道火焰，将混沌之光焚烧成为灰烬。

　　他的这道火焰也不是普通的火焰，而是传说之中的本源之火，能号令天下一切的火焰，但是这本源之火现在面对的可不是一般的存在，而是让远古时期诸多大人物都头疼的混沌之光。

　　只见那火龙将混沌鼎吞下之后，忽然发出了一声痛苦的哀嚎，很明显，它是受不了混沌之光对它身体内部的攻击。

　　轩辕峰不是傻瓜，看到火龙将混沌鼎吞下，猜到那副统领多半是将借风势，配合火焰之力，炼化掉混沌之光，但是他实在是小看了混沌之光，传说之中能打破虚无的混沌之光又岂是这么简单就能被炼化的，若是如此的话，混沌之光也就不会被列为天下第二的光了。

　　轩辕峰利用火龙将混沌鼎吞到肚子中，便是直接打出了一道混沌之光，攻击火龙的肚子，没想到这一击果然有效果，那火龙很明显是有一点吃不消了，不断在天空中嘶嚎。

　　副统领哼了一声，随后蓦然掐动指诀，只见天空中的火焰骤然一缩，随后那条火龙以肉眼可见的速度迅速地化成了一团拇指大小的火焰。

　　火龙虽然消失了，但是那团拇指大小的火焰，蕴含的热量却是恐怖的惊人，即便是很远处的轩辕峰与龙祖几人也是被这道火焰所蕴含的恐怖热量震惊到了。

　　“这是什么火焰？居然含有如此恐怖的热量，该不会就是传说中的本源之火吧，若真是若此的话，那今天我们这里所有人都不可能是他的对手。”龙祖皱眉说道。

　　他是第一个猜出这道火焰来历的人，但是猜到这道火焰的来历之后，龙祖却是大吃一惊，这本源之火从品质上来说，其实是一点都不差混沌之光的，二者同样都是天地初开的时候出现在世界中的。

　　可以说，二者都是开天辟地的产物，但是混沌之光却是由天地而生，而本源之火却是可以人为的修炼出来，世间或许不常有混沌之光，但是本源之火却是时常都会出现在世界上。

　　不过本源之火的修炼颇为条件颇为苛刻，必须要达到了不死境才能修炼本源之火，龙祖虽然知道本源之火的修炼方法，但是因为当初轩辕峰的境界太低，根本就不能修炼这种本源之火，所以即便是知道修炼方法，龙祖也没有告诉轩辕峰。

　　“本源之火又怎么样？如今我不仅掌握了混沌鼎，更是得到了轩辕剑的承认，只要我能贴近到那天外魔的身边，就可以利用轩辕剑，一剑将他斩杀在这里。”轩辕峰冷冷地说道。

　　刚才龙祖已经是给轩辕峰解释了什么是本源之火，听完了龙祖的解释之后，轩辕峰直接是不屑地说道，毕竟轩辕峰现在也是一个可以独担大任的存在，身为不死境修士的他，已经是处于蛮荒世界巅峰的存在，即便是知道本源之火的可怕，轩辕峰相信，自己也有能力将其破除掉，毕竟这神通是人修炼出来的，只要是人修炼出来的，就必然有其破解之法。

　　一时间轩辕峰眉头紧皱，忽然之间，正当轩辕峰沉思之际，天空中的本源之火，却是直接钻进了混沌鼎之中。

　　顿时之间，混沌鼎一阵颤抖，似乎是在和本源之火对抗。

　　副统领冷笑一声，自言自语地说道：“既然你想要炼化我的极阴之风，那我就以彼之道还施彼身，反将你的混沌鼎炼化了，这样一来，我不仅可以得到传说中的混沌之光，更是可以削去你的左臂右膀，让你战斗力大打折扣，失去和我抗衡的力量。”

　　通过刚才的一系列试探，副统领已经可以肯定，眼前的轩辕峰绝对有能力和自己抗衡，即便现在自己已经达到了神皇境，修为上以已经可以压制对方，但是手段上却是没有办法对对方形成压制，反而还有一种自己会被压制的可能。

　　出于谨慎，副统领便想要先炼化掉轩辕峰的混沌鼎，随后再去对付他本人，这样的话，自己便可以用最小的代价，换取最大的利益。

　　副统领吞噬魔兵之后，所化身的虚影直接便是不动声色的一笑，随后连连打出手印，只见那混沌鼎的颤抖便更加的剧烈。

　　“想要炼化混沌鼎，真是不自量力！”轩辕峰觉察出了副统领幼稚想法，呵呵冷笑道。

　　这混沌鼎乃是天地间的一间神器，其中早就已经是产生了灵识，会自己去寻找主人，若是有人试图炼化它，则会遭到它的激烈反抗，而且，这种产生了自身意识的神器，也根本无法被炼化，若想它成为自己的东西，必须要依靠自己的力量去获得它的承认。

　　很显然，这个副统领不明白这一点，而是想要用蛮力炼化掉混沌鼎。

　　一时间，混沌鼎颤抖的更加剧烈。

　　忽然之间，一道火焰蓦然从混沌鼎之中射中，火光熊熊的在天空中燃烧，再去看那混沌鼎之中的本源之火时，哪里还有它的影子。

　　“奶奶的，居然被混沌鼎中的意识给震了出来，不过这样一来，混沌鼎的灵性也受创严重，威能也自然就下降了很多，想要再次催动混沌之光，恐怕是不可能的事情了。”副统领呐呐自语。

　　轩辕峰见混沌鼎将本源之火给震了出来，混沌鼎与他的心神相连，混沌鼎在将本源之火震出来的时候，其自己的灵识已经受创，这混沌鼎受创，轩辕峰自然也跟着心神受创。

　　噗的一声，轩辕峰喷出一口鲜血，随后收起了混沌鼎，放出神识，探查了一下混沌鼎，发现混沌鼎中只有灵识受创，其它地方倒是没有坏，这样的话，用自身的元气温养个三五七年，恐怕混沌鼎就会复原了，这一点倒是不用担心。

　　如今最是让他忧虑的，其实便是这副统领，他所依赖的其中一间神器已经被副统领摧毁，而失去了一件神器的帮助，想要战胜现在的副统领，其困难程度有多大，也是可想而知的。

　　对方毕竟已经是超越了不死境的存在，假若没有神器的帮助，很难说自己能否战胜对方，就算是自己手中有轩辕剑，更是有龙祖蚩尤轩辕黄帝这些人，轩辕峰对战胜副统领的把握依旧是没有多大。

　　“为今之计，看来只有速战速决了，这样的话，就必须要解开轩辕剑的封印了，只是不知道这解封之后的轩辕剑自己能否控制。”轩辕峰看了眼手中的轩辕剑，暗暗想到。


第147章 圣的叛徒

　　轩辕峰忽然咬破舌尖，喷出一口精血在轩辕剑的剑身之上，随后轰的一声，轩辕剑的剑身之上蓦然涌现出一道一丈余长的银光，将轩辕剑的剑身彻底地包裹在了其中。

　　一个苍老的声音忽然在轩辕峰的心中响起，“事情居然已经发展到了这一步，看来若是不解开轩辕剑的封印，恐怕就算是我也不能对付如今的这个天外魔了。”

　　这个声音自然就轩辕剑其中的意识，当轩辕峰喷出舌尖精血在轩辕剑上面的时候，便是已经和这个意识产生了共鸣，彼此之间可以随意交流，只是现在轩辕峰并未将这道意识显现出来，否则的话，即便是远处的蚩尤也是可以一堵这个意识的风采的。

　　“前辈，你也看到了，如今这个天外魔的境界已经是完全的超越了我，据说他已经是达到了不死境，虽然我不知道何为不死境，但是从现在的形势看来，这个天外魔必定是强我多倍，若是前辈不将轩辕剑的内部封印开启，恐怕我们是没有一丝战胜这个天外魔的可能。”轩辕峰心中说道。

　　轩辕剑的意识点点头，说道：“你说的不错，以我的观察，如今他的境界，在这个世界根本就没有能够战胜他的人，不过纵然是揭开我的封印，也是不能战胜他，除非是再解开混沌鼎的封印，这样的话，恐怕还有一丝可能战胜对方。”

　　轩辕风闻言苦笑一声，道：“前辈有所不知，那混沌鼎如今已经灵性大失，就连它神器的境界都有一丝不稳，若是解开它的封印，恐怕还没等封印完全开启，它就受不了那力量，而从神器的境界上面跌落下去。”

　　轩辕剑的意识愣了愣，道：“罢了，也是人间该有此等劫难，我就帮你先解开轩辕剑的封印吧，看看你利用完全恢复了力量的轩辕剑能否战胜这个天外魔。”

　　蛮荒世界的所有神器其实内部都有一道封印，这道封印乃是神器刚刚现世时，蛮荒世界加到它身体之中的，因为这个世界不允许有超过世界之力范围外的力量存在，所以，神器每每诞生的时候，都会被世界之力将神器的压缩到一定的程度。

　　而若是解开神器的封印，很有可能发生意想不到的事情。

　　据说上古的时候，曾有人解开了一个神器的封印，没想到那人却是受到了神器之力的反噬，变成了疯魔的存在，在蛮荒世界中大开杀戒，而且由于其掌握了一件神器，所以根本就没有人是他的对手，好在这个人在最后关头，因为疯魔而力竭到死，否则的话，人族在那一次的屠杀之后，不知道又会是变成什么样子。

　　既然决定解开神器的封印，轩辕剑的意识与轩辕峰便也不再迟疑，二人各自掐动指诀，顿时之间，只见那包裹轩辕剑剑身的银芒忽然变的璀璨之极，在众人震惊的目光之中，那轩辕剑的剑身上面忽然便是出现了五谷与各种野兽的图案。

　　顿时之间，轩辕剑所散发的出来的力量更是翻了几倍，隐隐也是超过了神器的力量，变成了神器之上的存在。

　　“想不到你居然有能力解开神器的封印，不过即便你解开了它的封印，对你来说也未必是什么好事，神器之中乃是封印了一丝世界之力，没有达到神皇境，根本就不可能控制世界之力，如今你不过只是不死境的修为，一旦被世界之力反噬，你便会走火入魔，变成一个疯魔，到时候根本就不用我动手，你就会疯癫而死。”副统领觉察到轩辕剑的气息蓦然大变，顿时便猜出了其中的关键所在，冷冷地说道。

　　轩辕峰面无表情地看了副统领一眼，随后忽然便是扬起了轩辕剑，顿时之间，一道恐怖的气息从轩辕剑上面激射出来，目标直指副统领而去。

　　副统领神色一变，一跃而起，躲过了这道气息，但是他的身前又是五道气息劈了过来。

　　副统领一愣，忽然大喝一声，双手合十，一道莲花虚影便在他身前出现，那五道汹涌而来的气息直接便是劈到了炼化虚影上面，副统领见到此幕，露出了一丝开怀的笑容，随后，轰的一声，那朵莲花虚影蓦然爆开。

　　一股恐怖的能量波动从副统领身前传来，目标直指轩辕峰而去。

　　轩辕峰神色蓦然大变，没想到那朵莲花虚影居然会在受到攻击之后爆炸，而且在爆炸之后，更是将所有的力量反弹了回来。

　　电光火石间，轩辕峰举起轩辕剑横档在自己身前，轰的一声，爆炸的余波直接便是轰在了轩辕峰胸口，喷出一口鲜血，轩辕峰连连后退，一直退出了十几丈远才停下来。

　　“想不到这反弹之力也如此强大，若不是我在千钧一发之际用轩辕剑卸去了大部分的反弹之力，恐怕我现在已经被这股反弹之力给震死了，不过既然已经知道了那虚影会反弹自己的攻击，那以后就多多注意点，不要在着了这个天外魔的道了。”轩辕峰暗暗吃惊的想到。

　　正在这时，轩辕峰手中的轩辕剑蓦然开始变大，并且其剑身上面的银芒更是在朝着金芒不断的变化，恐怕过不了一时三刻，这银芒就会彻底的变成金芒，到时候，这轩辕剑的威力将更加的恐怖。

　　“好了，小子，封印已经快要完全开启了，你注意一点，以你现在修为，恐怕对这股力量还有一点吃不消。”轩辕剑的剑灵在轩辕峰心中认真地嘱咐道。

　　轩辕峰淡淡地应了一声，随后，那轩辕剑身上的银芒便是彻底的变成了金芒，忽然之间，一股浩瀚的力量突然是充斥到了轩辕剑之中，被这股力量所散发出来的气息一冲，轩辕峰顿时便是眼前一黑，差点就要昏过去一般。

　　“没想到这力量果然是强大，居然只是一缕气息，就差点让我吃不消，若是这股力量全部涌出来，恐怕我还没有操纵轩辕剑，自己就已经先死在这股力量之下了，从这一点来说，这天外魔说的倒也不假。”轩辕峰暗暗想到。

　　随即调理了一下自身的气息，使得渐渐地轩辕剑所释放出来的力量融合到一起，很快，那种晕眩的感觉便是慢慢消失，而此时的轩辕峰却是已经彻底地掌握轩辕剑。

　　如今他已经是不死境的修士，距离副统领口中的神皇境说远不远，说近不近，只要是他加紧修炼，恐怕有朝一日还真有突破到神皇境的可能，而且就目前来说，达到了不死境的他，已经属于西蛮世界绝顶的一类修士，有这样的修为，要适应那轩辕剑解开封印时的力量，还是很容易办到的。

　　“看剑！”忽然之间，轩辕峰一声大喝，直接便是朝着副统领劈出一剑。

　　一道十几丈长的剑光顿时便朝着副统领劈了过去，滔天威能弥漫天际，尚未劈到副统领的身上，便是有恐怖的威能传出，直接是将虚空劈的颤动不已，很明显，这道剑光所蕴含的恐怖威能，就连虚空在面对它的时候，都有一点吃力。

　　那副统领也不是傻瓜，知道这道见光的恐怖之处，绝对不是他自己就可以抗衡的，因此，便是一掐指诀，其身体所化的虚影蓦然是消失在轩辕峰的眼前，而他的所散发出来的气息，更是在一瞬间消失在了附近的天地之中。

　　“怎么回事？怎么突然消失了？难道他掌握了瞬移之术，已经是离开了这里？这大概不可能吧，毕竟阻止了他的计划的人是我，而他也抱了必杀我的决心，就如此简单就离开的话，不想是一个天外魔的行事风格啊！”轩辕峰皱眉想到。

　　他的猜测果然不错，那副统领并没有瞬移出去很远，只是蓦然间躲过了那道剑光，便是再次出现在了轩辕峰的眼前。

　　“想不到这道剑光居然如此恐怖，若不是我境界提升到神皇境之后，掌握了瞬移之术，恐怕刚才的那一道剑光，自己未必就能躲过去，若是无法躲过去，想必自己也不会是那道剑光的对手，我居然在那道剑光之中看到了规则之力，真是一个奇迹。”副统领喃喃自语地说道。

　　所谓规则之力乃是对世间万物运行轨迹的解释，掌握了规则之力便意味着掌握了事物的本质，而掌握了本源之力的人，则相当于是掌握了创造一起的本领。

　　本来，修炼规则之力乃是混元境之上的人所做的事情，但是副统领完全没有想到，这轩辕剑的剑光居然也蕴含了一丝规则之力。

　　这其实乃是神器的一种天赋能力，一件神器自从诞生的那天开始，便是有一道规则之力在身上，这道规则之力一般是被封印了的，但是现在的轩辕剑因为解开了封印，所以规则之力自然也就随着封印的接触而重新被轩辕剑所激发出来。

　　只有当一件武器有了规则之力的存在，才可以说这件武器是神器，否则的话，不论那件的武器的威力有多么巨大，依旧不过是一件凡品而已，永远也谈不上什么神器。

　　“我还以为你知道打不过我，跑了呢，没想到你小子只是躲了过去，不过，你不要以为你每次都可以躲开，下一剑，我必然要取你性命！”轩辕峰大喝一声，随即又是劈出了一剑。

　　只见他的手中的轩辕剑周围忽然是出现了无数道的雾气，这些雾气全部被轩辕剑给吸收了进去，顿时，轩辕剑的剑身周围便是直接形成了一个真空，那个真空中弥漫着一道道从虚空中出现的雾气。

　　轩辕峰手握轩辕剑，忽然之间朝着副统领劈出了一剑，剑光轰隆隆朝副统领斩去。

　　副统领见剑光来袭，却是不慌不忙，直接掐动指诀，准备躲开这道剑光，但是，忽然之间，不论他怎么催动口诀，依旧是没有瞬移出去，副统领转头一看，正看见那龙祖与轩辕黄帝蚩尤两人联手打出手印，封印住了附近的虚空，使得他根本就不能瞬移出去。

　　“你们！”副统领只来得及说出这两个字便被浩瀚的剑光所淹没。

　　一道光球出现在了天空中，按光球里面正是被轩辕峰一剑斩到了副统领，剑光过去，副统领所化虚影寸寸崩溃，无数的黑气从他体内激发出来，更是有无数的骷髅头从他身体中窜出来，每一个骷髅头都是那些被他吞噬的魔兵所化，细细数去，不下万个骷髅头。

　　“即便我今天死在这里，也不会让你们好过，轩辕峰，看招！”那副统领即将灰飞烟灭之际，忽然心中发狠，催动法诀，打出手印，顿时之间，便有一道乳白色的光柱降临到了轩辕峰的身上，将他彻底的笼罩在了其中。

　　“随着我一起湮灭在这个世界上吧！”副统领的声音忽然变得惆怅与失望，像是经历了无数的伤逝与悲悯。

　　正在此时，光柱之中的轩辕峰却忽然感到身体无比的疲乏，手中的轩辕剑蓦然从他的手中失落，坠落到了地面上，而他的意识更是在这种疲惫之中越来越迷糊，渐渐地轩辕峰便昏昏沉沉地睡了过去。

　　“轩辕峰，不要谁，快点醒来啊！”龙祖大急，厉喝起来。

　　一边的小家伙也是急切地想要冲进光柱中将轩辕峰拉出来，但很可惜，无论他怎么尝试，始终是无法进入到光柱之中。

　　而轩辕无极，轩辕黄帝以及魔神蚩尤等人同样是急切地朝轩辕峰飞去，试图将他弄醒，并且试图将他从光柱之中弄出来。

　　但是很可惜，所有的尝试到最后都统统宣告失败，轩辕峰没有苏醒的迹象。

　　“不必尝试了，你们唤不醒他的，也不可能将他弄出来的。”正在这时，光球之中的副统领却是忽然无比落寞地说道：“这是我们阿修罗一族的本命神通，名叫渡化，可以在一瞬间抹去一个人，可惜如此逆天的神通，我阿修罗一族一生只能使用一次，很多族人都是将这招用在了自己的身上，因为据说被渡化的人，轮回之后将成为一个蛮荒世界的凡人。”

　　这副统领见自己被轩辕峰几人联手攻击，知道自己此刻已经是性命不保，便想不也不想地施展出了阿修罗一族的本命神通，直接是将轩辕峰给渡化了，临死前，也是要啦轩辕峰做垫背的。

　　那副统领说完这句话之后，其自身的身影也在光球之中逐渐的溃散，恐怕用不了几息便会彻底化成虚无，“我阿修罗一族被成为战族，一生都活在战争之中，可是发动战争的根本就不是阿修罗一族，而且即便是攻下了一个世界，到最后都是被天人一族和真灵一族的瓜分掉了，落到我阿修罗一族手中的，便只有一个阿修罗界。”

　　“上天既然创造我阿修罗一族，又为何对我族人如此不公？难道万万世之前，我阿修罗一族曾开罪过天神……”说到这里，那副统领的声音便越来越低，其身影更是渐渐地化为了虚无，直到最后，他再也没有任何声音传出，彻底的从这个世界上面消失了。

　　而此刻的轩辕峰，其身影也是在光柱之中消散，就像是流沙被风吹起一般，他的身体在光柱之中逐渐化成了点点精光，消失在了光柱之中。

　　众人无比痛惜地看着消失在光柱之中的轩辕峰，可是事情已经无法挽回，即便是再悲伤，轩辕峰如今也是被副统领所渡化，再也回不到这个世界了。

　　“没想到事情最后居然会变成这样，轩辕峰居然会被天外魔临死前的反噬而亡，若是我等早猜到这一点，恐怕轩辕峰就能幸免于难了。”龙祖无比痛苦地说道。

　　“哼，谁说他死了，我不信他就这样死了，总有一天他还会再回来的。”轩辕无极哼了一声，说道。

　　“想法倒是好的，只是你知道他去了哪里？就像那个天外魔说的一般，他是被渡化了，进入了轮回，若是他真的转生，你又是否能凭借他前世的印记，找到他今世的存在？我的相聚本来是缘，既然如今缘灭，也是天意。”龙祖摇摇头，落寞地说道。

　　在大千世界的中心位置有一座宫殿，那座宫殿处于一个浩瀚的星空之上，四周是各种扭曲的空间节点，这些空间节点便是通向各个不知名的空间，此时在宫殿之中，正有一个黑袍人坐在一张方案前，用手拨动方案上的烛光。

　　“道会死吗？”正在此时，宫殿之中忽然是有一个声音响起，这声音很明显不是那个黑袍人说的，而是另外一个看不见的存在说的。

　　“道不死，圣焉能活？”黑袍人停止了波动烛光的动作，淡淡地说道。

　　“你选择道，还是选择圣？”那个虚无的存在继续问道。

　　黑袍人抬起头，只见那是一张极其沧桑的老脸，脸上布满皱纹，白眉垂胸，鬓角的白发亦是垂落胸口，“你的选择便是我的选择。”

　　虚无的存在闻言，忽然便笑了起来，笑声直震九天，“你这个圣的叛徒！”


第148章 昆虚世界

　　在一处扭曲的世界中，轩辕峰悠悠醒转过来，入目所及，身边的世界是一处光与暗互相扭曲在一起的地方。

　　“我这是在哪儿？”轩辕峰自问了一声，但是很明显，以他的见识还根本分辨不出，这里乃是混沌世界的一角，只因为光与暗还没有被分割开来，所以整个世界看上都是混沌一片。

　　在这样的世界中呆久了，即便是神皇境的修士，甚至哪怕是混元境的修士也会很快被这个世界的混沌之力所影响到，让自身的一切都扭曲起来。

　　“我这是死了吗？我记得我在打败天外魔之前，中了他临死前的一招，难道就是那一招将我带到了这个世界？”轩辕峰喃喃自语，发觉自己居然是漂浮在这个世界中，他想要先站起来，但是这个世界根本就不分东南西北，在没有方向感的存在下，即便是倒立的，人也不可能分辨出来。

　　轩辕峰催动体内真气，想要飞出这个世界，但是忽然间，这个世界却是蓦然扭动起来，紧接着一道道神秘的文字浮现在轩辕峰的身边，正当轩辕峰想打出九字真言，劈开这些文字的时候，那些文字却是像鬼怪一般，迅速地缠绕上了轩辕峰的身体。

　　随后，一阵彻骨的剧痛传来，轩辕峰脸色一变，便再一次地陷入了昏迷之中。

　　昆虚世界，乃是六大古界之一，远古之时，盘罗古帝设立六界，其中昆虚世界便是留给了真灵一族定居。

　　但是后来，六界的时空出现了混乱，人、阿修罗、天人等等的族人也是出现在了昆虚世界中，和昆虚世界原本的真灵族共同生活在一起，但是由于三者之间的文化差异，所以从生活在一起的那一天，便是爆发出了很多的矛盾，这些矛盾最终却是引发了无数场的战争。

　　此时在昆虚世界的东南域的一处平原上，真有真灵一族的族人都人族为了这块平原的局属权而大打出手，由于人族在体质上要差真灵族很多，所以战争从一开始，那人族便是吃了不少的亏，而大占上风的真灵族也根本就不给人族喘息的机会，将人族逼到了最后的绝地之中，似乎大有将所有人族斩杀在这里的意思。

　　虽然人族吃了不小的亏，但是总体而言，人族也并非不是真灵一族的对手，毕竟人族在天赋上面更加趋向于创造力，所以总是能绝处逢生，想出办法来对付真灵一族。

　　只见这个时候的上百个人族纷纷按照一定的方位分散开来，身上霞光涌动，彼此之间不停地打出手印，并且每个人族的口中也是念念有词，很明显，这些人正在尝试结阵，似乎想要借阵法之力，绞杀这里的真灵一族。

　　“厉元，不用白费心机了，此处的天地灵气已经被我真灵一族的人联手封印了，若是你们不能解开我们的封印，那你们永远也不可能结出阵法，不过念在我等同出一门，所以你们现在放手的话，还来得及，我是不会伤害你们的，自然也不会让自己的族人伤害你们。”正在这时，那真灵一族中一头长相颇似水牛的真灵瓮声瓮气的说道。

　　这长相颇似水牛的真灵乃是蛮牛一族的族人，他看上了这处平原其实是因为平原之下有一处灵气十分浓郁的山谷，若是把这个山谷让给自己的族人定居，相信自己的族人很快便可以有所突破。

　　在魂虚世界生存，必须要有一定的实力，否则的话，便只能是沦为其它真灵的腹中之餐。

　　是以，这个蛮牛族族人为了改变自己族人在瀛洲域被其他真灵压制的情况，便想将这块灵气浓郁之地当做自己族人的修炼之地，好凭借此地的浓郁的灵气让自己的族人突破，从而能够在瀛洲域的真灵之中有一席之地。

　　“哼，就凭你们，又如何能够伤害我？不说我等现在的差距已经不再像千年之前的那么大，就凭如今这个地方对你们的压制，就让你们根本成不了我等人族的对手，我劝你还是最好放手，否则的话，凭借我等结出的这个九窍生死阵，你们蛮牛一族的所有族人今日都将葬送在这个地方。”厉元哼了一声，说道。

　　这厉元乃是瀛洲问道宗的一个弟子，问道宗乃是瀛洲一个三级的宗门。

　　在昆虚世界之中，人族的修炼宗门一般是按照等级来划分，从一到九，越是往上，其宗门的实力便越是强大，像这厉元的宗门，不过就是三级宗门，这种小宗门在瀛洲域里面比比皆是，宗门之中的修士大都是处于不死境的修为，很少存在突破到神皇境的修士，当然，若是宗门之中有人突破到神皇境，那么这个宗门便会立即提升一个等级，成为四级的宗门。

　　这厉元之所以看中平原下的那个山谷也是因为这个原因，只要他能够夺下这个山谷，并且在其中修炼百年以上，那么他便很有可能突破到神皇境，到时候他便能让问道宗提升一个等级，而且，在成为神皇境的高手之后，能够得到其它四级宗门的注意，说不定还会有四级宗门给自己跑来橄榄枝，让自己成为它们的弟子。

　　只是这一切都是要建立在修为提升额情况之下，若是自己的修为一直都得不到提升，那么也就绝对不可能让问道宗提升一个等级，而且若是自己的修为一直停滞不前，就连自己先如今师兄的位置都可能有点危险。

　　出于这种种顾虑，所以厉元对这个山谷也是存了志在必得的人。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我心狠手辣了！”蛮牛族真灵大喝一声，随后轰的一声立身而起。

　　只见那蛮牛蓦然之间化作了一个站立起来的人形生物，这人形生物头上生了两只角，面上也是一个牛鼻子，鼻子上面更是穿了鼻环，虽然他现在已经非常的人性化，但是从这一点来看，他仍旧是一头蛮牛无疑。

　　对付真灵，厉元也不是说没有手段，只见他忽然御风而起，催动遁光，在眉心的地方凝聚出一个印记，这个印记乃是不死境修士特有的一种印记，一般一个人达到了不死境，便是修炼到了传说之中的三花聚顶，能够在眉心凝聚出印记。

　　而现在的厉元则是货真价实的不死境修士，只见此时的他催动遁光之后，蓦然间便拍着立身而起的蛮牛拍出一掌。

　　顿时之间，一道巨掌拨开天边阴云，呼啸降临了下来。

　　一时间风云倒卷，天地色变，而那个蛮牛族的真灵却是不屑的看了一眼这道巨掌，只见他蓦然间张开巨口，发出一声惊天动地地长啸之音。

　　一道音波从他的口中开始扩散，只见音波四起之中，遮天巨掌顿时便被音波震散，化作的点点精光，消失在了空气中。

　　厉元眉头一皱，吩咐师弟道：“快快结阵！”

　　蛮牛族真灵闻言一愣，心说这里的天地灵气早就已经被我等蛮牛族的联手封印，即便是神皇境的高手来了，一时半会儿也打不开这个封印，你们这些问道宗的弟子，修为最高的才不过是不死境，又怎么可能有能力打破封印阵？真是痴心妄想。

　　蛮牛族的人玩味地看着问道宗的弟子，眼神之中充满了戏谑，但是下一刻，这些蛮牛族的人便纷纷再也笑不出来。

　　只见四周的天地之中忽然是阴风四起，这阴风之中蕴含了一股狂暴的波动，让蛮牛族这等在防御力上面独树一帜的种族也吃惊不小，纷纷明白，若是被这阴风中蕴含的恐怖能量击中，即便是有蛮牛族变态的防御力，也是吃不消。

　　而正在这个时候，那些在远处结阵的问道宗弟子也是纷纷露出了笑脸，因为在这一刻，他们所有人均是感觉到了附近天地灵气的波动，本来在前一刻，附近的天地灵气还像是一汪死水一般，无论他怎么催动，天地灵气也没有一丝一毫的变化。

　　但是现在却是不同了，因为他们不仅是催动了天地灵气，更是将天地灵气注入到了法阵之中，只要再过一刻钟，九窍生死阵便能凝结成功，到时候，凭借九窍生死阵的存在，即便是面对蛮牛族这种恐怖的存在，他们也是有了一战之力。

　　“嘿嘿，想不到吧，为什么你们的封印会被破除了。”厉元嘿嘿一笑，接着说道：“我拍出的那一掌并不是为了攻击你，而是为了轰开你们的封印，没想到你们在不查之下，居然真的让我将封印轰开了一丝，有了这一丝的缺口，我问道宗便能很快结出九窍生死阵。”

　　蛮牛族的人大吃一惊，他们怎么也没有想到这个厉元拍出的那一掌居然不是为了攻击他们，而是为了轰开封印阵，他们在不知道的情况下，还真的让厉元得逞了，封印阵居然真的是被轰开了一角！

　　阴风的波动越来越剧烈，很快，那阴风之中更是存在了数不清的鬼头虚影，这些虚影阴森可怖，即便是蛮牛族这等存在，在见到了虚影的情况下，也是吃了一惊。

　　“九窍生死阵，现！”厉元一声大喝，随后便看到问道宗所有的弟子身上均是剧烈地闪动起一阵霞光，随后一道银色的巨型光柱冲天而起，在蛮牛族族人吃惊的目光中，那巨型光柱忽然便是将整个封印阵全部轰开。

　　顿时之间，巨量的天地灵气在一瞬间蓦然涌到了平原上，蛮牛族的族人见此，纷纷皱起了眉头。

　　这一次他们和问道宗的人交手，本来双方实力大都差不多，但是蛮牛族的人耍了个心眼，将平原上的天地灵气都事先封印住，没有了灵气的支撑，问道宗的弟子便在和蛮牛族的族人战斗中越来越疲软，若是继续这样下去的话，问道宗的人很有可能会败在蛮牛族的手中。

　　本来真灵族的人和人族交手，人族就占不了多大的便宜，更何况在现在这种真灵族的人做了手脚的情况下，那人族就更加不可能是真灵族的对手了。

　　“今日暂且退去，等到明日我等都差不多恢复过来的时候，再来找厉元算账。”蛮牛族那个领头的蛮牛看到如今九窍生死阵已经凝结成功，知道若是继续喝人族战斗下去，必定是自己这方会吃亏，因此，便要退去，等蛮牛族的人都差不多恢复之后，再回来与人族争夺那块灵气之地的归属权的问题。

　　蛮牛族的族人听到这个蛮牛的吩咐之后，便纷纷将双手放到地面上，然后蓦然化作一头头的犀牛，朝着远处的平原飞奔而去。

　　厉元见蛮牛族的人纷纷离开，长出一口气，这蛮牛族若是一意孤行，继续和他们争夺下去的话，说不定还真能让对方得手，毕竟那些蛮牛的整体实力是高于这些问道宗弟子几倍的。

　　“好了，既然现在蛮牛族的人已经退去了，你等也先到山谷中去吧，想必这些蛮牛族的族人是不会就此善罢甘休的，来日必然还有一场恶仗，既然如此，你等先下去修炼一下，补充流逝掉的真元，待蛮牛来袭的时候，也能有一战之力。”厉元挥了挥手，示意一干弟子离开。

　　问道宗的弟子闻言，便纷纷收起了身体上面的霞光，顿时平原之上的所有虚影在一瞬间消失一空，那道冲天光柱也是顿时化为了乌有，但是厉元却是忽然间吃了一惊，目光徐徐扫去，只见那消失的光柱之中居然是躺了一个人。

　　厉元缓缓来到那个人身边，只见这人昏迷不醒，身上的衣服上面沾了一丝血迹，很明显，他之前才与人战斗过。

　　而这人，赫然便是应该处于那个扭曲空间中的轩辕峰。

　　“这人是谁？怎么会出现在光柱？看他的面相不像是我问道宗的门人，但是也不像是真灵族的人，那他到底是什么人？”厉元百思不得其解，便蹲下身子，摇了摇轩辕峰。

　　轩辕峰猛地吸了一口，剧烈的咳嗽一声，从昏迷之中渐渐地苏醒了过来。

　　醒来之后，却是看到有一个人正站在自己身边，皱眉看着自己，轩辕峰从地面上站起，转头四处看了看，发现这里的环境十分陌生，而眼前这个人的穿着打扮也不像西蛮部落的人，说的话，也没有一句能让自己听懂，一时间，轩辕峰倒是不知道自己究竟是到了一个什么地方。

　　“你是谁？怎么会出现九窍生死阵的阵眼之中？”厉元皱着眉头，向轩辕峰问道，但是看到对方一脸的迷茫，便接着说道：“你难道听不懂我在说什么吗？”

　　轩辕峰看着厉元叽里咕噜的在说话，但是所说的内容他却是根本就不知道，一时间，倒是露出了不解的神色。

　　厉元见此，忽然便伸出一只手，按在了轩辕峰的头顶之上，随后灌注了一道真元进入轩辕峰的身体之中。

　　顿时之间，轩辕峰浑身一震，再听那厉元的话，却是听的明明白白了。

　　“你难道是其它地域来的人？否则的话，怎么会听不懂我说的话？”厉元皱眉问道，刚才他见轩辕峰露出了迷茫的神色，猜测对方恐怕是听不懂自己在说什么，便用了一个小神通，开启了轩辕峰的语言天赋，让他可以明白自己说的话。

　　轩辕峰闻言，道：“是啊，我来自其他地域，不知道什么原因，却是到了这个地方。”

　　轩辕峰所说的其它地域乃是西蛮部落，而厉元所说其它地域则是昆虚世界中的某个大洲，二者之间存在了巨大的区别，根本就不是一个概念。

　　在昆虚世界中，存在了五个地域，这五个地域基本上不老死不相往来，而且这五个地域大的离谱，就算是以厉元不死境的修为，想要横渡一个地域，也需要上百年的时间飞行，否则的话，根本就不可能横渡任何一个地域。

　　基于这种原因，所以昆虚世界中的人，想要去其它地域便只能是通过传送阵。

　　在厉元看来，这轩辕峰之所以会出现在这里，恐怕是他的传送阵出了问题，将他抛出了时空之中，而事实也大致和他猜测一般，轩辕峰的确是被抛出了时空之中，但却不是在乘坐传送阵的时候，而是在被天外魔一记渡化打入了时空乱流，随后又被一股不知名的力量抛出了时空乱流，所以才到了昆虚世界，出现在了这个平原上面。

　　“原来你真的是来自其它地域，我就说嘛，若是瀛洲域的人，又怎么会听不懂我在说什么。”厉元点点头，淡淡说道，随后顿了顿，又接着说道：“那你叫什么名字？我叫厉元，乃是问道宗三代弟子。”

　　轩辕峰眉头一皱，道：“我叫轩辕峰，那问道宗又是什么宗？”

　　厉元看了一眼轩辕峰，道：“问道宗乃是一个三级的宗门，不过或许在未来不久的时间，问道宗将会晋升到四级宗门之中。”


第149章 邀请出战

　　当然，轩辕峰刚刚来到昆虚世界，根本就不知道，所谓的三级宗门和四级宗门之间的差别，自然也不是很明白，那厉元为何在说到问道宗即将成为四级宗门时的激动了。

　　在昆虚世界里面，四级宗门和三级宗门之间存在着天壤之别，四级宗不仅整体实力要超越三级宗门很大一截，而且宗门所享有的资源也比三级宗要多，这样一来，在四级宗门之中修炼，则进阶的速度要高于在三级宗门之中修炼。

　　昆虚世界中的一切修炼资源都是按照各自宗门等级来划分的，上品的灵药和上品的炼器材料是会优先发放给高等级的宗门，而那些低等级的宗门则只有等那些高等级的宗门在分完这些东西之后，才能得到其中某一样没有被人分走的东西。

　　轩辕峰听完厉元的解释之后，也是对宗门的等级概念有了一个印象，而且从刚才的解释之中，轩辕峰也是明白了，自己现在并不是在西蛮部落，而是到了另外一个世界，在这个世界中存在了数不清的不死境的高手。

　　可以说不死境的高手已经多如狗一般，就如同现在的厉元，已经是不死境四重的修为，但是这种修为再昆虚世界中依旧只是属于中上的水平，若是他能突破不死境，到了神皇境，那么才能算是昆虚世界中比较出色的修士了，只是那神皇境岂是说突破便突破的，若是随随便便就能突破的话，就不会千万年来，有无数修士打破脑袋想要进阶到神皇境了。

　　“看来在这个世界中我还是低调一点，否则的话，说不定遇上一个像那副统领一般厉害的人物，我可就危险了。”轩辕峰知道，自己刚刚来到这个世界，必须要学会低调，否则很有可能会因为自己的高调，从而碰上什么棘手的人物，毕竟像他现在的修为再昆虚世界中，算不上什么厉害的存在。

　　“走吧，既然你现在无处可去，那我就跟我到平原下的那处山谷中去吧。”厉元笑着对轩辕峰说道，他已经是知道轩辕峰并非是瀛洲域的人，而是来自其它的地域，在瀛洲域之中连个安身之所都没有，因此，便想要将他带到他们争夺下来的那处山谷之中。

　　毕竟这轩辕峰看起来实力也是达到了不死境，虽说这样的修为再昆虚世界中算不得什么，但有总比没有强，若是能将这个人也拉入到问道宗之中，也是能无形中提升问道宗很多的实力。

　　轩辕峰虽然还不知道厉元的拉拢之心，但是刚刚到这个世界，他也无处可去，既然如今别人盛情邀请自己，轩辕峰自然也不会拒绝，毕竟有一个落脚之处也是好的。

　　两人一路飞遁，很快便来到了山谷之中。

　　只见这山谷之中的景色与山谷之上的景色那是泾渭分明，山谷之上本来是出平原，平原上面乃是生着绿油油的草地，但是在山谷之中，却是生满了奇花异草，这些奇花异草香味浓郁，一看便是超过了以上的，若是用这些奇花异草来炼药的话，所炼制的丹药，效用绝对是一流的。

　　“兄弟你先到处看看吧，这个地方是我们刚刚从蛮牛族手中夺来的，谷中的东西几乎是从来没有被人发现，而且这里的灵气也比外面充裕，在这里修炼，有事半功倍的效果，我们问道宗也决定将这个地方作为弟子闭关之处，兄弟既然是刚刚来到我问道宗，俗话说远来是客，兄弟先四处转转，看看有没有什么合眼的，若是遇上合眼的，将其开辟出来，当做自己的洞府也是好的。”厉元淡淡地说轩辕峰说道。

　　轩辕峰点点头，见厉元似乎还有其它的事情，便将厉元撇下，独自一人在山谷之中徘徊。

　　在几缕芳草前，轩辕峰停下了脚步，随后挥动双拳，连番轰击，在这里开辟出了一个洞府。

　　轩辕峰走进石洞之中，盘膝而坐，打出手印，顿时便有一股十分浓郁的天地灵气充裕在他的身体周围，轩辕峰心喜，将之全都炼化到了身体之中，“想不到这里的天地灵气果真是如此的浓郁，在这个地方修炼，恐怕我能在很短的时间内突破到不死境的巅峰，达到他们口中所说的神皇境。”

　　轩辕峰喃喃自语一声，随后又莫名叹了一口气，“可惜的是，轩辕剑没有被自己带在身上，否则的话，即便是被打入到了时空乱流里面，到了这个世界，我依旧是可以崭露头角，打出自己的一片天，只是现在却是不可能了。”

　　想到这里轩辕峰又转念一想，想到在与天外魔战斗时，被自己收起的混沌鼎，此时他又将混沌鼎祭出，那混沌鼎便漂浮在轩辕峰的胸口，只是现在的混沌鼎，所散发出来的灵性已经是少了很多，跌落出了神器的范畴。

　　看到这一幕轩辕峰便心痛不已，毕竟，这混沌鼎可是他现在唯一能拿出的法器了，若是这混沌鼎跌落出神器的范畴，对于他的实力也是打击很大，毕竟一个修士的整体实力是从其功法、境界和法器三者综合判断的，现在混沌鼎不再是神器，他的整体实力也就削弱了很多。

　　“算了，能从那天外魔临死一击中活下来已经算是万幸了，何必再去想这些无用的问题，有那个时间，我还不如好好的修炼。”想到这里，轩辕峰便闭上了眼睛。

　　轩辕峰打出手印，顿时便有数道乳白色的雾气在虚空中出现，随后又朝着轩辕峰的鼻子中钻去，从他的鼻孔钻进他的身体之中，在经脉之中运行一番，将经脉中的杂质炼化掉，随后便是缓缓地进入到轩辕峰的丹田之中。

　　灵气在进入轩辕峰的丹田之后，只见轩辕峰的眉心位置赫然便是出现了一朵莲花的虚影，这莲花印记便是修炼到不死境之后出现的印记，一般而言，一朵莲花有多少花瓣便是说明了这个修士究竟是不死境几重的修为。

　　如今轩辕峰在被天外魔攻击之后，虽然侥幸活了下来，但是自身的修为也是跌落了很大一截，从不死境五重的修为直接便是跌落到了不死境一重的修为，而且在易云的内视之下，更是发现了自己身体之中居然留下了那渡化之后的印记。

　　这个印记起初轩辕峰并不知道是什么存在，但是随着自己体内的灵气越来越浓郁，那附着在经脉之上的黑斑便是越来越多，而且在最后的关头，这些黑斑竟然是吞噬掉了经脉之中的灵气，使得自己炼化的灵气根本就无法进入到丹田之中。

　　“这是怎么回事？难道是被那天外魔攻击之后留下的后遗症？”轩辕峰百思不得其解，再次催动灵气进入经脉。

　　忽然之间，一阵剧痛从经脉之中传来，那些黑斑纷纷闪耀出一阵黑光，甚至在黑光之中，更是生了一道道的魔气弥漫在了轩辕峰的经脉之中。

　　轩辕峰心中大惊，立刻催动混沌鼎，打出混沌之光，将这些黑气炼化，并且利用混沌之光，打在全身的经脉上面，顿时之间，经脉上面的黑斑便是渐渐的缩小，片刻之后，在混沌之光不停的照射之下，这些黑斑也是渐渐消失。

　　“看来这混沌之光对这些黑斑还是有一定效用的，若是混沌之光对黑斑没有用的话，我就该大伤脑经了。”心中的大石落定，轩辕峰长出一口气。

　　混沌之光号称世界的第二缕光，虽然威能可能不及太初之光，能洞穿无边无际的永恒，但是混沌之光也是能照射到诸天万界的，破除一切虚妄，让混沌重归阴阳，如此威力强大的混沌之光，又怎么会不是这些黑斑的对手？

　　看到黑斑被炼化掉，轩辕峰也不没有继续催动混沌鼎，再一次进入到了修炼之中。

　　山中无岁月，修炼的时间也是过的十分的迅速，很快，十天的时间便是很快过去。

　　在第十一天的傍晚时分，轩辕峰忽然眉头一皱，收起法诀，从地面上站起身来，因为他的洞府之外，此时正站着一个人，这个人不是别人，正是将轩辕峰带到这处山谷，让轩辕峰平白无故得了若干好处的厉元。

　　“轩辕兄弟在吗？快出来，我有事找你。”厉元在轩辕峰的洞府门口大声喊道。

　　轩辕峰很快从洞府中出来，皱眉问道：“厉兄弟找在下到底是什么事？”

　　厉元便叹了一口气，说道：“还不是那蛮牛族的事情，上一次蛮牛族被我问道宗的人打跑，但仍旧是贼心不死，想要得到这一块修宝地，这一块修炼宝地对我人族提升有多大，想必在这几天的修炼之中，轩辕兄弟也是多少明白了一点，所以，这处修炼宝地我们是绝对不会放弃，但是那蛮牛族这一次来势汹汹，甚至还请来了真鹏族的人，有了真鹏族的人帮助，我问道宗就根本不是其对手。”

　　说到这里，厉元顿了顿，接着说道：“这件事情我已经通知宗门内的太上长老，不日他们就会连同一元宗一起到这里来，但是在来到这个山谷之前，我们必然和蛮牛族的人有一场恶战，可是我们问道宗与蛮牛族都是忌惮对方的实力，觉得若是开战的话，必然是免不了自己这方的人员死亡，所以决定取一个折中的办法，让我问道宗的弟子和他们蛮牛族的族人大战三场，若是有一方胜了两场，那么就算他胜，输的一方便要退出这个山谷，可是在这里的问道宗弟子，除了我的修为是到了不死境之外，其他弟子都还没有到不死境，所以我想请轩辕兄弟出手，帮我去打一场，若是能胜自然最好，若是输了，我问道宗也会有珍宝相赠，希望轩辕兄弟能帮我们这个忙。”

　　轩辕峰闻言，眉头略微一皱，这十天的时间，虽说他一直都在修炼，但是也是有走出石洞的时候，在这段时间里，他也已经是打听清楚这个世界中其实是真灵一族的人处于霸主地位，其次便是天人一族，因为天人一族要经历天人五衰，而天人五衰乃是天人一族的劫难，所以族中很少有人能渡过天人五衰，这样一来，天人一族的实力也是被削弱了很多，本来从个人能力上来讲，天人一族是完全凌驾在真灵一族之上的，但是有了天人五衰的存在，所以真灵族的整体实力便完全超过了天人族。

　　而这个世界，整体实力最差的便是人族，虽然人族中也不乏的天资绰约之辈，但毕竟这种顶尖的存在数量太少，所以从整体上来讲，依旧还是被真灵一族和天人一族压制，成为第三等的存在。

　　如今这蛮牛一族和问道宗的人抢夺地盘，二者都是请来了奥援，这样一来，他们彼此都明白，谁也不可能在对方手上讨到好，因此便想出了这么个设擂台比试的办法，用这个相对比较文雅的办法来决定整个山谷的归属权。

　　只是擂台比试设定在两天以后，而问道宗的高手要四天之后才能到这里，所以没办法，厉元便考虑到了轩辕峰，希望轩辕峰能帮他们打一场，毕竟对方也是一个不死境修士，还是有很大把握战胜蛮牛族那边派出的战士的。

　　当然即便是不能战胜蛮牛族的族人也没有什么关系，毕竟这个种族之间的确存在了一种先天性的差异，这种差异便是蛮牛族的人的确要比人族的强悍一些，这轩辕峰就算不敌，厉元也是找不到任何借口来责备对方。

　　“可是我并不是问道宗的门人啊，既然我不是问道宗的门人，那我帮你们出战，没有被人发现倒好，可若是被人发现了，又该怎么办？”轩辕峰虽然意外，但也并不是很吃惊，他那日就已经知道问道宗为何会出现在这处平原之上，知道蛮牛族绝对是不会放弃这片山谷，所以知道问道宗与蛮牛族之间肯定会有一场战争，只是他完全没有想到，这场战争居然会以这样的方式开始。

　　“没有关系，蛮牛族的人并不认识你，就算他们知道你不是问道宗的弟子，可若是我们问道宗的所有弟子全都一口咬定你就是问道宗弟子，他们也拿你没有办法。”厉元急切说道，深怕轩辕峰不同意他，若是轩辕峰不同意的话，情急之下，他还真不知道到哪里去找厉害的奥援。

　　厉元听说，这次的比试蛮牛族可是出动了自己族人之中天赋最好的，和人族相比，这些族人的实力也是大致相当于人族的不死境修士，但是因为他们是真灵的缘故，所以从出生的那天开始，就掌握了一种天赋神通，这样一来，其族人的实力又是会翻很多倍。

　　若是找一些实力不济的弟子去和这样的蛮牛族族人对战，无异于是把这些弟子往火坑里面推，让这些弟子去找死。

　　如今他看中轩辕峰，知道眼前这个人绝对不是什么平凡之辈，能够在时空乱流种活下来的人，岂能是一般的修士，这种修士绝对有一两手让自己也望尘莫及的手段，若是能让这样的人出手，想必战胜蛮牛族是有很大把握的。

　　因此，这厉元的一门心思，便是全都放在轩辕峰身上，深怕轩辕峰不答应他。

　　“嗯，这样虽然不是不可以，但毕竟还是存在了一定的变数在其中，既然如此，那这样吧，我干脆加入到你们问道宗之中，成为一名真正的问道宗弟子，这样的话，蛮牛族倒是找不到任何借口不让我参战了。”轩辕峰自以为找到一个好办法，忙不迭地说道。

　　厉元没想到轩辕峰居然如此痛快，有加入到问道宗的意思，本来他就存在了拉拢轩辕峰，既然如今对方有这个意思，那厉元自然是高兴万分了，道：“这样最好，既然轩辕兄弟有加入到问道宗的意思，那我就做轩辕兄弟的入门介绍人吧，以后名帖之类的东西，等问道宗的长老来了再递交吧。”

　　轩辕峰点点头，本来他加入到问道宗的心思也是临时升起的，刚刚来到这个世界的他明白，假如是没有一刻大树依赖的话，在这个凶险的世界生存下去，是很困难的事情，好在问道宗给他的印象还不错，所以他便选择加入到问道宗之中，这样一来，他不仅是找到了可以乘凉的大树，更是解决了问道宗比试人员不足的问题。

　　一举两得，既解决了轩辕峰自己的问题，也是解决了问道宗的问题。

　　“那就这样决定了吧，两天以后我就去参加你们和蛮牛族之间的比试。”轩辕峰淡淡地说道：“若是没有什么事情的话，我就先回去修炼了。”

　　厉元笑着说道：“那轩辕兄弟就自便吧，我也回去稍微提升一下自己的境界，临时抱佛脚，总比不抱要强吧。”

　　说完，两人便相视一笑，各自转身离去。


第150章 一胜一负

　　两天的时间很快就过去，在第三天的时候，那厉元便是早早地来到了轩辕峰的洞府，在他的门口打出一道传音符，通知了里面正在忙于修炼的轩辕峰，随后两人便是来到了山谷之中的一处凉亭中。

　　这凉亭乃是问道宗取到了这片山谷之后匆匆建立的，虽然建立的时间没有多长，但是凉亭周边的布局也是颇为的废了一点心思。

　　凉亭的周边栽种了一些花草树木，这些花草树木由于在这处灵气比外界要充裕多倍的地方生长，所以长势格外的好，当轩辕峰与厉元二人一起来到凉亭的时候，凉亭中已经是有了一个人在等候。

　　只见这个人生的是颇为的器宇轩昂，双目之中流露出一阵阵的精光，乍一看之下，便让人知道，这个人必然不是什么平凡之辈。

　　此人叫做付秋，也是问道宗的一名弟子，他这次本来是没有参与与蛮牛族争夺山谷时的战斗，而是在蛮牛族对厉元宣战的时候，那厉元通知了问道宗，从问道宗匆匆赶来这片山谷的。

　　当日厉元发现了这个山谷之后，便是联系了问道宗，问道宗的长老便也是派出了一点人手，准备是打理一下这个山谷，但是没有想到的是，当他们刚刚踏足这片山谷的时候，那蛮牛族的人便上门找碴来了。

　　厉元将蛮牛族找碴的事情禀告给问道宗之后，付秋便在问道宗的派遣下先期传送到了这片山谷，所谓无巧不成书，他来到山谷之后，正是赶上了问道宗与蛮牛族的比试，这付秋在问道宗之中也是一个赫赫有名之辈。

　　其一身修为也是早就已经达到了不死境七重的高度，这样的修为，自然是当仁不让要和蛮牛族的人一句高下了，因此，今天的这三场比试之中，便是有一场乃是付秋和蛮牛族的人交手。

　　“这位想必就是厉师弟十分推崇的轩辕兄弟了吧，没想到轩辕兄弟长得也是一表人才，我听说轩辕兄弟有意加入我们问道宗，不知道这件事情是否属实？”付秋见轩辕峰到了凉亭之后，抢先一步走上前，向轩辕峰打招呼。

　　在厉元的介绍下，轩辕峰也是知道了眼前之人的身份，微微一抱拳，道：“原来是付秋师兄，小弟正是轩辕峰，此次小弟落难在瀛洲域，孤苦无依，幸好有厉师兄看中小弟，所以小弟才能有幸加入到问道宗，以后进了问道宗之后，还请付师兄多多关照。”

　　轩辕峰自从来到昆虚世界之后，便是彻底收起了自己骄傲的心，这个世界上随便一个人的修为便是可以在他原来那个世界中做一个顶尖的人物，像这样的高手，轩辕峰自然是不会吃饱了撑的去得罪他们。

　　“轩辕兄弟说笑了，能在时空乱流中活下来的人，又怎么可能是平凡之辈，轩辕兄弟这么说，倒是有了一点自贬的嫌疑，我男子汉大丈夫，生在世上，岂能做那自贬之事？”付秋笑着说道。

　　轩辕峰哈哈一笑，正想要说什么，不料那厉元却是插嘴道：“好了，你们二位也就不要客气了，我们还是先到比试现场去吧，这么晚了，想必蛮牛族的人都已经来了，既然是一场公平的比赛，若是让他们等的久了，倒是显得我问道宗不知礼数了。”

　　“也是，我问道宗怎么说也是算传承了上千年的宗门，怎么能让一个蛮牛族来腹诽。”付秋点点头，便催动了遁光，飞离了地面。

　　轩辕峰与厉元两人见此，也是纷纷催动遁光，跟在付秋的身后，三人便一起，朝着那预定的比试现场飞去。

　　飞了大概有一刻钟左右，轩辕峰三人便是来到了一处大瀑布之前。

　　那大瀑布的前面有很大一汪湖水，在湖水的边缘乃是一个青草地，此时的草地上面，正搭设了一个擂台，而擂台下面则是坐满了真鹏族的人和蛮牛族的人。

　　真鹏族的人长相颇似鸟人，只见他们每个人均是生了一对翅膀，翅膀上面布满了羽毛，有的人甚至是连身子上都生着绒毛，之所以会这样，乃是因为这些真鹏族的人没有修炼到不死境，还无法炼化掉自己身体上面的绒毛。

　　“那些就是真鹏族的人了吧？没想到这一次真鹏族居然出动了这么多的族人，细细一数之下，居然有三十个真鹏族的族人，看见这次来参加比试的人之中，或许就有真鹏族的人，否则的话，他们是绝对不会有这么族人到现场来看戏的。”付秋盯着远处的真鹏族族人，淡淡地说道。

　　厉元眉头一皱，道：“看来的确是这样，不过据说真鹏族最近也是发生了很多事，真鹏族内真正的大神通之辈已经全都留在了真鹏族，能出现在这里的都是一些不成气候的族人，想必这次蛮牛族请到的奥援，多半就是这些不成气候的族人之一。”

　　付秋笑道：“再不成气候，别人也是真灵一族啊，一旦达到了不死境便可以修炼出一种天赋神通，实力就会翻上几番，若是这次我们碰到了真鹏族的族人，还真是有些棘手。”

　　轩辕峰闻言，眉头不动声色的皱了皱，而厉元则是面无表情地看着那个比试的擂台。

　　其实这一点厉元也是早就想好了，在他看来这场比试一共会比试三场，能赢过两场便是获得了胜利，而在这样的比试之中，蛮牛族必然会请动一个真鹏族的人前来比试，到时候就是两个蛮牛族的族人与一个真鹏族的族人对阵他们问道宗。

　　而问道宗这边派出的人手也是由轩辕峰付秋与他自己组成，想要赢得胜利，在他看来只要是自己和付师兄能赢得比试的胜利就好了，至于说轩辕峰，则让他去对付那个真鹏族的人，到时候只要他和付秋赢了，至于轩辕峰能不能赢也就不重要了。

　　拉到他比试之中，其实也是为了应付这样的局面，作为一枚棋子，用来对付真鹏族的人。

　　而且轩辕峰并非是问道宗的弟子，死了也就死了，谁会关心他，至少厉元是绝对不会关心他的死活的。

　　“师弟，恐怕你一早就想好了，让这个外域之人做炮灰了吧？”付秋看了一眼轩辕峰，悄悄向厉元传音道。

　　厉元连眼皮都不眨，回道：“谁叫我问道宗弟子的命比这个人精贵呢，而且，这件事也不是我强逼他的，是他自己要做白痴，到这里来比试的，我就不明白了，凭他不死境一重的修为，怎么有资格和真灵一族的人叫嚣？”

　　付秋呵呵笑了笑，自顾自地摇了摇头，对厉元的话不置可否。

　　正当此时，那蛮牛族一族的族人却是发现了三人的踪迹，那蛮牛族少族长孤蛮便是转头看向了轩辕峰三人，见三人站在瀑布脚下的大石头上面，便招呼三人到擂台这里来。

　　厉元见孤蛮招呼自己，便也痛快地带着付秋和轩辕峰双双飞到了擂台下面。

　　那些蛮牛族的人和真鹏族的人立刻便将目光全都转向了三人，见这三人的修为不过都是不死境，于是便纷纷不屑地将目光移开，大有一种看不起他们三人的意思。

　　面对这种情况，三人都没有流露出任何的不满，毕竟在这个世界上，还是拳头大有道理的，他们三人的修为不是很高，自然也就不会得到这些人的尊重。

　　“好了，既然三位都已经来了，那我们的比试也就快快开始吧。”孤蛮见问道宗参加比试的三个人都已经来了，便拉着厉元到擂台上面，宣布比试开始。

　　这第一场的比试，乃是厉元对阵一个蛮牛族的人，这个蛮牛族族人已经达到了不死境三重的修为，算是蛮牛族之中比较出色的族人了。

　　但是他所面对的乃是已经达到了不死境四重的厉元，足足比他高了一个境界之多，这样的比试，如果是不出意外，那从一开始便已经确定，最后的胜利一定是属于厉元的。

　　果不其然，只见二人上场之后，那厉元的进攻便是颇为的凌厉，拳来腿往，各种法诀和神通不断被他使出来，擂台上面霞光万道，厉元与蛮牛族族人两人的身影都是淹没在了这片霞光之后。

　　一阵阵嘭嘭打斗的声音不断从霞光之中传出来，这蛮牛族的人仗着自己身体素质比人族的要坚韧，所以很明智的选择了和厉元进行肉搏，但是没想到那厉元根本就不给他近身的机会。

　　这蛮牛族的人还没有贴近到厉元的身体，便已经被厉元所催动的各种神通扇飞，直接是落到了擂台下面。

　　“第一场，问道宗胜！”孤蛮将自己的族人搀扶起，在他的耳边安慰了一阵，随后便微笑着说道。

　　其实蛮牛族的人又何尝不是明白只要打赢两场就可以的道理，这次第一次派遣出来的，便是蛮牛族派出的三人中最弱的一个，不需要他取得胜利，只需要他消耗掉对方的一个比试资格，便是这个族人最大的胜利，当然，若是他能取得胜利自然是最好，若是不能，自然也没有什么好责备对方的。

　　“想不到第一场的比试，居然会是问道宗的人胜利了，这样一来，剩下的两场比试，蛮牛族的人就必须是全胜才可以，只是我有点担心，蛮牛族是否能连胜两场。”

　　“你这说的是什么话？这次的比试又不单单是只有蛮牛族的人，你可不要忘了，这次的比试，还有我真鹏族的人，而且我们真鹏族这次派出的人也不是什么泛泛之辈，你在族中左右逢源，关系那么好，想必也知道那人的手段究竟有多厉害了吧。”

　　“嘿，瞧你说的，你这意思是我不相信自己的族人了？你还真是冤枉我，若是不相信我真鹏族的人，我又何必要到这里来观看什么比试，在族中修炼，提升自己的修为岂不是更好，我之所以这么说，只是因为我担心那问道宗还是有什么杀手锏一般的手段没有使出来，否则的话，又怎么会是这厉元参加第一场的比试？”

　　“好了好了，你也真是担忧的过余了，有我真鹏族的人在，蛮牛族就是想输都困难的很，你又何必去担心这些没用的东西。”

　　两个真鹏族的族人在擂台下面喋喋不休，很明显，这两人都是意外厉元居然取得了第一场比试的胜利，这样的惊讶到最后也是逐渐化成了争吵，只是看在两人本来都同出一源的份上，所以争吵持续了很短的时间，便停了下来。

　　厉元跳到擂台下，坐会到了轩辕峰三人身边，云淡风轻地继续看着接下来的比试。

　　这第二场比试，便是付秋和另外一名蛮牛族的族人比试。

　　这个蛮牛族的族人乃叫沙南，乃是蛮牛族之中少有的天赋优异的族人，据说他才修炼了一百四十年左右，便是进阶到了不死境，而且进阶到不死境之后，这人进阶的速度也依旧是没有停下来的样子，只用了不到三十年，便从不死境一重的修为，直接是进阶到了七阶的修为，可以说，这样的天赋，不仅在蛮牛族，就算是放眼整个昆虚世界，也是难以找出这样一个天才的。

　　“下面有请沙南和付秋上场。”擂台之上，孤蛮淡淡地说道。

　　随后，便看到沙南和付秋同时跳到了擂台上面。

　　刚刚上到擂台，两人便将自己的修为放开，一股恐怖浩荡的灵压顿时便出现在了比试的现场，两人都是不死境七重的修为，可以说是旗鼓相当的对手，这种旗鼓相当的比试，其精彩程度，自然是要高于厉元的比试了。

　　只见两人放出灵压之后，顿时便有如闪电一般的波动出现在虚空之中，并且这些波动不断的爆炸开来，形成一圈圈的涟漪，在虚空之中扩散，这波动便是两人的灵压碰撞之时产生的火花。

　　这种火花说明了两人的交锋已经开始，沙南和付秋都是存了同样的心思，他们两人都想到了先用灵压试探一下对方，等到自己收集到对方足够多的信息之后，方才动手，只是这样一来，便是苦了那些在擂台下面喝彩的人。

　　大家都是到这里来看比试的，可不是看他们两人在擂台上比试定力的，若是比试定力，到哪里不能看，何必要到这么地方来？

　　当然，沙南和付秋也没有继续试探的意思，见自己的灵压对对方无效，两人也是明白，若是不真刀真枪的干上一场，两人是绝对不会分出胜负了，因此，两人便是各自催动了口诀。

　　只见两人的身上立刻便是弥漫上了一层光幕，并且其眉心位置也是赫然出现了一朵莲花的虚影，细细数去，两人的莲花均是有七片花瓣之多，若是到了九片花瓣那就到了进阶神皇境的时候。

　　当然，并没有人吃惊两人的境界究竟多高，而是十分的意外，没想到蛮牛族的人和问道宗的人居然同样都是不死境七重的修为，要知道，在人族之中，修炼到不死境是十分不易的，而且是修炼到不死境七重，其中的艰辛根本就不是这些真灵一族能知道的，付秋在短短百年的时间，便是修炼到了不死境七重的修为，便足以说明了他的天赋。

　　只是任凭他天赋如何，如今却是好死不死的正巧遇上了同样是一个不死境七重的真灵，要知道，到了不死境之后，真灵便是已经觉醒了部分的先祖血脉，得到了部分的先祖传承，有了这个传承，其本身的实力就可以翻上一番。

　　如今这沙南虽说也是不死境七重的修为，但若是将他觉醒的那部分先祖传承考虑进去，那么他现在大概就相当于不死境九重的修为，只差半只脚就已经迈进了神皇境。

　　这样的修为在针对付秋的时候，其结果会如何，自然也就一想而知了。

　　果然不出这些真灵的所料，那付秋不过在沙南的手中坚持了数个回合便败下阵来。

　　“你不是我的对手！”沙南浑身上下的蛮纹渐渐地缩回到皮肤之下，一双血红的眼镜也是渐渐地变回了正常的颜色，而一身的肌肉也是渐渐收缩，很快便是彻底地消失不见了。

　　付秋躺在地上，已经变成了白色的头发渐渐重新变黑，眉心的一道竖眼逐渐合上，掌心中出现的一道符印也是慢慢地从掌心消失，片刻之后，也是化作了正常人的样子。

　　“刚刚那一掌便是你觉醒的先祖传承吗？”付秋躺在地上，不死心的问道。

　　在刚刚的比试中，那沙南在最后关头突然是派出一掌，顿时便有一道遮天蔽日的巨掌从天而降，付秋根本就来不及闪躲，便被巨掌拍中，好在他曾经修炼过炼体之术，否则再刚才的那一掌下，他就会被拍成齑粉。

　　此时虽然已经过去，但付秋想起来，还是心有余悸。

　　“不错，你居然能将本尊逼到使出先祖传承，可见你的力量也是值得敬畏的。”沙南点点头，淡淡地说道。


第151章 意外之喜

　　“值得敬畏又如何，还不是输给了你。”付秋苦笑着说道。

　　这场比试本来他就比较担心自己会败在对方的手上，本来他就已经是很小心，但是没想到最后的结果，依然是他落败了。

　　其实他落败了本也是很正常的事情，但是接下来的一场比试，将是轩辕峰对战那个真鹏族的人，他知道，厉元之所以会邀请轩辕峰参加比试，本来就是将他当做了一个炮灰，对他根本就没有寄予希望，既然是这样，那付秋落败，便意味着轩辕峰也翻不起什么花浪，若是轩辕峰也一样落败的话，那么他们辛辛苦苦争到手的那个山谷便是只有转手给蛮牛族了。

　　这样的结果，无论是付秋自己还是厉元乃至整个问道宗，都是不愿意接受的，但是现在的事实却是似乎已经有了结论，他们已经不可能再得到那个山谷了。

　　一时间，付秋与厉元两人均是不停的叹气。

　　“嘿嘿，我就说嘛，他怎么可能打得过沙南，这沙南早在四十年前就获得了蛮牛族的勇士称号，这付秋算什么东西？居然也想和沙南一较高下。”一个蛮牛族的族人在见到付秋落败之后，嘲讽道。

　　“你也不要这样说，我看他付秋也不是个简单的人物，没看到吗？沙南最后被逼到甚至是打出了先祖传承，你听说过沙南打出过几次先祖传承？一次也没有吧，这次这个问道宗的付秋居然能逼迫沙南打出先祖传承，足以见此人也不是什么泛泛之辈，也是值得你我敬畏的。”一旁的蛮牛族族人听到自己的族人奚落付秋，便出言公正地说道。

　　付秋的落败自然是引起了蛮牛族的群嘲，但是这样的群嘲，很快便被蛮牛族的少族长孤蛮给压了下去，毕竟还有最后一场比试，这场比试将是这次比试最关键的一场，若是蛮牛族胜了，便意味着蛮牛族将拥有那个山谷，若是问道宗胜了，那蛮牛族自然也就无缘那个山谷了，因此，对这最后一场比试，蛮牛族的人倒是也十分的关心。

　　只见孤蛮宣布了最后一场比试开始之后，轩辕峰便与那个真鹏族的族人一起上到了擂台。

　　这真鹏族的人乃叫花鲁，在真鹏族中也是一个赫赫有名的人，不过这些年花鲁已经不再执着于这些名誉，而是将所有的心思都放到了修炼上面。

　　这样一来，花鲁的境界自然是突飞猛进，在短短的时间之间，便是连跳三级，现在已经是达到了不死境五重的修为，而且他更是在这十年之中开启了先祖的传承，得到了真鹏族的血脉天赋。

　　因为这种关系，花鲁的商场也就自然而然地让真鹏族的人惊叫起来，但是轩辕峰的商场，却顿时叫那些真鹏族和蛮牛族的人一起笑了出来。

　　“这问道宗在开玩笑是吧？居然派了一个不死境一重修为的人上场，他们就不怕花鲁一拳将这人给打死吗？”一个真鹏族的族人嘲笑道。

　　“就是就是，这直接是差了四个小境界，这还怎么打？难道那厉元和这人有仇，故意让这个人上来送死？这个人我以前也没见过，难道他不是问道宗的弟子，这样的话，倒是可以理解厉元为什么要这么做了。”一个蛮牛族的人嘲笑道。

　　“这场比试我看就不用比了，直接宣布结果算了，这场比试最后结果一定是真鹏族的人胜，像这种差了四个境界的比试，有什么比的资格？”

　　“我看未必吧，这人好歹也算是问道宗这边压场的人，怎么说，也是有一定天赋的，你这样看清别人，小心最后在问道宗的手中吃亏。”一个蛮牛族的族人皱眉提醒那些看不起轩辕峰的人。

　　“屁，若是他能打赢花鲁，我都能开启先祖传承了。”一个真鹏族的族人不屑地说道。

　　轩辕峰自然是听到了这些人的冷嘲热讽，但是在这个世界上，一切都是以实力说话的，在轩辕峰还没有展现出他的实力的时候，即便是他扬言花鲁不是他的对手，别人也不会相信，甚至还会觉得他是在说疯话，认为他是一个十足的疯子。

　　所以，在没有展现出自己的实力之前，轩辕峰也是忍住了向这些人挑衅的心思。

　　孤蛮看了一看自己的族人，随后又看了看轩辕峰与花鲁，便是挥手示意比试开始。

　　只见那孤蛮刚刚宣布比试开始，那花鲁便是竖起了一根手指头，轩辕峰不解其意，问道：“你这是什么意思？”

　　花鲁笑了笑，道：“我的意思便是，我只需要一招便可以打败你！”

　　轩辕峰一愣，随后冷笑道：“好大的口气，我进阶到不死境以来，还从来没有人敢说一招就可以打败我，你是第一个敢说这话的人，所以等一下我便一招将你这个眼高于顶，目中无人的家伙打败。”

　　花鲁大笑起来，道：“你倒是挺有自信的，只是你却不知道你我之间的差距，如今你不过就是不死境一重的修为，又怎么和我这个不死境五重修为的人打，而且我还是开启了先祖传承的，有了先祖传承我的实力便又会翻一番，就凭你现在的修为，还根本不是我的对手。”

　　轩辕峰摇摇头，道：“是不是你的对手，一会儿就知道了，你出招吧。”

　　花鲁摇摇头，道：“不，还是你先出招，否则我一会儿要是赢了你，别人会说我以大欺小，胜之不武。”

　　轩辕峰哈哈大笑，道：“还真是狗眼看人低，既然你让我先出手，那我就不客气了，你看招！”

　　话音刚落，便看到轩辕峰忽然是祭出了混沌鼎，将其悬在自己的头上，随后打出手印，混沌鼎之中便射出一道混沌之光，超花鲁照射过去，似乎想要借混沌之光，将花鲁彻底炼化掉。

　　花鲁看了一看混沌之光，皱起眉头，没敢妄自托大，让混沌之光照射到自己的身上，而是催动遁光，侧身避开了混沌之光。

　　只见混沌之光蓦然照射在地面上，轰的一声在地面上轰出一个大洞，在那洞的四周边缘，更是有岩浆在不停的滴下。

　　一瞬间，那混沌之光便是将地面上的岩石融化，若是被此光打中，即便是花鲁有了先祖传承为依靠，也会死的不能再死的。

　　“想不到这人还是有些手段，打出的这道光居然还有如此威力，若是被此光击中，想必就算是依靠我真灵族的身体血脉，也是不能抵抗的，看来对付此人还是不能太自大了。”花鲁心中暗暗警告自己。

　　花鲁打出手印，只见他身体外的遁光忽然消失，随后便看到花鲁的背后长出了一对晶莹的翅膀，那对翅膀上面并没有羽毛，通体由银光组成，从外面看上去，倒是很养眼。

　　“扶摇直上九万里！”花鲁一声大喝，随后便看到他忽然打出手印，一飞冲天，其速之快，转眼便是达到了永恒，蓦然间化作一道流光，直接便是飞到青云之上。

　　“不好，这花鲁要打出先祖传承了，草，这人还真是一个疯子，居然第一招就直接打出先祖传承！”一个真鹏族的人忽然惊呼了一句。

　　“打出先祖传承就打出了吧，有什么好惊讶的？刚才沙南不也打出了先祖传承了吗？至于像你这样激动吗？”身边的蛮牛族族人嗤笑着说道。

　　真鹏族的族人立即便冷笑了起来，道：“你知道个屁，你知道花鲁传承的是什么吗？草，他传承的乃是呼风之术，那呼风之术，能够召唤出十几道龙卷风，直接攻击自己的对手，而我们正在他的攻击范围之内，若是被这些龙卷风卷中，我们也会化为齑粉的！”

　　“什么？！居然还能攻击到我们？这可就大大的不妙了。”蛮牛族的族人震惊道，一双铜铃般大小的眼珠子都快要瞪出了眼眶。

　　知道呼风之术威力的真鹏族族人在看到花鲁施展出呼风之术后，顿时便乱作一团，纷纷催动遁光，要逃离这个地方，那蛮牛族从真鹏族的口中得知呼风之术的霸道之后，也是明智的选择了撤离，顿时之间，刚刚还人满为患的擂台比试现场，此时却是零星做着三五个人。

　　这三五个人正是那厉元付秋与孤蛮以及两个白发苍苍的老者，这两个老者乃是保护孤蛮的人，所以孤蛮没有离开这里，他们自然也不会选择离开。

　　“小子，今天就是你的死期！看招，呼风之术！”飞翔在青天之上，花鲁骤然大喝一声。

　　随后他蓦然煽动自己的双翅，只见无风的擂台现场忽然是渐渐生起了一道微风，这微风毫无杀伤力，若是在夏天，甚至还能给人带去惬意的感觉。

　　忽然之间，那微风逐渐变得强烈起来，片刻之后，那微风已经彻底形成了狂风，将擂台附近的树木纷纷是连根拔起，飞沙走石之中，只见天地间忽然是出现了三条黑龙。

　　这三条黑龙浮现在天地间，朝近一点看，便可以看到，这哪里是三条黑龙，而是三道直径过百丈的龙卷风。

　　这股龙卷风的威力奇大，就算是在地面上，也让人不觉生出了一层鸡皮疙瘩，很明显是被这龙卷风的威势所影响的。

　　轩辕峰眼睛一眨不眨地盯着这三道飓风，感觉到自己已经被三道龙卷风锁定，知道自己就算是逃也会被龙卷风卷到风眼里，再被这风眼中形成了的狂风撕碎，于是乎，轩辕峰反而是催动混沌鼎迎上了那三道龙卷风。

　　既然明知是死，那就在死中搏一搏，在死亡中搏出一条生路来。

　　“小子，看不出来你还挺有种的，没有被我的呼风之术吓到，反而还是迎向了我的呼风之术，看在你小子的这份胆量上，我觉得放你一马，只要你现在跪下来求我，我便大人不记小人过，收回呼风之术，让你小子安安稳稳地落回到地面。”花鲁见轩辕峰居然迎上了自己的呼风之术，微微吃惊之后，便笑着说道。

　　轩辕峰冷冷地看了一眼花鲁，道：“求你？你还真是敢想，我轩辕峰可求天地日月，就是不会求你们这些异族！”

　　“异族？”花鲁一愣，随后接着说道：“原来我们真灵一族在你们人族的眼里还是异族，什么时候本来是主人的真灵一族倒是成了昆虚世界的异族了？”

　　“我所谓的异族并非是你认为的这种意思，当然，若是你想要这般理解，我也没有办法，如今也不是说这些异族的话，你既然要对我出手，那就快点吧，我都快要等不及了。”轩辕峰摇摇头，认真的说道。

　　花鲁哼了一声，道：“既然你小子赶着求死，那就不要怪我心狠手辣了！看我呼风之术！”

　　花落蓦然大喝一声，随后便看到天边那三条黑龙，从三个方面将轩辕峰包围住，随后张开大口，朝轩辕峰吞噬而去。

　　轩辕峰神色一变，蓦然催动混沌鼎，打出混沌之光，随后更是将混沌鼎倒垂在自己头顶，催动法诀，打出手印，在混沌之中产生一股强大的吸力，那三条朝轩辕峰吞噬而来的黑龙便纷纷被混沌鼎吸到了鼎中。

　　而轩辕峰打出了混沌之光，更是在花鲁错愕之中，将他包裹了起来，随后混沌之光遁入到花鲁的奇经八脉，封住了他身体之中真元的运行，一时间，失去了真元的花鲁便是直接从天边坠落到地面，好在有混沌之光的包裹，否则的话，这一下就能将他摔成肉饼。

　　“想不到这混沌鼎居然真有吞噬的能力，当日知道了这混沌鼎能封印混沌之光后便猜测这混沌鼎有吞噬的功能，没想到现在一试，却是叫我直接将那花鲁施展出来的三条呼风之龙吞噬掉。”轩辕峰心中大乐，暗暗想到。

　　当日在和副统领打斗的时候，从副统领的口中得知这混沌之光的神器之处，知道这种光无法被人主动收取，只有让它自己被封印起来，而能做到这一点，便只能依靠一件能够吞噬混沌之光的法器，而这件混沌鼎正是这样的法器。

　　轩辕峰将混沌鼎收起，随后跳回到地面，站在花鲁身前，淡淡说道：“你不是说你能打败我吗？现在怎么样？你胜了吗？”

　　花鲁还未说话，那天空之上已经远离了呼风之术范围的两族真灵便是直接哄哄闹了起来。

　　“我没有看错吧，花鲁居然败了，他居然是输给了一个不死境一重的修士，这怎么可能？难道是那人隐藏了修为？不对啊，这人根本就没有隐藏任何修为，又或者是那花鲁故意放水，可是这种关系到他的名声的比试，他又怎么敢放水？难道今天花鲁状态不佳，所以才会输了比试？”一个真鹏族的族人揉了揉自己的眼镜，震惊地说道。

　　“这花鲁还真他妈不堪一击，居然败给了一个不死境一重的修士，以前目中无人，觉得自己天下无敌了，现在怎么样，还不是被人打成了死狗，真他妈给我真鹏族丢脸，呸！”一个真鹏族族人气愤地说道。

　　“好小子，居然打败了花鲁，简直就是让人意想不到，这花鲁怎么说也是一个不死境五重的修为，居然败在了你这个名不见经传的小子手中，可见你也是有一定本事的。”也不是所有人都不看好轩辕峰，至少一个蛮牛族的族人看到轩辕峰战胜花鲁之后，十分佩服的说道。

　　他的敬佩之情自然是引来了无数的白眼，不过这人很明显没有在意这些白眼，而是继续喃喃自语地说道：“这人既然有如此天赋，自然是要交好于他，当年蛮牛族被放逐到瀛洲域，如此多年过去了，蛮牛族仍旧是没有回归的迹象，若是和这等天赋奇高的人交好，说不定日后可以借这个人的手，让蛮牛族回归本族！”

　　那付秋与厉元见轩辕峰战胜了花鲁之后，各自相视一眼，彼此眼中均是出现了一抹惊喜，那付秋道：“师弟这次可是看走眼了，没想到这个人还有这样的天赋吧，居然战胜了一个境界超过自己四层的人，换做是师弟，可以吗？”

　　厉元苦笑着摇摇头，道：“还真是看走了眼，本来以为只是一个炮灰人物，没想到却是成了改变整件事情的关键人物，以后师弟也不敢自诩能看穿人间冷暖了，这次还真的打了我的眼了。”

　　付秋哈哈一笑，道：“哈哈，那这次师弟是否会诚心诚意帮这个人引荐，让他加到我们问道宗来。”

　　厉元点点头，认真说道：“自然是要真的引荐了，如此有天赋的人，我问道宗也没有多少，为了我问道宗长治久安，自然是要将他吸纳到宗门之中。”

　　正在这时，那蛮牛族的少族长走上了擂台，看了眼地面上昏迷不醒的花鲁，随后又看了眼轩辕峰，暗暗叹了一口气，道：“第三场，问道宗胜，既然问道宗已经胜过两场，那山谷自然也就属于问道宗了，我蛮牛族发誓，此生绝不会抢夺问道宗的这块山谷，好了，本次的比试也就结束了，各位也都回去了吧。”


第152章 神秘存在

　　“何人在此喧哗，惊扰了本座的沉睡？”正在那蛮牛族与真鹏族的人相继开始离开的时候，瀑布之后忽然是传来一个声音，这声音颇为的威严，但更多的是露出一种沧桑，似乎这声音的主人已经存在了无数万年的时间。

　　“是谁？”蛮牛族少族长孤蛮眼神一动，扫向了瀑布之后，淡淡地问道。

　　“你们在我的地盘喧扰不停，居然还问本座是谁，难道你们不知道这里乃是本座的洞府？”沧桑声音明显带有一丝不满，斥责道。

　　孤蛮眉头渐渐皱起，问道：“不知前辈是何方高人，我等无意冒犯前辈，今日聚集在此，也是为了定夺我蛮牛族一处领地的归属问题，既然我等无意中打扰了前辈，那晚辈便给前辈道一声谦。”

　　沧桑声音笑道：“你等说的领地可是我那灵池？嘿嘿，早在十几天前我便发现有不速之客到了我的灵池之中，那里本来是我用来栽种灵草的地方，不料却是被你们占去了，虽然你等也未曾破坏灵池分毫，但那始终在本座的地盘，所以，我建议你们还是速速退去。”

　　“什么？那个山谷是前辈的洞府之地？”厉元惊疑不定的问道，这个山谷乃是他们花费了偌大代价得到的，和蛮牛族的争夺之中，问道宗可是付出了很多弟子的性命，即便是这样，依旧要和蛮牛族比武一番，顶多山谷的归属问题，这个沧桑的声音，不知道是何方神圣，一来便说那个山谷乃是他的地盘，厉元自然不肯相信。

　　“你说那个山谷是你的就是你的，你有什么证据证明，哼，不要以为我等不了解你便会怕了你，我问道宗的弟子岂是那种贪生怕死的小人？”厉元大喝一声，冷笑道。

　　“问道宗吗？就是那个当年由镇元子那个小辈创立的宗派？没想到已经过去如此多年了，问道宗居然还存在于世上，看来那镇元小辈还是有一些管理手段的，毕竟也是从天道宗里面出来的弟子，这点本事想来还是具备的。”沧桑声音淡淡地说道。

　　但是他话里面的内容却是叫厉元乃至付秋统统大吃一惊。

　　那镇元子本是天道宗的一个弟子，当年天道宗无故被灭去道统，门下弟子便四散天下，镇元子从凉州域的枯风城一路来到瀛洲域，在瀛洲域的墨海山脉中创建了问道宗。

　　镇元子乃是问道宗的始祖，当然这并不是让厉元与付秋双双震惊的地方，而是这个人能一口叫破镇元子的名字，那镇元子本是万载之前的人物，到了现在这个时代，除了他们问道宗的门人知道有这么一位始祖存在，别的人包裹那蛮牛族与真鹏族也不知道问道宗的始祖是谁，这个神秘的存在既然知道镇元子的名字，想必他也是万载前的人。

　　“不可能，如今万年已过，始祖当年的人又怎会活到现在？虽说一旦达到了不死境，寿元就会增加五千，而到了神皇境，寿元就会增加一万，始祖本是一万七千年的人，若是这个人是始祖当年那个时代的人，那就说这个人起码是活了一万七千年以上，这怎么可能？就算是神皇境的修士也不可能活这么长的时间。”厉元惊疑不定地想到。

　　“嘿嘿，小辈，我念在你们是镇元子的后人，也不为难你们，只要你们现在退出我的灵池，我便饶了你们，否则的话，定然叫尔等有来无回！”沧桑声音冷冷地说道。

　　“前辈，你说你认识始祖镇元子，可有什么证据证明？如是没有证据证明，我等又岂能随便相信你的话，要知道，那处山谷乃是我问道宗花费了巨大代价得到了，岂能说让就让？”厉元不死心，坚持着说道。

　　“证据？也罢，既然尔等不肯相信我的话，那本座便给尔等证明一下。”沧桑声音淡淡地说道。

　　话音刚落，便看到天边很远的地方，急速地飞来一朵阴云，那阴云极大，几乎覆盖了整个平原，并且在移动的过程中不断地劈出雷霆，击在平原之上，很快，阴云便来了瀑布上方。

　　忽然之间，那瀑布后面飞出了一道蓝色的光芒，紧接着，那阴云之中立即便是出现了一股狂暴的力量，随后阴云距离颤抖起来，一道道银光蓦然在阴云之中闪烁，随后，那阴云之中蓦然是劈出一道水桶粗细的闪电。

　　紧接着，那水桶粗细的闪电接二连三地劈在瀑布下来，但奇怪的是，这些闪电并没有伤到一个人，似乎是有意劈开了瀑布下面的人。

　　“雷霆万钧！”厉元瞪圆了眼睛，露出不可思议的神色。

　　厉元之所以吃惊，是因为此术乃是镇元子的成名之术，相传镇元子全胜时期，所召唤出来的阴云能够覆盖方圆十万里，并且能坚持不断地劈出半个时辰的闪电，将方圆十万里之内的一切全都劈成齑粉。

　　因为这一招，镇元子才能震慑住瀛洲域的真灵族，在瀛洲域之中的真灵族手中争夺一块地盘，创立了问道宗的道统。

　　后世有很多问道宗的弟子都在修习此术，但是因为此术的修炼过程颇为的困难，所以能修炼到大成者几乎可以说没有，厉元也曾修习过雷霆万钧之术，只是他天资愚钝，修炼了很多年，也未曾有任何突破，不过，虽然没有任何突破，但是是否是真的雷霆万钧之术他还是能够一眼分辨出来的。

　　“是叫这个名字吗？嘿嘿，倒是挺符合这个术的霸道之处，想不到镇元子那个家伙居然给这个术起了这么一个霸道的名字，看来他不仅在创立宗门的事情上面有天赋，在取名上面也是很有天赋。”沧桑声音嘿嘿一笑的说道。

　　“看来这人十有八九真是始祖的故人，只是不知道为何会出现在这个地方，只是如今我等占据了他的灵池，是否退出还是应该由宗门长老来决定，反正长老们已经快要赶来了，那这件事情就交给他们来定夺。”厉元垂头暗暗想到。

　　“看来前辈的确是始祖的故人，我等冒昧占据了前辈的灵池还请前辈原谅，但是为了得到那灵池我问道宗也是付出了沉重的代价，所以是否退出去，我等也是做不了主，只有等宗门内长老们来了，才能决定是否如前辈说的那样，乖乖退出前辈的灵池。”厉元淡淡地说道。

　　“那你们是不想退出本座的灵池了？”沧桑声音不喜不悲地问了一句，虽然他没有露出怒气，但是厉元还是感觉到了他的怒火。

　　“前辈误会了，我等并非是不愿意退出灵池，只是这件事情还要通知宗门内的长老，若是我等现在冒然就退出了灵池，宗内的长老必然怀疑我等是因为惧怕蛮牛族或者是输给了蛮牛族，所以才退出去的，为了洗清这个嫌疑，所以我等必须要等到宗门的长老到来后，将前辈的事情禀告给他们，免得他们误会了我等。”厉元小心翼翼的说道。

　　那沧桑声音沉默了片刻，道：“既然如此，那尔等就等到问道宗的长老们齐聚我的灵池的时候再退出去吧。”

　　说完，那个沧桑声音不再说话，漂浮在天空中的阴云也是渐渐地散去，到最后，再次露出了阳光明媚的样子。

　　厉元擦去了额上的冷汗，刚才若是他的一句话惹得那个神秘的存在不高兴的话，只要对方劈下一道雷霆，他知道，也不会有躲过去的可能，不过现在既然那个神秘的存在似乎已经是退去，厉元心中悬着的大石头也是慢慢地放下。

　　厉元转头朝轩辕峰看去，露出了一丝微笑，他之前并不看好轩辕峰，早就已经打定了对方会输掉比试的主意，但是没有想到，付秋师兄最后却是输给了蛮牛族，而这个轩辕峰到最后却是峰回路转，将真鹏族的族人战败，而且那个人还是打出先祖传承的真鹏族族人，就这一点，就足以说明，这个轩辕峰的不凡。

　　若是他没有看出自己之前的那些小心思，将他拉进问道宗之中，倒不失为一件好事，但最让厉元担心的是，这轩辕峰其实已经是看出了自己的心思，毕竟那种实力上存在很明显差异的比试，要叫他出战，不是坑别人是干什么。

　　当然，轩辕峰并没有和厉元计较，见厉元转头看向自己，也会回头看向了对方，道：“厉师兄，既然心在比试已经结束了，那我们还是回去吧。”

　　厉元听对方口气似乎没有发现自己算计他的样子，便笑着说道：“既然师弟想要回去了，那我们就走吧。”

　　不料厉元刚刚与那些蛮牛族的族人擦身而过的时候，却听到了一片片的冷嘲热讽之声。

　　“嘿嘿，想不到那块山谷早就已经是有了主人了，这次问道宗可真是竹篮打水一场空了，嘿嘿，没想到啊没想到。”

　　“刚刚占据就要退出来，付出了如此之大的代价，到最后却是什么也没有得到，真是有趣啊，不知道问道宗的那些长老听到这个消息之后，会是什么表情。”

　　“那还用说吗？绝对是一张脸皱成了苦瓜的样子，嘿嘿，我倒是很乐意看到这样的脸，只是我们蛮牛族和问道宗不合，也不可能到那片山谷中去，所以这样有意思的事情是见识不到了。”

　　很明显，这些人冷嘲热讽全都是冲着厉元而去的，只是厉元对这些嘲讽之语并不在意，反正是他们赢得了最后的胜利，这已经足够了，至于说要退出那个山谷，毕竟也不是他可以决定的。

　　想到这里，厉元便是拉着轩辕峰与付秋离开了这里，驾驭起遁光，重新回到了那个山谷。

　　轩辕峰与厉元两人分别，回到了自己的洞府之中。

　　今天的一场比试，虽说自己是胜利了，但是比试的过程也是凶险万分，稍微一个不注意就是身首异处的下场，轩辕峰知道，自己之所以能够赢，完全是靠了混沌鼎的帮助，这件从西蛮部落带到了昆虚世界的至宝。

　　虽说现在它已经不再是神器，但是落了毛的凤凰依旧是凤凰，神器的器灵被击散，但神器的本质并没有变，一出手也依旧是将真鹏族的人打败。

　　混沌鼎的霸道之处在于它的混沌光，但是比混沌光更加厉害的便是，混沌鼎能够吸收天下的万物，即便是像呼风之术，只要轩辕峰还有镇元能够激活混沌鼎，那么混沌鼎便能将其吸收掉，使得就算是呼风之术也不能对轩辕峰造成任何的伤害。

　　这一点，其实从他得到混沌鼎那天边已经发现，龙祖已经是将混沌鼎的所有来历统统都告知了轩辕峰一遍，只是当时的混沌鼎器灵尚在，所以就算是知道混沌鼎的这些功能，轩辕峰也没有做任何的尝试。

　　直到今天比试的时候，轩辕峰将混沌鼎的功能全部激活，这才一瞬间将呼风之术吞噬的干干净净，使得那真鹏族的攻击彻底失去了效用。

　　“嘿嘿，有了这件混沌鼎，我在昆虚世界也是有了一定的自保能力，如今又是加入了问道宗，也是有了宗门可以庇护，到时候，即便自己在昆虚世界中惹了麻烦，也是可以用问道宗的名头去震慑对方，而且再加上混沌鼎的话，想必在昆虚世界是没有什么危险了。”轩辕峰自信满满地想到。

　　想到这里，轩辕峰眉心忽然一皱，随后一股剧痛忽然涌上了他的头部。

　　如同是被针扎一般，头部剧烈的疼痛，轩辕峰不知这是什么原因，正要催动真元去减少疼痛的感觉的时候，身体之上却是传来了同样的疼痛。

　　轩辕峰大惊失色，立马盘膝坐下，用真元镇压身体上的疼痛之感，只是他不镇压还好，一旦开始了镇压，那疼痛之感便更加的强烈，直到最后，轩辕峰疼的几乎是抽起了凉气，脸色苍白如纸，而鼻尖不停地滴落下汗珠，很明显，这时被疼痛折磨的缘故。

　　“怎么回事？为何身体上会突然出现疼痛？难道是因为和那个真鹏族的战斗，我在不知道的情况下中了他的什么暗招？被他给阴了？”轩辕峰皱起眉头，暗暗想到。

　　正在这个时候，他的心中却是忽然响起了一道沧桑的声音，“嘿嘿，想不到这里居然还有一个域外之人，昆虚世界与其它世界连同的通道已经在无数年前被封死，居然还有人能穿越通道，进入到昆虚世界中，只是如今强行穿越通道，受到了通道之中的反噬之力，看这情形，似乎是反噬之力刚刚降临，不过就算是这样，一身的修为也是要倒退很多了。”

　　“谁？谁在给我暗中传音？”轩辕峰大吃一惊，没想到有人居然能用神识传音，将自己的话传到自己的心里，这种手段，可不是不死境修士能够做到的，想到一旁居然有一个超越不死境存在的神秘强者在窥伺自己，轩辕峰便不觉脸色阴沉了下来。

　　“嘿嘿，不用这么惊讶，我其实在五天前就已经发现了你，觉得你和这个世界不同，没想到暗中观察之下，发现你根本就不是这个世界的人，告诉我你是从哪个世界来的，如果你坦白的话，说不定我还会亲自动手，减轻你现在的痛苦，若是你不答应的话，我不介意让反噬之力降临的更快一些，让你活生生疼死在这里。”那沧桑声音淡淡地说道。

　　“你怎么会知道我不死这个世界的人？”轩辕峰大吃一惊，没想到自己的这个秘密，居然是已经被人洞悉，而且听这人的口气，似乎是早就已经发现自己并非昆虚世界的人，这样的话，倒是不知道又会有什么麻烦了。

　　“这还不简单，你的身上明显有界面之力的存在，在昆虚世界土生土长的人是不会有界面之力存在的，但是你的身上却是有严重的界面之力在对你进行压制，在这种压制之下，你的修炼速度将变得极其缓慢，而且若是长久的被界面之力笼罩，你甚至到最后还会修为倒退，死于界面之力下！”沧桑声音嘿嘿一笑，冷冷地说道。

　　“界面之力？原来你就是从这一点看出我不是这个世界的人，既然如此，那我就告诉你吧，我的确是来自另外一个世界，在之前我中了一个天外魔的临死一击，那个天外魔自称是阿修罗一族，不知道是怎么进入我们那个世界的，在被那个天外魔临死反击之后我便是进入一道光柱，随后来到一处陌生的空间，再然后就是糊里糊涂到了这个世界。”轩辕峰叹了口气，缓缓地说道。

　　发生这样的话，是他这辈子绝对没有想过的，居然稀里糊涂的就到了另外一个世界，失去了之前的所有朋友和故人，也不知他们现在过得怎么样了，每每想到这里，轩辕峰便忍不住的叹气，只是他并不知道回去的方法，思念自然也就显得多此一举了。


第153章 回去的方法

　　“阿修罗一族？想不到你们的那个世界居然出现这种了六界之中最善战的种族，不过你能战胜一个阿修罗，倒也十分厉害了，想当年在攻打太初法界的时候，也不知道有多少源人死在他们的手里，这些源人就连古帝都拿他们没有办法，但偏偏就是被阿修罗一族克制，这可真是一个讽刺。”沧桑声音淡淡说道，说到最后，似乎是陷入到了回忆之中。

　　“阿修罗一族是什么种族？我听那个阿修罗说，似乎他们一族是被放逐了，既然攻打太初法界有功劳，为何古帝还要将他们放逐？”轩辕峰不解的问道。

　　“阿修罗一族乃是最古老的五个种族之一，他们存活的时间最长，而且他们也更加适合修炼，每一个阿修罗都是修炼的好苗子，但是他们虽然适合修炼，可是却无法控制自己的情绪，常常做出天怒人怨的事情出来，而且因为他们好战，所以久而久之，便渐渐地不能和其它种族相容，在打下了太初法界之后，阿修罗一族由于和天人一族爆发大战，所以被古帝放逐到了蛮荒世界，说苦海不枯，阿修罗便永世不能回归。”沧桑声音淡淡地说道。

　　轩辕峰骤闻六界秘密心中吃惊，迟疑道：“那我们那个世界出现了阿修罗一族，就说明我们是蛮荒世界了？”

　　沧桑声音道：“自然如此，阿修罗一族被古帝取走了天魔之心，只要他们一回到六大古界的任何一界，古帝便会感知到，而被感知到的阿修罗绝对逃不过一死。”

　　“这么看来，你们那个古帝倒是挺狠的啊，对有功的种族居然要如此对待，倒是和我们人间的帝王差不多，狡兔死走狗烹，都是一样为了自己的地位稳健而屠杀功臣。”轩辕峰苍凉地说道。

　　沧桑声音默默无言一会儿，随后叹了一口气，紧接着又是嘿嘿一笑，道：“这些事已经都是往事了，想必阿修罗一族是没有机会回归了，当年我的肉身尚在之时，还曾得过他们的恩惠，如今阿修罗一族落到这般田地，倒实在是一件意料之外的事。”

　　话锋一转，沧桑声音接着说道：“小子，想彻底抹去你身上的界面之力吗？要知道你若是不抹去界面之力对你的影响，到最后，你绝对难逃一死。”

　　轩辕峰闻言，想了想，说道：“你有办法帮我抹去界面之力吗？若是前辈肯告知晚辈的话，晚辈一定感激不尽。”

　　“谁要你感激，只要你肯用一样东西来换，我便告诉你抹去界面之力的方法。”沧桑声音不屑地说道。

　　轩辕峰苦笑道：“前辈，你看我如今落难到这个世界，自身都难保，又有什么东西可以个前辈的，前辈存活了上万年，肯定也是眼高于顶的人，我的这些东西在前辈眼里一定都是垃圾，既然是垃圾，前辈又如何会需要呢？”

　　沧桑声音一笑，道：“你的话倒是说得不错，你的这些东西在我眼里的确就是垃圾，就说你认为的那个至宝鼎吧，也不过就是灵宝一类的东西，如今竟然还跌出了灵宝的范围，顶多能算是灵器一件，这种东西在我眼里连废品都算不上。”

　　轩辕峰道：“灵宝？那是什么东西？”

　　沧桑声音意外道：“蛮荒世界难道连这些最基本的常识都不知道吗？所谓灵宝便是一些已经沉声自己灵识的法器，这些法器在经过岁月的熏陶之后，会在内部产生一个灵智，其灵智大致相当于正常人的水平，这种产生的灵智主要是为了认主，只要灵智存在，除非他之前的主人死了，否则他是不会像另外的人效忠的，如今你的这件灵宝中已经没有了灵识，倒是可以被其他人认主了，当然，若是你想温养出灵识，只是依靠岁月的熏陶的话，恐怕需要上千年的时间。”

　　轩辕峰一愣，道：“要这么长的时间？那这件东西岂不就成了废品了吗？”

　　沧桑声音哼了一声，道：“怎么，你不会觉得这件东西还是至宝吧？哈哈哈，你的这件鼎就算是送给我，我也不想要，不过你鼎中的混沌之光对我来说倒是很重要。”

　　“那前辈是看中了我手里的混沌之光？”轩辕峰闻言，迟疑道。

　　沧桑声音笑了笑，道：“你当我是什么人，见到喜欢的东西，就要将它弄到手吗？我是以德服人的人，这种强取豪夺的勾当我是不会做的，我之所以需要你的混沌之光，是因为我要用它破开我肉身上面的封印。”

　　原来这沧桑声音的肉身已经被封印在了九幽极地，那是一处虚实并存的世界，除非有混沌之光的照射，将虚实分开，否则人一旦进入到那个世界中，就必然会迷失方向，彻底老死在九幽极地中。

　　这沧桑声音既然想要寻回自己的肉身，就必须要有混沌之光，否则他绝不可能寻回自己的肉身。

　　轩辕峰听完那沧桑声音说清楚这里面的秘辛之后，愣了片刻，道：“前辈的肉身原来已经被封印在了九幽极地之中，晚辈实力卑微，就算有混沌之光，又怎么敢进入那个世界，帮前辈寻回自己的肉身。”

　　“你担心什么，我让你帮我取回肉身，自然是想好了万全之策，否则我也不会贸然出现在你眼前了。”沧桑声音顿了顿，接着说道：“在镇元子手中有一根银梭，全名九天十地避世神梭，有这根梭在手，能穿越诸天万界，当年正是因为这根梭，镇元子才将我带到了昆虚世界来，只要你找到了镇元子手中的这根银梭，那么你不仅可以帮我取回肉身，甚至还能回到自己的蛮荒世界去！”

　　听到最后，轩辕峰已经是彻底激动起来，他本来以为此生再也没有了回去的可能，但是没想到，现在峰回路转，沧桑声音已经为他指明了回去的方向，只是如今他有界面之力压身，想要寻到那根神梭，就绝不是一件简单的事情。

　　“前辈和镇元子前辈是什么关系，听前辈说你是被镇元子带到这个世界的，难道前辈也是和我一样，是界外之人？”轩辕峰忽然注意到了这个问题，开口问道。

　　沧桑声音叹了口气，道：“你说的不错，我也并非是这个世界的人，在万载之前，我本是大自在天的人，后来在大自在天中碰到了当时用九天十地避世神梭的镇元子，便追随着他到了这个昆虚世界，后来我便再也没有离开过这个世界，而镇元子，也在万年前坐化，神梭自此也下落不明，我便也再也没了回去了可能。”

　　沧桑声音本叫须陀南，乃是大自在天的人族，那大自在天便是六界之中人族的世界，世间所有的人族几乎都是从大自在天中分化出去的，万载之前，当时还是不死境的镇元子在无意中用九天十地避世神梭到了大自在天，并且结识了须陀南，两人结下了不解之情，那须陀南便跟随镇元子到了昆虚世界。

　　只是后来镇元子匆匆坐化，自身的灵宝九天十地避世神梭也被人夺了去，须陀南四处打听，也没有找到这件灵宝，自然也就不能再回到大自在天了。

　　轩辕峰没想到这个人居然也是域外之人，这样说的话，倒是可以解释他为什么认识自己不久便看出了自己身上存在的界面之力，只有经过和他相同的事情，才可能在这么短的时间内觉察到轩辕峰的秘密。

　　虽然意外，但轩辕峰也没有多吃惊，淡淡说道：“原来前辈也是界外之人，真是想不到，那镇元子当年居然会横渡到大自在天中去，只是不知道前辈为何非要跟随镇元子到昆虚世界的，想来其中一定是有什么隐秘，不过这些东西都不是我所关心的，既然前辈也曾经受过这界面之力的毒害，那前辈能否告诉晚辈，到底要如何逃脱界面之力的影响？”

　　“告诉你也不是不行，但是你要答应我之前提出来的条件。”须陀南淡淡地说道。

　　轩辕峰点点头，道：“若是前辈肯将方法告诉给晚辈，晚辈自然会遵守承诺，帮前辈取回肉身，但是前辈若是不肯说，或者说前辈要在取回肉身之后才肯告诉晚辈，那晚辈也就只好拒绝前辈，自己去寻找其它办法，来接触身上的界面之力，我轩辕峰可以从时空乱流中活下来，就足以说明了，我是绝对不会这么简单就死的。”

　　须陀南哈哈一笑，道：“哈哈哈哈，想不到你还如此自信，既然如此，我就告诉你方法吧，只要你能找到开尘池，在池中沐浴一番，就能接触掉身上的界面之力，不过我告诉你，那开尘池在世间是四处移动的，你未必就能找到它，而且找到它之后，也是要用特殊的东西祭献才能激活开尘池的。”

　　轩辕峰没想到这个办法居然如此复杂，心中颇为的迟疑，道：“前辈既然已经接触了身上的界面之力，那就说明前辈一定进入过开尘池，不知前辈当年是在哪里找开尘池的？”

　　须陀南道：“当年我便是在问道宗的山门找到的，也正是因为在那里找到了开尘池，所以后来那镇元子便索性在那里建立了问道宗，只是如此多年过去了，不知道那开尘池是否还在，若是已经不在了，就需要你自己去找了。”

　　“既然如此，那问道宗的山门想必是必须要去一趟的了。”轩辕峰暗暗想到，随后两人都是交换了一些信息，须陀南便悄悄退去，而轩辕峰自然也就开始尝试用须陀南所授的办法，压制界面之力对自己的影响。

　　两天之后，在山谷上空忽然飞来了几道遁光，随后谷中的厉元与付秋立刻便迎了出去，问道宗之中的弟子也是纷纷飞出了山谷，到外面去迎接这几道遁光。

　　遁光飞到山谷上空之后，遁速稍敛，随后便停了下来，落到了山谷中，随后落下的便是厉元与付秋。

　　厉元站在一个须发皆白的老者前身，恭敬地说道：“不知是陈长老驾到，弟子有失远迎，还请陈长老赎罪。”

　　陈长老摆摆手，道：“你用千里符传音说这里的比试已经结束了，但暗中却是存在了一个修为深不可测的家伙，这个家伙在哪里，你带我前去看看，我倒要看看究竟是什么人敢从我问道宗手里抢东西。”

　　厉元立即便伸手阻止了摩拳擦掌的站长老，恭敬地说道：“长老有所不知，那个神秘的存在似乎是和始祖同时期的人物，如今我们占据的这个山谷似乎就是那个人的，既然他是和始祖同时期的人，而我们占据了别人的地盘又理亏，所以长老还是好好和那人商量一下吧，看看我问道宗能否用暂借的名义，在这个山谷中设立一个分堂。”

　　陈长老脸色一变，冷冷地瞪着厉元，道：“哼，我问道宗付出了如此大的代价才得到这个山谷，又怎会如此心甘情愿的交出去，你不要再劝阻什么，这个山谷我们是绝对不会退出去的，这件事情我已经和掌门商议过了，掌门也是这个意思。”

　　厉元叹了一口气，道：“既然如此，那长老就随我来吧。”

　　说完，便抢先一步走在了前面，带陈长老及几位长老一起到了瀑布那里。

　　站在瀑布之下，陈长老催动真元，将自己不死境巅峰的修为彻底释放出来，惊得附近的鸟兽纷纷惶恐地逃开。

　　“想不到你问道宗如此不知礼数，既然占据了我的灵池，如今又到我的洞府前来耀武扬威，你们问道宗是真的不将我放在眼里了？就算当年的镇元子也不敢如此挑衅于我，你们算什么东西，居然到我的洞府前来挑衅？”陈长老放出神识之后，蓦然便惊动了瀑布后面的须陀南，只听他淡淡地说道，对陈长老的做法十分不满。

　　“你的灵池？嘿嘿，上面写了你的名字吗？既然是你的地盘，你为什么不在一开始的时候就说明，却偏偏等我们问道宗和蛮牛族的人分出了胜负之后才出来，你不是想要得到山谷是什么？哼，鬼鬼祟祟的小人，还不给我出来！”陈长老冷冷地说道。

　　他在得到厉元的传音之后，便是怀疑，这个须陀南在装神弄鬼，他并非是始祖时期的人，而是那真鹏族的假扮的，否则的话，他为什么不在一开始的时候说明山谷是有人占据了的，却偏偏要等到问道宗和蛮牛族的争执尘埃落定之后才跳出来，这种做法，不正是说明了他根本就不是山谷主人的事实吗？

　　因此，这陈长老一到山谷便气势汹汹的来到瀑布，想要打破这个人精心编制的谎言。

　　忽然之间，陈长老抬手而起，一道真元蓦然从他的手上迸发出去，形成了一只巨手，那巨手冲着瀑布一拍，顿时，瀑布便被巨手截断，随后巨手深入到瀑布后面的山洞中，冲着山洞中的须陀南狠狠一抓。

　　“放肆！”须陀南怒火中烧，大喝一声，只见巨手抓在他虚幻的身影上，却是根本就不能撼动他分毫，“看来不给你们一点教训，你们是不会离开山谷的，不过我看在镇元子的面子上，就留你们一条命。”

　　说完，须陀南忽然是催动手诀，打出手印，顿时之间，须陀南虚幻的身体上便是出现了一道金光，就像是一件长袍一般，被他劈在了身上。

　　随后，须陀南的身影金光大盛，蓦然之间，须陀南撑开双手，抓住他的巨手顿时便嘭的一声爆开，形成了点点晶光，飘散在山洞之中。

　　“噗！”瀑布外面的陈长老受此一击，直接便是吐出一口鲜血，随后满脸不可置信的看着山洞，“你居然废去了我六重的修为！”

　　须陀南说到做到，说了不杀陈长老就绝对不会杀了他，只是为了给他一个教训，须陀南便出手废掉了陈长老六重的修为，算是给了一个小小教训。

　　这个教训在他看来不痛不痒，但是却让陈长老直接抓狂，要知道，陈长老现在可是不死境巅峰的修士，半只脚已经是踏进了神皇境之中，只要再有百年苦修，他绝对可以进阶到神皇境，如今突破在即，没想到却是被须陀南硬生生废去了他六重的修为，这六重的修为若是他想要再修炼回来，没有上千年的时间根本就做不到。

　　可是陈长老的寿元只剩了不到五百年，本来指望突破到神皇境之后，寿元增加到一万五千年，现在看来，这个希望是没有可能了，甚至不要说突破到不死境，能不能将那失去的六重修为修炼回来，还是一个未知之数，这样的结果，怎能让陈长老平静下来。

　　“哦？你看上去像是不服，既然如此的话，那你就再对我出手吧，这一次，我必定要取你性命，让你连不死境三重的修为都没有。”须陀南冷冷地说道。


第154章 纯阳之火

　　陈长老脸色大变，自己先发制人，也没有制服须陀南，而且还被对方轻易就挣脱开，更是在一瞬间震伤了自己，让自己的修为倒退，这种手段，岂是不死境修士能够拥有的，陈长老虽说跋扈不已，但是这点自知之明还是有的，心下透亮，明白自己绝非是须陀南的对手。

　　“前辈说笑了，晚辈怎么有资格和前辈过招，刚刚冒犯了前辈，还请前辈原谅在下。”陈长老拱手致歉。

　　须陀南一生嚣张，想当年，他的肉身没有被封印在九幽极地的时候，可从来没有人敢挑衅他的，那些胆敢冒犯他的人，哪个不是被他当场斩杀掉了，今日被一个无名小辈所冒犯，须陀南心中的怒火是可想而知的，但是一想到对方是镇元子的后人，那镇元子生前又对自己有大恩，所以一时之间，倒是不忍下死手，将陈长老斩杀在这里。

　　哼了一声，须陀南道：“哼，你以为道个歉我就会放过你吗？”

　　陈长老皱眉道：“不知前辈还有何吩咐，只要是前辈提出来的，晚辈竭尽所能也会满足前辈的。”

　　须陀南笑道：“很好，如今我这处洞府的灵脉已经快要枯萎，必须要找一个上等的修炼之地，你若是能帮我寻觅到这样的地方，我就不与你计较，否则，不论天涯海角，本座也定要将你斩杀。”

　　陈长老道：“如此的话，前辈不妨到我问道宗去，既然前辈是始祖的故人，我问道宗算起来也算是前辈的家，而且问道宗的灵脉在万载之内是不会有枯萎的迹象的，前辈可以放心在问道宗修炼。”

　　在昆虚世界，一处灵气浓郁的地方一定是含有一块灵脉，而灵脉是存在寿命的，一条大型的灵脉，寿命大概就在十万年左右，而如同须陀南如今处身的这处小型的灵脉，其寿命大概也就在三万年左右，在六千年前，须陀南便发现了这里的灵脉，那个时候，此地的灵脉便已经到了大限的时期，所以须陀南如今是急需寻找一块上品的灵脉，用灵脉之中庞大且精纯的灵气来稳固自己的魂体，否则的话，他的魂体很有可能在千年之内崩溃掉。

　　须陀南想了片刻，道：“我已经有一万余年不涉足问道宗了，想不到今天居然还要回到问道宗，不知你问道宗的天门尚今是否安在啊？”

　　问道宗之中有一处举世无双的修炼宝地，那个地方本来是镇元子坐化的地方，后人为了纪念镇元子，便将那个地方取名为天门。

　　所谓天门，便是在其中修炼的话，能够直接白日飞升，虽然有夸大的成分在里面，但是足以说明了天门之中灵气的浓郁程度，绝不是外界可以想比，甚至是须陀南的那片灵池也没有天门的灵气浓郁。

　　若是须陀南在天门之中修炼，稳定魂体自然是没有问题，甚至还有可能将魂体修成不死之身，到时候他便可以依靠魂体周游诸天万界，不再惧怕星域之间的罡风，对肉身的依赖程度也会相对减少很多。

　　“前辈所说的天门已经在五千年被宗内的长老封印了，恐怕前辈是不能到其中修炼了。”陈长老恭敬的说道。

　　“封印？这是为何，问道宗为何将这样的宝地封印起来？”须陀南不解的问道。

　　陈长老叹了一口气，道：“封印天门，对我问道宗来说也是一个巨大的损失，若不是天门被封印，我问道宗何必派遣弟子下山，寻找灵气浓郁的地方，设立分宗，正是因为天门被封印，所以我等才不得不寻找那些灵气浓郁的灵脉，和蛮牛族的人，甚至和前辈发生争执。”

　　须陀南皱眉说道：“谁让你扯这个了，你还是快说说你们为何将天门封印起来吧。”

　　陈长老点头称是，道：“前辈有所不知，在五千年，天门之中忽然涌出了一群怪人，这群怪人自称是来自白元仙界，在我问道宗内大打出手，我问道宗的很多门人纷纷是死在这群人的手中，宗内长老不敌，便联手将整个天门都封印了起来。”

　　须陀南道：“你说的这群怪人是否头上生有一朵莲花？”

　　陈长老震惊道：“前辈怎么会知道？那群怪人的头上正是生了一朵莲花，而且那莲花在催动之后还会喷出各种祥瑞，这些祥瑞虽然都是幻影，但所具有的威能绝对不低于一个普通的不死境修士，我问道宗之中除了有限的几个弟子是已经突破到了不死境，其他弟子都没有达到这个境界，所以纷纷在这群怪人的祥瑞之下落败，被这些怪人连连斩杀。”

　　须陀南喃喃自语道：“想不到他们居然打破了时空之间的封印，看来那九天十地避世神梭多半在他们的手上，当年镇元子在坐化之前推测出未来天地将有大劫，而那件九天十地避世神梭便是大劫开启的钥匙，只要有人利用这件神梭穿梭时空，那么大劫就会开启，既然神梭已经落到了他们的手中，而他们又已经用神梭开始穿越时空，看来天地大劫很快便到了，只是不知道这个应劫之人又是谁？”

　　陈长老见须陀南不说话，便说道：“前辈，既然如今天门已经被封印，那前辈到密须洞中修炼如何，那密须洞是我问道宗内灵气浓郁程度仅次于天门的存在，我宗内很多长老都选择在密须洞中修炼，若是前辈到了我问道宗，何不去那密须洞中呢？”

　　须陀南道：“嗯，既然你如此推崇密须洞，那我也就不为难你了，天门的事也就不难为你了，你先下去安排我移驾到问道宗的事情吧，我这个人比较喜欢安静，所以不喜欢张扬，到时候我到了你们问道宗，只是通知宗内几个管事的长老就可以了，不要闹得人尽皆知。”

　　须陀南吩咐完毕之后，便叫陈长老下去了，陈长老如蒙大赦，赶紧离开了瀑布，重新飞回到了山谷中。

　　“靠，想不到那个老怪人居然如此厉害，当真是始祖时期的人，一招就破去了我的擒龙手，要知道，我的这招擒龙手就算是真龙也能擒下，想不到居然无法撼动他分毫，看来这个人的确是已经问鼎神皇，只是不知道他如今为何气息会显得如此微弱。”陈长老摇摇头，忽然叹气说道。

　　“不过既然他如今已经答应了进入问道宗，倒是为我问道宗增强了不少的实力，以后宗门若是有了什么危难，让他出手，想必也不会是什么难事，当然，最关键的是，这人已经活了上万年的时间，见识一定是举世无双，以后若是修炼上有什么不懂的问题，倒是可以向他请教。”陈长老嘿嘿一笑的说道。

　　想到这里，陈长老便想起了另外一个即将加入到问道宗的人，那个人不是别人，正是轩辕峰。

　　陈长老打出一道传音符，将厉元请到了自己临时开辟出的洞府，道：“你说的那个轩辕峰到底有什么本事？为何你如此推崇他，要知道，我问道宗可不是什么废物都收留的，没有天赋的人，还是让他们不要痴心妄想了吧！”

　　厉元恭敬道：“长老有所不知，那轩辕峰乃是在时空乱流中活下来的人，而且在与真鹏族的人战斗中，这个人也是显露出了不少的天赋，弟子认为，这个人绝对有可能在千年内突破到不死境巅峰的等级，到时候，我问道宗的实力将再次增强一些，说不定从那之后，还能问鼎四级宗门。”

　　“哦？居然是从时空乱流中活下来的，这倒是有点意思了。”陈长老惊讶道：“要知道那时空乱流之中的一切都是混乱的，人若是落到其中，便很快会被时空乱流中的混沌之风撕碎，这个人既然从时空乱流中活下来了，倒是说明他的确是有一定天赋的，这样的人，倒是有资格加入到问道宗之中，你现在去将那个人请来吧，我看看他究竟天赋有多高，也好为他将来进入问道宗之后制定一个等级。”

　　问道宗内的弟子分为四级，最差的是外门弟子，累死累活不说，还没有地位，其次便是真传弟子，不用做问道宗宗内的事物，只需要完成宗门派发下来的任务，而且每个月也会有五颗烈阳丹的供奉，然后便是真传弟子，这类弟子基本上就是问道宗的精英弟子了，待遇绝对是属于顶尖的，而厉元与付秋都是这种真传弟子，其后便是苦修弟子，这类弟子属于问道宗的隐形势力，除非问道宗有了灭门之威，否则是不会出世的，基本上一生都在修炼，而且在修炼到大成之后，更是可以问鼎宗主的宝座，而且因为常年苦修的缘故，这类弟子的实力也是问道宗内最强的。

　　厉元听到陈长老的吩咐之后，很快便是将轩辕峰给请了过来。

　　走进陈长老的洞府，轩辕峰的神色忽然一动，他感觉到一股刺骨的冰寒，直达他的深心之中，冻得他不由自主的哆嗦了一下。

　　“不要抵抗，这是陈长老主修功法展现出来的一种灵威，你越是抵抗，冰寒之力便越是强盛，除非你的修为高过陈长老，否则你绝对会被这冰寒之力给冻成冰棍。”厉元见轩辕峰神色有异，微微一想，便明白了其中的关窍，出言提醒道。

　　轩辕峰闻言便放开了抵抗，仍由冰寒之力进入到自己的身体中，虽然感觉到身体越来越僵硬，但是片刻之后，果然如厉元所说，冰寒之力果真是慢慢散去，直到最后，轩辕峰的身体再次恢复了正常。

　　“能够在我冰寒之力的影响下这么快恢复的，你也是第一个，厉元说的果真不错，你的确是有一些天赋。”洞府深处忽然传来一个祥和的声音，随后便看见陈长老一脸微笑的走了出来。

　　“参见长老！”厉元与轩辕峰双双行礼。

　　陈长老打出一道真元，扶起了二人的身子，道：“不必多礼，这里不是问道宗，没有那么多的礼数。”

　　然后便转头看向了轩辕峰，道：“你就是轩辕峰，听说你想要加入我问道宗，可知道我问道宗都有什么规矩吗？”

　　轩辕峰道：“这些事情厉师兄倒是没有和我说过，既然如今前辈提起，还望前辈能给晚辈解惑。”

　　陈长老便将问道宗内的弟子需要注意的一些相关事情告诉了轩辕峰，说到最后，又微微叹了一口气，道：“问道宗已经传承了上万年，万年的时间中，我问道宗几乎每个弟子都想将宗门的地位提升一个等级，没想到万年过去了，我问道宗依旧还是三级的宗门，在昆虚世界，三级的宗门几乎就与一个修炼组织没有区别，根本就得不到其它宗门的尊重。”

　　轩辕峰不解，道：“长老此话何意？难道三级宗门不算是宗门吗？”

　　陈长老叹了一口气，道：“三级宗门乃是下三品的宗门，你知道下三品的宗门会遇到什么事吗？呵呵，三级宗门必须每个月向四级宗门上供十万粒烈阳丹，若是不交，那便会遭到九级宗门太一仙道的惩罚，轻则被灭门，重则抹去道统，使得问道宗断绝所有的传承。”

　　轩辕峰道：“若弟子有幸加入到问道宗，必然会想方设法改变这种危难的结局。”

　　陈长老难得的露出一丝笑容，道：“既然你有心，倒不枉我白跑一趟，不过也不能因为你有如此宏愿，我就同意你加入到问道宗，在进入宗门之前，我还是会给你一项测试，若是你通过了测试，从今以后，你便是问道宗的弟子，虽说我问道宗只是一个三级宗门，但是在瀛洲域的十万大山之中，我问道宗还是有一定震慑力的。”

　　轩辕峰道：“测试？是一种什么测试？难道是测试弟子的实力？”

　　陈长老摇头道：“实力的高低是取决于修炼时间的长短的，若是修炼时间长，自然就实力高深，但若是修炼时间短，那实力自然就低微，我问道宗自然不会做这测试弟子实力高低的无用之事。”

　　轩辕峰皱眉问道：“那是什么测试。”

　　一旁的厉元插嘴道：“是测试你的天赋，看你究竟是什么属性的灵脉，身体的潜质如何，将来有可能进阶到什么程度。”

　　轩辕峰道：“原来如此，那长老就请开始吧。”

　　陈长老点点头，便掐动手诀，打出数道手印，顿时便有几道白光从他身体中飞出，交织在山洞之中，随后陈长老的身体之上更是散发出一丝丝的寒气，那些寒气在他的脚下扩散，顿时就在地面上结出了一层厚厚的坚冰，人踩在上面，居然有滑倒的危险。

　　坚冰之中立即又是放出一股股浓郁的寒气，这些寒气全都朝轩辕峰包裹而去，逐渐地钻入他的身体之中。

　　轩辕峰大惊，本能的想要催动镇元抵抗寒气的入体，但一想到这是陈长老在测试自己，便放弃的抵抗，任由寒气钻进自己的身体。

　　顿时之间，寒气直达心肺，轩辕峰呵气成冰，头上结满了白霜，而他的身体之中的各个器官，更是被寒气所包裹，慢慢地结出了冰霜。

　　忽然，轩辕峰的丹田一震，随后从其中蓦然飞出一丝丝的暖气钻进四肢百骸里面，这些暖气不断地逼退进入身体寒气，将寒气渐渐的融化，随后又将其逐渐的吞噬，包裹住身体器官的寒气察觉到从丹田中涌出来的暖气，顿时便朝着丹田汇去。

　　但是它们还没进入到丹田，便被越来越浓郁的暖气所淹没，很快，便被暖气所吞噬，形成了轩辕峰的一股力量，钻进了他的丹田中。

　　陈长老睁开双眼，满面微笑地看着轩辕峰，不动声色地点点头，道：“想不到这个孩子身体中的纯阳之火如此庞大，我的极阴寒气也不能冰冻住它，虽然这里有他是童子身的缘故，但更多的乃是他身体之中的纯阳之火的确要比一般人的多一些，若是如此的话，倒是可以将他放到真传弟子中，让他修习问道宗最上乘的功法。”

　　所谓的纯阳之火乃是人身体之中天生便存在的一种力量，这股力量有人称之为是生命力，纯阳之火越是旺盛的人，说明他的寿元更长，而越是旺盛，则悟性也越高，这样的人，不仅炼化灵气的速度比一般人快，领悟功法的速度也比一般人快上很多。

　　“好了，测试已经完了，你可以催动真元炼化掉身体中的寒气了。”陈长老收起指印，脚下的坚冰便逐渐化成清水渗入地下，随后看了一眼正闭目的轩辕峰，笑着说道。

　　轩辕峰睁开双目，活动了一下身子，感觉到身子不是很僵硬之后，便问道：“长老，我的测试结果怎么样？有资格加入到问道宗吗？”

　　陈长老点点头，道：“你的天赋很不错，不仅可以加入到问道宗，还可以直接成为真传弟子，怎么样，这个结果你满意吗？”


第155章 地灵试炼

　　“谢谢长老。”轩辕峰恭敬地说道，听到自己能够加入到问道宗了，轩辕峰心中的大石也就算是放下了，只要是能加入到问道宗之中，便能悄悄的查探到那九天十地避世神梭的下落，只要得到这件法器，那么他就可以回到自己的蛮荒世界。

　　轩辕峰毕竟不是这个世界的人，即便是在这个世界生活多久，也不可能产生归属感，所以回家成为了他生存的主要目的。

　　“嗯，既然如此，那你就先下去，两天以后随我回到问道宗。”陈长老摆摆手，示意轩辕峰先退下。

　　轩辕峰躬身告别，便离开了陈长老的洞府，两天后，两道遁光忽然在山谷上空出现，随后一个盘旋便是朝着天边急速地飞去，几个闪动，便消失在了天边尽头处。

　　一直飞遁了两天，轩辕峰才同陈长老进入到问道宗之中。

　　只见这是一个建造在群山之中的山门，山巅之上有白云飘过，山涧之中更是有弥漫的无边无际的云海在脚下，山上翠红点绿，曼陀罗花开满了整个山头，环境看起来不仅是十分的清幽，也是异常的迷人。

　　“怎么样，我问道宗的环境还不错吧？”站在问道宗的广场上面，陈长老看着脚下的云海和远处的曼陀罗花，淡淡地说道。

　　轩辕峰道：“的确是非常漂亮，能在这种地方修炼，对于一个人的心境也是有很大帮助的，没有浮华，便只剩下了平静，只要自己肯努力，假以时日，必然可以有所突破。”

　　陈长老惊奇道：“看不出来，你居然还能看出这一点，可惜的是，我问道宗内很少有弟子有你这样的觉悟，几乎所有的弟子之所以修炼便是为了将来扬名立万，心中根本就无法平静下来，导致了自己的境界也是一直停滞不前，至于扬名立万的愿望，就更是一个笑话了。”

　　轩辕峰叹了一口气，道：“世人谁不是这样啊，谁不是努力想要扬名立万，人本就不甘寂寞，只有扬名立万方才能打破这种寂寞，所以，努力往往是为了追名逐利，而不是为了努力本身，纯粹的努力，除了那些一心想要在修炼之路走出属于自己道路的人，几乎是没有愿意去纯粹的努力的。”

　　陈长老呵呵一笑，正要说什么的时候，广场上的宫殿中忽然是步行出了两个穿着白衣的弟子，那两个弟子走到陈长老的身前，说道：“长老，掌门已经在问道宫等候你们二人了，还请你们二人速速前去。”

　　陈长老点点头，道：“想不到居然是掌门师兄亲自出马来接待这个弟子，看来你在掌门师兄的眼里分量不轻啊。”

　　说完，也不去看轩辕峰惶恐的脸色，而是跟随着那两个穿着白衣的弟子，去到了问道宫。

　　轩辕峰紧随其后，很快两人便来到了问道宫之中，此时的问道宫内已经是坐了两个须发皆白的老者，以及一个威严赫赫的中年人，那中年人坐在宫内的主坐上面，一看便知，此人必然是问道宗的宗主司马凌风。

　　陈长老带着轩辕峰来到宫殿中，躬身道：“宗门，这名新晋弟子我已经带来了，他的天赋我也已经测试过，足够成为宗内的真传弟子了。”

　　司马凌风露出一丝好奇，道：“哦？居然能被陈长老褒扬，看来他的确是有一些天赋，可是我们问道宗和太玄宗的试炼即将开始，两宗都会派出真传弟子参加试炼，若是他此刻加入宗门，必然会被派去参加试炼，若是试炼失败的话，倒是会影响问道宗在瀛洲域的排名，对我问道宗也是一个影响。”

　　原来这个时间正是问道宗与太玄宗联合派出弟子，参加每三十年一次举行一次的地灵试炼，试炼的结果会成为评价一个宗门在瀛洲域排名名次的一个标准，上一次的地灵试炼是问道宗的输了，所以这一次司马凌风打算派出所有的真传弟子去参加试炼，希望能靠这些真传弟子，重新夺回问道宗在瀛洲域的排名名次。

　　但是现在却是忽然来了一个轩辕峰，他并不知道轩辕峰的实力，自然也就对他没有什么信心，陈长老倒是很看好轩辕峰，但决定权毕竟不是在他手里，所以，即便是知道轩辕峰的实力绝不会下于厉元这等先入门的师兄，也不能大笔一挥，让他去参加地灵试炼。

　　“这样的话，倒是有些难办了，宗门是否决定要他在地灵试炼结束之后才加入问道宗？”陈长老皱眉问道：“这个弟子的天赋非常不错，在我的寒气之下，居然不到五息时间就恢复了过来，当年的闻政也是在十息之后才恢复过来的，从这一点来看，这个弟子的天赋还在闻政之上的。”

　　陈长老口中的闻政乃是问道宗的一个禁忌，除了他们这些大权在握的长老，几乎是没有弟子敢于提及，之所以大家都不敢提起闻政，是因为他曾在问道宗内犯下过弥天大祸。

　　二十五年前，闻政忽然闯入了问道宗的镇妖塔，将里面的九尾狐一族的族人给放了出来，并且打碎了镇妖塔内的定尘珠，使得镇妖塔的封印彻底被打破，里面各种被问道宗封印起来的真灵纷纷逃出镇妖塔，给问道宗带来了不可弥补的损失。

　　因为这件事，问道宗早在二十五年前便给闻政下了追杀令，只是这么多年过去了，依旧是没有人完成对闻政的追杀，久而久之，除了问道宗的弟子之外，其他人几乎都已经快要忘了这件事了。

　　“闻政？”司马凌风哼了一声，道：“你居然还有脸提他，当年若不是你规劝我，我又岂会让他加入到问道宗内？结果他却给我问道宗带来了如此的动乱，让我死后也无法面见问道宗的列代宗主。”

　　陈长老叹息了一声，道：“宗门，闻政的事情的确是我不查，可是眼前的这个人绝对不会是第二个闻政，你并不知道，其实这个弟子乃是别的地域来的人，在穿行时空的时候，传送阵出了问题，将他抛入到了时空之中，他是从时空乱流中活下来的。”

　　“什么？！居然是从时空乱流种活下来的人，这倒是有点意思了。”司马凌风吃了一惊，惊疑不定的看着轩辕峰，“这么说，这个弟子迟早有一天要离开我问道宗了？”

　　司马凌风不傻，知道轩辕峰既然是其它地域的修士，将来若是有机会的话，就必然要离开瀛洲域，想到这里，司马凌风便计上心来，道：“嗯，那这么说来，有朝一日你是要离开我问道宗了？”

　　这话问的自然是轩辕峰，轩辕峰闻言，便点点头，道：“也不瞒宗主，若是有朝一日有机会的话，弟子肯定会离开问道宗的，毕竟我并不是瀛洲域的人，所谓落叶归根，人总是要回到自己的来处的。”

　　司马凌风点点头，道：“若是这样的话，我倒是可以帮你，只是在帮你之前，你必须要帮我完成几件事情才可以。”

　　轩辕峰皱眉道：“不知宗主有何吩咐，若是弟子能办到的，绝对不会推辞。”

　　司马凌风道：“如此的话，就算你答应了，刚才你也听到了本门即将和太玄宗的门人联手举行一次地灵试炼，这一次两派都会派出自己门内的精英弟子，可是那太玄门的精英弟子足足有三十几个，而我问道宗的精英弟子，算上那些任然还在外面的，也不过才区区十五位，如今加上你也只有十六位，这样的话，自然不可能和太玄门的人抗衡。”

　　说到这里，司马凌风顿了顿，喝了一口茶之后，继续说道：“所以我要你帮我做的第一件事就是参加这次的地灵试炼，并且在试炼中取得一个好的名次，这样的话，我们问道宗倒是有了太玄门的一争之力。”

　　司马凌风此刻心意忽然转变，其原因便是听陈长老说他是从时空乱流中活下来的，在他看来，能从时空乱流中活下来的人，必然是有一定的手段，这样的人绝对不能以普通的标准去评价，如今这个弟子不过是展现出不死境一重的修为，但说不定他就可以力压不死境三重的弟子，若是叫他参加地灵试炼，获胜的把握也就大了一些。

　　轩辕峰皱眉不语，沉思片刻之后，问道：“宗主，弟子初入问道宗，根本就不知道那地灵试炼，又如何在试炼中给问道宗取得好名次？而且，宗主要我的做的事情若是没有限制的话，那我又何年何月能回到自己的家乡？”

　　司马凌风一愣，随即才想起，自己似乎没有和轩辕峰约定到底要他帮问道宗做多少件事情，若是没有限制，那轩辕峰心中铁定是不会同意的。

　　“嘿嘿，这倒是我大意了，既然你如今提起我们便约定一下吧，只要你帮我完成五件事情，我便可以助你回到自己的家乡，而且在你回家之前的这段时间，你也可以用问道宗真传弟子的身份自居，在宗门之内也是有一定的特权，不必像现在这样，四处飘摇。”司马凌风嘿嘿一笑的说道。

　　轩辕峰沉默片刻，抬起头来道：“既然宗主这么说，那弟子也就答应了，只要日后宗主不让弟子去做那种送死的事情，弟子就绝不会推辞。”

　　司马凌风笑道：“放心，我是绝对不舍得让你去做这种事情的，毕竟你也是从其它地域来的人，所谓远来是客，你既然到了我问道宗，怎么说也是客人，我这个主人又怎么会去算计自己的客人呢？”

　　轩辕峰撇撇嘴，心道：“谁知道你会不会算计我？修炼界之中哪里不是兄弟阋墙父子反目的事情，你又不是我什么人，谁知道你会不会算计我？不过既然你愿意帮我，那我就顺水推舟，借你的手回到西蛮部落。”

　　轩辕峰不是初出茅庐，什么都不懂的小孩子，所谓害人之心不可有，防人之心不可无的道理他还是懂一点的，人心隔肚皮，这司马凌风说的再好也没用，若是有一天他算计了自己，自己再没有防备之下，很可能被他得手，到时候自己后悔都晚了，因此，轩辕峰虽说和司马凌风谈的很默契，但也绝不会绝对的相信于他。

　　随后，司马凌风便给轩辕峰讲解了一下地灵试炼的一些事情。

　　原来这地灵试炼乃是没三十年在瀛洲域之中举行一次，胜利的宗门将提高一点在瀛洲域的排名名次，而且这胜利可以累加，只要是连胜十场，问道宗便可以晋升到四级宗门，在百多年前，问道宗本来很有可能问鼎四级宗门，但是阴差阳错之下，忽然是杀出了一个太玄宗，结果这百多年的试炼中，问道宗一次也没有取胜，导致那太玄宗是连胜了三场，若是这次依旧是太玄宗的胜利，那么很有可能太玄宗便能问鼎四级宗门，到时候就能完全压制住问道宗，使得问道宗再也没有容身之处。

　　这太玄宗之所以和问道宗有隙，是因为当年在参加地灵试炼的时候，问道宗被太玄宗的人阴了一把，结果不仅导致了问道宗输掉了试炼，还让两个宗门之间的关系水火不容，大有一种有你无我的态势存在。

　　因为这个原因，瀛洲域的四级宗门烟霞派便降下法旨，宣布这一次的地灵试炼只准问道宗和太玄宗参加，两宗将在这次的地灵试炼一较高下，并且输的一方，将举教退到瀛洲域的漠北沙漠之中去，不准在踏足十万大山，所以这次的试炼两宗必然会倾尽全力，派出自己宗门之中最优秀的弟子参加试炼。

　　而这一次的问道宗，司马凌风便是在十五个真传弟子之中临时又加入了轩辕峰的名字，希望他能在这一次的试炼中大放异彩，成为试炼中最大的一匹黑马。

　　“这么说，我是非赢不可了？”轩辕峰皱眉问道。

　　司马凌风道：“自然如此，若是不能赢，我问道宗便只能是退避到漠北沙漠之中，到时候我等失去了这块修炼宝地，也失去了问道宗最重要的传承，你想要回到自己的家乡，也就困难无数倍了。”

　　轩辕峰问道：“这跟我能不能回去有什么关系？”

　　司马凌风笑道：“呵呵，想必你不知道吧，我问道宗内有一个大型传送阵，可以跨越地域进行传送，不过这个传送阵在上次被真灵族攻击之后，出现了一些问题，要十余年的时间才能修复，所以，你若是想要回家，不仅要等十余年的时间，还需要我解开传送阵的禁制，否则你便很有可能永生都回不了自己的家乡了，因为这种跨越地域的传送阵在整个瀛洲域也不过三处，其中两处以你的修为是绝对不敢涉足，所以你回家的希望便只有在我问道宗的这个传送阵上面了。”

　　轩辕峰心中冷笑一声，心道：“若你们以为我真是想要利用你们的传送阵，那可就大错特错了，传送阵不过是跨越地域，而我要做的，却是跨越世界，二者根本就不是一个等级的存在，纵然你们修复了传送阵对我的帮助也不大，我之所以要到你们问道宗来，完全是冲着九天十地避世神梭来的，若是有一天我得到了那件神梭，天下之下，便再也没有什么能阻挡我的脚步了。”

　　想到这里，轩辕峰便笑着说道：“原来如此，那弟子一定竭尽全力，助我问道宗这次赢得比试。”

　　司马凌风摇摇头，道：“不是尽力，而是一定，若是试炼的结果不佳，你就不能使用传送阵，而且也不可能回家，到时候后悔的可就只有你了。”

　　说完，便摆了摆手，示意轩辕峰下去。

　　轩辕峰躬身退出了问道宫，刚走出宫门，身后却是忽然追来了一人，轩辕峰回头看去，只见这人赫然便是陈长老。

　　陈长老追出来倒不是为了叮嘱轩辕峰，传授他一点参加试炼的诀窍，而是应了宗主的吩咐，带他到休息的地方，随后给他讲解一下问道宗的规矩，让轩辕峰不至于对问道宗一无所知。

　　轩辕峰与陈长老双双离开不久，那问道宫内一直不说话的两个长老却是忽然有一个开口说道：“宗主，为何你硬是要邀请这个人？难道宗主真的认为他能在试炼中取得一个好名次？”

　　司马凌风摇摇头，道：“我之所以这么做便是为了给其他弟子机会，你们不要忘了，这次的比试一共是五场，每个弟子都只能有一次参加比试的机会，我之所以要邀请这个人，便是想要用他消耗掉太玄宗那边强势的弟子，给其他弟子的胜利带来一丝可能。”

　　“原来如此，倒是老夫多虑了。”那问话的长老点点头，淡淡地说道。

　　司马凌风道：“你们的担忧我岂能不知，只是如今我们已经连输了三场，若是这一场也输的话，明年的供奉将会加倍，这是我们大家都不愿意看到的结果，所以，为了全局考虑，不论这人是否有天赋，都必须要输掉比试。”


第156章 广灵道果

　　七天以后，在轩辕峰居住的房间内忽然是飞来了一张传音符，轩辕峰将其接到手中，顿时便从灵符上面传来一阵神识，“轩辕峰，试炼明天就开始了，你多多准备一下。”

　　原来这道传音符乃是陈长老发出，为的便是通知轩辕峰参加明天的试炼，这次的试炼问道宗可谓精英全出，自然是打了要赢得试炼的主意，这轩辕峰在问道宗的七天时间，也是多多少少对这场试炼有了一个初步了解。

　　地灵试炼是一场举行在宗门之中的试炼，主要的目的便是为了考量这个宗门的整体实力，实力高的宗门自然就能得到一个相对较高的名次，每年给上级宗门上缴的丹药也会少一些，而名次低的宗门，自然是要支付数量不菲的丹药给上级宗门。

　　比方说这问道宗，若是这一次不能赢得地灵试炼，明年他们便要上缴十万粒五行丹给烟霞派，而且不仅是明年要上缴，在未来的三十年之内都必须要上缴，除非问道宗内有人第四个人达到了神皇境，成为四级的宗门，否则的话，便没有可能不上缴丹药。

　　当然这只是其中的一个原因，另外一个原因自然是和太玄宗的比试上面，为了不搬到漠北的沙漠中，所以这一次问道宗必须要赢得胜利，而太玄宗自然也不会轻轻松松就让问道宗赢得胜利，他们必然也是会派出自己宗内的精英弟子，这样一来的话，比试的情形究竟激烈到什么程度，也就可想而知了。

　　“哼！那司马凌风打的好算盘，想要我做替死鬼，不过你们大概也看错我了，我轩辕峰虽说现在实力已经跌倒了谷底，成了一个不死境一重的修士，而且身上还存在界面之力，但是一般的不死境修士在我眼里依旧是没有一战之力，到时候若是真让我做了替死鬼，我就让你们问道宗的所有人看看，我轩辕峰究竟是何等的人物！”轩辕峰冷冷地想到。

　　其实他未必没有想到司马凌风让自己做替死鬼的事情，这七天来，他不仅是对问道宗有了一个全盘的了解，而且对地灵试炼也是调查的很清楚，知道这最后的比试每个参加比试的人都只有一次上场的机会，司马凌风之所以一见面就邀请自己参加地灵试炼，恐怕就是为了让自己去消耗掉太玄宗那边的弟子的参赛机会。

　　不过轩辕峰如今也并非是任人宰割的存在，既然知道了司马凌风报了这个打算，轩辕峰也想当然的要对方好看，让他们知道，自己真正的实力，也为以后查找九天十地避世神梭打下基础。

　　想到这里，轩辕峰便闭上眼睛，再次沉浸到修炼之中，虽然有点临时抱佛脚的意思在里面，但抱了总比没有抱要强，毕竟明天的比试可不是一般性的比试。

　　第二天一早，陈长老便来到了轩辕峰的房间外面，敲了敲门，发现里面没有动静，便推门而入，却发现房间之中也没有轩辕峰的影子，正纳闷的时候，门口却是匆匆忙忙地蹿进了一个人。

　　陈长老转头看去，此人赫然便是轩辕峰，道：“你上哪儿去了？还不快跟我去试炼现场参加试炼，再不去的话，就迟到了，迟到是会被取消参加资格的！”

　　轩辕峰刚才不过就是去上了一个厕所，没想到这么一会儿的工夫陈长老就似乎是等不及了，道：“那陈长老就带路吧。”

　　两天便以前一户朝着问道宗的深处飞去。

　　一路飞遁了半个时辰左右，陈长老和轩辕峰双双来到了十万大山的深处，这里也是问道宗的后山范围，属于问道宗的地盘，这次的地灵试炼场地便是选择在了这个地方。

　　此时的山谷之中已经聚满了修士，身上不断的涌动霞光，远远一看，五颜六色的霞光煞是好看。

　　“好了，既然人都已经到齐了，那地灵试炼也就开始吧。”正在这时，那远处天边一个白眉齐肩的老者看到飞遁来的轩辕峰两人，忽然大喝一声，朗声说道：“这一场的试炼乃是寻物，我手中有十块令牌，令牌上面分别写着天与地，一会儿我会将这些令牌抛到身后的密林之中，你们便进去寻找这些令牌，记住，只有同时拿到了天与地的令牌才算是通过了比试。”

　　那老者说完之后，地面上的人便是一阵骚动，老者的身后乃是问道宗的一处禁地，相传里面封印了一个十恶不赦的真灵，若是一个不小心走进了封印之地，那岂不是很危险，而且这场试炼居然从以开始就在鼓励弟子相互打斗，到最后的通过试炼的人手中一定要有天地令牌，那么就是说得到两块令牌的前提是必须要从其他人手中抢来，这样的话，一场战斗是避免不了的。

　　在场的弟子均是太玄宗和问道宗的弟子，大家听到第一场试炼就不得不染血，因此便是微微有些惊讶，好在这样的惊讶并没有持续多长时间，两宗的自己便平静了下来，毕竟两宗的弟子彼此之间都看不过对方，既然可以借这个机会斩杀掉自己看不惯的弟子，两宗的弟子自然是没有意见。

　　“居然是赫连铁树那个家伙，他不是已经死了吗？怎么会参加地灵试炼的？难道是太玄宗的人骗了我们？不应该啊，我明明看到他已经被真灵族的生吞掉了，怎么如今又会出现在这个地方？”正在这时，地面上的问道宗弟子中忽然是发出了一声惊呼，指着太玄宗内呈众星拱月的姿势包裹的一个年轻人。

　　这个年轻人生的颇为俊俏，剑眉星目，身材修长，背上斜插了一把木剑，站在太玄宗的弟子之中，将自己的修为放开，不死境五重的修为赫然是展现了出来，顿时便惊到一干问道宗的弟子。

　　赫连铁树据说是太玄宗百年难遇的奇才，一身功力早就已经到了震古烁今的地步，就算是面对问道宗的长老也是有一战之力，据说他也是太玄宗内很有可能在百年内突破到神皇境的弟子，只是这个人向来骄傲自大，上一次把一干真灵族的族人惹恼了，结果被对方追出数万里吞噬掉，没想到被吞掉之后，他依旧是有逃脱的能力，从那几个真灵的手中逃脱，回到了太玄宗内。

　　“真的是他，相传此人一身九劫纯阳大法已经修炼到了天人合一的境界，曾将一名开启了先祖传承的真灵打的重伤垂死，而平常不死境修士也根本就不是他的对手，这一次既然有他参加试炼，看来我问道宗是凶多吉少了！”

　　“你怎么长他人志气灭自己威风，这赫连铁树再厉害，能抵挡住我们问道宗三名不死境弟子联手施展的不灭剑阵吗？他不遇到我问道宗的弟子还好，若是他遇到了，我等就直接打出不灭剑阵，将他彻底绞杀在密林之中。”

　　“嘿，你可不要小看他的九劫纯阳大法，若是他真有如此好杀，就不会从真灵的手中逃脱了，一会儿我们参加试炼之后，也注意一点，不要被这个疯子盯上了。”

　　问道宗的弟子议论纷纷，很是地赫连铁树出现在这里的事情感到吃惊，不过这种吃惊的言论很快便是停了下来，现场平静下来之后，那站在天空中的老者便单手掐诀，只见其身上的霞光蓦然涌动起来，随后他虚空一抓，便直接从虚空之中抓出了十块令牌在手中。

　　虚空摄物！

　　这个老者看起来毫不起眼，一出手却是直接施展出了不死境巅峰修为才能施展出来的神通，将远隔数万里的东西直接是抓到手中，这种手段顿时就震惊现在无数的弟子。

　　老者将令牌抓到手中之后，看了一眼地面上的两宗弟子，随手将令牌抛入身后的山谷，那些令牌便涌动出一阵霞光，随后朝着四面八方飞去，落到了密林之中，紧接着老者一抬手，喝道：“试炼开始！”

　　话音刚落，顿时便有数十道遁光冲向了老者的身后，身上的霞光一阵闪烁，随后便是消失在了密林中。

　　轩辕峰紧随其后，也是催动遁光落到了密林之中，瞄准了一个方向之后，便匆匆朝那个方向飞去。

　　刚才那长老在抛掉手中的令牌之时，轩辕峰特意留意了一眼，发现他飞向的这个方向，正是被抛去了一个令牌，轩辕峰此时便是冲着那枚令牌去的。

　　一路飞遁了数十里之后，轩辕峰忽然闻到了一股幽香，此香颇为的熟悉，似乎轩辕峰在哪里闻过的一般。

　　轩辕峰停下脚步，四处查看，并没有发现香味是从哪里传出来的，便放开了自己的神识，忽然，他的神色一动，只见前方六百米开外有一颗数人也无法合抱的巨树，那巨树已经枯死，树干上面有一个树洞，那迷人的花香正是从这个树洞之中散发出来的。

　　轩辕峰立刻飞身到了树洞之前，放出神识探查了一番，发现其中没有危险，便伸手入洞，将里面的存在抓了出来。

　　只见他的手中正拿着一块鸡蛋大小的果实，那果实上面密布着风雨雷电的印记花纹，且从果实的内部散发出一阵阵精纯的能量，而那种香味也正是由整个果实发出的。

　　“广灵道果！居然是广灵道果！”轩辕峰大吃一惊，没想到手中的这个果实居然是传说中的广灵道果。

　　轩辕峰这几天在问道宗居住，将宗内的一些典籍看了一遍，从那些典籍中知道了广灵道果的存在。

　　相传这种果实乃是由天地灵气所凝聚而成，其中蕴含了庞大且精纯的天地精元，若是修士炼化掉其中的精元，便能得到莫大的好处，如今轩辕峰乃是不死境一重的境界，本来若是只靠苦修的话，百年之内可能进阶到三重，但是若是他炼化掉这颗广灵道果的话，绝对能直接突破到不死境三重的修为，而且更有可能是突破到四重的修为，成为一个举足轻重的不死境修士。

　　“想不到居然会在这里得到广灵道果，我若是将其炼化，既能在短期内恢复实力，又能重塑自己的不死境的修为，而且可以利用广灵道果中庞大的精元抵消掉界面之力对自己的影响，到时候说不定我还能发挥出不死境五重的实力，若是这样的话，即便是面对他们口中的赫连铁树，也足以有一战之力了！”轩辕峰激动的想到。

　　随后，他又将广灵道果收了起来，毕竟现在是争分夺秒寻找天地令牌的时候，可不是让他炼化广灵道果的时候。

　　轩辕峰收起广灵道果之后，便再次朝着自己锁定的目标飞去。

　　飞奔在密林之中，轩辕峰将自己的神识放开，去搜寻令牌的下落，只是搜寻了大半个时辰，依旧是没有收获。

　　正当轩辕峰将要放弃搜寻这块密林，准备换到下一处密林的手，却是忽然发出了一声惊咦，随后将自己的神识放开，钻进身后的泥土之中，深入到六丈之下的泥土中，只见那泥土之下正有一块闪烁着霞光的令牌在缓缓沉入地下。

　　“我的感应果然没错，这个方向的确是有一块令牌，只是不知道这块令牌为何要遁入到地面下去，难道那长老在令牌上面做了手脚，故意不被自己找到？”轩辕峰皱眉想到。

　　随后便催动了混沌鼎，打出一道混沌之光，将地面上的泥土劈开，形成了一个深坑，露出了下面正要遁入泥土中的令牌，紧接着，轩辕峰催动混沌鼎，朝下方飞去，鼎口冲着令牌打出一道混沌之光，便将令牌卷到了混沌鼎之中。

　　轩辕峰收起了混沌鼎，取出了其中的令牌，拿在手中，只见上面写了一个大大的地字，很明显，这是一块地字的令牌。

　　“嘿嘿，想不到你先一步找到这块令牌，不过既然你已经找到，也免得我再废什么手脚了，小子，我劝你最好乖乖将令牌交出来，否则的话，我会让你知道死亡是什么感觉。”正在这时，轩辕峰的头顶上方却是忽然想起了阴柔的声音。

　　轩辕峰抬头看去，只见自己头顶上方正站了一个长相颇为阴柔的年轻人，年轻人的头顶上面悬浮着一块闪烁着闪电的灵符，正不断释放着火花，发出噼里啪啦的响声。

　　“来者何人？既然想要我的令牌，那就乖乖报上你的名字。”轩辕峰抬头说道。

　　年轻人冷笑了一声，道：“我乃太玄宗第四弟子梁溪，你又是何人？如今能先我一步找到令牌，看到你还是有些手段，想必也不是问道宗的无名之辈。”

　　轩辕峰皱眉道：“我乃问道宗新晋弟子轩辕峰，阁下想要这块令牌，难道不知道这块令牌已经被我得到了吗？阁下若是想要，便只有杀了我这一条路可走，嘿嘿，可惜我看你未必就能斩杀掉我。”

　　梁溪放声大笑，道：“哈哈哈哈哈哈哈，没想到你如此狂妄，不过不死境一重的修为，又什么资格和我叫嚣。”

　　轩辕峰道：“自然是凭我手中的鼎！”

　　“你的鼎？你以为就凭借一件法器就能和我抗衡吗？若是这样想的话，那你就太天真了！”梁溪哈哈一笑，说道。

　　轩辕峰微微一笑，道：“哼哼，若是你觉得我不是你的对手，大可以上前来，我让你知道，境界并不是决定一个修士最关键的因素，像你这种本来隐藏起来可以一击得手的事情，却被你闹的人尽皆知，就这种智商，又怎么是我的对手？”

　　梁溪冷冷一笑，道：“是吗？若是这样的话，我们倒不妨试试，看看究竟是你的鼎厉害，还是我的灵符厉害，不过我相信，你的鼎绝对会在我的灵符之下崩溃成沙。”

　　梁溪的这张灵符可不是一般的灵符，他的这张灵符乃是用九天神雷炼制的，从炼制出的那天，便具有一丝雷霆的本源神威，而且在经过梁溪的加持之后，此神威也是越加壮大，俨然已经是具有绝品灵器的威能。

　　在他看来，轩辕峰的那尊鼎毫不出奇，根本就不可能是自己灵符的对手，只要他愿意，可以用一百种方法崩碎掉这尊巨鼎。

　　轩辕峰不屑地撇撇嘴，道：“哪里那么多废话，既然你要对我出手，那就来吧！”

　　说时迟那时快，只见轩辕峰赫然是劈出一道混沌之光，顿时之间，便有一道幽光从鼎中射出，在天边形成一条黑线，似乎将青天都分割开来，以极快的速度轰向梁溪。

　　梁溪微微一笑，催动灵符，凝聚出一道闪电，不闪不避，直接是劈向了混沌之光。

　　轰的一声巨响，混沌之光以摧枯拉朽之势直接便是轰碎了那道雷霆，速度不减，继续朝梁溪轰去。

　　混沌之光乃是天地初生时第二缕射入世界的光，具有神秘未知的造世之力，根本就不是雷霆这等后天存在可以比拟的，天地间能克制混沌之光的存在几乎没有，除了混沌鼎这尊与混沌之光伴生而生的存在可以困住它之外，天地间再也没有任何一样东西是混沌之光的对手。


第157章 梁溪之死

　　梁溪妄自托大，在不了解混沌之光的前提下，直接便是被混沌之光击中，顿时之间，悬在头顶上方的灵符大阵，释放出一道道电光，但是这些电光纷纷被混沌之光所击碎，化作了一道道火花散落到地面上。

　　梁溪大惊，未曾想到那鼎中射出的光芒居然如此凶悍，顷刻之间便是破去了他的雷霆之道，要知道他的灵符中蕴含的雷霆之力可不是什么普通的雷霆，而是具有了一丝雷霆本源之力。

　　“这是什么光？为何连雷霆的本源之力都无法撼动它分毫？难道他是传说中的至阳神光吗？若真是这种光芒的话，要对付他可就难办了。”梁溪心中猜测道。

　　这至阳神光乃是一种后天产生的光芒，据说这道光是六大古界初开的时候，由古帝打出来的光芒，具有破除一切黑暗的力量。

　　这种光虽然神奇，但毕竟只是一种神通，而掌握这种神通的古帝并不在这个世界上，梁溪知道，世间除了古帝之外，绝不会有第二个人能打出至阳神光，因为那神光的修炼颇为的严苛，梁溪曾经调查过至阳神光，知道这种光必须要炼化掉意思太初之光的本源神力，而太初之光早在鸿蒙时期便已经在世界上消失，古帝之所以能得到太初之光，修炼成至阳神光也是存了一些机缘巧合的因素在其中，但若是眼前的这个人想要修炼至阳神光就绝对是不可能的。

　　一时间，梁溪的心中猜测不停，倒是依旧无法有合理的解释。

　　“我管你是什么光，今天就算是古帝至阳神光，我也要将你斩杀在这里！我太玄宗不可能让你问道宗的人赢得试炼，所以，杀了你是我太玄宗的天职！”梁溪心中发狠，恶狠狠地想到。

　　想到这里，梁溪便打出手印，掐动出一连串繁琐的指印，将悬在头顶上方的灵符召唤到自己的掌心之中，随后喷出一口精元，吐在了灵符上面，顿时之间，那灵符便光芒万丈，像是一颗火球般漂浮在梁溪的掌心之中。

　　梁溪忽然又张开了自己口，猛力一吞，直接便是将灵符吞到了肚子中去，随后只见梁溪的脸色大变，一抹潮红蓦然涌上他的脸庞，梁溪瞪大了一双眼睛，喘着粗气，汗流不止，很明显他正在忍耐极其痛苦的剧痛。

　　一道闪电的虚影忽然是出现在了梁溪的身后，只见拿到虚影有水桶一般粗细，出现在梁溪的身后时，更是有数道闪电从虚空中射了出来，缠绕上梁溪的身体，将他的身体完全包裹在了闪电的环绕之下。

　　顿时之间，一股狂暴的力量从梁溪的身体中涌现出来，这股力量甚至不下于当日的天外魔，轩辕峰在这股威压之下，顿时就生出了一层鸡皮疙瘩，而且心中也微微发寒，神色难堪地看着梁溪。

　　轩辕峰知道，梁溪接下来的这一招，绝对有毁天灭地的威能，轩辕峰虽然仗着自己有混沌鼎在手，可以横扫很多不死境的修士，但是在遇到像梁溪这种有一定的实力的不死境修士，还是颇为的棘手。

　　这倒不是他的混沌鼎没有了效用，而是对方的境界若是超过他太多的话，即便是有混沌鼎这样的神器也无法压制住对方的一瞬间的爆发力的。

　　“想不到这个人居然还藏了这么一手，将灵符吞下之后，不仅整个人的神态变了，竟然连气质也变了，隐隐有一种我便是雷霆，雷霆便是我的气质在其中，看来这个人已经和雷霆合一了，若是想要对付他，就必须要先打破与他合一的雷霆，否则的话，任何攻击想必都不能对他奏效。”轩辕峰心念急转，顿时之间便是想到了答案。

　　忽然，轩辕峰一掌拍在混沌鼎上面，混沌鼎大震，放出数道五颜六色的霞光，这些霞光之中蕴含了恐怖的威能，但却不是混沌之光那等等级的光芒，虽说等级不及混沌之光，但所造成的威势绝对与混沌之光一般无二。

　　只见那数道五颜六色的光芒被射出混沌鼎之后，在天空中飞舞片刻，忽然便交织重叠在一起，眨眼之间，便是化为了一只彩凤。

　　流光溢彩，瑞气蒸腾，整只彩凤在乍看之下给人一种十分祥和的感觉，但这种感觉只是一种错觉，若是仔细的感受，便能清晰的察觉到，那只彩凤的身体之中，蕴含了一股十分庞大的力量，这股力量若是被引爆之后，绝对能就撼动九天十地的威能。

　　凤舞九天之术！

　　此术乃是问道宗的十大绝品法术之一，轩辕峰加入到问道宗之后，便在问道宗的传功堂中看到了这道法术。

　　由于它的修炼是需要炼化一种光，所以对于轩辕峰来说最适合不过，现在他本身就有混沌之光存在，修炼这种法术，简直就有一种事半功倍的效果，比别的人修炼至少要快五倍。

　　而且，别人若是想要修炼这道术，就必须要炼化一种光，可是天地间的光芒只是有限的几种，而且这有限的几种光芒已经消失了一大半，若是想要修炼的话，可谓是根本就没有可能事情。

　　因此，这凤舞九天之术便是一直被搁置在了传功堂之中，已经有万年的时间没有人问及，这次轩辕峰加入到问道宗，便是首先修炼了这道神术，将此术的威能在万年之后的今天，彻底展现在世人的眼前。

　　梁溪不敢大意，打出各种光芒环绕在身体之外，并且还召唤出无数道雷霆，加固身体外面的防御，顿时之间，便将自己的防御力提升到了极致。

　　而轩辕峰却是将凤舞九天之术催动到极致，将彩凤的样子凝练的更加的真实，一阵阵清鸣传来，似乎彩凤已经忍不住想要轰向梁溪，但是这种冲动自然是被轩辕峰阻止的下来。

　　他知道，这梁溪如今有了雷霆之力护身，想要击败他确实不是一件容易的事情，但也正是因为他将所有的雷霆之力都用到了防御上面，所以他的攻击里自然也就下降了很多，若是自己出其不意，用一道混沌之光击中梁溪的话，梁溪不死也要残废。

　　正是出于这样的算计，所以轩辕峰才不停地提升彩凤的威能，将彩凤的威能提升到一个极致，但是暗中却是催动了混沌之光，准备随时给予梁溪致命一击。

　　顿时之间，轩辕峰猛然大喝一声，随后蓦然拍出一掌，环绕在混沌鼎身边的彩凤立刻便是发出一声长啸，呼啸着朝梁溪狠狠地撞去。

　　梁溪脸色一变，催动闪电的速度更快，眨眼之间，便是在身体周围凝练出了十万道的闪电防御，散发出无尽的威能，形成了一个巨大的雷域，若是有人在此刻踏足到其中的话，绝对会被这股闪电之力劈成炭灰。

　　只听轰的一声巨响，风云蓦然倒卷而回，天空中忽然形成了一个巨大的光球，而那声震天动地的巨响便是从那个光球之中传出。

　　光球忽然像鸡蛋一样裂开，一股狂暴到无法形容的破坏力蓦然从里面宣泄出来，顿时之间，只见虚空层层崩碎，露出了一个巨大的黑洞，从黑洞不时吹来一阵阵的罡风，像刀劈一般，斩在了梁溪的身上。

　　而光球之中宣泄出来的能量也是在一瞬间蓦然爆开，只见一道刺眼的光芒忽然在天地间出现，并且有无数道雷霆环绕在其中，那雷霆密密麻麻的将光芒包裹缠绕住，似乎是想要将此光封印住。

　　但是很显然，那闪电并不是光芒的对手，只用了不到千分之一个眨眼的时间，闪电便层层断裂，形成一道道电花消失在青空之下。

　　随便便看到一道刺眼的霞光蓦然爆开，将阴沉沉的天空照射的如同正午之时，即便是隔了十几里也能看到这里的天空骤然间变得十分明亮，似乎此时的太阳正在从这个方向升起。

　　光芒来的快去的也快，很快，这里的光芒便全部都散去，天地再次恢复到了阴沉沉的样子，只是如今阴沉的天空之下，却是有一个踩在一张灵符上的身影正不断喷出鲜血，浑身颤抖不已，脸色亦苍白如纸。

　　“想不到你居然还活着，看来你的那道灵符的确是有神奇之处，不过如今不论你的性命还是那道灵符，统统都是我的了。”轩辕峰看到梁溪竟然未死，吃惊片刻后，再次恢复了常态，淡淡地说道。

　　梁溪喘着粗气，什么话不说，刚才他之所以能抵抗下凤舞九天之术便是因为他在千钧一发之际引爆了灵符中的雷霆本源之力，形成了一个雷域，用来抵抗轩辕峰的神通，但是没有想到，最后居然还是挡不住，被凤舞九天之术破去了雷域，狠狠地轰击在了他的丹田之上，将他的丹田彻底震碎，往后也再也没有了修炼的可能。

　　“阁下饶命！”梁溪忽然开始求饶，知道自己绝不是轩辕峰的对手之后，梁溪也是明白了，今天自己算是栽在这里了，如今不要说夺取什么令牌，能否保住自己的性命都是不知道的事情。

　　轩辕峰笑道：“饶命？你刚才的气势哪里去了，你不是说要斩杀我吗？怎么现在又开始求饶了？难道你就是这样一个只会逞能的人吗？哈哈哈，不过现在我并不打算放过你，既然咱们的梁子已经结下了，我又怎么可能放过一个对我心怀不轨的人离开？我又不是傻瓜。”

　　梁溪脸色阴沉，道：“阁下可知我的身份？我乃是太玄宗的第四弟子，是大师兄赫连铁树的表弟，你若是在这里杀了我，将来大师兄赫连铁树一定会为我报仇的，将你也斩杀掉的。”

　　轩辕峰愣了愣，心道：“赫连铁树倒是一个麻烦，此人据说是太玄宗第一弟子，想必能得到这个封号，自然是有一些手段的存在，不过我如今就算是不能打败那个赫连铁树，从他手里逃命倒是没有问题，至于眼前这个人，我又怎么会放过一个对自己含恨在心的人？”

　　轩辕峰不是傻瓜，知道今天就算是将梁溪放了，对自己也绝对没有任何好处，倒不如将他彻底斩杀，这样还可以一劳永逸，免得日后有什么麻烦，至于说那赫连铁树，若是自己的修为提高了，又怎么会怕他那样的存在？

　　一时间，轩辕峰拿定注意，便转身看向了梁溪，露出了一丝嘲讽的笑容，道：“原来赫连铁树就是你的哥哥，不过你不要以为一个赫连铁树就可以吓到我，我轩辕峰可不是被吓大的，今天不要说赫连铁树，就算是你们太玄宗的宗主亲至，我也不会放过你的，你还是乖乖去死吧！”

　　梁溪闻言大惊，知道轩辕峰并不打算放过他，正要催动灵符准备做最后一搏的时候，不料那轩辕峰却是忽然大喝一声，随后便看到他忽然飞到了天空中，打出各种各样的手印。

　　顿时之间，九字真言的神通便是被轩辕峰打了出来，周围的灵气一滞，一条条铁链从虚空之中出现，直接便是缠绕上了梁溪的身体，随后铁链狠狠一缩，将梁溪给稳稳地绑了起来。

　　正当梁溪想要挣扎的时候，脚下又蓦然出现一层层的冰花，形成了一个寒冰领域，彻底的封印住了他身边的天地灵气，使得所有灵气在这一刻纷纷被冻成了冰霜，落到了冰层上面。

　　随后一把把刀剑在梁溪的身边出现，带着一道道长虹，迅速地斩在梁溪的身体上。

　　好在他此刻虽说内伤严重，但灵符的威能还在，所以这些刀剑劈到他的身体之上后便是被灵符的威能挡下，给轻而易举的弹开了。

　　见到这一幕，梁溪心中大安，认为那轩辕峰今天是杀不死自己了，不料正当他高兴的时候，头顶之上却是忽然又出现了一条火龙，那火龙一甩龙头，带着无上的威严能能地看着梁溪，并且喷出一道道烈焰在梁溪的身上，将梁溪的身体灼伤了大半。

　　正当梁溪汗流浃背之时，那火龙却是张开血盆大口，狠狠地朝梁溪吞了过来，直接便是将其吞进了肚子。

　　一声惨叫之声从火龙的身体中传来，随后便看到梁溪在火龙的肚子中剧烈的缠绕，仅仅是一眨眼的功夫，便被火龙身体中的高温炼化成了一堆飞灰。

　　轩辕峰叹了一口气，这不可一世的梁溪总算是被自己干掉了，本以为还要费一些手段，现在看来，倒是十分的简单。

　　将火龙一收，便飘洒出梁溪的骨灰，随风四处飘落，而他的那张灵符却是静静地漂浮在虚空之中，散发出一阵阵慑人的波动。

　　轩辕峰虚空一抓，顿时便将灵符抓在了手中，抹去梁溪留在上面的印记，轩辕峰将其祭炼了一番，这件灵符也就属于他的了。

　　“咦，想不到这张灵符还是从忘神古地中揭下来的，看来这张灵符乃是封印忘神古地的东西，没想到却是落到了梁溪的手里，这个人仗着自己不死境的修为倒是可以发挥出五成的威能，不过即便是如此也算是糟蹋了这张灵符。”轩辕峰淡淡地说道。

　　那忘神古地乃是瀛洲域中封印各种邪魔外道的一处地方，相传里面被封印的人每一个都是十恶不赦的妖魔，一旦被其冲破封印，便是一场瀛洲域所有生灵的灾难，所以，在瀛洲域中不论是人族还是真灵族都不会贸然到忘神古地中，更别说是撕下里面的某一道封印了。

　　这张灵符既然曾经是一张封印，并且被人给撕下，那就是说，被这张灵符所封印的人已经出世了。

　　想到这里，轩辕峰便隐隐有些担心，担心被灵符封印的人怀恨在心，出世之后找这张灵符报复，正好就找到自己，那自己可就真是撞鬼了，不过轩辕峰片刻之后也是放下了担心，毕竟也不是自己将其封印起来的，而且这上面并没有留下什么神识，也自然不会被那个人所找到。

　　轩辕峰收起灵符，随后大袖一挥，顿时之间，弥漫在天地间的各种异象便纷纷散去，九字真言所形成的领域也蓦然从天空消失，天地再次恢复到了平静的样子。

　　轩辕峰将令牌拿在手里，心道：“如今已经找了其中一块令牌，那就该去找另一块令牌了，只是不知道这另外一块令牌的下落，看来还是需要在这密林之中找上几天的。”

　　想到这里，轩辕峰便落回到地面上，放开神识，在密林之中不断查找。

　　正当此时，在密林中的某个沼泽地中，正有一人一脸阴沉地看着手中的一块玉牌，那玉牌上面有一个溪字，只是如今那溪字却是已经裂开。

　　“什么人？是什么人杀了我弟弟？我一定要为你报仇！”这人怒吼一声，随后一道剑光劈开了身前的一颗参天大树，露出了树后面数具残破不全的尸体。

　　这些尸体每一具都被人割下了头颅，手臂也被人纷纷斩断，而割下的头颅却是被人摆成了一座小山，散发出浓郁的血腥之气。


第158章 赫连铁树

　　很明显这些人都是赫连铁树斩杀的，而若是轩辕峰此刻也在这里的话，定然会大吃一惊，因为这些人竟然全部都是问道宗的弟子。

　　想必是问道宗的弟子无意中撞见了赫连铁树，而赫连铁树也切实的贯彻了太玄宗的意志，将问道宗的人全部都斩杀掉，不过问道宗这次派出参加试炼的弟子可不是普通之辈，居然全数被斩杀在了此地，想必这赫连铁树也是一个异常凶悍的人物，就算是在不死境之中，也是出类拔萃之辈。

　　“你们问道宗的人完全就是找死，居然想从我的手中抢夺天字令牌，从小到大，还没有人敢从我赫连铁树手中抢东西，没有，从来就不会有，想不到你们居然是做了第一个，不过嘿嘿，不想你们结出了问道宗的旷世奇阵也挡不住我本源之火的煅烧，也是依旧丧命在我本源之火之中！”赫连铁树擦掉剑锋上面的鲜血，嘿嘿笑着说道。

　　这群问道宗的弟子其实只是和赫连铁树偶遇到了一起，当然，根本两宗水火不容的关系，两宗弟子自然也就在偶遇之后大打出手，结果很明显，问道宗这边的弟子根本就不敌赫连铁树，被其全部斩杀。

　　“不过尔等也算是好运气，居然找到了一块地字令牌，这样的话，两块令牌我倒是凑齐了，等到我为弟弟报了仇，便拿着令牌通过这场比试，嘿嘿，说不定我还是第一个通过试炼的人，宗主说第一个通过试炼的有赏，也不知究竟会赏赐我一些什么。”赫连铁树暗暗想到。

　　想到这里，赫连铁树便催动了遁光，直接飞到了天上去，几个呼吸间便从天边消失，很显然，他的这趟飞行便是为了去寻找自己杀害自己弟弟的仇人。

　　此时的轩辕峰正与两个太玄宗的弟子缠斗在一起，这两人是他无意中碰见的，一见面，两人便不由分说，直接向轩辕峰动手，他们早就已经看出了轩辕峰的身份，此时此刻，能出现在这个密林之中的，除了问道宗的弟子便是他们太玄宗的弟子，但是这两人均是没有见过轩辕峰，所以很肯定轩辕峰便是问道宗的弟子，对于和太玄宗不对付的宗门弟子，两人自然是想要将对方站杀掉。

　　何况轩辕峰的手中还有一块地字令牌，这样的话，更是让两人心动不已。

　　他们已经在密林之中找了很多个时辰了，还是没有发现令牌的下落，此时忽然见到两人朝思暮想的令牌，怎么能不心动，怎么会不出手抢夺。

　　“嘿嘿，你能在我二人的合力攻击下，仍然不落下风，看来你在问道宗之中也不是无名之辈，不过，就算你在问道宗之中的名气很大，但是遇到我们两人，今日也只有饮恨在此的下场了。”两人之中，一个尖嘴猴腮的太玄宗弟子嘿嘿冷笑着说道。

　　轩辕峰皱眉看着这两人，说实话，这两人一对一的话，在他眼里根本就不算什么，但是当两人同时出手的时候，轩辕峰发现，他们的合击之力竟然已经有不死境三重的修为，这种修为顿时就让轩辕峰感到棘手起来。

　　之前他在和梁溪打斗的时候，身体之中的真元已经消耗掉了很多，若是单独面对一个不死境三重的修士，即便是没有一战之力，但逃命的机会倒是存在的，可是现在却是多了两个不死境三重的修士，被他们围困，想要逃脱，简直就有一点痴人说梦的感觉。

　　“如果继续这样下去，想必我自己就危险了，不行，必须要想个办法，先从这两人的手中逃脱，等到自己寻到一处不易被发现的地方，补充一下流逝的真元，方才能和他们战斗。”轩辕峰暗暗想到。

　　随即便将混沌鼎催动，准备随后撒腿开溜。

　　那太玄宗的弟子冷笑连连，什么话也不说，直接便是朝着轩辕峰冲了过来。

　　两人均是打出了无数个拳头，在天空中连连爆响，震得虚空也隐隐在颤抖，而且拳风威势在轰向轩辕峰的时候，依旧是丝毫不减，直接便是轰的一声轰在了轩辕峰的身体上。

　　这一下，竟然连混沌鼎都没有挡住两人的攻击，可见现在的轩辕峰确实是已经到了油尽灯枯的尽头，若是继续在这里和两人拼斗，他绝对是不会有什么好下场。

　　“看来不拼命是不行了！”轩辕峰暗暗想到。

　　突然之间，一道灵气波动从轩辕峰的身体之中传开，直接打进了混沌鼎之中，顿时之前，混沌鼎大震，一股十分强烈的能量波动从鼎口宣泄出来，随后便看到一道数丈粗细的混沌之光从鼎口的位置轰击了出来，并且狠狠地轰击在了两人的身体之上。

　　与此同时，一道灵符蓦然从混沌鼎中冲了出来，带着一阵阵雷光环绕在上面，化作一道闪电一般的存在，朝着两人劈了过去。

　　不过这还没完，只见他打出闪电灵符之后，直接又是跳动最后一丝真元，打出了九字真言，顿时之间，一股鸿蒙开辟的力量朝着两人轰去，两人在这股力量的笼罩之下，均是有一种洪荒，玄奥的感觉。

　　这便是九字真言发挥出一定的能量之后，产生的一种的影响，这种影响几乎是针对任何人，不论你的修为多高，当九字真言催动到极致的时候，被攻击的人一定会这种感觉，因为这样的感觉完全是来自心里，而不是从九字真言之中散发出来的。

　　太玄宗的两人一见轩辕峰声势浩大的攻击，顿时便吓了一跳，两人知道，这轩辕峰此时已经处于油尽灯枯的地步，他们想要灭杀对方，不过就是分分钟的事情，但是没想到轩辕峰在拼命之下，居然也能展现出如此威势，足以证明，轩辕峰就算在问道宗内也是赫赫有名的存在，而不是什么籍籍无名之辈。

　　当然，如今的两人没工夫去想轩辕峰究竟在问道宗内是什么地位，此时见到各种神通轰向了自己，两人脸色一变，便掐动指诀，打出了相同的手印，顿时之间，两人的气质节节攀升，从不死境三重的修为一路飞升，直到了四重的境界方才停下。

　　随后两人毫不犹豫的咬破舌尖，喷出一口精血出去，顿时之间，那精血便是化身成了数百只老鼠，叽叽喳喳的叫唤声中，蓦然朝着轩辕峰奔去。

　　很明显，这些老鼠在发现轩辕峰之后，顿时便想要吞噬掉对方，将对方的血肉彻底的炼化掉，能炼化一个不死境修士的血肉，对两个太玄宗的门人来说，也是有莫大好处的。

　　“嘿嘿，小子，不论你有什么神通，在我的黑鼠大军之下，一样要化作齑粉。”那个尖嘴猴腮的修士冷笑道。

　　随后，他蓦然喷出一口精血，只见那团精血在他的身前滴溜溜一转，便是化成了一个鬼头的样子，那鬼头样子恐怖，有一股阴森森的气息弥漫在鬼头上面，而且鬼头的眼眶中甚至还有鬼火在闪动，露出一种诡异的样子。

　　鬼头方一出现，便喷出一道黑烟，将他和另外一个弟子的身影全都包裹进了黑烟之中，随后那闪电灵符所化的一道闪电直接是劈在了黑烟上面，一声巨响，但是很可惜，那闪电灵符居然未能撼动寒烟分毫。

　　就在闪电攻击的一瞬间，九字真言所化一股神通洪流也是蓦然间轰在了黑烟上面，一股洪荒的气息顿时便扩散出来，狠狠地朝着黑烟卷去，黑烟巨震，但是在太玄宗的弟子的主持下，即便是震动的异常强烈的黑烟，最后关头也是渐渐稳定了下来，直到洪荒的气息消失，九字真言所化的神通洪流也慢慢退去，那黑烟便是直接一卷，化成了一根黑色的骨叉，别那尖嘴猴腮的弟子握在了手中。

　　这个弟子见轩辕峰的神通手段连连失利，不禁得意起来，握着骨叉，目光看向了那道混沌之光，随后他蓦然出手，直接一叉叉向了混沌之光，并且在骨叉的尖端更是有一道乌光在闪耀，一排排神秘的文字在乌光之中流转，骨叉叉向了混沌之光，那神秘文字与乌光也顿时轰向了混沌之光。

　　轰的一声巨响，天空之中直接就是爆开了一个烟花，烟雾顿时便弥漫在了天空之中，随后风一吹，便看到其中浑身染血的太玄宗修士。

　　“这是什么光？为何连我的荒玉骨叉也不能撼动它分毫？！”这名弟子大吃一惊。

　　突然间，他瞪大了眼睛，在他身前不到五寸远的地方，正有一道混沌之光在闪耀，那混沌之光便是混沌鼎中射出的光芒浓缩而成，不过下一刻混沌之光不见，取而代之的乃是一只凤凰出现在了太玄宗的弟子眼前。

　　这只凤凰正是那混沌之光所化，不仅周身弥漫一股恐怖的波动，就连它的身体之中，也是影藏了一股极其厉害的波动，若是被这个波动攻击到，太玄宗的弟子毫不意外，自己必然会立刻陨落掉。

　　一时间，心中起寒，太玄宗弟子便催动遁光朝后退去，但是那轩辕峰怎么会让他退走？

　　只见他蓦然掐动的指诀，口中念念有词，一道神通被他打了出去，冲进了混沌鼎之后，随后混沌鼎剧烈的震动一下，一股吸力猛然在鼎口的位置出现，刚刚准备退走的太玄宗弟子被这吸力一吸，便被吸进了混沌鼎之中。

　　顿时便有上千上万道混沌之光轰在了这名弟子的身体，他还没有来得及惨嚎，便被混沌之光彻底的轰碎，成为了一滩肉泥漂浮在混沌鼎之中，被混沌之光慢慢地炼化。

　　“你居然杀了他，你知道他是谁吗？小子，这下你有麻烦了！”剩下的那个太玄宗弟子见自己同门已经死在对方的手里，只靠自己一个人的力量是绝对无法和轩辕峰抗衡的，真是因为这个原因，所以想要杀掉轩辕峰几乎是不可能的事情。

　　那轩辕峰在和他们打斗的时候，便只剩一丁点真元，他根本没有想到，对方就依靠这点真元，将他们两人中的一个斩杀掉了，从这一点来判断，眼前之人恐怕在全胜时期的时候，是无法打过他的。

　　一时间，剩下的这名弟子，心中大乱，正要逃离之时，天空之上却是蓦然想起了一个充满怒火的声音，“没用的东西！给我去死吧！”

　　随后便看到天空中忽然是出现一道巨掌，朝那逃遁的弟子狠狠拍去，在电光火石间，那名逃遁的弟子只来得及回头看巨掌一眼，便被巨掌直接拍成了肉饼，化成了一滩血雨，从天空洒落。

　　“什么人！给我出来！”轩辕峰皱眉大喝了一声。

　　只听那不冷不热的声音从四面八方传来，“不灭雷符居然在你的手上，看来我弟子便是死在你的手里，小子，今天你死定了，天上地下，再也没有人可以救你了！”

　　随后便看到一个修长的身影从云层之中降落，那人的身体四周有无数的莲花虚影在漂浮，并且在他额头，更是有一朵六片花瓣的莲花虚影，很明显，他是一个不死境六重的修士，不过，虽然他只有六重的修为，但是如今他已经是修炼出了异象，实力又在无形之中增加了两成以上。

　　轩辕峰眼神一动，只见这人赫然便是赫连铁树。

　　“想不到居然会是你，你连自己的同门都要斩杀，看来你的性情真的和外界传闻的一样，是一个心狠手辣的人，不过你出现在这里，想必也不仅仅是为了来斩杀弟子吧，更多的原因是你为了我吧，而且你认识我手中的这道灵符，想必你也和灵符之前的主人有一些渊源，如果我猜测不错的话，你应该就是梁溪口中的表哥，赫连铁树了！”轩辕峰皱眉说道。

　　赫连铁树其实一早就来到了三人战斗的地方，躲在云层中看了一会儿，发现自己的两个师弟纷纷被轩辕峰打败，心中大怒不已，尤其是看到自己弟弟的灵符居然出现在对方手中，赫连铁树顿时便明白眼前之人就是杀害自己弟弟的人，因此，降临出真身，便是为了来斩杀轩辕峰。

　　“你居然认识我，不错，我正是为了弟弟报仇而来，不想却是在这里遇到了他的仇人。”赫连铁树嘿嘿一笑，接着说道：“你如今的状态根本就不是我的对手，若是你肯束手待缚，我便可以考虑给你一个痛快，若是你冥顽不灵，那就不要怪我心狠手辣了！”

　　轩辕峰冷笑道：“我既然杀了你弟弟，你自然是不会放过我，让我束手待缚给我的慈悲也不过就是让我死的痛快一点，何况我这人长这么大以来，还从来没有做过束手待缚，等着别人来杀的事情，你让我束手待缚我便束手待缚，你真当我怕了你不成？”

　　赫连铁树呵呵冷笑，道：“真是敬酒不吃吃罚酒，我看你是活腻了！”

　　说完，便打出一道手印，顿时便有数万到乳白色雾气从虚空之中飞出，随后又滴溜溜一转，迅速地凝聚到一起，形成了一道光球，赫连铁树将光球握在手中，蓦然朝轩辕峰拍去。

　　顿时之间，那光球便以极快的速度朝轩辕峰飞去，并且在飞行的过程中，更是有数道银色的光芒激射出来，轰到了混沌鼎上，将混沌鼎震得嗡鸣大响。

　　轩辕峰急急后退，他知道，自己根本就不是赫连铁树的对手，不说自己现在是油尽灯枯的状态，就算是自己全胜的时候，在面对赫连铁树也没有一战之力，毕竟对方乃是一个实实在在的不死境六重的修士，这样的能力，根本就不是自己可以对付的。

　　轩辕峰如今的整体实力也就在不死境一重，加上他的数种神通已经混沌鼎在身，他的实力也不过只够堪堪和不死境三重的修士相当，若是面对不死境四重的修士，他便只能有自保之力，而根本就没有还手之力，若是遇上了不死境五重的修士，那他便只有逃命之力，连自保之力都不会有。

　　如今的赫连铁树可是实实在在的不死境五重的修士，而且他还是全胜时期，轩辕峰就算是拼命，也绝对不可能战胜他，毕竟境界上的差异足以抹杀轩辕峰所有的厉害之处。

　　“没想到会被赫连铁树撞见，看来这一次我是真的凶多吉少了。”轩辕峰无奈的想到。

　　看到光球不断的接近自己，混沌鼎更是在被银光不断轰击，将鼎身已经是轰出了一道道裂纹，很快便会被银光轰击的四分五裂，轩辕峰一时之间一筹莫展，不知该如何办。

　　正在这个时候，那混沌鼎忽然发出一声巨响，随后便看到数道银光同时轰向了混沌鼎，将其彻底的轰成几块，露出了混沌鼎之中一团发着乌蒙蒙的光团。

　　眼见混沌鼎被轰碎，想到这件神器随自己来到异界，不仅没有建功立业，更是被人轰成了几瓣，心中便有一些难过。


第159章 一气化三清符

　　正在这个时候，悬浮在虚空中的乌光蓦然震动，随后一股烈焰突然从其中喷射了出来，那烈焰的温度极高，竟然连虚空也燃烧的颤抖不已，似乎再有一会儿，虚空也要被他燃烧殆尽。

　　随后，那烈焰蓦然间朝四方横扫而去，赫连铁树眉头一皱，催动遁光，远远地避开了烈焰的来袭。

　　突然，横扫四方的烈焰又以极快的速度倒卷对了乌光之中，天地之间忽然响起了一阵梵唱之音，听起来十分的安详，并且那烈焰之中更是传来了一阵阵晦涩的咒语之声。

　　轩辕峰紧皱眉头，不知那混沌鼎被击碎之后为何会出现这种变化，毕竟混沌鼎的器灵已经不在，如今他若是想要知道混沌鼎的秘密便只能是依靠自己去发现，但是，他明白，混沌鼎身为西蛮的神器，其中肯定蕴含了一个天大的秘密，轩辕峰根本就没有自信去了解到那个秘密，所以一直以来，虽然有混沌鼎在身，但是他却很少去了解混沌鼎的秘密。

　　直到现在，混沌鼎被击碎之后，忽然是放射出来一道烈焰，不仅是卷向了四方，更是不停地炼化乌光。

　　忽然，那烈焰再次爆发出点点火光，顿时之间，烈焰朝着里面一缩，一只光彩流离的迷你小鼎便是从火焰之中飞出，在天空一个盘旋之后，便是飞到了轩辕峰的身前。

　　轩辕峰神色一动，咬破舌尖，喷出一口精血在小鼎上面，顿时那小鼎便是出现了和自己心神相连的感觉，轩辕峰心中一动，便直接催动小鼎，朝那火焰飞去，打出一道乌光，将火焰吞噬到了小鼎之中。

　　轩辕峰放开神识，探查火焰的内部，但根本就没有发现火焰之中乌光，轩辕峰皱着眉头，将小鼎放在眼前仔细端详了片刻，依旧没有看出什么端倪，正当他要放弃的时候，却是忽然发现了一个问题。

　　原来那乌光便是混沌之光，而此刻的小鼎便是被火焰炼化之后的乌光，可以说，小鼎便是混沌之光，而混沌之光也正是小鼎。

　　当年的混沌鼎将混沌之光封印之后，便是打着想要炼化混沌之光的想法，但是不知多少个纪元过去了，混沌之光依旧是没有被混沌鼎炼化，倒是最后混沌鼎被人击碎，其中的混沌之光破除了封印，倒是被炼化成了一尊小鼎的样子，这大概是当年收服混沌之光的人也没有想到的事情吧。

　　轩辕峰嘿嘿一笑，催动混沌鼎，顿时之间，混沌鼎便光芒万丈地出现在虚空之中，射的赫连铁树根本就睁不开眼。

　　“想不到他的那个鼎居然如此神奇，被我击碎了还能重新修复起来。”赫连铁树吃惊的想到，随即又想到：“不过就算他有那个小鼎又如何？垃圾就是垃圾，我赫连铁树根本就无惧这种垃圾，即便是再加上那尊小鼎，他也不可能是我的对手，不过，既然那小鼎如此神奇，从火中孕育而生，我也应该小心一点，免得大意之下，着了他的道，毕竟此人也是能斩杀弟弟的存在，绝不是什么平庸无用之辈。”

　　想到这里，赫连铁树连连打出手印，在空中幻化出各种各样的虚影，随后赫连铁树心念一动，这些虚影便纷纷爆开，形成一股很强的风暴，朝着四方横扫而去。

　　一时间风云倒卷，天地色变，不过轩辕峰如今有了小鼎护身，自然是无惧赫连铁树的种种神通幻化，将小鼎催动，放到自己的身前，直接便是将罡风吸收到小鼎之中，随后心念一动，便是被小鼎直接炼化。

　　这个小鼎乃是混沌之光炼化而成，自然是具备了混沌之光的属性，可以炼化天地间一切虚幻的存在，赫连铁树好死不死，所有的神通居然都是依靠虚影在爆发，所以完完全全就被小鼎克制住了，根本就不能发出一丁点的威力。

　　“唔，看来他的那个小鼎对我的功法有克制之用，不过就算是这样，也没有什么大不了的，我赫连铁树纵横天下，可不是只有这一种手段，接下来我便让你见识一下我真正的手段！”赫连铁树心中想到。

　　随后，只见他蓦然之间打出手印，拍出了一道灵符，只见那道灵符拍出之后，迎风狂涨，数息时间，便化为了一张蒲扇大小的灵符。

　　紧接着，赫连铁树打出手印，喷出了一道真元在灵符之上，顿时之间，灵符上面便有火光闪现，随着灵符一同不停的燃烧，但很诡异的是，这些火焰却没有将灵符烧尽，反而是不断壮大，渐渐的灵符上面的火焰便形成了一团熊熊烈火，不断的燃烧。

　　轩辕峰知道其中有古怪，看到那道灵符，他不禁是看向了自己从梁溪手中得到的那张灵符，从表面上看，两张灵符似乎都出于同一个人的手，而且这梁张灵符不仅样式上差不多，就连咒文都相差无几，很明显，这两张灵符之间绝对有什么渊源。

　　“嘿嘿，你和我灵符本叫一气化三清符，乃是出自同一个人的手，这种灵符一共有三张，分别是水符火符与雷符，你从我弟弟手中得到的那张灵符便是雷符，而我手中的这张灵符便是火符，还有一张水符，当年在拍卖会上被人偷去，至今也下落不明，我见你拿到雷符之后，根本就不懂使用方法，只是按照本能在灌注真元，平白的浪费了这么一张灵符，不过我斩杀你之后，就能得到你的雷符，将雷符的威能也发扬光大！”赫连铁树嘿嘿笑着说道。

　　一道道火焰从灵符之中喷射出来，很快便在灵符的四周形成了一个火域，火域中燃烧着熊熊烈火，周围的世界在这股烈焰中被蒸烤的颤抖不已。

　　顿时之间，那火域之中的火焰猛然朝着四方横扫而去，而其中更是凝聚出了一条火龙，带着无上的威势，朝轩辕峰狠狠地吞噬而去。

　　嗷嗷嗷嗷嗷！

　　火龙狂啸，张开巨口蓦然便朝轩辕峰吞去，只见轩辕峰却是不闪不避，猛然大喝一声，将迷你小鼎催动到了极致，只见小鼎忽然便滴溜溜一转，随后蓦然颤抖一下，紧接着，小鼎之中突然产生了一股强大的吸力，猛然间便朝着火龙吸去。

　　顿时之间，火龙犹如是一只落水的蚂蚁一般，在小鼎无与伦比的吸力面前，根本就没有抵抗之力，直接被小鼎吸了进去，随后只来得及发出一声悲鸣，便被小鼎吸进了内部空间之中。

　　轩辕峰嘿嘿一笑，目光冷冷地看着赫连铁树，蓦然间催动小鼎，朝着赫连铁树催动的火域飞去，一个盘旋，便鼎口向下，将火域之中的火焰尽数吞到了小鼎之中。

　　小鼎发出一阵轻颤，似乎是很满意这火域之中的火焰之力，随即又喷出一张灵符，轩辕峰接到手中，正是那张赫连铁树所依仗的火符。

　　“看到了吗？如今你的灵符也是落到了我的手里，可你依旧是没有杀了我，你知道这意味着什么吗？意味着你根本就不是我的对手，我劝你最好还是乖乖放手，说不定我心情一好，就会放了你，但是你若是冥顽不灵，就不要怪我不讲情面了，直接将你炼化掉！”轩辕峰扬了扬手中的火符，大笑道。

　　刚才赫连铁树是怎么讽刺他的，他便全数都返还给了赫连铁树，也是同样嘲讽对方。

　　赫连铁树听到轩辕峰的话，顿时便怒火中烧，打出几道手印，顿时之间，四周的世界忽然就是一颤，天地间的所有灵气在这一刻全都是尽数朝赫连铁树涌去，此时的他就像是一个黑洞，正在不断的吞噬那些天地灵气。

　　忽然间，一朵莲花虚影在赫连铁树的身后出现，一股狂暴的气息更是在赫连铁树的身体中逐渐凝聚。

　　轩辕峰惊道：“不好，此人看来是彻底被激怒了，如今是要和我拼命了，看这种架势，似乎是想要碎印了！”

　　所谓的碎印乃是不死境修士一种独有的神通，意指将自己眉心的境界印记碎去，没碎去一片花瓣，便能产生不下于不死境巅峰的全力一击，若是赫连铁树真的打算这么做，那么今日轩辕峰便很是有危险，毕竟他如今能依仗的就是这个小鼎，若是小鼎不能抵挡下赫连铁树的这一击，那轩辕峰也就只能是葬身在这里。

　　但是一时间轩辕峰又哪里能想出办法阻止赫连铁树，只能无奈地看着赫连铁树接下来的动作。

　　只见赫连铁树打出手印之中，将手放在自己的眉心位置，随后便看到他朝着自己眉心的莲花花瓣狠狠一撕，身后的莲华虚影也蓦然间凋零了一片花瓣，随后便看到赫连铁树的手中抓着一片莲花花瓣，眼神不善地盯着轩辕峰。

　　“小子，今天就算是拼到我修为不在，我也要杀了你！从小到大，还从来没有人如此折辱过我，你是第一个，我便让你尝尝碎印的滋味！”赫连铁树阴沉着一张脸，说道。

　　轩辕峰头疼地看着赫连铁树，道：“疯子，你真是一个疯子，碎印之后，你的修为也会倒退，杀敌一千自损八百，你这又是何必呢？而且，就算是你碎印了，你就真的有把握可以斩杀我？不要忘了，如今我是有小鼎护身的，你的碎印之力，说不定根本就轰不开小鼎！”

　　赫连铁树冷笑连连，道：“这些事情，等你死了之后再说吧！”

　　说完，赫连铁树蓦然间将手中的莲花花瓣朝轩辕峰抛去，只见那花瓣像是被风吹起一般，在天地间不断地上下翻飞，不过虽然飞翔的姿态很不错，但是当它蓦然间达到了轩辕峰的身前，却是不再那么美妙了。

　　突然，一股无法想象的恐怖威能在轩辕峰的身前宣泄出来，随后一阵剧烈的波动忽然是出现在轩辕峰身前，罡风蓦然大作，像是刀子一般割在轩辕峰的身上，将轩辕峰割的鲜血淋漓。

　　但是如今却不是关心罡风的时候，那花瓣爆开之后，一股恐怖的能量在轩辕峰的身前炸开，只见在这千钧一发之际，轩辕峰蓦然是催动了小鼎，将小鼎催动到了极致，顿时之间，小鼎之中便是喷出了一道乌光，形成了一道光幕，挡在了轩辕峰的身前。

　　那花瓣爆开之后的所有能量，便尽数是轰在了光幕上面，虽然这层光幕看上去并不是很坚固，但是无论那威能如何轰击，根本就不能轰开光幕，使得所有的威能逐渐消失在了光幕之前，慢慢地，花瓣爆开之后的恐怖能量，便尽数消失在了天地间。

　　“什么！”赫连铁树大吃一惊，喷出一口鲜血，瞪大了双眼，看着完好如初的轩辕峰，“在碎印之下，你居然也没有受伤？”

　　他怎么也想不通，这轩辕峰怎么会什么事情也没有，这碎印之力究竟有多强大他是实实在在知道的，就那股能量，除非是达到了不死境巅峰之外，没有人可以抵抗，毕竟是碎印，引爆自己多年辛苦积累下来的修为，其中蕴含了多大的能量便可想而知了。

　　可是，那种能斩杀不死境巅峰之下如杀狗一般的神通，居然对轩辕峰毫无作用，对方仅仅是凭借一个不起眼的小鼎便全都抵挡了下来，如今变态的防护能力，赫连铁树可是第一次见到。

　　“哈哈哈，不就是碎印吗？这等小孩子的手段，对我又岂会有什么作用？”轩辕峰大笑一声，随后接着说道：“不过如今你已经碎印了，修为也跌倒了不死境四重，这种等级的修为对我根本就没有威慑力，何况你现在不仅是跌倒了四重，体内的真元也大多消耗完了，我想要杀你，就如同是杀一只狗，不过你现在若是肯向我求饶，说不定我还会大发慈悲的放过你。”

　　赫连铁树是什么人物？在太玄宗内那是人人都必须仰望的存在，如今却是落到这般田地，想要斩杀轩辕峰，没想到最后却是要被对方斩杀，而且自己之前估算错误，直接使用了碎印之力，没想到依旧是没有斩杀掉对方，不仅如此，因为碎印之力给自己带来的负面影响，如今的他修为已经跌落到了不死境四重的境界，让他的实力一下子就下降了大半。

　　“想要我求饶？你真是痴人说梦！想要杀我，那就来吧。”赫连铁树道。

　　轩辕峰撇撇嘴，道：“既然你自寻死路，那我就不客气了！”

　　说完，便是直接催动了小鼎，打出了一道乌蒙蒙的霞光，这霞光正是那混沌之光，如今的赫连铁树已经是快要到了油尽灯枯的地步，又如何能抵挡住轩辕峰的一记混沌之光。

　　顿时之间，混沌之光便是直接轰在了赫连铁树的身上，他正准备打出手印，凝练出一道法诀，却没想到根本来不及施展自己的神通，就被轩辕峰击中。

　　身体抛飞十几丈远，落到地面上，不断地咳血。

　　小鼎再次一转，又是打出了一道混沌之光。

　　“祖师救我！”赫连铁树神色一变，大吼一声，一拍储物袋，取出了一道玉简，猛地将玉简捏碎，顿时便从玉简之中飞出一道银光，飞舞片刻，便是直接缠绕上了混沌之光。

　　但是混沌之光是什么存在，那是能够照见虚无的光，怎么能是被这种银光缠住，只见混沌之光的去势不减，摧枯拉朽直接便是破开了银光，轰然轰击到赫连铁树的身体上。

　　赫连铁树连反应的机会都没有，便直接被混沌之光命中，顿时之间，便看到他的腹部直接被混沌之光洞穿，鲜血撒了一地，而他被洞穿的部位，还有淡淡地火焰在燃烧，将他的五脏乃至身体全都燃烧成了灰烬。

　　噗！

　　赫连铁树喷出一口鲜血，一头栽倒在地上，正在这个时候，他的头顶上面忽然是飞出了一道红色光芒，那光芒的遁速奇快，轩辕峰只是刚刚看到一眼，再去看去，它已经是飞到了天边尽头处。

　　“轩辕峰，总有一天，我会报此仇的！”天边忽然传来赫连铁树的声音。

　　原来那红光乃是赫连铁树的本命真元，修炼到不死境之后，都会在身体之中凝练出一道本命真元，只要是本命真元不碎，那人便可以不灭，这也是不死境之所以成为不死的原因。

　　赫连铁树见自己不是轩辕峰的敌手，在最后关头捏碎了一张玉简，那玉简并不是为了阻挡混沌之光，而是为了保住他的本命真元，如今他的肉身虽然毁去，但是本命真元却是保留了下来，只要再寻觅一具合适的肉身，夺舍了去，那他便很快可以恢复到不死境四重的修为。

　　轩辕峰一个不查，便是让赫连铁树的本命真元走脱，一时间心中后悔不已，但事已至此，轩辕峰再后悔也没有用，“这次是自己大意了，没想到那赫连铁树还有这种保命手段，如今被他逃走，想必将来会有无穷无尽的麻烦，还真是失败。”

　　轩辕峰苦涩的想到。


第160章 天地令牌

　　“不过如今对方的肉身却是毁在了自己的手中，若是想要修炼会肉身，没有个百年的时间，恐怕是不可能的，这百年的时间之中，我的修为早就不知道已经进阶到了什么程度，又何惧他赫连铁树的威胁。”轩辕峰摇摇头，接着想到。

　　随后他走到赫连铁树留在的肉身旁边，在他的储物袋中搜寻了一番，便发现了那张闪耀着火光的火符，轩辕峰虚空一抓，便将火符抓在了手中，催动神识，摧毁赫连铁树留在上面的神识烙印。

　　却在刹那之间，火符之中猛然冲出一个狂暴的意识，飞出一道乳白色的雾气，在火符上面迅速的凝聚成了一个老者的样子，那老者双目如电，恶狠狠的盯着轩辕峰，问道：“是你斩杀了赫连铁树的肉身？”

　　轩辕峰皱眉道：“不错，你又是何人，是火符中凝练出来的灵识，还是赫连铁树哪个该死的师父？”

　　老者哼了一声，道：“我乃赫连铁树的授业恩师，如今你既然将铁树的肉身斩去，老夫作为他的授业恩师，自然要替他报仇，看招！”

　　说动手那老者便动手，根本就没有任何的迟疑，只见这个老者拿出了一根翠绿色的笛子，放到唇边，缓缓地吹响了玉笛。

　　顿时之间，天地间的灵气一顿，一丝丝在金色的光芒在虚空之中浮现，并且很快的形成各种鬼魅的样子，鬼魅迅速的飞到轩辕峰的身边，或是拳击，或者啃咬，朝轩辕峰一拥而上，大有吃掉轩辕峰的意思。

　　“有点意思，居然是幻术攻击！”轩辕峰笑看着那些攻击自己的鬼魅，自言自语的说道。

　　轩辕峰修炼多年，还从未曾接触过幻术攻击，盖因幻术的修炼颇为的艰难，假如修炼者没有天赋，在幻术的修炼上面不会取得成绩，而且最麻烦的是，幻术的修炼一定要人的神识比他人的强大，否则的话，幻术不仅不能发动，而且还会受到幻术的反噬，弄的神经失常。

　　轩辕峰加入问道宗之后，在问道宗的藏经阁之中多多少少看到过一些关于幻术的介绍，此时见老者吹响玉笛，虚空中浮现出各种鬼物，顿时就想到这其实是一种幻术攻击。

　　要破解幻术攻击并不难，只需要守住自己的心神便可以了。

　　顿时，轩辕峰便催动小鼎进入自己的身体中，一直飞遁的识海之中，打出混沌之光，阻挡幻术对他的影响。

　　一时间，虚空中的鬼魅一旦是飞到轩辕峰的身上便直接是发出了一连串的惨叫之声，正想要飞开的时候，却是蓦然间化作一团团金芒，消失在了天地间。

　　混沌之光乃是照见诸天万界一切虚妄的光，这幻术本来就是虚妄的存在，所以混沌之光天生便克制幻术，这些鬼魅在混沌之光的照射下根本就无所遁形，只能是化作金芒，消失在了天地间。

　　“想不到幻术攻击对你也没有效，看来你小子的身上一定是有什么保护灵识的法器，这种法器很是难得，今日老夫在此斩杀了你，这件法器也自然就是老夫的了。”赫连铁树的授业恩师嘿嘿一笑的说道。

　　轩辕峰道：“你还真是敢说大话，不过就是一个投影分身，居然就想斩杀我，若你是本体亲至，恐怕还有可能杀了我，但是只是你的分身前来的话，想要斩杀我，完全就是痴人说梦！”

　　轩辕峰早就已经看出来，这个浮现在灵符上空的老者其实只是一个分身而已，不到本体百分之一的修为，只有不死境一重的修为，甚至如今不死境一重的修为都有一些不稳，似乎随时都会倒退出不死境的境界。

　　这种修为，若不是因为他的幻术攻击十分的神识，让人防不胜防，如今恐怕早就已经死在了轩辕峰的手中了。

　　轩辕峰蓦然一声大喝，随后连连打出九字真言，顿时便有各种异象浮现在天地间，朝着老者狠狠的轰去。

　　九字真言得自西蛮部落，轩辕峰苦苦寻觅多年，终于是将全部的九字真言凑齐，在他日夜不停的修炼之下，九字真言如今早就已经是打倒了大成的境界，对付一个区区的投影分身，根本就不费吹灰之力。

　　一时间，各种异象连连轰击在老者的身体上，老者连忙催动玉笛，用各种幻像去对抗，但是九字真言是何物，天生便有一种浩瀚的圣力，完完全全的克制这些异象。

　　只见老者不断被九字真言的异象轰击，顿时他的身体便开始了颤抖，很是有些不稳的样子。

　　“轰！”

　　突然，天空中传来一声巨响，随后就看到老者像是烟火一般，直接是爆裂开来，形成了各种火光，洒落到地面之上。

　　轩辕峰冷冷了哼了一声，斩杀老者，他一点都不意外，毕竟老者的修为和实力与现在的轩辕峰相差十万八千里，纵使他可以使用幻术，但是有小鼎护身的轩辕峰，又怎么会怕他的幻术，所以，老者在轩辕峰的攻击之下，连十个回合都坚持不了，便被轩辕峰轻松斩杀。

　　轩辕峰随手一招，召回了漂浮在天空的火符，将其放到手中，只见那灵符的样子和梁溪手中的那张都差不多，只是这张灵符的中间所刻画的乃是一个火焰的印记，而梁溪手中的灵符则是刻画了一个雷霆的印记。

　　轩辕峰催动神识，毁去了赫连铁树留在上面的神识印记，随后心念一动，催动了法诀，将自己的神识印记打在了灵符上面，并且喷出一口精血，将灵符祭炼了一番，于是乎，这张之前还是赫连铁树的灵符，如今便是成为了轩辕峰的。

　　“一气化三清符已经得到了两张，还有一张水符，若是三符合一不知道会发生什么事，至少比现在单一的一张灵符威力要大。”轩辕峰左右手分别拿着两张灵符，暗暗想到。

　　随后他收起灵符，将其放到自己的储物袋之中。

　　这储物袋乃是昆虚世界中的修为存放东西的一件灵器，袋中蕴含了另外一个空间，这个空间的大小由制造储物袋的人决定，当然这个空间的大小也是有限度的，并不是说可以无限大，而轩辕峰手中的这块储物袋便是中级大小的储物袋，几乎是可以放进一座小山。

　　若是要取出储物袋中的东西，只需要将自己的神识放进储物袋中，锁定自己要拿出来的东西，随意一个召唤，便能取出这个东西。

　　而储物袋若是崩碎的话，其中存放的所有东西，便全都会坠入时空乱流中，再想寻回的话，就没有可能了。

　　此时，赫连铁树的储物袋静静的漂浮在他的肉身旁边，轩辕峰招手之下，将储物袋召唤到自己的手里，随后抹去赫连铁树留在上面的神识印记，把储物袋变成是无主之物。

　　轩辕峰神识进入储物袋中，发现其中什么东西都没有，只有一本小册子和一个令牌。

　　轩辕峰看了小册子一眼，发现那小册子乃是一分名单，名单上面罗列了瀛洲域各个宗门内的高手，有些人的下面还批注了危险二字，看来这样的人，应该是让赫连铁树也忌惮的人。

　　而那个令牌轩辕峰在查看之下，顿时便笑了起来，原来这块就是赫连铁树寻到的天字令牌，有了这块令牌，再加上自己之前寻找到的地字令牌，轩辕峰便有了两块令牌在手，也算是通过了这场测试。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到赫连铁树的身上居然就有天子令牌，如今也是被我得到，天地令牌也算是合一了，嘿嘿，有了这块令牌，我也便是通过了第一场试炼。”轩辕峰嘿嘿笑着想到。

　　随后，他盘腿打坐了片刻，恢复了一点自己的真元，便催动遁光，直接是朝着密林外面飞去。

　　此时在密林的外面，问道宗的长老和太玄宗的长老均是一脸担忧的看向了密林之中，忽然之间，一道红光从密林之中急速的飞了出来，太玄宗的人看到这道红光脸色大变，纷纷迎了上去。

　　“赫连，究竟是怎么回事，你的肉身何在？”原来这道红光正是被毁去肉身的赫连铁树，此时太玄宗的人见到赫连铁树居然是灵识遁出密林，而肉身却不知何处，纷纷是大怒不已，明白他的肉身一定是被什么人给毁去了。

　　“轩辕峰！”红光长啸一声，随后蓦然间便钻进了一个长老的身体，失去了肉身的赫连铁树，若是长时间得不到肉身之力的滋养，很快便会化作青烟，如今赫连铁树已经渐渐感觉到了一股无力感，于是便抢先钻进一个长老的身体之中，借助他的肉身之力保持自己的灵识不散。

　　“是问道宗的弟子吗？！”一个络腮胡的长老问道。

　　赫连铁树的灵识再次波动了一下，道：“正是问道宗弟子！”

　　“好！赫连放心，老夫一定为你报仇！”那名络腮胡长老哼了一声，说道。

　　赫连铁树道：“谢谢长老。”

　　赫连铁树的灵识遁出密林，自然是吸引了很多人的目光，当然，最初的两宗弟子均是不知道这红光乃是何物，直到有弟子听清了那几个长老的谈话，才知道，原来这就是他们万分敬畏的赫连铁树的灵识。

　　如今只有灵识飞出密林，看来他在密林之中也是遭遇到了旗鼓相当的对手，不仅如此，恐怕他遇到的那个人在实力上还要强他几分，否则的话，赫连铁树便不会只有肉身飞出密林了。

　　“嘿嘿，究竟是谁？竟然能将赫连打成这副模样，只有肉身逃出了密林，这人我一定要膜拜一番！”有弟子嘿嘿笑道，赫连铁树平日的为人张狂不羁，很是受太玄宗的弟子讨厌，如今他落得这般田地，太玄宗的弟子自然不会放过嘲讽他的机会。

　　“这个人想必是问道宗的弟子，只是不知道究竟是问道宗的哪个弟子，这问道宗的弟子看起来实力一般，也不知走了什么狗屎运，居然会打败赫连师兄，看来问道宗还真是藏龙卧虎的地方。”

　　“你没听赫连师兄说吗？那个人叫轩辕峰！以前也没有听说问道宗有这号人物，看来是最近才加入问道宗不久的弟子，恐怕很有可能是问道宗请来的奥援。”

　　“这样的话，我太玄宗倒是有一些危险了，若是问道宗多请了几个这样的奥援，我太玄宗想要赢得试炼，就无比的困难了。”

　　不说这些太玄宗的弟子彼此之间唉声叹气的议论，单说此时的密林上方，忽然又是飞来了一道遁光。

　　只见这条遁光的尾巴足足有十丈长，驾驭遁光的人正以极快的速度飞出密林。

　　两宗弟子疑惑地看着这道遁光，片刻之后，却是见这道遁光直接飞出了密林，落到了烟霞派之中，随后便从烟霞派里飞出一个长老，站在天空中，大喝道：“问道宗轩辕峰通过试炼！”

　　原来这道遁光的主人正是那轩辕峰，他在密林打坐片刻，发现身体中的真元已经差不多恢复，便催动遁光，离开了密林。

　　听到是轩辕峰通过了试炼，问道宗之内立刻便响起了一阵欢呼声，这种欢呼声自然引起了太玄宗弟子的一阵白眼。

　　“轩辕师兄真棒！居然第一个通过试炼，我问道宗这次总算可以扬眉吐气一番了！”

　　“哈哈哈，这下子太玄宗的那些长老恐怕要气死了，不仅他们宗门内被寄予厚望的赫连铁树没有通过试炼，更甚至是落到了我问道宗之后，到了这个时候，依旧是没有一个弟子飞出，看来问道宗这次的第一场试炼的成绩就不会那么理想了。”

　　轩辕峰听到周围弟子的议论声，笑了笑，回到了问道宗之中，却不料在这个时候，太玄宗内忽然飞出一个络腮胡的长老，来到轩辕峰的身边，将自己不死境七重的修为猛地放开，大声喝道：“你就是轩辕峰？！是你毁去赫连铁树的肉身？”

　　络腮胡长老姓丘名真，乃是太玄宗内四大副宗主之一，实力早就已经是达到了不死境七重的修为，在太玄宗内也是数一数二的存在。

　　轩辕峰皱眉看着丘真，冷冷地说道：“不错，的确是你毁去了赫连铁树的肉身，你有什么意见吗？”

　　丘真大怒道：“果真是你小子，那你小子就纳命来吧！”

　　轩辕峰大笑道：“你想要杀我，得看你有没有那个实力！”

　　丘真怒火中烧，直接催动镇元，狠狠地朝轩辕峰轰了一拳，顿时便有一道拳头朝轩辕峰轰去，来势势如破竹，势不可挡。

　　正在这个时候，烟霞派与问道宗内双双响起了一个声音，“住手！”

　　只见两个宗门中忽然便是飞出了两个人，其中一个是烟霞派的长老，而这个长老正是宣布试炼开始的长老，两外一边的人赫然乃是问道宗的宗主。

　　两人飞出了各自宗门之后，纷纷催动神通，在轩辕峰身前凝聚出一把刀与一柄剑，刀剑顿时便迎上了丘真的拳头，轰的一声，丘真倒退而回，被两人狠狠地震飞。

　　“哼！丘真，此地乃试炼之地，可不是让你报仇的地方，你若再次动手，可不要怪我烟霞派翻脸不认人！”烟霞派长老哼了一声，说道。

　　“丘真，你的门人肉身被毁，是因为他的实力不济，你想要找我问道宗的弟子报仇，先要看看你有没有那个实力！”问道宗宗主冷冷地说道。

　　丘真一脸阴沉，看着身前的两人，知道自己今天是不能替赫连铁树报仇了，哼了一声，道：“看来你二位是一定要阻止了？”

　　烟霞派长老与问道宗宗主双双点头说道：“不错！”

　　丘真冷冷地哼了一声，转身便飞回了太玄宗内，“轩辕峰，只要你离开这个试炼之地，我便要让你死，天上地下，没有人可以救的了你！”

　　轩辕峰冷笑连连，道：“我轩辕峰既然敢杀赫连铁树，又岂会怕你太玄宗的人，你若是想要找我报仇，随时都可以，不过你不要以为境界超越我就可以拿我怎么样，那赫连铁树的境界也是超越我，但同样是被我斩杀，你算什么东西，不过不死境七重的修为，想要杀我，还是再回去修炼几千年吧！”

　　“你！”丘真震怒，正要催动神通，不管三七二十一，先将轩辕峰斩杀了再说，不料却被太玄宗宗主拉住了手，让他身体一下子就被对方禁锢住了。

　　“禁锢！”丘真暗道，此乃太玄宗宗主成名之术，一招禁锢，能禁锢住天下万物，“宗主你这是何意？难道赫连的仇就这么算了？”

　　太玄宗宗主放开手，摇摇头，说道：“当然不是，赫连的仇我们一定要报，但却不是在这个地方，毕竟这里也是三宗汇聚之地，在这里动手的话，我们很难脱身，倒不如等到试炼结束之后，烟霞派的人都离开了，我们再找那轩辕峰报仇。”

　　丘真哼了一声，道：“好吧，既然宗主如此说，那我就暂且放过那个小子，等到试炼结束之后，再去取他狗命！”


第161章 燕质出场

　　轩辕峰将天地令牌上缴到了烟霞派的长老手中，那长老顿时便宣布了轩辕峰通过了第一场的试炼，让他到问道宗之中休息，等待第二场试炼的开启。

　　时间匆匆，很快便又有几个弟子从密林之中飞出，这些人分别是问道宗和太玄宗的门人，当然，他们的出现自然是不会像轩辕峰出现时轰动，毕竟后来飞出密林的人可不是斩杀了赫连铁树肉身的存在。

　　密林之中不断有人飞出，很快，拿到令牌的五个人便是飞出了密林，这五人之中竟然是有三个问道宗的弟子，出了轩辕峰之外，厉元居然也是通过了第一场的试炼，有资格进入到第二场的比试之中，出了厉元之外，另外一人则是一个叫做燕质的年轻人。

　　轩辕峰注意之下，发现这个叫做燕质的年轻修为居然不下赫连铁树，尽管他隐藏了修为，表现在外面的不过就是不死境三重的修为，但是有混沌鼎在身的轩辕峰，可以轻易的洞穿他的伪装，直看到他隐藏起来的实力。

　　“看来这个叫做燕质的人才是本次试炼中最大的一匹黑马，居然到了不死境五重的修为，与那赫连铁树竟然也不相上下，但是他有这么高的修为为什么又要隐藏起来？难道是为了扮猪吃虎？”轩辕峰摇头想到。

　　随后他有转头看向了太玄宗的那两个弟子，这两人也是到了不死境四重的修为，比起轩辕峰，高了他三个小境界，再加上一旁的厉元，如今的轩辕峰在五人之中，可谓修为最低的一人。

　　“轩辕师弟，多日不见，别来无恙？”厉元转头看到了轩辕峰，想起他之所以能进入到问道宗全都是因为自己的帮助，便走到轩辕峰的身边，对他说道。

　　轩辕峰笑了笑，道：“原来是厉师兄，厉师兄是什么时候回来的？怎么回来了也不通知小弟一声，毕竟咱们是共同面对过真灵族的，有过患难与共之强，你如今回来却不通知我，你这样做，让我很是伤心。”

　　厉元知道轩辕峰是在调侃他，也不生气，笑着说道：“师兄回宗的时候，师弟正在修炼，所以就没有来打扰师弟，这次参加试炼，师兄也是早早来到现场，但依旧是没有看到师弟，等到试炼开始的时候，却发现师弟才匆匆到来，是以，师兄便来不及和师弟打招呼，便抢先一步进入了密林之中，不过，师兄一出密林可就是来和师弟打招呼了哦。”

　　轩辕峰佯作生气，哼了一声，道：“算你还知道我这个师弟，也没忘了咱们共同对付蛮牛族的患难之情。”

　　厉元笑笑，走到轩辕峰身边，问道：“师弟可有曾看到师姐？”

　　轩辕峰皱眉道：“师姐？哪个师姐？师弟刚刚加入问道宗不久，连长老都认不全，又哪里会认识什么师姐，师兄若是想要找我打听问道宗内的哪个师姐，恐怕是找错人了。”

　　厉元摇摇头，说道：“这倒是师兄误会了，本以为你已经见过大师姐了，没想到你到现在还不知道大师姐这号人物。”

　　顿了顿，厉元接着说道：“你不知道咱们问道宗内有一个天才师姐吗？”

　　轩辕峰苦笑道：“天才师弟倒是有一个，天才师姐就不知道了。”

　　厉元笑道：“那天才师姐姓甄名薇，乃是万年不出世的奇才，她只用了三十年的时间修炼到不死境，又用了不到十年的时间进阶到不死境六重的境界，恐怕再过十年，她就有资格问鼎神皇境了，成为瀛洲域万年之内，第一个修炼不到百年时间便进阶到神皇境的天才，我问道宗有了她，便很有希望进阶到四级宗门。”

　　轩辕峰面无表情，看到厉元激动地额样子十分的不解，他所有修炼的时间加起来也没有十年，却是已经问鼎不死境，再给他十年，很有可能突破到神皇境，以二十年便突破到神皇境的天资比之甄薇不知道超越了多少倍。

　　“这就是你所说的天才？”轩辕峰不屑的问道。

　　厉元一看到他的脸色，便已经猜到了他的想法，道：“难道师弟见过有这比甄师姐还要厉害的修士？”

　　轩辕峰心道，当然见过，远在天边，近在眼前，那个天才就是我，当然这话他的不会说出口的，道：“只是这种天赋在我的家乡可是很容易见到的，所以并不觉得甄师姐有什么特殊的地方。”

　　厉元一听，不竟大为吃惊，道：“那看来师弟的家乡一定是一个灵气浓郁的地方，只有这样的地方才能孕育出这种难得一见的天才。”

　　轩辕峰摇摇头，正要说什么的时候，却听到那烟霞派的长老宣布第二场的试炼开始。

　　这一次的地灵试炼一共分为两场，第一场便是寻找天地令牌，只有找到了天地令牌才有资格参加第二场试炼，因为天地令牌只有五对，所以只要那一方的人能多找到一对，那么在参加第二场试炼的时候，便能占到更多的便宜。

　　本来这一次太玄宗出动赫连铁树，便是为了能在第二场占到便宜，从而赢得试炼，但是没想到，半路上杀出一个轩辕峰，直接是干掉了赫连铁树，把他打的肉身崩溃，只有灵识逃了出来，这样一来，太玄宗便竹篮打水一场空，参加第二场试炼的名额，也只是有两个而已。

　　烟霞派的长老侃侃而谈，将第二场的试炼规则宣布了一番。

　　那便是在五个人一对一的打斗，谁能杀了对方，或者是让对方投降，谁就算作胜利。

　　问道宗一共有三个名额，自然便有一个人不用比试，等到自己这方的人输掉了一场比试之后，可以上场，再赢一场，只要是赢了一场，便是问道宗的胜利，这样一来，无形之中便是占了很多的便宜。

　　这一点，顿时便让太玄宗的门人纷纷反对了起来。

　　“作弊，作弊，这是作弊，他们多出了一个名额，便可以游刃有余的左右整个比试，若是他们输掉一个，多出来的名额便可以参赛，那就是说，我们太玄门是二打三，这还怎么打？”

　　“就是，这样的话，他们问道宗就算输掉一场比赛也没有什么关系，但是我们太玄门就必须要连胜两场才可以，这不是作弊是什么？”

　　太玄宗弟子的不服，问道宗自然是看在眼里，但是现在他们是受益的一方，自然是乐于见到他们的争吵。

　　“你们若是不服的话，便是挑战我烟霞派的权威！我烟霞派乃是四级宗门，在瀛洲域之中，权威不允许被挑战，尤其是被你们三级宗门挑战！”烟霞派的长老赫然大怒，不死境七重的修为蓦然催动，一股威压瞬间便弥漫在了天地间。

　　“长老请息怒，我太玄宗无意冒犯烟霞派，既然这是烟霞派的安排，那我太玄宗遵从便是！”看到烟霞派的长老发怒，太玄宗宗主立刻便跳出来好言请罪道。

　　烟霞派长老点点头，道：“算你识相，否则的话，这场试炼也就不用进行了，我烟霞派直接将你们太玄宗除名世间！”

　　太玄宗的弟子一听，纷纷身体一震，对四级宗门的无情，尤其是烟霞派的无情有了一个清晰的认识。

　　“这就是四级宗门的权威，一言而天下法，谁都知道第二场比试不公平，但是在烟霞派的强压之下，太玄宗的人也只有捏着鼻子认了，烟霞派的霸道和强势，还真是让我惊讶。”轩辕峰喃喃自语地说道。

　　正在这个时候，烟霞派长老眉头一皱，看了一眼通过第一场试炼的五人，催动法诀，打出一个椭圆形的光罩在地面上，道：“比试的地点便是在此光罩之中，只要有一方认输，或死亡，或者是被打出了光罩，便算作输，好了，比试现在开始，高进和燕质到光幕中去。”

　　烟霞派的长老只是随便的叫了两人，高进和燕质便一前一后走进了光幕之中。

　　两人作揖行礼之后，便催动了护体神光，盯着对方，并没有马上动手。

　　高进和燕质的实力都差不多，两人都是不死境三重的修为，这种修为能通过第一场比试，也是说明了他们的实力恐怕恐怕不止不死境三重，很有可能是达到了第四重的境界，毕竟在密林之中的人，可都是藏龙卧虎之辈，并不是什么简单人物。

　　两人盯着对方看了一会儿后，那高进便抢先出手了。

　　只见他蓦然伸出手，拍出一掌，轰向了燕质，掌力汹涌，瞬间便轰到了燕质的身上。

　　燕质眉头一皱，感受到一股巨力轰向了自己的五脏六腑，心念一动，打出了一道手印，一个猛虎的虚影忽然在他身后出现，随后那只猛虎蓦然大吼一声，汹涌掌力便纷纷被弹出了体外。

　　“有点意思，居然是炼化了画虎一族的血脉到自己身体中，继承了部分画虎族族人的能力，不过，你觉得就这种能力能战胜我吗？”高进大笑一声，随后突然伸出一指，狠狠地点在了虎头虚影上面。

　　顿时，一圈涟漪从他的指尖逐渐扩散，随后只听到燕质一身惨叫，双目中蓦然是流出了鲜血，紧接着，燕质的身体便倒卷而回。

　　看着就要落到光幕之外的时候，燕质的身体中又发出了一声老鹰的尖叫，随后便看到一只老鹰的虚影蓦然出现在他的头顶，那老鹰两只爪子抓着燕质，又将他丢回到了光幕之中。

　　“没想到你已经修炼成了寂灭指，一指点出，便破掉了我的画虎神通，不过你不要以为只要一个寂灭指就能战胜我，你能破除我第一次的画虎神通，绝对不可能在破除我第二次画虎神通！”燕质脸色苍白，喘着粗气，缓缓说道。

　　高进哈好一笑，道：“是吗？若是你觉醒了画虎一族的血脉天赋，恐怕我还会忌惮你，但是如今你根本没有觉醒出这股力量，甚至炼化的画虎族血脉也有一点问题，想要用画虎族的血脉打败我，简直就是妄想，也罢，我便让你知道，你与我的差距到底有多大！”

　　高进说完之后，便催动真元，喷出一口在掌心中，随后另外一直手则打出手印，真元更是狂涌到掌心之中。

　　顿时之间，他的掌心之中蓦然出现了一道龙卷风，那龙卷风中蕴含了无上威势，即便是在高进的掌心之中，燕质也有一种心惊胆战的感觉。

　　“这是什么神通？这高进什么时候掌握了这种恐怖的神通，调查的资料上面不是显示，这高进的实力一般，在我将画虎的血脉全部开启之后，高进绝对不会是我的对手，但是现在我怎么有一种力不从心的感觉？”燕质暗暗想到。

　　太玄宗和问道宗作对多年，彼此的门人都很了解对方的门人，这燕质早在多年前便认识高进，知道他的实力也就一般，这次参加地灵试炼之前，他为了小心起见，更是调查过太玄宗的门人弟子，他清楚的记得，调查的结果是这些太玄宗的弟子并没有多大的进步，依旧是停留在很多年前的水平。

　　这样的水平连让他展现出真正实力的资格都没有，但是现在，他发现了，这份调查一定有问题，要么是太玄宗的人扮猪吃虎，故意隐藏自己的修为，要么就是调查之人被对方收买了，调查的东西全都是假的。

　　不管是那种情况，反正现在的太玄宗弟子的确是变得棘手起来，若是不拿出自己的所有手段，便觉没有可能击败他们。

　　顿时之间，燕质便催动了真元，将真元灌注到四肢百骸之中，随后猛地一吼，身体上面忽然是生出了无数的黑色绒毛，随后燕质大喝一声，整个人蓦然变成了一个高约十丈的巨猿。

　　巨猿双手捶胸，仰天长啸，啸声震动天际，风云顿时便倒卷而回。

　　而他整个人的气质也蓦然大变，从安静淡然变得狂暴不已，修为更是节节上升，直到了不死境五重方才停下。

　　“燕师兄发狠了，居然变身成了巨猿真灵，当年他凭借这一招可是打败了很多白象族的族人，使得白象族族长亲自出手，才制服了他。”问道宗内看到这一幕变化，立刻便惊呼了起来。

　　“没想到燕师兄居然会变身成为巨猿，看来这太玄宗的弟子也是隐藏了实力，否则不会让燕师兄将全部的实力都展现出来。”另外一名弟子点头附和道。

　　一旁的轩辕峰见到这一幕，顿时便想明白了为何刚才在燕质的身体中感受到了一股不死境五重的修为，原来这是在他变身之后，成为了巨猿时，所展现出来的实力，若是他没有变化，则只是一个不死境三重的修士，不过如今的实力，倒的确是可以和太玄宗的赫连铁树一战。

　　“嘿嘿，你居然能让我变身成为巨猿，说明你小子也是有些实力的，不过，既然我已经变身成为巨猿，那么你小子便逃不过一死，纳命来吧！”燕质双眼通红，大喝一声，双拳轰隆隆的朝高进轰去。

　　高进脸色大变，蓦然朝后退去，险之又险地躲过了巨猿的双拳，但是仍旧是被拳风所击中，顿时之间，五脏六腑便如翻江倒海一般的难受。

　　“仅仅是拳风就有如此大的威势，若是被他轰到的话，恐怕我真有陨落的危险。”高进后怕不已，暗暗想到。

　　突然，高进的神色一变，将手中的龙卷风朝燕质一抛，一股罡风顿时便将燕质包裹了起来，燕质鼻中狠狠地哼了一声，随即双拳捣出，轰在了罡风上面，一道缺口蓦然便被拳头轰了出来。

　　随后巨猿深伸出毛茸茸的双手，冲着缺口狠狠的一拉，那缺口便蓦然扩大，巨猿一只手伸出缺口，冲着头顶的高进狠狠地轰出一拳。

　　高进脸色一变，正要躲开，不料身后腥风忽起，一只毛茸茸的巨掌突然拍到了他的身后，嘭的一声，拍在了高进的身上。

　　刹那之间，高进便犹如是被一座大山撞到了身上，整个身体顿时便有了散架的感觉。

　　噗的一声，高进喷出一口鲜血，被巨掌直接是拍飞到了光幕外面，落到地面上，生死不知。

　　烟霞派的长老见高进被轰出了光幕，打出手印，撤去光幕，看着燕质所化巨猿，眼神闪动，不知在想什么，“嗯，第一场比试，问道宗胜！”

　　问道宗内立刻便响起了一阵欢呼声，燕质闻言，也逐渐收起了异象，再次化作了一个玉树临风的青年。

　　擦去太阳穴附近的汗水，燕质回到问道宗之中，立刻便有师兄弟围了上来，对他表示恭喜。

　　“燕师兄果然厉害，仅仅是一掌就将那太玄宗的弟子拍飞，赢得了这场胜利，这不仅是为我问道宗争光，也足以体现燕师兄旷古绝今的修为。”

　　燕质闻言，不好意思的笑笑：“哪有你们说的这么厉害，我只是在肉体上面占了一点上风，若是单纯比较神通的话，我未必是那个高进的对手，不过如今既然赢得比试，那高进的神通就算再厉害，也没有什么关系了。”


第162章 九阴魔气

　　燕质的比试结束之后，很自然的便是轮到了离厉元的比试，和他一起上场的太玄宗弟子叫做图灵，修为已经是到了不死境四重，和厉元的修为不相上下，但是在轩辕峰的观察之下，却发现这个人的体内居然隐藏了另外一股力量，这股力量甚至是让轩辕峰也觉得可怕。

　　“看来这图灵不止是表面上看上去的那么简单，说不定其本身的实力已经是到了不死境五重的修为，不过，想必厉元来参加这场试炼，多少也是有些准备，说不定也是有什么厉害的手段，我倒不必太过担心，即便是厉元输掉了这场比试，不是还有我的存在吗？”轩辕峰毫不在意的想到。

　　随后便看到厉元与图灵双双进入了光幕之中，两人在光幕之中行礼之后，便是双双拉开了架势打了起来。

　　只见厉元蓦然祭出一把巨剑，此剑通体泛着一层雷光，很明显是具有雷霆威压，而那图灵则是催动真元，在身体之外形成了一股鬼头铠甲，且他的这副铠甲，居然还不断冒着黑气，这些黑气一旦沾染到光幕之上，便是直接将光幕腐蚀掉。

　　“九阴魔气！”烟霞派的长老看到自己的光幕被腐蚀的千疮百孔，心中一惊，朝那黑气看去，便马上看出了黑气的来路。

　　原来这黑气乃是魔门的一种神通，修炼的时候需要尸体进行祭炼，而且需要的往往是成千上万的尸体祭炼，如此庞大的尸体需求量，能满足他的只有末日坟场，而这种九阴魔气也只有在末日坟场才能衍生出来，“看来这个家伙是去过末日坟场的，想不到太玄宗的人居然有人进入过末日坟场，一万年过去了，也不知道末日坟场中的魔气是否减少了一些，若是消散的差不多了，倒是可以通知宗门内的老家伙一起去打扫末日坟场，希望能从里面找到一两件厉害的法器。”

　　末日坟场乃是昆虚世界的一处小空间，这个空间往往是被当做一处战场在使用，每每有大型的宗门要决斗的时候，为了不使生灵涂炭，所以便将决斗的地点选择在末日坟场。

　　由于这个原因，末日坟场也被称为修士的坟墓，而在万年之前，突然有七级宗门宣布封闭末日坟场，因为在万年之前末日坟场中忽然孕育出了一个魔灵，此魔灵释放出无边的魔气，吞噬末日坟场中的一切生灵，导致了后来的末日坟场变成了一个死地。

　　而且因为那个魔灵的修为奇高，已经是到了神皇境的巅峰，再加上他十分的机灵，往往能在人寻到他之前便悄悄遁去，所以万年以来，每当有宗门进入末日坟场想要抓捕到这个魔灵的时候，不仅被他逃脱，还连带着伤了无数弟子的性命。

　　久而久之，便没有人再打魔灵的主意，而七级宗门更狠，直接是将末日坟场给封闭了，绝了那些想要寻找魔灵之人的念头。

　　图灵在三百年前由于机缘巧合之下，被时空乱流卷入到了末日坟场，并且在那里成就了一身九阴魔气，每当他释放出九阴魔气的时候，千里之内的所有生灵便都会被其吞噬，若不是此时有烟霞派长老的光幕阻挡，现场很多修为不到的不死境的修士，恐怕已经是成为了魔气的吞噬对象。

　　厉元也是知道一点这九阴魔气的霸道之处，作为问道宗内的真传弟子，他的师父便是参加过当年打扫末日战场的事情，所以，厉元从他师父的嘴里也是多少知道一点关于末日坟场的事情。

　　如今看到图灵毫不犹豫的便施展出了这招九阴魔气顿时便明白了图灵多半是进入过末日战场之中，有九阴魔气护体的话，厉元想要斩杀掉图灵就十分的困难了，而且那九阴魔气还有一定的腐蚀性，虽然厉元的雷霆剑对这类阴邪之物有一定的克制性，不过二人因为境界相差无几的关系，所以这种克制也是微乎其微，甚至从某种程度上来，九阴魔气还能反噬掉厉元的雷霆剑。

　　只见图灵催动了九阴魔气之后，化作了各种各样的魔头朝着厉元攻去，虚空中一下子竟然浮现出了一万多个魔头，这个魔头纷纷张开大口，朝厉元咬去，厉元被逼无奈，只有催动雷霆剑不断斩击这些魔头，但是由于魔头的数量过于的庞大，厉元根本就斩击不过来，是以，任然有不少的魔头，咬在了厉元的身上。

　　顿时之间，厉元的浑身上下不断的溢出鲜血，那些鲜血直接便是被魔头吞噬掉，而且在吞噬了新鲜的血液之后，这些魔头所散发出来的威势比之前的更加强大。

　　“嘿嘿，厉元，在我九阴魔气之下，你根本就不是我的对手，我劝你还是快投降，否则的话，一会儿定要被我的魔头吞噬干净，这些魔头一旦见到了鲜血，可是连我的命令也不会听的，到时候你若是被这些魔头纠缠，就算你投降，我也是没办法的。”图灵嘿嘿冷笑，仿佛已经预想到了厉元惨败的那一刻。

　　“哼，图灵，你也太小看我了，区区魔头，能耐我何？”厉元忽然大喝了一声。

　　只见其蓦然收起了雷光剑，催动镇元，打出一道道手印，顿时之间，在他的头顶便是出现了一尊佛陀的虚影，那佛陀浑身沐浴在佛光中，一脸的慈悲，并且从佛陀的嘴中不停传来一阵阵的梵音，似乎这尊佛陀正在念着什么经文。

　　“大智度禅光！你什么时候修炼出这道神通的？”图灵看到佛陀虚影之后，大吃一惊，忙不迭的将自己的魔头收回到身边。

　　这九阴魔气所形成的魔头，可以说不惧怕天下间任何一样东西，但是它却有一种天生的克星，便是大智度禅光，此光能在一瞬间灭杀掉魔头之中的怨气，将魔头化为青烟。

　　图灵根本就没有料到，厉元居然修炼了大智度禅光，若是被此光几种，那他的魔头顷刻间便会化为乌有，这种事情，怎能不叫他吃惊。

　　“嘿嘿，怕了吗？我以为你仗着自己有九阴魔气在身，天不怕地不怕，没想到看到我施展的大智度禅光仍旧是怕的要死，看来我是高估你了，图灵，今日我既然施展了大智度禅光，便意味着你的死期到了！”厉元大喝一声，蓦然催动禅光。

　　只见他头顶上方的佛陀突然睁开双目，两道金色光芒骤然从他的眼中射出，轰的一声轰击在了图灵的铠甲之上。

　　顿时之间，图灵的铠甲便是化作了一丝丝的青烟，逐渐的开始消散，露出了他铠甲包裹之下的肉身。

　　图灵神色阴沉，哼了一声，道：“不要以为你修炼了大智度禅光就能打败我，厉元，想要打败我，你还嫩了点！”

　　图灵一声大喝，蓦然收起了九阴魔气，随后见其冷冷一笑，一道道黑色的花纹便慢慢地浮现到了他的面颊之上，在这一刻，图灵的气质蓦然大变，似乎是他身体中的另外一个存在正在渐渐的苏醒过来。

　　轩辕峰神色一变，心中暗道：“居然是一体两魂，想不到在这个世界居然也有人是这个样子，嘿嘿，我之前感受到的那种恐怖的威能，恐怕就是他身体之中的这个存在散发出来的，这下子，便是有好戏可以看了。”

　　一道道的魔纹迅速的布满图灵的身体上，只见图灵的气质已经是彻底变成了另外一个人，此时的图灵正一脸冷笑地看着厉元，并且还不时的舔着双唇，似乎在回味什么美味佳肴。

　　“嘿嘿，你终于肯将我放出来了，不过这次我帮你作战，你必须要祭献十个活人给我，否则的话，我定要让你好看！”这个图灵忽然说道。

　　随后只见图灵又自言自语地说道：“只要你帮我打败了眼前的这个人，不要说十个，就算是一百个，我也给你，但若是你不能将他打败，就不要怪我不讲情面，将你彻底炼化掉了！”

　　图灵冷笑了一声，道：“很好，那你就去准备十分活人吧！”

　　说到这里，只见图灵蓦然出手，一掌拍出，顿时天地灵气狂涌，形成了一道巨掌虚影，轰隆隆地朝厉元轰去。

　　厉元神色一变，催动大智度禅光，打出一道水桶粗的禅光，只听轰的一声巨响，巨掌倒卷而回，但是厉元的那尊佛陀虚影却是受伤更为严重，身体上面居然出现了数十道的裂纹，若是那巨掌之力再强大一点，恐怕这尊佛陀虚影已经被崩碎了。

　　“咦！居然能挡下我幽冥掌，看来你确实是有点实力，不过如今既然是本座亲自出手，你这等不死境的小娃娃就算是有什么厉害手段，也难逃一死！”图灵嘿嘿冷笑着说道。

　　随后，图灵蓦然跃上高空，口中不停的念念有词，顿时之间，天地间的罡风一顿，紧接着一条只剩下了白骨的大蟒从云端飞出，狠狠的一下，撞击在了光幕上面。

　　只听轰的一声巨响，光幕爆开，巨蟒则直接是撞在了厉元的身体上。

　　噗的一声，厉元喷出一口鲜血，以极快的速度倒卷而回。

　　“你输了！”图灵站在巨蟒的头顶，冷冷地看着厉元，说道。

　　烟霞派的长老立即便跑到了厉元的身边，查看了一下他的身体，发现他还有微弱的呼吸，便命人将其抱下去治疗，并且宣布了图灵赢得比试的消息。

　　从图灵召唤出巨蟒，到巨蟒打败厉元，所用的时间，不过就是几个眨眼间，那之前还稍微可以克制住图灵的厉元，便被打的吐血昏迷，这种快速的变化，一时间叫所有在场的弟子均是反应不过来。

　　直到很久之后，那太玄宗之中才是传来了一阵欢呼声，庆祝他们赢得了这场比试。

　　烟霞派长老看了一眼太玄宗的门人，又看了一眼轩辕峰，道：“好了，既然如今是问道宗落败了，那就进行最后一场吧，由轩辕峰出战图灵！”

　　轩辕峰眉头一皱，便飞到了重新凝聚出来的光幕中，仰头看着巨蟒上的图灵，道：“想不到你才是影藏最深的那个人，居然是一体两魂，你的九阴魔气是从末日坟场得来，也就是说你身体中的存在是来自末日坟场？是也不是？”

　　图灵哼了一声，道：“你有什么资格质问本座的来历，今日既然你不知死活，那本座就送你上路！”

　　轩辕峰笑了笑，道：“你不过就是一尊魔头，居然也有胆子威胁我？我看你是活腻了！”

　　那图灵愣了一下，心道：“此人怎么会知道我的本体是魔头？难道他修炼了什么特殊的神通，能看穿本座的本质？不过就算是可以看穿本座的本质也无济于事，一个不死境一重修为的修士，杀他如同杀狗！”

　　想到这里，图灵蓦然出手，只见他催动脚下巨蟒，喷出一道散发出浓烈恶臭味的绿色毒液，直接朝轩辕峰淋去。

　　轩辕峰眼疾手快，几步快跑，躲开了漫天毒液，随即催动小鼎，将所有的毒液都收入到小鼎之中，“嘿嘿，这些毒液在普通人看来就是剧毒之物，但在我看来这些毒液就是不可多得炼药材料，以后若是炼制什么丹药，有了这些毒液也方便了很多。”

　　轩辕峰知道，这头巨蟒所喷出的毒液乃是天地间不可多得炼药之物，平常人觉得毒液含有剧毒，因此便避而远之，但是轩辕峰知道，不管是哪种生物的毒液，其实都是一种炼药的材料，而且这头巨蟒生前的实力看起来很高，它所具备的毒液，就算是对神皇境的高手，恐怕也是有不小的吸引力，因此，便是催动小鼎，将这些毒液全都给收走了。

　　“你倒是个明白人，知道这些毒液的价值不菲，居然将所有的毒液收了起来，不过你恐怕是太小看我的毒液了，此毒乃是天下间至毒之物，一滴便能毒死一片海域的生灵，你的小鼎又不是灵宝之类的法器，又怎么可能收存下我的毒液，我看恐怕不出半个时辰，你的小鼎就会被毒液从内部腐蚀的干干净净。”图灵大笑道。

　　轩辕峰道：“这点倒不用你关心，我的小鼎能否收下你的毒液，这一点，想必我本人比你要更加的清楚。”

　　图灵哼了一声，不再答话，继续催动巨蟒，但是这一次他却没有在催动巨蟒喷出毒液，而是蓦然间打出一道真元进入巨蟒体内，顿时之间，那巨蟒浑身上下蓦然闪过一道银光。

　　随后便看到巨蟒的腹部，忽然是生出了几根如同脚一样的白骨。

　　蛇长脚，这是有化龙的征兆，轩辕峰神色一愣，忽然想到了这个传说。

　　相传龙是由蛇进化而来，而蛇若是长出脚的话，便有了化龙的可能，只要苦修万年，必然可以化成一条真正的巨龙。

　　不过想要化龙颇为的不易，必须要经过三灾九难才可以，但是如今这条巨蟒早就不知道死了多少万年，所以并不需要经历三灾九难便可以化龙成功，当然，前提是图灵不停地朝巨龙的身体中打出真元。

　　“嘿嘿，这条巨蟒乃是本座三万年前在末日坟场中得到的，刚刚得到它的时候，发现它正在渡三灾九难，虽然它的实力惊人，但依旧是没能渡过三灾九难，化龙成功，本座在其死后将它的骸骨祭炼成了一件灵宝，谁知道这条巨蟒死前怨气极大，即便是死了也想着要化龙，在本座将其祭炼了之后，惊喜的发现这条巨蟒的骸骨居然可以进化成真龙的骸骨，嘿嘿，小子，我现在就让你看看真龙骸骨的力量！”图灵嘿嘿一笑着说道。

　　随即便看到他蓦然催动巨蟒骸骨，化出了四只爪子，并且头上也是生出了一对角，很明显，它已经化龙成功。

　　图灵催动巨龙骸骨，直接喷出一道烈焰朝轩辕峰吞噬过去，轩辕峰神色一动，祭出小鼎，打出手印，将所有的烈焰全都吞噬了进去。

　　正在这时，轩辕峰忽然祭出了火符与雷符，反其道而行之，用火符打出火焰攻击巨龙，并且用雷符的雷电之威攻击巨龙，与此同时，轩辕峰更是打出了九字真言，三种神通，一瞬间全都朝着巨龙打去。

　　天地蓦然色变，狂风涌动，巨龙骸骨被三种神通攻击，轰轰巨响中，直接是被打成了碎片。

　　“什么龙不龙的，在我面前，就算是龙也得给我盘着，敢攻击我，简直就是找死！”轩辕峰哼了一声，说道。

　　图灵不相信的看着眼前这一切，曾经纵横天地的巨龙骸骨，居然被轩辕峰直接给打散了，图灵从巨龙头顶上跌倒，一时心血上涌，心气难平，喷出一道鲜血，昏了过去。

　　轩辕峰见图灵昏了过去，佯装惋惜道：“本想和你过个三千招，没想到你连我一招都没有接住，就被我打昏了，我说你这人也真是，心眼实在太小了，不就是一条龙吗？用得着气成这副模样？”


第163章 妖孽甄薇

　　轩辕峰的狂言自然是引来了问道宗弟子的一阵白眼，不过既然轩辕峰已经是胜利了，那问道宗的弟子自然也是欢喜无比。

　　轩辕峰的胜利自然也就意味着问道宗这一次取得了地灵试炼的胜利，被太玄宗的人压制的百年的时间，这一次终于可以一扫之前被压制的颓势，重获昔日的风采了。

　　烟霞派的长老见图灵昏迷不醒，便宣布了轩辕峰的胜利，并且也宣布了问道宗获得了这次地灵试炼的最后胜利。

　　本来轩辕峰只是被当做一枚棋子，没想到他却在地灵试炼中大放异彩，给了问道宗宗主无数的惊喜，此时他更是赢得了第二场的胜利，这么一来，问道宗宗主倒是对自己之前算计轩辕峰的心思感到有些愧疚，好在他是一宗宗主，就算是愧疚，也绝不会表现出来。

　　“很不错，很好，我果然没有看走眼，你的确是帮了我问道宗不少的忙。”轩辕峰回到问道宗之后，问道宗宗主便赞不绝口地对轩辕峰说道。

　　轩辕峰道：“宗主，何必如此客气，为问道宗赢得比试本来是弟子的分内之事，又何必要如此介意？”

　　问道宗宗主一愣，这才意识到，自己的样子似乎有点过于的兴奋了，便收起了自己的兴奋，认真的看着轩辕峰，道：“嗯，不错，你提醒的是，这件事情就这样子吧，等回到了宗门之后，再商议对你封赏的事情，既然如今试炼已经结束，那我等也就回问道宗的山门吧，嘿嘿，这一次太玄宗输掉了比试，便只能搬到漠北的沙漠中去，我等也回去准备准备，看看能否瓜分到太玄宗的山门，毕竟他们也是一个三级宗门，宗内想必也是有一定的传承。”

　　说道这里，问道宗宗主便催动虹光，带头离开了试炼之地，问道宗弟子便纷纷跟在他的身后，催动虹光，也是离开了这里，回到了问道宗内。

　　两天以后，在轩辕峰的洞府中，正盘腿修炼的他，忽然神色一动，只见一道青光从洞府之外蓦然遁入到他的面前。

　　轩辕峰用手触碰了一下拿到青光，顿时之间，青光便噼里啪啦的炸响起来，随后从其中传来一个神识，只听那神识说道：“轩辕小友，之前你答应老夫的事情，办的怎么样了？”

　　轩辕峰皱眉道：“如今我连开尘池在哪里都还没有找到，又怎么可能去寻找神梭，穿越空间，帮你拿回肉身？”

　　原来这道神识乃是数千里之外的须陀南发来的，当日轩辕峰离开了山谷之时，须陀南便在他的身上放了一个印记，好让他能随时联系上轩辕峰，此时须陀南的神识来访，多半是有什么问题要和轩辕峰讲。

　　果不其然，只见须陀南的神识沉默了片刻之后，道：“我记得问道宗内有一处问心古路，那开尘池便是在问心古路的尽头，你若是能走过问心古路，便能找到开尘池，从而便能驱除掉你身上的界面之力。”

　　轩辕峰神色一动，问道：“问心古路，那是什么？”

　　须陀南道：“问心古路乃是一个幻阵，一旦走进去之后，便会出现无数的幻象，除非是有大毅力者，否则绝对无法走出问心古路，当年建造这段路的镇元子也不过才走过四十六阶，以你的水平恐怕是不能登上的。”

　　轩辕峰皱眉问道：“既然无法走上去，那我又怎么进入开尘池？你这不是拿我开涮吗？”

　　须陀南道：“非也，想要走过问心古路，其实还有一条捷径，这条捷径便是当年镇元子特意留下来的，本意是为了供人能够在不经过问心古路进入到开尘池中，但是后来由于问道宗的弟子想要进入开尘池全都不走问心古路，于是那镇元子便将那条捷径给堵死了，你若是想要走捷径，就必须破除掉镇元子留下的禁制。”

　　轩辕峰哼了一声，道：“镇元子是什么修为，我是什么修为，他留下的禁制，我如何能够破除？你这还不是拿我寻开心吗？”

　　须陀南道：“这个禁制并不复杂，就算是不死境的修为也完全可以破除掉，他和问心古路一样，也是一种幻境，只要你通过了幻境的考验，便意味着破除了禁制，从而可以走上捷径。”

　　轩辕峰点点头，道：“这还差不多，那你将坐标发给我，我去看看那条捷径之后，到底还存不存在开尘池。”

　　说完，那须陀南便是直接打来了一道神识钻进了轩辕峰的身体中，轩辕峰神色一动，便是收到了问心古路以及那条捷径的坐标。

　　事不宜迟，想要破除掉身上的界面之力，便不能在这里继续耽搁，轩辕峰心念一动，便催动了遁光，飞出了洞府，一直飞到了问道宗的最深处，在一片巨石林立的石滩上停了下来。

　　“这里就是须陀南所说的古道场了，这里的石块便是当年从天而降的陨石，想不到这么多年过去了，也无人问津。”轩辕峰走进石林之中，看着周围的巨石，暗暗想到。

　　在他的眼前忽然是出现了一条阶梯，这条阶梯根本就看不到尽头，一端落在青山上，而另外一端则是钻进了云海之中。

　　轩辕峰走进石阶，看了一眼，随后又转身朝另外一边走去。

　　只见石阶的另外一边是一片荆棘林，轩辕峰站在荆棘林之前，口中喃喃说道：“这里就是须陀南说的捷径了，只是为何捷径之中会有这么多的荆棘？难道这是为了迷惑人的眼睛？掩饰捷径的秘密？”

　　轩辕峰摇摇头，抬腿便跳进了荆棘林之中。

　　顿时之间，像是落到水中一般，汹涌的浪花直接将他卷到了水下，一阵天旋地转的感觉传来，轩辕峰紧守心神，随着那股力量，将自己拉入到不知名的空间。

　　大概十息之后，那力量便从轩辕峰的身前消失，再次睁开眼时，赫然见到思念日深的乌日娜正坐在一片湖水便，神色忧郁的看着湖面。

　　“日娜！”轩辕峰激动的叫出声，但是眼前的乌日娜却根本无动于衷。

　　平静的湖面忽然是出现了轻微的涟漪，紧接着那湖面却是猛地卷起了汹涌的浪花，一只巨兽的虚影蓦然间出现在轩辕峰的眼前，那巨兽不知何物，张开血盆大口，直接便是朝着乌日娜吞噬而去。

　　乌日娜根本就没有发觉这一切，依旧是忧郁的坐在湖边，玩着湖水。

　　“日娜！”轩辕峰急的大叫，但乌日娜对轩辕峰的着急根本就不理不睬。

　　就在那巨兽将要吞噬乌日娜的瞬间，轩辕峰蓦然催动小鼎，打出一道混沌之光，狠狠地朝巨兽轰去，但是让轩辕峰吃惊的是，那混沌之光轻易便洞穿了巨兽的头颅，但是却没有在巨兽的头颅上留下任何的伤痕。

　　“怎么回事？号称能破开一切虚妄的混沌之光居然对那巨兽无效？难道是我的混沌之光失灵了？”轩辕峰暗暗震惊道。

　　嗷！

　　那巨兽忽然传来一声大吼，随即蓦然将乌日娜吞了下去，轩辕峰怒火中烧，连连打出混沌之光追击巨兽，但根本就无法在巨兽身上留下伤痕，只能看着巨兽将乌日娜吞噬之后，扬长而去。

　　突然，轩辕峰面前的画面再次一变，他看到了一个血色修罗地狱。

　　画面中的景色一点也不陌生，正是他在西蛮部落的家，但此时的西蛮部落中到处是奔走的族人，以及一个个身穿铠甲的黑脸武士提着长枪巨剑在追杀他们。

　　在这些人的脚下，横七竖八的躺了不知道多少具尸体，这些尸体有男有女，全都是他曾经的族人，轩辕峰甚至在这些尸体中看到了轩辕无极的尸身。

　　“他怎么会死？是谁杀了他的？”轩辕峰大惊，忽然又听到高空中传来打斗的声音，抬头看去，正看见魔神蚩尤一脸血腥地攻击着轩辕黄帝，那龙祖在一旁急的上蹿下跳，左看看右看看，不知道该去帮谁。

　　“二哥，我最后再叫你一声二哥。”蚩尤说到这里的时候，目中不禁流下了眼泪，接着说道：“今日之后，我蚩尤便再也没有二哥，有的便只是一个不共戴天的仇人。”

　　龙祖哼哼唧唧地骂道：“三弟，你小子莫非是疯了，就因为一点捕风捉影的传闻，你就对二弟出手了，你难道忘了我们三兄弟之间的情谊了吗？”

　　蚩尤悲哀地笑道：“是他先背叛了我们的誓言！”

　　轩辕黄帝一脸的愁容，摇摇头，却什么话也不说。

　　正在这时，蚩尤再次举剑攻向了轩辕黄帝，轩辕黄帝大惊，催动护体神光，往后一避，避开了蚩尤凌厉的一击。

　　轩辕峰吃惊的看着这一切，他从来就没有想过，轩辕黄帝会和蚩尤大战在一起，两人似乎是有什么解不开的仇怨，蚩尤根本就是想要取轩辕黄帝的性命。

　　“又有人进来了。”正在这个时候，轩辕峰的身边忽然是响起了一个温和的女子声音。

　　轩辕峰大惊，转头看去，便看到一个眉如远山，目似秋水的女子站在自己的身边，那女子穿了一件鹅黄色的衣服，静静地站在轩辕峰的身边。

　　“你是谁？”轩辕峰大吃一惊，皱眉问道。

　　这里可是幻境，在他进来之前，他可以肯定绝对没有第二个人进入这个幻境，如今却是忽然出现了一个女子，她的出现是如此的诡异，怎能不叫轩辕峰吃惊。

　　“我？”女子指着自己的鼻子，笑道：“问道宗大弟子，甄薇。”

　　“什么！”轩辕峰更是吃惊，道：“你就是甄薇？你怎么会出现在这个地方？”

　　甄薇好奇地看了轩辕峰一眼，道：“你认识我吗？但为什么我从来没有在问道宗内见过你？”

　　轩辕峰笑道：“我听厉师兄提起过你，他告诉我问道宗的大弟子便是一个叫做甄薇的女子，我没想到，你就是甄薇，也就是我的大师姐。”

　　“原来是厉元那个家伙告诉你的，告诉我，他有没有说我的坏话？”甄薇点点头，问道。

　　轩辕峰苦笑道：“即便是有，他也不会和我说吧，倒是你，我非常奇怪，你为什么会出现在这个地方，这一次问道宗和太玄宗进行地灵试炼，为何不见你的参加？”

　　甄薇苦笑道：“你以为我不想吗？只是我如今被困在了这个地方，根本就出不去，即便是知道问道宗即将举行地灵试炼，我也是没有办法。”

　　轩辕峰皱眉问道：“听师姐的意思，似乎是很久之前就到了这个幻境之中，难道这幻境有什么特殊的存在，可以困住师姐？”

　　甄薇道：“你怎么知道这里是幻境？别的弟子似乎都不知道，就连我也是无意中从一本万年前流传下来的典籍中看到的，否则的话，我也不知道，我们问道宗内居然会有问心古路这么神奇的地方。”

　　轩辕峰道：“我是有高人指点，告诉我问道宗内有一座问心古路，走过问心古路便能加强自己心境上的修炼。”

　　甄薇倒是没有怀疑轩辕峰的话，点头道：“原来如此。”

　　顿了顿，又接着说道：“既然你得高人指点，那你知道怎么出去吗？”

　　轩辕峰一愣，这一点须陀南倒是没有告诉他，“我怎么知道，那个高人又没有告诉我，不过我想，或许只要我们经受住这里的幻象便是可以出去的吧。”

　　甄薇白了轩辕峰一眼，道：“要是你说的这个方法行得通，我早就已经出去了，我已经试过了，这个方法根本就不可能出去，这里的幻象颇为的神奇，似乎是自己未来将要经历的事情，每次我被这里的幻象迷住，便要花费巨大的代价才能出来，刚才我看到你发愣，便知道你也被幻象迷住了。”

　　“什么？刚才我看到的只是幻象？”轩辕峰大吃一惊，刚才看到乌日娜被巨兽吞噬，随后又看到轩辕黄帝与魔神蚩尤大打出手，还以为是真实发生的事情，没想到那些全都是幻象。

　　“你该不会以为那些都是真的吧？”甄薇捂嘴轻笑，随即又接着说道：“不过说起来，这里的幻象也确实是过于真实了一点，想我第一次经历这里的幻象的时候，也以为那些事情是真的，后来我苏醒的时候，才明白，那些事情其实都是假的。”

　　轩辕峰疑惑的想道：“自己醒来之后怎么没有这样的觉悟？难道她看到的幻象和自己见到的有所不同？”问道：“师姐，你怎么会知道那些幻象都是假的？毕竟那些事情你都没有经历过，你又怎么会知道那些事情不会发生？”

　　甄薇笑道：“我在幻境里面看到我将来要嫁给一个叫做轩辕峰的人，我连轩辕峰是谁都不知道，又怎么可能嫁给他？”

　　“草！”轩辕峰不动声色地在心中腹诽一句，接着说道：“那这个能娶到世界的轩辕峰可真是有福气啊。”

　　甄薇道：“别这么说，我是不会嫁给那个叫轩辕峰的家伙的，我又不认识他，对了，你叫什么名字，和你说了这么久，还不知道你叫什么名字。”

　　轩辕峰讪笑道：“我叫秦峰，是刚刚加入到问道宗不久的弟子。”

　　轩辕峰此时为了避嫌，当然不会告诉他自己的本姓，而是重新拾起了自己曾经的那个姓氏。

　　“秦峰？和我那个幻境的夫君倒是都有一个峰字。”甄薇皱眉说道。

　　轩辕峰哈哈大笑，道：“师姐真是抬举在下了。”随后收起笑容，说道：“师姐，我们还是不要在这件事情上面纠缠了，还是快点找到脱身之计，离开这里吧。”

　　甄薇点头道：“那是自然，可是你想到什么脱身的办法了吗？”

　　轩辕峰道：“我刚刚才进入到这个幻境师姐之中，怎么可能有什么办法，倒是师姐已经进入了幻境空间这么久的时间，应该是有什么顿悟吧？”

　　甄薇道：“唉，我想出的办法也不知道可不可行。”

　　轩辕峰急忙说道：“师姐快说，究竟是什么办法？”

　　甄薇不好意思地笑道：“就是用蛮力轰碎这个幻境，只是我当年尝试的时候，可是狠狠地被幻境所反噬，昏迷了整整一个月的时间，要不是我命硬，恐怕早就已经死了。”

　　甄薇顿了顿，接着说道：“经历这件事情之后，我想或许是我的实力还不够，所以后来我加紧修炼，终于在达到了不死境第七重的时候，尝试了一下，嘿嘿，居然真的被我打开了一个缺口，所以现在我想，若是师弟和我联手的话，说不定可以轰开这个幻境，回到真实的世界。”

　　轩辕峰愣愣地看着甄薇，惊讶地问道：“师姐已经是不死境第七重的修为了？”

　　甄薇点点头，毫不在意地说道：“那已经是去年的事情了，我现在已经是不死境第八重的修为了。”

　　“什么？！”轩辕峰惊呼出声，那厉元说甄薇是一个天才，轩辕峰还不信，现在见到她本人之后，轩辕峰才知道，原来这个甄薇真的是举世无双的天才，只用了两年的时间，便连番突破，直接打到了不死境第八重，这种天分，可是不知让多少人妒忌死。

　　“妖孽，实实在在的妖孽！”轩辕峰冷汗淋漓，暗暗想到。


第164章 灵兽之影

　　“妖孽？如何敢当？师弟若是也努力的话，也会像我这般，同样进阶迅速的。”甄薇笑着说道。

　　轩辕峰呵呵苦笑，道：“师姐，若是现实如你想的这般简单就好了，那世间早就已经不知道有多少的不死境修士了，可是你看现在的这个世间，有多少不死境修士？嘿嘿，修为的提升不光只是靠努力，有时还需要机缘。”

　　甄薇点点头，道：“这倒也是，问道宗内数百的弟子，也只有我的进阶稍微快一些，同门的师弟都说我是天才，有时拿他们来对比一下的话，似乎我还真的是一个天才呢。”

　　轩辕峰心道：“若你不是天才的话，世间也就没有天才了，也不知问道宗从哪里找的你，居然找到你这样的天才，有你在的话，问道宗想要进阶到四级宗门，可谓是指日可待了！”

　　想到这里，轩辕峰便问道：“师姐刚才说用蛮力破除这里的幻境，到底是否可行？”

　　甄薇道：“我也只是猜测罢了，毕竟我当初试验的时候，可是并没有破除掉幻境，反而还被幻境反噬，当然，可能其中是因为我的力量不够的原因，若是加上师弟的话，想必是可以破除掉这里的幻境的。”说到这里，甄薇顿了顿，问道：“还没有问师弟为什么要来这里呢？”

　　轩辕峰想了想，道：“我也是从一本的古籍上面知道有问道宗内有一处问心古路，我本想尝试一下，走一段问心古路，不料却是掉入到了这个环境之中。”

　　甄薇玩味的看了一眼轩辕峰，道：“师弟恐怕不是想走那问心古路，而是想去问心古路的尽头，开尘池中去吧？”

　　轩辕峰愣了片刻，他没想到原来甄薇也是知道开尘池的存在，既然如今已经被甄薇点破，轩辕峰也懒得掩饰，道：“不错，我正是想要一睹开尘池的风采，看看它的名头为什么这么大？”

　　甄薇嘿嘿一笑，道：“那开尘池是我问道宗内万年前存在的一处修炼古地，后来不知道什么原因，开尘池忽然消失，以后便在我问道宗内渐渐的被人遗忘，直到现在，只能是从一些典籍上面知道它的存在了。”

　　轩辕峰皱眉问道：“那师姐知道开尘池究竟有什么效用吗？”

　　据须陀南所说，开尘池具有清除身上界面之力的效用，但是万年，问道宗内的弟子可是大都喜欢到开尘池中去的，那便说明开尘池的效力对本界的修士依旧有一定的好处。

　　甄薇想了想，道：“据说开尘池有洗涤神魂的作用，修士一旦进入到不死境之后，神魂之力便会慢慢的觉醒，而神魂之力不断的觉醒，会开启前世的封印，逐渐的回忆起一些前世的记忆，如果一个人回忆的前世记忆越多，那么这个人便很有可能走火入魔，为了避免这种状况的产生，所以不死境的修士一般都要服用一种忘尘丹的丹药，使神魂的觉醒延缓，但是那忘尘丹的炼制颇为的复杂，而且炼制方法也只是掌握在一些大型的宗门手中，我问道宗并没有掌握忘尘丹的炼制之法。”

　　说到这里，甄薇顿了顿，接着说道：“不过，虽然没有掌握忘尘丹的炼制方法，但是后来我问道宗的先祖在后山之中发现了开尘池这个神奇的池子，里面的池水居然有洗涤神魂，压制神魂觉醒的妙用，所以到了不死境之后，便有很多弟子到开尘池中洗涤自己的神魂。”

　　轩辕峰点点头，道：“原来如此，不过那开尘池如今下落不明，我问道宗的不死境修士自然也就无法再去开尘池，只能是依靠忘尘丹了。”

　　说到这里轩辕峰又疑惑的想到，自己如今已经进阶到了不死境，但为什么依旧是没有觉醒神魂之力？难道因为自己是蛮荒世界的人，并不是这个世界的土著，所以这个世界的一些法则对自己无用？

　　其实大致的原因和轩辕峰的猜测差不多，一个世界的法则，所针对的只有这个世界的人，至于来自外界的人，只要是经受住了界面之力的反噬，那便可以无视本界的法则之力，从很大程度上来说，修士更加适合要外界去修炼，不过虽然修士离开的本界之后会有一定的益处，但是一旦去到了另外的世界，便肯定要遭受到界面之力的反噬，一旦无法抵挡住反噬之力，那下场只会更加的凄惨，因此，虽然有很多人知道这个秘密，但依旧是很少有修士选择离开本界。

　　“是啊，这便是我问道宗为何想要进阶到四级宗门的原因，一旦到了四级宗门，那九级宗门便会每月赐下忘尘丹，对于我问道宗内的不死境修士，有莫大的好处。”甄薇点点头，赞同了轩辕峰的话。

　　轩辕峰笑看着甄薇，道：“可惜我问道宗的实力不济，想要晋升到四级宗门还十分困难，不过有了师姐的存在的话，想要晋升到四级宗门也不是不可能的事情。”

　　甄薇被轩辕峰拍马屁，脸红了一下，道：“好了，师弟，我们还是不要说这些东西了，现在咱俩还是先出去吧。”

　　轩辕峰点点头，道：“师姐说的是，我们还是合力先回到现实世界去吧。”

　　甄薇闻言，便从自己的手腕上面取下了一只玉镯，催动真元，灌注到了玉镯中，顿时之间，那玉镯便猛然一震，随后迎风变大，化作了脸盆大小的一个玉镯。

　　随后玉镯身上散发出一阵乳白色的光芒，突然之间，这玉镯便狠狠地撞击在了虚空中。

　　轰的一声巨响传来，便看到虚空居然咔咔咔的出现了裂缝，轩辕峰脸色一喜，以为幻境即将被打破的时候，那裂缝却是闪过一阵银光，在眨眼之间便修复如初，并且在修复好了之后，更是从虚空中狂涌出一道巨力，狠狠地朝甄薇轰去。

　　甄薇脸色一变，打出手印，千钧一发之际催动的护体神光，挡住了这股巨力。

　　噔噔噔！

　　甄薇连退了十几步方才站稳，站稳之后又收起了护体神光，脸色苍白的看着虚空，道：“师弟你看到了，刚才那就是轰击幻境的后果，我刚才已经使出全力，将环境轰出了几条裂缝，但是那些裂缝却马上就修复了，并且在修复之后，还将我的力道全数反弹了回来，若不是我电光火石间催动护体神光，恐怕我都会被那股反弹之力给震伤。”

　　轩辕峰神色阴沉地看着幻境，刚才的一幕幕他都看在眼里，从甄薇祭出玉镯轰击虚空开始，他便觉察到虚空中忽然是出现了另外一股力量，正是那股力量将裂缝修复，并且将甄薇的攻击尽数反弹了回来。

　　“师姐有所不知，这个幻境之中应该还有一处禁制未被打破，刚才你轰击幻境的时候，我明明感觉到了另外一股力量出现在了这个幻境世界中，正是这股力量让师姐功亏一篑。”轩辕峰皱眉说道。

　　甄薇愣了愣，道：“这我倒是从来都没有注意，既然师弟发现了这股力量，有把握对付它吗？”

　　轩辕峰摇摇头，道：“难说，毕竟我现在的境界也不过才不死境一重，即便是发挥出所有的实力，也不过才堪堪达到不死境三重的修为，如今这股神秘的力量究竟是什么存在发出的，我都不知道，又怎么可能对付得了它？”

　　甄薇皱眉沉思了片刻，再次抬起头来时，脸色已经恢复了红润，道：“那若是师弟轰击幻境，由我出手对付那股力量，你看怎么样？”

　　轩辕峰垂头想到：“若是甄薇对付那股力量的话，倒是很有可能制服对方，毕竟甄薇也是一个不死境八重的修士，到了这个境界的修士，基本上就是属于顶尖的一类人，刚才那股力量蓦然闪现出来的时候，给我的感觉不过就是不死境六重的修为，这种修为，师姐应该能够对付。”说道：“由师姐对付的话，就再好不过了，不过师姐也要小心，那股力量潜伏在此地多年，每当有人攻击幻境的时候才出现，可见这股力量是存在了一股意志在其中，并不是纯粹的力量。”

　　甄薇点点头，道：“嗯，多谢师弟提醒，我知道了。”

　　说完，便看到轩辕峰蓦然催动真元，召唤出寄存在丹田中的小鼎，随后将真元灌注到小鼎之中，顿时之间，小鼎浑身都闪耀出一阵银光，轩辕峰大喝一声，小鼎之中便蓦然喷出了一道幽光。

　　这道幽光正是封印在小鼎之中的混沌之光，轩辕峰一出手就拿出了自己最厉害的手段，想要依靠混沌之光让那股力量显现。

　　混沌之光具有克制虚幻存在的属性，所以当它攻击此地的幻象的时候，其威力便会翻上几番，彻底激发出混沌之光的力量。

　　只见混沌之光蓦然轰击到了虚空中，一个黑色的漩涡忽然出现在了虚空的尽头，混沌之光射过去之后，尽数被黑洞所吞噬。

　　轩辕峰看的一呆，没想到世间居然除了小鼎之外，还有东西能收服混沌之光，正当他吃惊的时候，那黑洞之中忽然是传来一声凄厉的惨叫，随后便看到黑洞中蓦然是洒下了几滴鲜血。

　　甄薇神色一动，催动玉镯，直接朝黑洞轰去，顿时之间，玉镯轰的一声轰击在黑洞上面，将黑洞轰击的颤动不已，随后又是从其中传来一声惨叫，紧接着，黑洞蓦然闭合到一起，但是突然之间，一股血泉从虚空冲涌出，混沌之光骤然便从那股血泉中射出。

　　“想不到我被困在此地两年的时候，居然没有发现此地除了我之外，还有另外一个存在，也不知这躲起来的东西，到底是什么东西？”甄薇大吃一惊，没想到这个幻境世界中居然还有另外一个存在，今天若不是轩辕峰看穿了这个秘密，恐怕她一辈子都会蒙在鼓里。

　　“想必是看守此地的灵兽吧，问心古路自从封闭之后，宗内一定是安排了人手来守护这个地方，毕竟有朝一日若是开尘池出现的话，这问心古路还是可以利用起来的。”轩辕峰想了想，道。

　　“还真有这个可能，不过它既然是看守此地的灵兽，为何会看不出我的身份，我乃是问道宗的弟子，既然它身为问道宗的灵兽，为何还要对付我？难道这头灵兽已经背叛了问道宗？”甄薇想了想，说道。

　　轩辕峰道：“也不是没有这个可能，灵兽叛变本就是很正常的事情，而且这头灵兽潜伏在这里，也不知修炼了几千年，问道宗之中只有问心古路这一段的灵气最浓郁，它在这里修炼，恐怕早就已经到达了不死境，觉得自己不必再依靠问道宗，所以自然而然也就选择的背叛。”

　　“嘿嘿，小子，你的眼光真是毒辣，居然猜到本尊已经修炼到了不死境，既然你们如今已经是猜到了本尊的身份，那本尊是绝对不能让你们活着走出幻境了！”正在这时，虚空之中蓦然想起了一个尖锐的声音，像是用指甲刮铁片一般难听，听得轩辕峰与甄薇两人头皮发麻。

　　轩辕峰皱眉看着虚空，淡淡地问道：“你究竟是什么灵兽？产生灵智之后为何还要背叛问道宗，难道你不知道背叛问道宗的后果吗？”

　　“本尊当然知道，可是我若将你们吞噬掉，谁又知道本尊背叛了问道宗，这千年以来，本尊已经在这里吞噬数十个问道宗弟子，直到现在也没有被人发现，嘿嘿，你们问道宗恐怕早就忘了有我这只灵兽了吧？”虚空之中忽然出现几道雾气，那几道雾气出现之后慢慢地汇聚成了一个漩涡，随后便从漩涡之中走出了一个有九个头的人。

　　“九头蛇！”甄薇震惊的看着天空中的那个九头人，道：“原来是你这只灵兽，看来我问道宗这千年时间失踪的弟子，大都是被你吞噬掉的吧？你吞噬掉这些弟子之后，吸收了他们的修为，才达到现在的境界吧？”

　　原来守护问心古路的灵兽乃是一只九只蛇，这只九头蛇是当年五代宗主的灵兽，传说得自太古荒境之中，乃是一只变异的灵兽，这些年潜伏在问心古路的环境之中，已经吞噬了不下百个问道宗的弟子，如今的修为早就已经达到了不死境的巅峰，甚至他的半只脚已经是迈进了神皇境之中。

　　“嘿嘿，你猜的不错，正是有了这些蠢货的滋补，所以本尊才能进阶如此迅速，本来我九头蛇一族想要进阶十分困难，但是有了你们这些蠢货的滋补之后，本尊不到千年时间便修炼到了不死境巅峰，更是开启了身体中的血脉之力，如今本尊的实力已经足够与神皇境的高手一战。”九头蛇嘿嘿一笑，接着说道：“本尊本想将你也吞噬掉的，可惜你手上的那只玉镯颇为的神奇，每当本尊想要靠近你的时候，都会受到那只玉镯的神魂攻击，使得本尊痛不欲生，不过这两年来，我已经找到了对付你的办法，如今你想要从我手中逃走，几乎是不可能的事情了。”

　　甄薇手中的玉镯乃是一件灵宝，品阶十分的高，而且更难得是，这件灵宝还是一件神魂灵宝，甄薇戴在手上的时候，玉镯会释放出一股神秘力量，帮助甄薇修炼神魂，压制住神魂的觉醒，而当她用来攻击的时候，这个玉镯更是能直接攻击对方的神魂，使得对手根本就无力招架。

　　“大言不惭，想要吞噬我们也要看你有没有那个能力，看你的样子，既然修炼到不死境的巅峰也没有离开问心古路，想必身体中的神魂印记还没有清楚，只要你一天没有清楚神魂印记，你便会受到问道宗功法的压制，只要我等展现出问道宗的功法，便会激活你体内的神魂印记，到时候神魂印记反噬，你只有死路一条！”轩辕峰冷笑一声，道。

　　神魂印记乃是灵兽主人留在灵兽体中的印记，为的是防范有朝一日灵兽修为超越主人之后，受到灵兽的反噬，如今这九头蛇身体中的神魂印记还没有清除，所以会受到印记的压制。

　　只要是问道宗的弟子施展出问道宗的主修功法，便会激发这个印记，从而能压制住这头灵兽。

　　九头蛇阴沉着一张脸，擦去一个头颅上面的鲜血，那个头颅已经的额头已经被洞穿，眼神露出一股死气，但是在九头蛇的本命精元修复下，这个被的头颅也是在逐渐的恢复一丝生气。

　　“哼！你不要以为这样我就无法吞噬你们，这里乃是幻境，除了我这个看守幻境的灵兽不会受到幻境的影响之外，你们两人都会受到幻境的影响，有了这个幻境存在，即便是我不出手，也可以利用幻境，将你们二人消耗死！”九头蛇冷冷的说道。

　　轩辕峰大笑道：“是吗？若你觉得幻境可以制服我们的话，那你就试试吧，看看到底最后你是怎么死的！”


第165章 合力战斗

　　甄薇拉了轩辕峰一把，问道：“师弟真的有把握对付这里的幻境？”

　　轩辕峰斜眼看了甄薇一眼，问道：“师姐可是不信？”

　　甄薇白了轩辕峰一眼，心道：“这不是废话吗？我在幻境之中都无法坚持多长的时间，你的修为比我低那么多，又怎么可能在幻境中坚持下去？”

　　轩辕峰知道甄薇的心思，也不把话点破，嘿嘿一笑，道：“师姐看好就是了，不是我吹牛，这里的幻境对你们来说或许有一定的威胁，但是遇上我的话，我若是想要破除这里的幻境，分分钟就可以搞定！”

　　甄薇见轩辕峰说的如此笃定，被噎了一下，只得放弃继续劝解轩辕峰的打算，转头看向了那九头蛇问道：“那师弟有何打算？又准备怎么对付这只九头蛇？”

　　轩辕峰道：“这还要师姐的配合，一会儿我单独去对付幻境，你就去对付那只九头蛇，只是不知道师姐是否能够对付那只九头蛇，毕竟他在吞噬了数十个问道宗的弟子之后，一身的修为已经是到了不死境的巅峰，假如师姐不能对付那只九头蛇的话，我这边的压力也会很大。”

　　甄薇想了想，以自己不死境八重的修为对付一个半只脚已经踏进神皇境的灵兽的确是有一点吃力，而且对方还是一头觉醒了血脉之力的灵兽，这样的话，难度又是增加了数倍之多，能否对付得了，甄薇的心里也是在打鼓。

　　“那算了吧，只要师姐能够拖住他就可以了，到时候我破除了幻境之后，我俩联手对付这只灵兽。”轩辕峰见甄薇迟疑，明白了她的难处，便叹了一口气，说道。

　　甄薇无奈地看了轩辕峰一眼，道：“也只好如师弟说的这么做了。”

　　正在这时，那天空之中的九头蛇蓦然是催动真元，打出一道道手印，顿时之间，虚空之中便是出现了无数条手臂，这些手臂刚刚出现，便想要朝轩辕峰身上拉去。

　　轩辕峰神色一动，一动不动，任凭那些手臂将自己拉住，随后他的眼前一花，便是被手臂直接拉入到了一片幻境之中。

　　只见他的眼前出现了一座擎天高塔，在塔尖的位置上面整有一个巨大的眼球，那眼球之中露出无尽的邪恶，轩辕峰不过就是看了一眼，也觉得灵魂似乎都要出窍了。

　　轩辕峰赶紧将视线移开，再次看到塔身，只见塔身上面写满了古老的文字，并且在文字的一边，更是画了无数的图案，这些图案分别是一些鸟兽虫鱼，和一些飞禽走兽，还有另外一些则是五谷杂粮。

　　“这里是哪儿？”轩辕峰喃喃问道，这一次出现的幻象和前两次的根本不同，第一次他看到乌日娜被吞噬，第二次则看到了蚩尤和黄帝大战，第三次则是看到这座高塔，轩辕峰本以为这其中有什么联系，但后来一想，这里既然是幻境的世界，所出现的一切都应该只是一种幻象，既然是幻象，又怎么可能是真的呢？因此，便也是不在去想这三者之间的关系。

　　正在这个时候，那晴朗无云的天空中忽然是飞来了一团乌云，紧接着，天地之间更是刮起了一阵阴风。

　　忽然之间，地面上忽然是出现了无数的凡人，这些凡人纷纷抬头朝高塔之上看去，只见那高塔上面正有一个法阵，法阵的四周坐着六个须发皆白的老者，这六个老者穿着兽皮，皆是一脸严肃的看着法阵之中的光球。

　　就在此时，天边忽然传来一声龙吟，随后便看到一个龙头蓦然从乌云之中钻了出来，龙目四下一扫之后，立马便看到了法阵之中的光球，那龙目中马上露出了一丝狂喜，随后只见龙头蓦然朝高塔的塔尖喷出一口烈焰。

　　那高塔之中的六个老者顿时盘膝坐下，打出手印，在天地间凝聚出一道水墙，阻挡住了烈焰，那龙头哼了一声，似乎十分生气，随后轰的一声，蓦然撞击在高塔塔尖。

　　顿时之间，高塔塔尖轰的一声被撞断，里面的六个老者被烈焰一扫，便纷纷化作了焦炭，而法阵之中的光球却在倒塌的塔尖里面滚了出来，龙头见到光球，狂喜地扑了过去，直接是将光球吞了下去。

　　地面的凡人见光球被龙头吞掉，纷纷露出了惶恐的神色，跪在地上，不住的祈祷。

　　龙头听到凡人的祈祷之声，哼了一声，再次喷出一口烈焰，只见烈焰横扫，地面之上的所有凡人便全都被焚烧成了灰烬。

　　看到这里，轩辕峰便知道了，这是一条龙在抢夺一个光球的幻境，这样的幻境和他基本上没有什么关系，但是下一刻，他便吃惊的看着眼前的幻象。

　　只见那条抢到了光球的青龙忽然发出一声惨叫，随后便看到一只朱雀从云层中钻出，狠狠地抓在了青龙的身上，但是青龙仗着皮糙肉厚，根本就无惧朱雀的两只爪子。

　　正当他得意的时候，那云层之中蓦然是飞出了另外一条青龙，轩辕峰一见这条巨龙便大吃一惊，因为这条巨龙不是别的龙，正是在西蛮部落中的那个龙祖！

　　“怎么会是他？这个画面出现的原因到底是什么？为什么我每次都是看到一些奇怪的东西？”轩辕峰不解的想到。

　　只见龙祖出现之后，怒吼一声，随即便一头撞向了那头抢到了光球的青龙。

　　顿时之间，青龙震怒，催动龙祖的血脉之力，地面之上便蓦然出现了一片汪洋，并且从汪洋之中不断喷出水柱攻击龙祖。

　　龙祖大怒，叽里呱啦了说了一堆什么，便看到他蓦然是抬起前足，合在一起，并且闭上了眼睛，口中念念有词，顿时之间，云层之中便是降下了一道金光，在金光之中更是有个手持小锤的金色小人。

　　金色小人看到抢到了光球的青龙之后，哼了一声，挥动手中的小锤砸到了青龙的身体上。

　　顿时之间，上百万道闪电便是被金色小人砸了出来，直接轰击在了青龙的身上。

　　青龙发出一声惨叫，身体上传来肉香，无数鳞片更是被闪电直接给烧成灰烬，露出了鲜血淋淋的白骨。

　　青龙倒吸凉气，同样是用龙语说了一堆什么，但是龙祖却根本没有表示，哼了一声，再次命令金色小人，又是一锤子捶在了青龙的身上。

　　青龙吃痛，奄奄一息的怒吼一声，随后身边出现无数的水滴，化作了一片水域，青龙遁入水域之中，吐出光球，将其用水域包裹，随后一摆龙尾，直接将水域给扇飞到万里之外。

　　龙祖大怒，抬手便要给青龙最后一击，但是青龙却不屑的看了龙祖一眼，扯动嘴角笑了笑，随即身体便由里到外，蓦然燃烧了起来，龙祖抬起的手甚至还没有扇出，便看到青龙在眨眼之间就化为了灰烬。

　　画面到了此处便停顿了下来，轩辕峰已经彻底被画面吸引，已经忘了轰碎幻象的事情，站在那里，自言自语地说道：“龙祖他们在抢夺什么？那个光球究竟是什么东西？看龙祖和青龙似乎都很在意这个光球，若这个画面是曾经发生的事情，那么那个光球必然是蕴含了极大的秘密在里面。”

　　轩辕峰愣了片刻，忽然意识到自己如今正在幻境之中，可不是思考这些问题的时候，便催动小鼎，将其祭出，连连掐动指诀，打出了数道混沌之光。

　　顿时之间，整个幻境蓦然大阵，那停顿的画面忽然开始不住的崩溃。

　　轩辕峰喷出一口真元到小鼎之上，小鼎似乎发出了一声快乐的欢呼声，涌出的混沌之光也更加的巨大，直接轰在了那停顿的画面之上。

　　突然之间，画面出现了剧烈的抖动，只见画面之上更是出现了无数的裂纹，这些裂纹在画面的抖动之中纷纷裂开，整个画面也在一瞬间蓦然崩溃。

　　随着画面的崩溃，轩辕峰的身边忽然是出现了一道道乳白色的雾气，轩辕峰心念感受下，发现这些雾气竟然全都蕴含了庞大的精元在其中，轩辕峰心念一动，便催动小鼎，将这些白色雾气纷纷吞噬干净。

　　只见白色雾气被吞噬掉之后，轩辕峰的身体周围忽然传来了咔咔咔的声音，虚空之中竟然是出现了无数道的裂缝，紧接着那些裂缝蓦然扩大，轰的一声，便全部碎开，露出了正在和九头蛇颤抖的甄薇身影。

　　甄薇见轩辕峰被那些手臂拉走之后本来还有一些担心，但是在不到十息的时间，便看到轩辕峰从幻境世界中走出，也是大吃一惊，要知道，就算是她面对那些幻境，想要破除掉也颇为的吃力，这轩辕峰的修为只有不死境一重，没想到却是轻轻松松的便破除掉了幻境，这种手段，简直就不知道超越了她多少，因此，甄薇在吃惊之余，甚至还有一丝妒忌。

　　其实轩辕峰能这么快速的从幻境世界中出来，靠的全都是混沌之光的关系。

　　那混沌之光本来就具备破除虚妄的属性，这种属性，天生便克制这里的幻境，纵然那九头蛇催动的幻境在真实，但在混沌之光的攻击下，也坚持不了多久。

　　九头蛇一脸阴沉地看着轩辕峰，看到徘徊在他身体周围的混沌之光，一脸的忌惮之死，刚才就是这道不仅是洞穿了他的头颅，更是在此刻轻易地便破除了他的幻象，这样的威能立刻便让九头蛇忌惮不已。

　　“这究竟是什么光？为何连幻境都能破除？难道是破灭法目的光？不对啊，如果是破灭法目的话，我怎么没有看到那个人施展出来？”九头蛇不解的想到。

　　就他知道的，这个世界对幻境一类的攻击具有神效的只有破灭法目，那种法目只要睁开之后，便能洞穿六界之内一起的虚幻，天生便可知幻境，但是九头蛇并没有在轩辕峰身上看到一丝破灭法目的影子，因此，一时间倒是愣了下来。

　　只是那甄薇却根本就不给他任何发愣的机会，见他忽然停止了攻击，便催动玉镯，再次轰向了九头蛇。

　　九头蛇一个不慎，便直接便甄薇敲碎了两个头颅，比起轩辕峰洞穿的一个头颅，她的攻击威力居然还要大些。

　　九头蛇虽说修为很高，但是他的修为统统是吞噬别人得来的，所以对战经验根本就不足，面对甄薇这种几乎是从尸山血海一路走过来的修士，他的分神，一下子便让甄薇找到了机会，直接是轰碎了他的两个头颅。

　　这样一来，九头蛇的实力便是又减少了一分，轩辕峰和甄薇联手斩杀他的机会便更大了一些。

　　“嘿嘿，看到我破除幻境之后很吃惊吗？我告诉你，这个世间能困住我的幻境基本没有，你所催动的幻境不过就是别的人遗留下来的，你掌握之后，只是掌握了一些皮毛，这种只掌握了皮毛的幻境又怎么可能对我构成威胁？”轩辕峰哈哈笑道。

　　九头蛇神色阴沉，朝着退去几步，站在天空中，道：“算你小子运气好，不过你不要以为走出了幻境就算平安了，你们二人今日都必须死在这里！必须死！”

　　九头蛇突然大喝一声，随后便看到他蓦然是吐出一口绿色的汁液，只见那些汁液在暴露到空气中后，里面便散发出一股股恶臭的味道。

　　甄薇一闻到这股气味，便脸色大变，大声对轩辕峰说道：“快闭上呼吸，这只灵兽用了毒气攻击，若是吸入太多毒气的话，就算大罗金仙也救不了你！”

　　轩辕峰神色一变，顿时便停止了呼吸，并且将混沌之光引到了身体之中，将刚才吸入的毒气纷纷炼化掉。

　　九头蛇见二人纷纷在炼化毒气，便笑道：“没有用的，这种毒气是针对五感的，只要你还有五感，还没有死，便会被它毒到，嘿嘿，你们这两个小娃娃，真是不知天高地厚，居然打起了我的主意，不过既然你们有这么大的胆子，我自然是要你们付出一点代价，如今你们两人都是吸入了我的毒气，没有我的解药的话，你们两人统统都要死，不过若是你们二人现在肯跪下来求我，说不定我还会大发慈悲，放你们一条生路！”

　　甄薇的修为要高一些，所以对毒气的抵抗能力自然也比轩辕峰高一点，只是稍微催动真元，便将吸入体内大半的毒气炼化掉，此时听到九头蛇的嘲讽，怒道：“九头蛇，你不要这么目中无人，以为就靠一点毒气便能战胜我们，我告诉你，我甄薇的命可不是那么好取的。”

　　说到这里，甄薇忽然哼了一声，随后拔下自己的发钗，盘在头顶的青丝立马便滑到了肩上，随风飘摇不定。

　　甄薇将手中的发钗冲虚空一划，顿时虚空便被她划出一个缺口，甄薇打出手印，顿时之间缺口中便是飞出一条彩带，围着甄薇盘旋一阵后，忽然是飞向了九头蛇，趁他不注意的时候，直接便是缠到了他的脚脖子上。

　　“想要暗算我吗？我以为问道宗的人都是光明磊落之辈，没想到就算是问道宗的弟子，也会用暗算这种卑鄙无耻的手段！我还真是高估你们了！”九头蛇哼了一声，道。

　　他骂完之后，便伸手朝彩带抓去，但诡异的一幕出现，他的手直接抓过了彩带，捞了一个空。

　　“怎么回事？”九头蛇暗惊，再次挥手朝彩带抓去，但是其结果依旧是没有抓住彩带，反而是让他直接抓过了彩带。

　　突然之间，那条随风飞舞的彩带蓦然间一用力，九头蛇的脚上顿时便传来一股针扎的痛觉，随后那彩带之中更是产生了一股吸力，不断拉扯着九头蛇身体中的精元，将他身体中的精元全都吸入到了彩带之中。

　　随后那彩带的末端滚出一颗珠子，朝着甄薇飞去。

　　甄薇拾起珠子，将其递给轩辕峰，道：“师弟快快服下这枚真元丹，能帮助你恢复一点修为。”

　　所谓的真元丹，便是用真元凝聚而成的丹药，一枚真元丹，几乎相当于一个不死境修士三十年的苦修之力。

　　甄薇的那条彩带便是专门吸收对方真元的灵器，只要对方被彩带缠上，便会被彩带吸收掉身体中所有的真元，炼化成真元丹，供自己服下。

　　不过，即便是将一个不死境修士所有的真元全都吸收掉，也不过只能凝练出一颗真元丹而已，甄薇得到真元丹之后，看到轩辕峰脸色苍白在，知道他是因为破除幻境用力过度，所以便将这枚刚刚得手的真元丹，直接是送给轩辕峰，希望他能恢复一点实力，从而能更好的对付九头蛇。

　　“看来我真是小看你们了，没想到你们二人的手中均是有异宝，一个人的异宝能洞穿幻境，而另外一个人的则能吸收掉对方的真元供自己用，若是你们这种能力用在其他人的身上，想必你们问道宗早就已经进阶到四级宗门，但是你们现在却是对我使用了这些能力，很抱歉额告诉你们，你们用错对象了！”


第166章 红莲道体

　　“嘿嘿，是吗？在我混沌鼎镇压之下，焉能有你活路？”轩辕峰嘿嘿一笑，说道：“何况更是有师姐的帮助，纵然如今你的修为达到了不死境的巅峰，但是想要杀我们的话，依旧是一件很困难的事情。”

　　九头蛇不屑道：“尔等无非只是两个人族，纵使有些天才地宝在手，但是又怎么能和我等真灵族的人天赋血脉相比，本座已经在百年前领悟了九头蛇一族的天赋神通，对付尔等两个凡人，犹如杀鸡屠狗一般！”

　　说到这里，九头蛇便蓦然掐动指诀，打出一连串的手印出来，顿时之间，他那七个没有睁开眼睛的头颅蓦然有一个睁开了双眼。

　　只见那双眼睛已经变得一片赤红，并且从其中蓦然射出两道虹光，直朝着轩辕峰与甄薇轰去。

　　轩辕峰眉头一皱，催动小鼎挡在了身前，并且打出混沌之光，试图炼化这股红光，但是让他意外的一幕发生了，那红光居然轻易便破开了混沌之光，蓦然一闪，便直接轰到了轩辕峰身上。

　　轰的一声，轩辕峰身体巨震，胸口位置直接便是出现了一个血窟窿，好在他在最后关头将混沌鼎招了回来，利用混沌鼎挡在自己身前，消去了红光部分的威能，否则的话，轩辕峰此刻恐怕已经是葬身在了红光之下。

　　“师弟小心，这不是普通的红光，乃是太一神光，传说中能破开九幽迷雾的一种光芒，是吞噬了死气之后，用死气炼化而成的，威能绝不可小视。”甄薇脸色苍白地对轩辕峰说道。

　　刚才的红光轰向了她之后，被她用彩带所挡了下来，那条彩带之中蕴含了一个法阵，法阵的作用便是吞噬真元，而这太一神光其中蕴含的真元便是被法阵吞掉，使得太一神光根本就不能发挥出自己的威能，不过那太一神光中蕴含的死气依旧是钻进了她的身体，让她身体一震的难受。

　　“原来是太一神光，想不到世间真有人修炼出这种神光。”轩辕峰在问道宗中见到过太一神光的记载，当年瀛洲域便有人不惜炼化千万凡人修炼这种神光，后来获罪人族，遭到了人族修士的全力围杀，修炼这种神光的才没有制造其它的血腥惨案。

　　“嘿嘿，你们也算是有些见识，知道本座的这道神光乃是太一神光，不过纵然被你们认出来，以你们的能力也绝对无法从其逃脱。”九头蛇看到二人狼狈的样子，嘿嘿直笑。

　　轩辕峰知道，太一神光最麻烦的并非是它的威能，而是其中蕴含的死气，这种死气能钻进人的神魂之中，只要神魂不灭，便会一直腐蚀神魂，尤其是到了进了关头，这死气更是会全部爆发出来，在进阶的一瞬间引发人的心魔，导致进阶失败，所以，太一神光恐怖的并不是它所具有的威能，而是它所蕴含的死气。

　　只要是能炼化掉这股死气，那太一神光也就失去了它的威能。

　　“炼化天才地宝倒是没有问题，只是要我炼化死气就难办了，毕竟我也没有修炼过火焰神通，无法像其他人一般，炼化东西。”轩辕峰皱眉想到。

　　正在此时，那九头蛇再次打出一道神光，只见这道神光有水桶那么粗，刚刚打出，便照亮了半个天空，将乌蒙蒙的天空印的血红一片。

　　轩辕峰眉头一皱，不管三七二十一，直接便是打出了九字真言中的阵字真言。

　　顿时之间，一阵青光在他的脚下浮现出来，慢慢地在他身体四周盘旋，轩辕峰心念一动，那青光便如同烟火一般轰然爆开，一丝丝的青丝顿时便钻入虚空消失不见。

　　红光蓦然袭来，但是诡异的是，那红光在距离轩辕峰三寸的地方停了下来，无论它怎么挣扎，居然都无法动弹。

　　紧接着，虚空之中，蓦然出现了无数青丝，那些青丝像是头发一般，密密麻麻地缠在红光之上，红光一动，虚空中的青丝便又增加了数千条缠在上面，到了最后，那红光便是彻底被禁锢在了轩辕峰身前三寸的地方。

　　此时若是从远处看去，便能看到那青丝像是生长在虚空中的活物一般，所有的青丝均是扎根在虚空之上。

　　“禁神术！”甄薇看到青丝缠绕红光大吃一惊，顿时便惊呼出声：“怎么可能？！禁神术乃是真正的道术，除非到了神皇境是根本就不可能参悟出来的，他不过是不死境的修士，怎么可能参悟出禁神术！”

　　甄薇震惊之下，再次看去，却发现轩辕峰所催动的阵字真言与传说中的禁神术有着天壤之别。

　　禁神术是直接作用于一个面，不仅能禁锢住被施术者，还能禁锢住一方天地的灵气流动，而轩辕峰的阵字真言却是作用于一个点，将被施术者禁锢住，并没有定住附近天地的灵气流动。

　　所以二者虽然效果一样，但本质上还是存在了不小的差别。

　　九字真言乃是轩辕峰耗费几年的时间收集完毕，每个字代表的不仅仅是一种神通，更是一种形而上行的奥义，九字相生相克，不仅可演化世间万物，更可解释世间的森罗万象，可以说世间的一切均是包含在这九个字里面。

　　自从晋升到了不死境之后，轩辕峰便无时无刻不在修炼九字真言，对九字真言的理解也日渐的加深，如今他所催动了便是阵字真言中的第二层奥义，关于领域的解释。

　　阵字奥义第一层乃是解释领域的皮毛，使得修炼者能够借助到自身周围的天地灵气而己用，而到了第二层，阵字真言便发挥出了它应有的一些特点，具有了展现出领域的威能。

　　轩辕峰催动阵字真言之后，在自己的周围形成了一个领域，在这个领域之中，他便其中的主宰，这太一神光虽然神奇，便在他的领域之中，便要受到他的法则约束，根本就不可能对轩辕峰造成任何的伤害。

　　“想不到阵字真言的第二层便有如此的神效，若是到了第三层，岂不是有逆天之能？”轩辕峰暗暗想到，随即心念一动，那红光便被青丝尽数拉扯到了虚空之中。

　　“看来我的确是小看了你们二人，没想到你们竟有能力破去我苦苦修炼出来的太一神光，不过你们不要以为破除了我的太一神光便可以高枕无忧了，接下来才是决斗刚刚开始的时候。”九头蛇神色阴沉，冷冷地说道。

　　说完之后，那九头蛇蓦然间双手交叉在胸前，身体更是摆出了一个奇怪的动作，并且他的嘴里也一直不停地在念着一些晦涩的咒语。

　　顿时之间，九头蛇的身后蓦然出现了一条盘着的大蟒，那大蟒的口中含着一具浑身绑着绷带的人，九头蛇将双手摊开，一丝丝灰气从他身体中涌现出来，飘上了青天，并在飘入青天之后，诡异地钻进了虚空之中。

　　一颗血红色的珠子突然出九头蛇的丹田处飞了出来，围着九头蛇一转，便飞到了他身后的大蟒虚影头顶上面。

　　那大蟒顿时便睁开了双目，血珠便散发出无尽的猩红血气到大蟒的鳞片之中，由大蟒身体上的鳞片钻入了它的身体中，随后，那大蟒似乎是受了什么刺激，莫名变得暴躁起来。

　　正在此时，九头蛇嘴里一声大喝，天地间忽然涌起了一股寒意，万丈高空上面，突然下起了鹅毛大雪，雪花尽数飘落在大蟒身上，但是诡异的是，雪花并没有洞穿大蟒的虚影，而是落到了它的身体上面，很快，大蟒的身上便是覆盖了厚厚的一层雪花。

　　“怎么回事？那条大蟒不是虚影吗？怎么可能承载雪花？难道那大蟒并不是虚影，而是真实存在的。”轩辕峰目瞪口呆，不可思议的看着这一幕。

　　正在此时，血柱忽然停止了转动，九头蛇双手一拍，血柱便嘭的一声爆开，洒下了一团血水，尽数滴落到了大蟒口中的那个人身上。

　　顿时之间，那九头蛇身后的大蟒目光蓦然一动，射出了嗜血的光芒，随后那大蟒一扫自己的蛇尾，将口中所叼着的那个人放到地面上。

　　九头蛇走到了那个缠满绷带的人身前，一只手按在他的心脏位置，口中念念有词，那人的身体上便慢慢涌现出了一层红色的光芒，透出无尽的妖异之感。

　　忽然，那被绑带包裹的人一只手突然从绷带中伸出，在身前狠狠一握，顿时之间，天地间蓦然想起了一阵鬼哭狼嚎的声音，随后那浑身缠满绷带的人蓦然从地面上飞起，僵硬地立在九头蛇的身前。

　　“嘿嘿，红莲道体，本想用作自己进阶神皇境之后夺舍用的，没想到今天要在这里提前使用了。”九头蛇嘿嘿一笑，指着轩辕峰与甄薇，道：“去，红莲道体，干掉那两个人。”

　　那浑身缠满绷带的人便蓦然飞向了轩辕峰二人，只见他轰然一拳打向了轩辕峰，而他的拳头四周更是浮现了无数的血色雕纹，每一个雕纹都蕴含了一种十分邪恶的气息在其中。

　　“怎么可能？！红莲道体不是天神才能拥有的身体吗？你难道吞噬了一个天神？”甄薇万分震惊地看着九头蛇，惊讶地问道。

　　所谓的红莲道体乃是天神所拥有的一种身体，这种身体渡过了三灾九难，已经处于不死不灭的状态，即便是天神在某个特殊的场合中陨落了，他的身体也会随着时间的流逝流传下来，直到天地毁灭的那一天，红莲道体也不会消散。

　　红莲道体可谓是天地间第一强悍的身体，甄薇也只是在某本古籍上面见过这种身体的介绍，她本以为这种身体只是人族修士幻想出来的一种身体，从没有想过这种身体确实存在于世间，是以，当那九头蛇召唤出红莲道体之后，甄薇的震惊便可想而知了。

　　“怎么可能？以我的修为怎能吞噬一个天神，而且，这个世界上究竟有没有天神都还是两说的事情，没有可以确定天神的存在，我又到哪里去吞噬天神。”九头蛇嘿嘿一笑，接着说道：“这具身体乃是我在一处上古遗迹中找到的，与传说中的红莲道体相差无几，所以我便给他取了这个名字，不过，即便这具身体不是红莲道体，但用来对付你们，也是绰绰有余了！”

　　正当甄薇质问九头蛇的时候，那伪红莲道体连连攻向轩辕峰，轩辕峰不断后退，全力催动阵字真言，打出一道道青丝，缠绕到伪红莲道体的身上，但是那伪红莲道体的力气极大，轻易之间便挣脱了青丝。

　　轩辕峰心中大急，此时的他已经被逼到退出了十几丈的距离，眼看就要被伪红莲道体一拳击中的时候。

　　甄薇手持玉镯，踩脚彩带，蓦然飞身到轩辕峰身前，狠狠地将玉镯挥出去，打在了红莲道体的额头上。

　　顿时之间，一阵虹光被震出了伪红莲道体的额头，那伪红莲道体的攻势一顿，甄薇便催动彩带缠绕上了他的身体，而轩辕峰也紧随其后，催动了无数道青丝，做了一个巨茧，将伪红莲道体包裹在了里面。

　　“师弟快走，这伪红莲道体的力气极大，我的浑天无极绫根本就困不住对方，恐怕十息之后，他便能挣脱出来，到时候你我就有危险了！”甄薇急忙对轩辕峰说道。

　　虽然她将伪红莲道体缠住，但是从那伪红莲道体传来的挣扎之力还是让他大吃一惊，在这股巨力之下，她的浑天无极绫根本就困不住，即便是加上轩辕峰的青丝，对方脱困也不过就是分分钟的事情。

　　轩辕峰毕竟和伪红莲道体交手过一阵，对他的力气有多大自然也是有了一个深刻的体会，如今甄薇如此说，他自然知道甄薇并非夸大其词，这伪红莲道体很快便能脱困而出，倒时候，他们是否还能困住对方就很难说了。

　　“走？能走到哪里去？！”轩辕峰皱眉问道。

　　甄薇急道：“还能去哪里，只有先破除这个幻境，回到真实的世界再说啊，回到真实世界之后，我们再召唤一些同门来对付他，想必在我问道宗的合力之下，即便这头九头蛇真有三头六臂也逃不过陨落的危险。”

　　轩辕峰苦笑道：“你以为这个幻境真是那么好破除啊？没有这头九头蛇的时候，我们还需要合力才能破除幻境，现在又多了一条九头蛇在这里，想要破除幻境就难上加难了，恐怕还没有等我们破除幻境，便已经双双陨落在这里了。”

　　甄薇愣了愣，说道：“那现在怎么办？我们总不可能在这里等死吧？”

　　轩辕峰摇摇头，道：“当然不是，如今我们已经困住了伪红莲道体，算是解决了一桩麻烦，剩下的便是这只九头蛇，但是一时半会儿，想必我们俩也不能拿下他，既然如此，我俩何不双双遁入幻境，那九头蛇若是想杀我们，就必然会跟来，若是不想杀我们，或者忌惮幻境之力，到时候我们就可以在幻境之中，想出办法，再徐徐图之！”

　　甄薇一愣，随即想到，如今似乎也只有这个办法，但是如今这个幻境已经被这个九头蛇掌控，若是他们在遁入到幻境之后，九头蛇在里面做什么手脚，到时候就麻烦了，因此担忧地说道：“只是我担心我这九头蛇会不是在幻境之中做什么手脚，毕竟他如今是彻底的掌控这个幻境，想要在其中做手脚也是很简单的事情。”

　　轩辕峰道：“师姐放心，既然如今这只九头蛇并没有对我们出手，想必他还没有驱除掉问道宗留在他身体中的印记，那便说明，问道宗的一些禁制对他还是有压制之力，这个幻境乃是始祖建造，所以很有可能在其中留下了什么禁制，这九头蛇想要在里面做手脚，也是根本不可能的。”

　　甄薇一想，这么说似乎也说的过去，若是这九头蛇已经驱除掉了印记，那他便可以直接出手对方他们了，以他半只脚已经踏进了神皇境的修为，想要对付他们还不是轻轻松松就搞定的事情，何必又要假借伪红莲道体之手？

　　是以，甄薇便点点头，道：“师弟说的也未尝不是一个办法，但是我担心我们一旦进入幻境之后，就被幻境所迷惑，从此便再也出不来了。”

　　轩辕峰摇头笑道：“师姐，你怎么忘了我啊，有我混沌之光护体，什么幻境都不可能迷惑我们的心神，师姐放心好了。”

　　言罢，便抓住了甄薇的手，入手的那一刻，轩辕峰的手一片冰凉，似乎这甄薇天生就修炼了什么阴寒属性的功法，导致了自身的体温不高，那甄薇蓦然被轩辕峰握住手，脸上一红，但好在她知道此时不是计较这些男女之防的时刻，因此倒也没有点破，而是仍由轩辕峰将她的手握住。

　　顿时之间，轩辕峰与甄薇双双闭上双眼，一股吸力蓦然在他们身体周围降临，随即一阵拉扯，便是将二人双双拉入到另外一个空间。

　　“可恶！居然逃到了幻境之中，不过不要以为这样我就对付不了你们，既然你们选择了幻境，那我就让你们双双死于自己的幻境之中！”九头蛇冷冷地哼了一声，自言自语的说道。


第167章 脱困而出

　　一阵恍恍惚惚的感觉蓦然传来，随后轩辕峰与甄薇双双睁开眼睛。

　　只见眼前忽然是出现了一个平原，在平原上面载满了苹果树，此时在苹果树下，正有一个中年儒士低头徘徊。

　　那中年儒士一边走，一边自言自语地说道：“倒是何为道？什么又是神？”

　　一个熟透的苹果忽然从苹果树上掉下，正好是砸到了中年儒士的头上，中年儒士摸了摸被苹果砸的青紫的额头，拾起苹果树，回身的那一刹那，蓦然是看到了轩辕峰与甄薇。

　　那中年儒士吃了一惊，道：“烟幻之地为何会有生人来临？你二人究竟是谁？”

　　比他还要震惊的自然是轩辕峰与甄薇两人，他们二人同时都经历过幻境，但是他们出现在幻境之中的时候，没有一次是被幻境之中的人看到的，但是这一次，他们的身影却是被这个中年儒士发现，一时间，这种情况顿时便叫两人震惊不已。

　　轩辕峰震惊之下，直接便是催动了混沌之光，将混沌之光笼罩住二人，使得幻象无法靠近轩辕峰与甄薇，但是那个中年儒士看到混沌之光的出现之后，不仅没有消散，反而吃惊地看着混沌之光，道：“混沌之光？想不到此光居然还存在于世，预言曾说，此光现世之日，便是天地毁灭之开始，难道六界又要重归鸿蒙？”

　　中年儒士伸出自己的手，碰了碰混沌之光，更加确定地说道：“不会错的，这就是混沌之光。”说到这里，他顿了顿，又对轩辕峰问道：“你们究竟是什么人？为什么会掌握混沌之光？”

　　轩辕峰吃惊地看着中年儒士触碰混沌之光，他知道混沌之光具有破除一切虚妄的能力，任何幻象在混沌之光面前都无所遁形，但是眼前的这个中年儒士，不仅看到了他们二人的身影，更是在触碰了混沌之光后一点事情也没有，这种情况，顿时便让轩辕峰怀疑他们二人已经回到了真实的世界，而眼前的人更是一个真实存在的人。

　　“我们乃是问道宗的弟子，你又是何人？”轩辕峰试探性地问了一句。

　　那中年儒士皱起眉头，道：“居然是问道宗的弟子，当年镇元子那个小娃娃从我的手中偷学走了天绝神术，创立了问道宗，没想到这么多过去了，问道宗居然还有传承，看来镇元子那个小娃娃的后辈倒是很给他争气啊。”

　　顿了顿，中年儒士又接着说道：“我乃天玄上人，乃是你们问道宗始祖镇元子的师父，嘿嘿，没想到当年他有机缘进入到烟幻之地，他的后人也是有机缘走入烟幻之地，看来我与问道宗的因果不浅啊。”

　　轩辕峰不解地问道：“前辈说的烟幻之地，到底是什么意思？”

　　中年儒士道：“烟幻之地乃是我自创的一界，这个世界远离所有的世界，乃是一个产生于世界之中，却又超然与世界之外的世界，当年镇元子无意中进入了这个世界，从我这里学去了一些本事，离开的时候更是被我赐下九天十地避世神梭，后来他回到了烟幻之地一次，告诉我他在外界建立了一个问道宗，想必你们能进入烟幻之地，也是得到了他的指引吧。”

　　“什么？！九天十地避世神梭乃是你赐下的？！”轩辕峰震惊地说道。

　　这件灵宝是他能否回到蛮荒世界的关键，本来以为九天十地避世神梭的下落不知道要探查多少年才能知道，没想到却在这里听到了九天十地避世神梭的消息，当今是让轩辕峰大吃一惊。

　　中年儒士嘿嘿一笑，道：“若非是我赐下，那镇元子又如何能得到这件宝物？听你的口气似乎是知道九天十地避世神梭？”

　　轩辕峰点点头，道：“不错，在下的确是知道九天十地避世神梭，只是不知道这件宝物和镇元子始祖有着这样的渊源，而在下也一直在寻觅这件宝物，不知道前辈能否告知在下，是否有这件宝物下落的消息？”

　　中年儒士摇摇头，道：“我又怎么可能知道神梭的下落，不过据我的感应知道，神梭如今似乎已经解体，你若是想要得到完整的九天十地避世神梭，便需要搜集到所有的碎片，最后再用你的混沌之光将其炼化到一起，否则的话，神梭便不能发挥出它穿越诸天万界的功能。”

　　轩辕峰苦笑道：“呵呵，前辈还真是爱说笑，既然如今那件神梭已经成了碎片，我若想搜集全部的碎片又不知是何年何月的事情，说不定我这一生都没有机会将所有的碎片全部收集到，既然无法全部收集，又从哪里去炼化呢？”

　　中年儒士道：“若你真的想要搜集碎片的话，我倒是可以给你提供一些帮助。”

　　轩辕峰闻言神色一动，道：“前辈若是能帮到在下，在下一定感激不尽！”

　　中年儒士笑着摇摇头，道：“我不需要你的感激，只需要你帮我做一件事。”

　　轩辕峰愣了愣，问道：“前辈究竟要在下做什么事，还请前辈直说。”

　　中年儒士便道：“在昆虚世界曾经有四大上古真灵，分别是青龙、朱雀、玄武与白虎，当年四大真灵族联手叛逃出昆虚世界，将昆虚世界的至宝，净世琉璃瓶偷走，我昆虚世界的修士将这件事禀告了太初法界的巡察使，后来数位巡察使出动，将朱雀震死在昆虚世界中，另外三大真灵族却逃出了昆虚世界，从此下落不明，我要你做的事情便是找回净世琉璃瓶，否则的话，我便永远不会告诉你集齐神梭碎片的办法。”

　　轩辕峰皱眉问道：“前辈，既然真灵族已经逃出了昆虚世界，在没有神梭的帮助下，我又怎么可能去到另外的世界寻找他们带走的宝物？你这么说，不是前后矛盾吗？”

　　中年儒士摇摇头，道：“我这么说自然是有原因的，当年逃走的三大真灵族带走的乃是净世琉璃瓶的器灵，真正的本体却是随着朱雀坠落到了无忧海中，若是你能从无忧海里寻到净世琉璃瓶，那我便告诉你集齐所有碎片的办法。”

　　轩辕峰沉默了下来，一时间倒也没有马上答应中年儒士。

　　中年儒士口中的无忧海乃是在龙向州境内，距离瀛洲域隔了几百万里，不用传送阵的话，是根本就不可能到无忧海去的，而且无忧海乃是一个群魔散修汇聚之地，在那个地方的危险程度远远高于瀛洲域，到了无忧海的修士便意味着半只脚已经跨进了鬼门关，所以一时半会儿，轩辕峰也不敢下决心，远渡一次无忧海。

　　不过轩辕峰转念一想，若是自己不能凑齐所有的神梭碎片便无法完成穿越空间，到时候他便不可能回到蛮荒世界，想要回去，唯一的办法便是答应这个中年儒士，替他寻回净世琉璃瓶，从他口中套出集齐神梭碎片的办法，从而穿越回西蛮部落。

　　“好吧，前辈既然有此打算，那晚辈也自然只有答应前辈了，只是我希望前辈不要在时间上面约束在下，毕竟无忧海这个是非，若是想要做事，是绝对不能操之过急的。”轩辕峰点点头，最后又叹了一口气，无奈地答应了中年儒士。

　　中年儒士的脸上一喜，点头说道：“这样才好嘛，既然你答应我了，我也就不多说什么了，若是你们想要离开这个空间的话，我倒是可以帮助你们。”

　　轩辕峰与甄薇一听，两人的脸上双双涌上喜色，但是转念想到幻境世界中的九头蛇之后，脸上的喜色又渐渐地收敛了起来，道：“前辈有所不知，我们之所以到前辈的世界来，其实是因为我们在被一直九头蛇追杀，若是现在就离开前辈的世界，出去之后，一定会被九头蛇斩杀的，所以，前辈看看，能否让我们在这个多那么盘亘几天。”

　　“哈哈，九头蛇，没想到你们会遇到这种淫邪的种族，不过若是你们想要出去的话，我倒是可以告诉你们对付他的方法。”中年儒士笑了笑，说道。

　　轩辕峰大喜道：“什么办法能让我们从九头蛇的手中走脱，还请前辈明言。”

　　中年儒士便随手一划，便从虚空中拿出了三支香，递给了轩辕峰，道：“这香乃是专门克制九头蛇的东西，只要燃烧，这香便能释放出一种特殊的香味，不仅可以压制住九头蛇的修为，还能瓦解掉他的天赋神通，对付九头蛇的话，效果再好不过了。”

　　轩辕峰大喜过望，赶紧接过了中年儒士手中的香，垂首躬身道：“谢谢前辈的恩赐。”

　　说完，便催动了混沌之光，想要离开这个世界，那中年儒士自然是明白了轩辕峰的意思，顿时便是打出了一道蓝光，在虚空中凝聚成一座门的样子，轩辕峰见此，便抢先一步走进了门里面。

　　一脚踏出，轩辕峰便再次出现在了幻境世界中，随后那甄薇也紧随其后，从大门之中走出，两人回到幻境世界后，大门虚影便慢慢消失。

　　九头蛇一看到两人出现在环境世界，便猖狂大笑起来，道：“哈哈哈哈哈哈，想不到你们两个居然还敢回来，真是有种，不过我不会因为你们有种就放过你们，小子，看招吧。”

　　说到这里便蓦然在身边的伪红莲道体头顶上拍了一掌，顿时之间，那伪红莲道体发出一声尖啸，直接朝着轩辕峰冲了过来。

　　轩辕峰不躲不闪，弹出一道火光，直接便是点燃了手中的香，随后空气之中蓦然是弥漫起了一阵特殊的香味，轩辕峰与甄薇闻到之后精神大阵，本来已经是非常疲惫的身体，在这一刻突然又神采奕奕了起来。

　　而那九头蛇在闻到了香味之后，立刻便流露出痛苦的神色，一双手抱着头颅，在地面上翻来覆去的惨嚎。

　　“可恶，你们到底是用了什么阴谋诡计，为何本尊的头颅会如此难受？！”九头蛇大怒地问道。

　　轩辕峰嘲讽道：“你说是什么？当然你能够对付你的东西，你不要以为你的修为比我们高，我们便拿你没有办法了，你不过就是一只兽，就算是到了化形的阶段，也休想和人族相提并论，只要我们还活着，便总能想出办法来对付你，如今你的滋味可是不好受吧，这就是你目中无人的下场！”

　　九头蛇怒吼连连，摇摇晃晃地站起身，伸出手打出一道灰气，想要轰向轩辕峰，但以他现在的状态，根本连瞄都瞄不准轩辕峰，轩辕峰不闪不避，站在原地，任凭那灰气袭向自己，但是让人捧腹的一幕出现，只见拿到灰气直接是擦着轩辕峰的脸颊过去了，连他脸上的一根毛都没有蹭掉。

　　“你不要以为，我就真拿你没有办法了！”九头蛇大怒，不断打出手印，催动伪红莲道体，但是此刻在香味的影响下，就连伪红莲道体也体若筛糠，根本连站都似乎站不稳，又怎么和轩辕峰打斗？

　　是以，尽管九头蛇不服，想要催动伪红莲道体，二人联手夹击轩辕峰，但最后依旧是以计划落败收场。

　　“没有用的，以你的状态，现在根本就不可能在杀死我们，就算是在你拼命的情况下，其结果也只是两败俱伤，你不会得到任何好处，而且两败俱伤之后，你被宗门的印记压制，想要恢复是很困难的事情，而我们则不同，没有什么东西束缚，所以能很快的恢复到，此消彼长之下，你便更加不可能是我们的对手，所以，我若是你的话，就放聪明一点，最好不要动手。”轩辕峰淡淡地说道，提醒了九头蛇一下。

　　“我不甘心！我不甘心啊！”九头蛇仰天长啸，他怎么也不会想到，如今是三十年河东三十年河西，本来是他压制轩辕峰两人的，到最后居然是被轩辕峰两人压制，“说，你小子究竟是得了谁的帮助，知道用此种香味来对付我？”

　　轩辕峰笑道：“看来你也不傻，知道有暗中的存在帮助了我们，可是既然你现在已经被制服，你以为我会告诉你吗？哈哈哈哈，真是痴心妄想！”

　　九头蛇恼怒地挥出一拳，但是他的这一拳仅仅是在空气里刮起一阵微风，根本就无法伤及到轩辕峰。

　　见到这一幕，甄薇便说道：“师弟，既然如今我们已经制服了这头九头蛇，你看应该怎么办，我们要不要在这里将他斩杀掉？为我们无辜枉死在他手里的问道宗弟子报仇。”

　　轩辕峰摇摇头，道：“师姐真是太小看这只九头蛇了，他现在无非是被香味所压制，若是他想通了，封闭了自己的六识，使得香味无法渗透到他的身体中，到时候，他便可以恢复实力，你我二人就根本不可能是他的对手，所以现在趁他还没有恢复实力之前，我们还是尽快轰开这个幻境，回到真实世界去吧。”

　　甄薇看到九头蛇被制服，便认为对方已经沦为了他们手里的待宰的羔羊，哪里知道，这香味虽然神奇，但毕竟只能影响一时，在对方出其不意的情况下，可以产生奇效，若是对方有了防备，直接封闭了自己的六识，到时候，香味便彻底对对方没用，那个时候，九头蛇的实力便会恢复，轩辕峰与甄薇两个人加起来都不会是他的对手。

　　是以，轩辕峰比甄薇看的要深一点，觉得还是首先离开这里为妙。

　　正在这个时候，轩辕峰蓦然催动小鼎，打出了一道水缸般粗细的混沌之光，轰的一声便直接是轰在了虚空之中，立刻之间，虚空中便是出现了无数的如蛛网般密集的裂纹。

　　甄薇眼神一动，打出手印，顿时便有数股狂风涌现在虚空中，狂风的风眼中飞出上百把刀剑砍在裂缝之上，顿时之间，那裂缝便有了扩大之势，一道道星光从裂缝之中洒下，照到了大地上。

　　轩辕峰催动九字真言的兵字真言，一把巨剑便蓦然凝聚在青云之中，随即轩辕峰手势一抖，那巨剑便轰的一声砍在裂缝上面，一时间风云倒卷，山河震动，裂缝发出嘭的一声巨响，便轰然爆开。

　　一股威风从脸盆大小的裂缝中吹来，轩辕峰神色一喜，拉起甄薇，直接是化作了一道流光，咻的一声便钻进了裂缝之中，回到了真实世界之中。

　　嘭！

　　一声巨响忽然从轩辕峰身后响起，随后便看到一条生了九个头颅的大蟒出现在天地间，那大蟒每个头颅的眼睛里毒透出一股嗜血之色，随后便看到大蟒狠狠地一尾扫在裂缝之上，一声巨响传来，裂缝顿时便有了扩大之势。

　　但是，诡异的一幕出现了，只见那大蟒的身上蓦然浮现出无数道符文，像是铁链一般缠在大蟒的身体上，那大蟒一尾扫在裂缝之上，符文链条便狠狠地一勒，将大蟒勒的浑身鲜血如柱，喷洒出来。

　　大蟒吃痛，传来一声凄厉的惨叫，随后尖啸一声，口吐人言道：“轩辕峰，甄薇，我绝不会放过你们，定要将你们两人全都杀了！”


第168章 重回问道宗

　　一阵剧烈的眩晕之感蓦然袭向了轩辕峰，他闭上双眼，手中抓着甄薇，待眩晕之感消去之后，方才慢慢地张开双目。

　　只见此时的他已经是站在了一个祭坛之中，这个祭坛的四周有三块石柱，每个石柱上面不仅是铭刻着一些古老的图腾，还有干涸在上面的血迹，而石柱的旁边则是林林散散的洒落着一些骸骨。

　　“这里是哪儿？”轩辕峰放开甄薇，不解地问道。

　　甄薇捂着胸口咳嗽片刻，疑惑地看着祭坛，有些惊疑不定地猜测道：“难道这里就是典籍之中记载的方天台？”

　　轩辕峰吃了一惊，心道：“怎么会到这里？方天台不是随着开尘池一起消失在问道宗了吗？”

　　原来这方天台乃是进入开尘池的传送阵，方天台连接着两外一个时空，而那个时空便是开尘池的所在，每次进入开尘池都必须要在方天台上进行祭献，否则的话，便不能开启方天台，而那些石柱边洒落的骸骨，便是祭献之物所留。

　　“不错，这里的确是方天台，上面的三根石柱乃是开云石柱，只要是用鲜血祭献，便能激活这几根石柱，从而进入到开尘池之中。”甄薇走到那几根石柱的前面，伸手抚摸了片刻石柱，喃喃说道。

　　轩辕峰进入问道宗的目的便是为了寻找开尘池，驱除掉身上的界面之力，此时遇到了进入开尘池的传送阵，心中的激动便可想而知了。

　　“祭献？用什么祭献？难道是要用人？”轩辕峰忽然意识到，假如用活人进行祭献的话，岂不是就太血腥了一些，而且如今在这个地方唯有他与甄薇两人而已，若是要祭献的话，岂不是要从他们两人之中选择一人？

　　甄薇笑了笑，说道：“当然不是，只要是活物就行，哪怕只是一些野兽也可以。”

　　轩辕峰放下心中疑虑，点点头，道：“原来如此，可如今我们又到哪里去找野兽？此地乃是问道宗的禁地，早已被问道宗的长老下了禁制，哪里还有野兽能闯进来？”

　　甄薇回头疑惑地看了轩辕峰一眼，道：“为何师弟执意要进入开尘池呢？据我所知，开尘池对不死境的修士的确有些帮助，但是这个帮助并不是很大，以师弟现如今的修为，就算是进入到开尘池中进行了一番洗涤，境界也不会有提升。”

　　轩辕峰苦笑道：“师姐，你哪里会知道我的苦衷，算了不说了，我们还是四处看看，有没有传送阵回到问道宗吧，反正也已经找到开尘池了，祭献之事也不必立即进行。”

　　甄薇道：“既然师弟不想说，那师姐也就不问了，不过师姐还是有一个疑惑想要请教师弟，难道师弟真的打算答应那个怪人，帮他寻到神梭碎片吗？九天十地避世神梭已经碎开，就算是将碎片凑齐，恢复神梭，到时候也灵性大失，是否能穿越诸界也是谁也不能肯定的事情，师弟又为何要这般执着呢？”

　　轩辕峰摇头道：“无忧海我必然要去看看，那神梭与我的关系很大，我有一件事是否能做到全都要靠那神梭，所以，我必须找到所有神梭的碎片。”

　　甄薇皱眉道：“师弟究竟是什么事？能不能告诉师姐，看看师姐能不能帮助你。”

　　轩辕峰摇摇头，心道：“我要借神梭之力穿越九幽冥界，找到须陀南的肉身，再从他口里得到蛮荒世界的传送点，然后回到西蛮部落，这些事情，我就算是告诉你，你又能帮我吗？”说道：“师姐，这件事就算我告诉你，想必你也爱莫能助，所以就不要再说了吧，那神梭的事情我心里有数。”

　　言罢，便不再搭理甄薇，而是走向了方天台，在方天台的周围仔细的寻找起来。

　　那方天台本处在一片石林之内，此地寸草不生，野兽全无，偌大一个石林，便只有吹荡的清风与轩辕峰甄薇二人。

　　在轩辕峰看来，万年之前的问道宗弟子绝不会人人都有走完问心古路的修为，进入到方天台，随后传送进开尘池，那些修为不足的弟子必然是借助了传送阵方才进入的方天台，若是他们想要离开这个地方，便需要找到那个传送阵的所在，从传送阵回到问道宗之内。

　　“师姐，你那边有传送阵的痕迹吗？”轩辕峰搜寻完一片石林之后，连传送阵的毛都没看到一根，便转头向甄薇问道。

　　甄薇此时也在石林之中四处寻找，但是很可惜的，她也没有发现传送阵的影子，便摇摇头，说道：“我这边也没有，难道那传送阵并不存在，是我们猜测错了？”

　　轩辕峰摇摇头，道：“不会的，此地必然有一个传送阵回到外面，否则的话，那些进入方天台的弟子，岂不是终其一生都不能出去了？若是想要出去便只能走一次问心古路，但事实却是连始祖都不能走完的问心古路，谁又有能力走过？”

　　甄薇点点头，道：“师弟说的不错，我们还是继续找找吧，反正这个石林已经搜索的了大半，恐怕也快找到传送阵了。”

　　言毕，便再次在石林中寻找起来。

　　此时夜幕逐渐降临，万里青空中蓦然闪耀起了一颗颗的明星，皓月忽然当空，洒下一片银灰，天地间蓦然成了一个银色的海洋。

　　“这么快就晚上了吗？记得我已经有好长时间没有见到过黑夜了。”轩辕峰摇头自嘲了一句，自从进入到幻境世界之中，他便已经失去了对时间的感应，什么时候是白天什么时候应该是晚上，他也分不清楚了，此时忽然又见到星空明月，蓦然间心中便有一股亲切之感涌了上来。

　　正在这个时候，轩辕峰的眼神一动，口中喃喃地说了一句：“咦？那是什么？”

　　在轩辕峰身前十丈的虚空之中忽然是闪耀出一个光点，这光点拇指般大小，像是萤火虫般飞舞在黑夜里，轩辕峰伸手触碰了那光点一下，顿时之间，一股电流便传进了他的身体之中。

　　轩辕峰蓦然一阵，再看向那光点的眼神已经彻底变了。

　　“师姐快看，这是什么东西？”甄薇见多识广，遇上这种轩辕峰无法分辨的东西，自然而然地便想到要请教甄薇。

　　甄薇走到光点之前，皱眉触碰了一下光点，顿时之间，一股同样是被电击的感觉也是传遍了她的身体，甄薇惊疑不定地猜测道：“这难道是传说中的真雷蚊？”

　　闻言，轩辕峰便疑惑地看着那个光点，所谓真雷蚊乃是自然界中一种神奇的生物，这种生物可以不依靠任何东西单独存活下去，即便万年也不过腐化毁灭，是天地间最神奇的几种存在之一。

　　“不会吧？这种东西不是上古的时候就已经灭绝了吗？怎么如今会出现在这里？而且看这光点似乎也是一个死物啊？那真雷蚊不是一种灵虫吗？”轩辕峰疑惑地说道。

　　甄薇蓦然催动真元，将真元汇聚在指尖一点，形成一道淡淡的青紫色光点，随后她伸手触碰了那光点一下。

　　顿时之间，那光点便噼里啪啦的响起了雷电之音，一道道电流火花便从光点之中闪耀而出。

　　“不错，这的确是真雷蚊，不过似乎这只真雷蚊是已经被人炼化了，身体之中留有禁制，只要是有人用真元触碰，便会激活它身体中的禁制，展现出禁制的威能。”甄薇一脸肯定地说道。

　　正在这个时候，虚空之中蓦然又多了十几个这样的光点，每个光点所散发出来的气息一模一样，一看便知，这些光点也是真雷蚊所化。

　　轩辕峰吃惊地说道：“怎么一下子就出现了这么多真雷蚊，难道是这就是它身体之中的禁制威能，复制出更多的真雷蚊来对付敌人？这到底是什么人，在暗中操控这些真雷蚊？”

　　甄薇摇头说道：“师弟这一点就说错了，我刚才用真元灌注它的身体之中时，并没有发现任何的神识存在，也就是说，这只真雷蚊并没有人操控，而是自行产生了一种威能，如今出现的这些真雷蚊，恐怕也是因为我们无形中触碰到了此地的什么禁制，才使得这些真雷蚊现身的。”

　　说到这里，甄薇顿了顿，接着说道：“不过师弟不必担心，真雷蚊并不是什么厉害的灵虫，而且一般情况下也不会攻击人，所以纵然这些真雷蚊没有被人炼化，也不会贸然攻击我们的。”

　　轩辕峰闻言，便松了一口气，说实话，他还真怕这些真雷蚊突然暴起伤人，虽然这些真雷蚊的实力很是弱小，但若是蓦然间出现数亿真雷蚊，纵使悬轩辕峰有通天手段，也难脱陨落的厄运。

　　“既然如此，我也就没什么好担心了，师姐你瞧瞧能不能收服这些真雷蚊，我听说真雷蚊进阶到大成的时候，每一只真雷蚊都相当于一个神皇境高手的实力，若是有十只百只这样的真雷蚊，想要独步整个昆虚世界，也不是没有可能。”轩辕峰笑着说道。

　　甄薇笑道：“师弟真爱开玩笑，这种灵虫的培育方法极难，恐怕穷我们一生之力，也无法将其培育到大成的境界，所以，纵然知道真雷蚊的力量很恐怖，我们也不可能掌握那种力量。”

　　轩辕峰点头，正要说什么时，虚空中的真雷蚊忽然是发生了变化。

　　只见那后来出现的十几只真雷蚊忽然是放射出一道道电流，数十道电流很快便炼成一片，彼此首尾相连，在虚空中形成了一个阵法的模样。

　　“这时？”轩辕峰吃惊地看着真雷蚊的变化，不解地问道。

　　甄薇同样十分意外地看着那电流的连接图案，道：“师弟你快看，这似乎是一个传送阵，你看到东南角那个古怪的雕纹了吗？如果我没有猜错的话，那个雕纹正是拥有跨界之力的雕纹。”

　　轩辕峰皱眉道：“师姐的意思是我们一直苦苦寻觅的传送阵就是眼前的这个？”

　　甄薇点点头，道：“恐怕就是这个，想必我刚才在那真雷蚊体内感受到的神秘禁制，正是这个传送阵，只要是用真元灌注到此间任何一只真雷蚊之中，便能激发出传送阵，从而传送到外面的世界去。”

　　“师姐可有把握？若这个法阵并不是传送阵，而是一些禁制的阵法，我们若是进入到其中，被传送到了禁制之中，到时候你我可就真的是自投罗网了！”轩辕峰皱眉说道。

　　甄薇道：“师弟有此担忧倒也正常，不如我们先用什么东西试探一下吧，看看这个法阵是否真的是传送阵。”

　　轩辕峰点点头，说道：“嗯，这倒是个稳妥的办法。”

　　说完，便从地上拾起了一块石头，将自己的神识寄付在上面，随后随手一抛，将石头抛入法阵之中，顿时，一阵霞光闪过，将石头淹没，待霞光散去，石头便已经消失在了法阵之中。

　　轩辕峰双目紧闭，感受着自己寄付在石头上面的神识，发现那石头居然被传送到了一处密林之中，轩辕峰神识离开石头，飞上天空一看，发现眼前出现了一个庞大的建筑群，那建筑群里面紫烟升腾，灵鹤飞舞，一派气象万千的样子，轩辕峰再一看，发现那建筑群赫然便是问道宗的宗门。

　　“嗯，看来的确不假，那法阵确实是一个传送阵，这样的话，我们便能离开方天台了。”轩辕峰点点头，说道。

　　随后睁开了眼睛，将自己看到的全都告诉了甄薇，甄薇一喜之下，便走向了法阵，轩辕峰自然紧随其后，也是站在了法阵前面。

　　一阵霞光闪过，刺目的光幕使得二人纷纷闭上了眼睛，随后一股吸力用来，拉扯着两人，进入了法阵之中。

　　久违的时空颠倒感觉再次传来，轩辕峰稳住心神，待颠倒之感散去之时，便睁开了双眼。

　　只见此时的二人均已是出现在了问道宗的山门之处，抬眼看去，问道宗内此时烟霞遍地，门人弟子相继在其中来往。

　　“终于出来了！”甄薇大喜，感叹了一句。

　　她被困在幻境世界已经有两年的时间，若不是轩辕峰闯进了幻境，恐怕她此生想要出来是无望了，此时骤然再次回到问道宗，一股重生的喜悦之感，立即便弥漫在了她的心间。

　　“谢谢师弟，这次能从幻境之中出来，全都是靠了师弟的功劳，若不是师弟，恐怕师姐十年内是没有希望出来了，以后师弟若是在问道宗内遇上了什么麻烦，直接报上师姐的名字，师姐一定会罩着你的。”甄薇笑着对轩辕峰说道。

　　轩辕峰呵呵一笑，道：“我也是误打误撞进入的幻境世界，也没有想到师姐会在里面，这次侥幸帮了师姐，也是师弟我应该做的，师姐又何必介怀？”

　　轩辕峰说的轻松，可甄薇却不这么看，道：“师弟就不要谦虚，这次从幻境世界中出来，真是完全靠了师弟，这方面，师姐还是知道的。”

　　轩辕峰笑了笑，并不答话，甄薇见其不说话，也是回眸一笑，转身走进了问道宗内。

　　轩辕峰见甄薇离开，突然咬破指尖，在刚才传送出他们的地点滴下了一滴精血，定住了传送点。

　　这个传送点连接着方天台，轩辕峰以后还要回到方天台，进入到开尘池之中，而他若是想要进入方天台便需要有回传的坐标，此时在这个坐标上面加上印记，以后便能找到这个回传的坐标，省了不少的麻烦。

　　虽然轩辕峰猜测那开尘池多半已经不再问道宗内，但是他觉得自己还是有必要去亲自验证一下，即便开尘池已经是失踪，但依旧可以去寻找一下开尘池的蛛丝马迹，从这些蛛丝马迹中分析出开尘池有可能去到的地点。

　　滴下精血之后，轩辕峰便跟着甄薇回到了问道宗内。

　　他已经离开问道宗十天的时间，十天之内问道宗仍旧是没有变化，依旧是沉浸在战胜太玄宗的喜悦之中，不过这种喜悦在甄薇回到山门之后，却是又忽然发生了改变。

　　甄薇离开问道宗两年时间，很多弟子包括一些长老都认为甄薇已经遭了毒手，遇上了什么危险，若不是甄薇留在问道宗内的生命魂火未灭，恐怕大家都要猜测甄薇已经出了意外。

　　但是，在两年后，甄薇却又忽然离奇地回到了问道宗内，这自然便也引起了一场不小的轰动，而且甄薇离去的前后，修为也是发生了翻天覆地的变化，这个变化，顿时便让众多弟子猜测，甄薇这两年一定是在外面有了奇遇，得了什么机缘，否则的话，她的境界不会进展如此迅速的。

　　议论之声渐渐地多了起来，就在甄薇回到宗门半个月之后，瀛洲域同样一个三级宗门华清门却是组成了一个长老团，来到了问道宗内。

　　这个长老团来问道宗的目的很明确——提亲，而提亲的对象便是刚刚回到问道宗的甄薇。


第169章 甄薇有请

　　“你们知道吗？华清派这次是来向我问道宗提亲来的，他们的那个大师兄拜铭似乎很喜欢咱们的大师姐甄薇，一心就想着和大师姐甄薇成亲，这次华清派的长老团到我们问道宗，为的便是这拜铭和大师姐的婚事。”

　　“你当我不知道啊，这件事我早就知道了，而且我听说大师姐似乎不同意这门亲事，毕竟大师姐现在可是不死境八重的修为，那拜铭不过才不死境六重罢了，又怎么配得上大师姐呢？”

　　“嘿嘿，修为没有大师姐高有什么关系？只要华清派的实力超过问道宗便可以了，你知道吗？那华清派早就已经是越过了烟霞派，得到了五级宗门的肯定，好像在明年，华清派便会成为四级宗门，到时候我问道宗便会被其压制，那大师姐也就不得不选择和拜铭成亲，来拉进两派的关系了。”

　　“你这么说，好像大师姐还不得不嫁给拜铭，可在我问道宗内倾心大师姐的人还是挺多的，到时候要是宗主将大师姐许配给了拜铭，必然引来宗内其他弟子的不服，到时候必然会引起一定的动乱。”

　　“这倒也是，看到拜铭想娶大师姐还是有些难度的。”这名弟子叹息了一句，便不再说话。

　　此时轩辕峰刚刚从洞府之中出来，便听到了这两个弟子的言论，自从他回到问道宗之后，便一直在忙于修炼，根本就不问世事，所以也不知道那华清派提亲的事情，此时听到两个弟子在这里议论，顿时便吃了一惊。

　　轩辕峰问道：“两位师弟，那大师姐是真要嫁人了吗？”

　　这两名弟子本是问道宗的低阶弟子，平时负责的也只是问道宗的一些杂务，很少有机会接触像轩辕峰这样的真传弟子，而且他们上次也在地灵试炼上见过轩辕峰的身影，知道他是打败赫连铁树的那个家伙，此时他们在背后议论甄薇，被轩辕峰抓到现行，心中顿时便有一丝恐惧。

　　其中一个长相普通的弟子惶恐地说道：“对不起师兄，我们不该在背后议论大师姐的，还请师兄原谅，这件事我们以后绝不会再犯了。”

　　轩辕峰眼睛一翻，故作凶恶状，道：“说都说了还怕别人听到吗？我就是问问你们那华清派提亲是怎么回事？”

　　那长相普通的弟子便疑神疑鬼地看了轩辕峰一眼，心道这么大的事情你怎么会不知道？说道：“是这样的，师兄，那华清派准备了厚礼，准备替自己宗门内的天才人物拜铭提亲，而提亲的对象便是大师姐，不过我们听说大师姐似乎不同意这门亲事。”

　　轩辕峰皱眉问道：“华清派？为何以前没有听过？那拜铭又是谁？”

　　那名弟子恭敬答道：“轩辕师兄有所不知，那华清派立派千年，门中弟子能人辈出，听说不死境的修士便有三十多个，比我问道宗足足多出了一倍，而且华清派的掌教更是已经进阶到了神皇境，那华清派的地位不日也要提升到四级宗门，至于那拜铭便是华清派实力排名前十的一个弟子，以前曾来过问道宗，见到大师姐后，一见倾心，所以他修为有成之后，便是托付了华清派的长老上门提亲。”

　　轩辕峰点点头，道：“原来如此，那这次提亲的长老有多少位？”

　　那名弟子说道：“据其他师兄弟说，有大概五个长老，带来的礼品也非常的丰盛，足够成就出一个不死境的修士。”

　　“五个？”轩辕峰震惊地说道：“看来那华清派倒是挺重视这拜铭的，一个提亲之行居然出动了五个长老。”

　　说到这里轩辕峰便摆摆手，道：“好了，你们下去吧，没事的时候不要在背后议论别人，幸好你们今天遇到的是我，换做其他的师兄，你们今日的行为，不死也得脱层皮。”

　　那两名弟子听轩辕峰似乎不再计较他们背后议论甄薇的事情，便惶恐的告安，匆匆离开了这里。

　　等到两人走后，轩辕峰站在原来暗暗想到：“自从经历了幻境之行后，我的修为有了巨大的提升，如今已经是快要突破到不死境第二重，而那九字真言如今的兵字真言也快要领悟出第二层的奥义，再加上我的混沌之光在身，就算是遇到不死境四重的修士也有一战之力，既然如此，如今我也便可以借助问道宗内存在的传送阵去到无忧海，搜寻一下神梭的下落。”

　　轩辕峰之所以加入问道宗，主要目的除了开尘池之外，更大的目的便是为了那个传送阵，如今他有了神梭的下落，自然是要立马去看看能不能找到神梭。

　　“不过，在去无忧海之前，必须要回到方天台，看看开尘池究竟还在不在问道宗内，若是不在的话，也要去看看能否找到开尘池的下落。”轩辕峰暗暗想到。

　　这段时间以来，界面之力对他的影响越来越大，体内的真元有时候居然会出现瞬间狂暴，瞬间凝滞的现象，这两种的现象的出现，都是代表了界面之力对他的反噬增强了一些，若是他还不能寻到开尘池，驱除身上的界面之力，很有可能会被界面之力彻底反噬，到时候，他所有的辛苦努力都会白费，陨落在昆虚世界中。

　　想到这里，轩辕峰的神色忽然一动，只见一张传音符忽然从天边飞来，停在了他的身前，轩辕峰接下传音符，打开一看，方才看到，原来这张传音符乃是甄薇发给自己的。

　　只听那甄薇在传音符中说道：“轩辕师弟有事吗？师姐有事相商，还望师弟能抽出时间，和师姐一聚。”

　　轩辕峰撇撇嘴，打出一道真元将传音符烧成灰烬，随后自言自语地说道：“还真把自己当师姐了啊？一口一个师姐，这要放在西蛮部落，我没有界面之力压制，老子的修为早就已经超过你了，应该轮到你叫老子师兄，而不是我叫你师姐！”

　　虽然轩辕峰腹诽不已，但看到甄薇找自己，还是放下了自己的腹诽，转身朝约定地点走去。

　　此时在问道宗的一件客房之中，华清派的五个长老聚在一起，彼此坐在一张大圆桌边，眉头紧皱。

　　“看来这次问道宗是不打算把甄薇许配给拜铭了，问道宗自从战胜了太玄宗之后，渐渐变得有些趾高气扬起来，看来我们华清派是需要稍微惩戒一下问道宗，提醒一下他们，谁才是三级宗门之王。”这时，一个白眉垂到胸口的长老说道。

　　这个长老叫沈源，乃是拜铭的授业师父，一身修为也已经到了不死境六重，很快便可以进阶到不死境七重，在华清派里也有这举足轻重的地位。

　　“嘿嘿，你没听那问道宗的人说吗？想要娶甄薇首先便要打败甄薇，看来那问道宗倒是有比武招亲的意思在里面。”沈源的话说完之后，房间之中沉默半响，随后另外一个肤色黝黑的长老开口说道。

　　沈源哼了一声，道：“那是问道宗不想同意这门亲事所以才这么说的，哼，我看那问道宗也太不识抬举了，以为打败一个太玄宗便可以压制住我华清派，这件事情若是不给他们点颜色看看，简直就是在打我华清派的脸。”

　　另外一个十分肥胖的长老皱眉问道：“那这件事你打算怎么做？”

　　沈源阴阴一笑，道：“既然他们问道宗想要比试，那就比试好了，我们就让他们瞧瞧，在我华清派面前，他们问道宗根本连屁都不是！”

　　“师弟，你可不要太小看问道宗，他们问道宗的实力可不像是表面上这么简单，我华清派当年占据瀛洲域的时候，本想攻打问道宗的，但是后来还没有开战便在问道宗的手中吃了一个大亏，这件事情也一直让华清派忌惮不已。”那肥胖长老皱眉说道。

　　沈源笑道：“师兄莫非以为我是想用武力解决这件事？你说的东西我都知道，那问道宗的实力若是全部呈现，绝不会低于一个四级宗门，所以这种武力宣战的事情师弟是绝对不会去做的。”

　　那胖长老吃惊道：“那师弟想要如何做？难不成师弟有什么其它的办法解决这件事？让问道宗同意甄薇与拜铭的婚事？”

　　沈源不动声色地笑了笑，道：“这是自然，若是没有两手准备，我又岂能冒然到问道宗来提亲？”

　　那胖长老点点头，道：“既然师弟已经成竹在胸，那师兄也就不再说什么了，一切就静待师弟的表现吧。”

　　胖长老说话这话，房间之中便慢慢地陷入到安静之中，再没有一个长老想要开口了。

　　正当这几个长老议事的时候，轩辕峰已经得到了甄薇的指引，来到了一座山峰上面。

　　这山峰藏在云海之中，站在山峰之上，四周全是飞舞的雾气，人在其中，着实有一种羽化飞仙的感觉。

　　轩辕峰登上山峰，远远地便看到一个身影站在山巅之上，目光萧索地看着脚下的云海，与那在云海中翻腾的梭密兽，道：“师姐找我什么事啊？”

　　这梭密兽乃是一种昆虚世界很常见的小兽，此兽喜欢生活在云雾之中，以风为食，终生都很难进阶，再加上此兽如同狸猫一般，毛茸茸的很是可爱，所以一般只能是作为一种观赏型的灵兽，很多宗门之中都有饲养。

　　甄薇回归头来，看到轩辕峰亦步亦趋地登上山巅，笑了笑，说道：“师弟你终于来了。”等到那轩辕峰走到身前的时候，又落寞地问道：“师弟知道华清派提亲的事吗？”

　　轩辕峰笑道：“怎么可能会不知道，这件事情已经在宗门内传的沸沸扬扬，几乎所有的弟子都在议论这件事，我又怎么可能会不知道，不过我听说师姐似乎是不同意这门亲事。”

　　甄薇苦笑了一笑，道：“我同不同意有什么关系，只要宗主同意就可以了，师弟觉得我应该嫁给那个拜铭吗？”

　　轩辕峰心道：“你嫁不嫁关我屁事，这是你的婚事又不是我的。”说道：“师姐呢？是什么意思？我倒是觉得师姐不应该嫁给那个拜铭，师姐可是我问道宗的一朵花，无数弟子心目中的梦中情人，平白无故地嫁给华清派的那个拜铭不知要伤了多少师兄弟的心，而且，那拜铭又是哪个蛋蛋？也不撒泡尿照照自己，有资格娶到师姐？”

　　甄薇难得的笑了一下，道：“师弟也不觉得我不应该嫁给那个拜铭是吗？”

　　轩辕峰噎了一下，说道：“师姐喜欢就嫁，不喜欢就不嫁，难道别人还能逼你不成，大不了判出问道宗，一走了之，问道宗也拿你没办法不是？”

　　甄薇摇摇头，道：“师弟有所不知，我是不会判出问道宗的，问道宗对我有大恩，就算是因为我不同意这门亲事，闹的和问道宗的关系恶劣，我也不会背叛宗门的。”

　　轩辕峰道：“那师姐这么说的话，我看你还是嫁给那个拜铭算了，你这么说到最后的结果一定是你半推半就的答应了这门亲事，毕竟在华清派的强压之下，宗主也只得无奈同意这门亲事，而你若是不去反抗，便只能是屈服，你觉得你还能在反抗与屈服之间找到第三条路？”

　　甄薇苦笑连连，道：“第三条路？是死吗？”

　　甄薇向道之心至坚，一生的宏愿便是在修炼一途上面走出属于自己的康庄大道，若不是这次华清派冒然提亲的举动，甄薇也不会像如今这般困扰，在一筹莫展之下，居然想到以死明志。

　　轩辕峰嘿嘿一笑，道：“你还真想走第三条路啊？”

　　甄薇道：“若是有，为何不尝试一下？”

　　轩辕峰白了甄薇一眼，道：“真是猜不透你，不过我说的第三条路也并非是死，只要你在宗主同意这门亲事之前，和另外一个人成亲不就结了吗？那拜铭看中你，还不是因为你的处子之身，到时候和你成亲之后，可以吸收掉你的元阴之体，供他精进修为，若是你提前一步成亲了，那拜铭还会选择娶你吗？”

　　甄薇愣了愣，意识到这确实是一个可行的办法，只要自己能在宗主答应这门亲事之前和别的人成亲，便华清派的提亲之事也就自行瓦解了，到时候她也就不必烦恼了，只是冒然之间，她又到哪里去找这个成亲的对象。

　　一时间，甄薇呆立当场，目光闪烁地看着轩辕峰，只看到轩辕峰的心中发毛，心道：“你用这种眼神看着我干嘛？难道你想我和成亲？摆脱，我不是这个世界的人，和你成亲之后，岂不是生出一个杂种？而且最关键的，这只是逢场作戏，我还没那么无聊和一个对自己没感觉的人演戏。”

　　轩辕峰的心中所想，甄薇自然是一无所知，她看了轩辕峰片刻之后，收回目光，低声道：“秦师弟，你觉得我漂亮吗？”

　　直到现在，甄薇也不知道眼前的男子便是问道宗内传的沸沸扬扬的新进弟子，其名声丝毫也不亚于她的轩辕峰，而将他当成是那个在幻境之中携手作战，一起冲出幻境的秦峰。

　　轩辕峰闻言，心中咯噔一下，当一个女子问起自己的相貌如何的时候，她的相貌如何不是关键，关键是她的相貌所引起的问题，轩辕峰谨言慎行，道：“师姐闭月羞花，沉鱼落雁，简直就是九天玄女转世，天上少有，人间更是难得一见啊。”

　　轩辕峰紧张地看着甄薇，却看到甄薇哈哈一笑，随后说道：“师弟，我决定了，明天开始在问道宗内举行一场比武招亲，谁若胜了，我就嫁给谁！”

　　轩辕峰愣了一下，道：“这也不失为一个好办法，至少选出来的人，也不至于太寒蝉。”

　　甄薇笑道：“嗯，若是那轩辕峰能参加比武就好了，以他的实力，想必绝对可以力压群雄，嫁给这样一个人，我也不算吃亏，而且在幻境世界中，我的所见的幻境也显示我将来的丈夫便是这个人。”

　　轩辕峰木然地陪甄薇笑着，随即说道：“若是那轩辕峰能娶到师姐，真是他三世修来的福啊。”转念又想到：“奶奶的，她指名点姓要我参加，难道他真想嫁给我，可老子现在是秦峰，又不是轩辕峰，若是老子去参加她的比武招亲，到时候捅破了这层窗户纸，我又该怎么办？”

　　“师弟到时候也来参加吧，毕竟能和宗内的高手过招，也能增进你的修为。”甄薇忽然不动声色地说道。

　　轩辕峰刚刚点头到一半，便愣住了，呵呵笑道：“师姐不是说笑吧，让我参加？到时候被人打死了怎么办？”

　　甄薇哼了一声，道：“你要是实力不济，被人打死，我就给你披麻戴孝，将你埋了。”

　　轩辕峰擦去鼻尖冷汗，假笑道：“师姐待我还真是不错。”

　　“那就这样说定了！你到时候也来给老娘参加！”说到这里的时候，甄薇的脸先是红了一下，随后又凶巴巴地说道：“你若不来，不用其他师弟动手，老娘亲自动手打死你。”

　　说完，便转身扬长而去，留下了轩辕峰孤零零一人站在云海雾气间。

　　“真是恶婆娘！谁若娶了你，简直就是倒了八辈子血霉！”轩辕峰愤愤不平地嘀咕了一句，也是转身离开了山峰。


第170章 全宗哗然

　　当第二天甄薇宣布了自己将进行比武招亲的时候，问道宗的所有弟子均是激动万分，有人自然是想一试身手，与他人比斗一番，而另外的人则是认为甄薇此举有逃婚之嫌。

　　但是问道宗虽然有这种猜测，不过也是默许了甄薇的做法，但是滞留在问道宗的华清派长老团则是怒火中烧，心说问道宗出尔反尔，在这个节骨眼上居然默许了甄薇的做法，这不是无形之中在违抗他们华清派吗？对华清派的威信简直就是一个沉重的打击。

　　因此，这些华清派的长老在甄薇宣布比武招亲的同时，也是来到了问道宗的会议室之中。

　　此时在会议室里，华清派的五名长老与问道宗的三名长老端坐一起，彼此之间争执不休，整个会议室也是吵吵闹闹，一刻也不得安宁。

　　“你们问道宗是什么意思？不想将甄薇许配给我的徒儿拜铭就直说，何必要搞出这种幺蛾子，这岂不是置我徒儿拜铭与尴尬之地吗？你们问道宗要是不给出一个说法，小心我们华清派举派血洗问道宗！”拜铭的师尊沈源在会议室里朗声厉喝起来，全然不在意问道宗三名长老越来越阴沉的脸色。

　　问道宗的三名长老不论是在问道宗，又或者是在修炼界，几时曾受过如此严厉的呵斥，沈源当着这么多人的面，就敢面斥他们，让三名长老的脸上立即就挂不住了。

　　三名长老对视一眼，其中一个叫做李天一的长老哼了一声，道：“此乃甄薇自己的主意，我等又未曾应允，你华清派想要质问，也应当去质问甄薇，而且，这里是问道宗，不是你华清派，你们华清派的人想要作威作福，也要看看这里是什么地方？！甄薇既然不想嫁给拜铭，便说明她并不喜欢拜铭，如今你们一意孤行，非要甄薇嫁给拜铭，你们华清派眼里还有我们问道宗吗？”

　　沈源冷冷笑道：“问道宗！好大的名头啊！立派万年，一直都只是一个三级宗门，若不是你们一直有烟霞派的庇护，恐怕如今早就已经除名瀛洲域了，又哪里有胆子在我们华清派面前张狂！”

　　沈源的话音刚落，便看到一个问道宗的长老立身而起，满面怒火地瞪着沈源，道：“你是看不起我问道宗吗？想要一试两宗高下是吗？”

　　沈源冷笑道：“你们问道宗还不配合我华清派一试高下，这次我们向你们问道宗提亲，是看得起你们问道宗，假如你们一定不同意，就不要怪我华清派雷霆震怒！尔等问道宗之人，修为最高也不过不死境巅峰，有何能耐与我华清派的神皇境高手比肩，今日你在此呵斥我华清派，便为你问道宗灭门，埋下了祸根！当然，倘若尔等肯将甄薇许配拜铭，那我华清派便不计前嫌，放你们问道宗一马，否则的话……哼哼！”

　　那满面怒火的长老仍不坐下，道：“否则怎样？难道你还想灭我问道宗的道统？你们华清派又那个能耐吗？万年以来，也不知道有多少宗门曾说过这样的话，但是到最后，这些宗门往往都葬身在了我问道宗的手里，华清派不过才兴盛千年，宗门底蕴连问道宗万一都不及，敢说出灭问道宗道统的话，真是大言不惭！”

　　沈源道：“那你是想试试了？！”说完，便蓦然催动体内真元，将自己不死境修为猛地放出，立即便在会议室内掀起一场轩然大波，茶杯灯盏纷纷被震得东倒西歪。

　　华清派的一个执事长老一见，登时便皱起了眉头，心说这沈源平时火气大，没想到在这个时候还不能克制自己的脾气，虽然问道宗的整体实力不及华清派，但若是冒然和问道宗开战，最后的结果一定是两败俱伤，而今华清派正处在宗门进阶的关键时刻，能不要添乱便不要添乱。

　　因此，这名长老便皱眉淡淡说道：“沈源，不要放肆！”顿了顿，这名长老又接着道：“问道宗的诸位，我们华清派如今派出了五个长老来向甄薇提亲，便足以说明了华清派对这门婚事的重视程度，那甄薇不过是你们问道宗的一个寻常弟子，何必要如此在意，嫁给拜铭，不仅可以让两宗成为秦晋之好，更是能拉进两宗关系，来日华清派进阶到四级宗门之后，你问道宗也能从中牟取一点好处，何乐而不为呢？为何你们执意不肯答应这门亲事呢？”

　　那问道宗长老李天一见会议室里有了动手的样子，也是眉头不动声色的一皱，拉着那个满面怒火的长老坐下，说道：“长老有所不知，那甄薇是我问道宗万年以来最优秀的一个天才，宗主在她身上颇为耗费了一点心血，本想待她进阶到神皇境之后再谈婚嫁之事，如今你们华清派却提前到来，这便很是让宗主为难，不知应该如何抉择，毕竟若是将甄薇许配，那宗主的心血岂不就是白费了吗？”

　　那名华清派的执事长老复姓上官，名叫灵风，乃是一个不死境七重的修士，在华清派中还是有一定的影响力，听到李天一如此，顿时便在心中暗道：“哼哼，你们问道宗不就是把进阶四级宗门的宝压在甄薇的身上了吗？若是将甄薇许配出去，那你们想要进阶四级宗门就千难万难了，所以你们至今才扭扭捏捏，一直都不肯答应。”

　　想到这里，上官灵风便说道：“呵呵，原来是这样，不过在我们华清派给问道宗提亲的礼品之中，可是有不少好东西的，这些东西足够你们再次培养出一个不死境修士，既然如此，你们又何必如此执着呢？”

　　李天一便笑道：“上官长老说的是，只是一个人的天赋并不是靠外物来修炼的，天赋是天生的，即便是我们可以再培养出一个不死境的修士，可是若是没有甄薇的天赋的话，这样的修士，到最后依旧也是泯然众人，就像你我一般，所以，我们不放手的不是甄薇本人，而是她的天赋！”

　　沈源插嘴道：“那你们是一定不答应了？”

　　李天一笑道：“沈长老，这件事情我们已经做不了主了，现在甄薇已经将比武招亲的事情说了出去，说谁若是能闯过她设下的三关，她便嫁给谁，如今这件事问道宗内已经人尽皆知，若是我们再答应你们提亲之事，那岂不就有负宗门弟子，到时候宗门弟子群情激奋，我们这些长老也弹压不下来啊。”

　　沈源心道：“若不是你们的默许，那甄薇敢这么做吗？哼，这件事情之后，我一定要你们问道宗好看，掌教再有一个月的时间便可以破关而出，到时候你们答应了这门亲事倒也罢了，若是没答应，我必然叫掌教大哥血洗你们问道宗，给你们问道宗一个深刻的教训，顺便也震慑一下瀛洲域其它的三级宗门，让他们知道谁才是瀛洲域三级宗门之王！”

　　想到此处沈源便说道：“那这件事你以为应该怎么办？”

　　李天一皱眉沉思片刻，心中权衡三思之后，抬起头来，道：“你们看这样做如何，既然甄薇要比武招亲，那我们两派就联手进行一场比武招亲，两派的弟子都可以参加，到时候谁胜了，我们问道宗便将甄薇许配给谁，若是那拜铭在比武之上大放异彩，闯过了甄薇所设的三关，那我们便将甄薇许配拜铭，到时候既能给众位问道宗弟子一个交代，也能让拜铭心愿得偿，一举两得，何乐而不为呢？”

　　那华清派的长老上官灵风想了片刻，也觉得如今这个办法乃是最好的，便点头应道：“嗯，此事若是如此的话，倒是再好不过了，不仅可以借这次的比武一试两宗弟子的身手，也能在两宗都不脸红的情况下，达成联姻之举，实在是一个好办法，那好，此事就这么定了，比武招亲便定在七天以后，到时候我华清派会派弟子前来参加。”

　　李天一点点头，说道：“那到时候就恭候华清派诸长老的大驾了！”

　　上官灵风起身抱拳，呵呵一笑，便带着华清派的长老离开了会议室，驾起遁光，回到了在问道宗的暂居之地，至于他如何通知华清派的弟子就不可得知了。

　　却说那甄薇将比武招亲的事情传出去之后，问道宗内的弟子人人都跃跃欲试，那甄薇那是问道宗内万年不出世的奇才，若是娶到她，得了她的元阴之体，便能以最快的速度突破不死境，而且那甄薇也长得倾国倾城，颇受问道宗的宗门弟子爱慕，是以，当宗内传出甄薇要许配拜铭之后，许多男弟子便唉声叹气，像是失去了一件心爱的东西，而听到甄薇要比武招亲之后，那些男弟子则又立马摩拳擦掌，准备一试甄薇所设的三关。

　　此时在问道宗的一处凉亭里，轩辕峰与厉元面对面坐着，他们的身前摆着一个棋盘，上面零星洒落着黑白二色棋子，彼此都紧皱眉头，在思虑着下一个棋子的落点。

　　厉元的围棋造诣颇高，轩辕峰根本就不是他的对手，而且他学习围棋的时间也尚短，自来到昆虚世界才开始接触围棋，是以，他又怎么会是厉元的对手，三下五除二，便被厉元吃掉了大半的黑子，只有十几个黑子仍在棋盘上苦苦支撑，但看情形也支撑不了一时三刻了。

　　果不其然，厉元又放下一枚白子，轩辕峰便哀叹一句，将手中剩余的黑子放进棋盒中，感叹道：“师兄棋艺之高，着实让师弟佩服，师弟简直就不是师兄的对手，罢了，时间也不早了，我们也收拾收拾回去吧。”

　　厉元笑了笑，将棋子收进棋盒中，道：“师弟谦虚了，不过只是学了四五天的时间便能在我的手里坚持一个时辰，若是师弟肯努力，想必不出一月，便能和师兄下一个平分秋色，师弟的领悟力才让师兄觉得惊讶。”

　　轩辕峰笑道：“师兄夸奖了，这围棋包罗万象，就算我再学习一个月也不过只能说初窥门径，又怎么敢和师兄这种围棋大师相提并论，师兄还是不要折煞师兄了。”

　　厉元笑了笑，没说话，他知道，轩辕峰说的不错，他能有如今的造诣，也是他学习了十几年的成果，轩辕峰尽管悟性很高，但若是缺少实战的话，想要进阶到和他一样的水平，没有数十年的苦功，恐怕根本是做不到。

　　厉元收起了棋盘，往凉亭上一坐，忽然又问道：“师弟可知大师姐比武招亲的事情？”

　　轩辕峰心道：“我怎么会不知道，这事就是我的注意，那甄薇要是没我的提醒，恐怕现在还在纠结自己的婚事呢。”说道：“这件事情现在宗门内已经传得沸沸扬扬，这几天师弟又没有闭关，又怎么会不知道这件事。”

　　“那师弟可知道，这次的比武招亲是要和华清派一起联手举行？”厉元笑道。

　　轩辕峰一惊，这件事他倒没有听说，便问道：“和华清派联手，那岂不是两派将要一起参加师姐的比武招亲？那这场比武招亲岂不是成了两派弟子一争高下的比试？”

　　厉元点点头，说道：“正是这样啊，那华清派的长老听说师姐比武招亲之后，颇为的不服，便胁迫我问道宗，要两派的弟子联手参加比武招亲，这样一来，比武招亲的性质也就变了，到现在，这场比武招亲已经也不再是大师姐一个人的事情了，而是两个宗门之间的事情了。”

　　轩辕峰人精一般的人物，点头知尾，机灵得很，厉元这样一说，他顿时便明白，这场比武招亲已经变成了两派的声誉地位之争了，若是华清派的弟子闯过了甄薇连设的三关，不仅可以迎娶甄薇，更是在气势上打击了问道宗一把，使得问道宗在三级宗门之内根本就抬不起头来，对问道宗的地位和声誉有着毁灭性的影响。

　　“而且我听说这次还会请很多的三级宗门前来观礼，到时候问道宗若是输了比试，那问道宗在这些三级宗门之中，地位必然就会下滑一大截，对我问道宗也是一个沉重的打击。”厉元接着说道。

　　轩辕峰心道：“问道宗的地位是否受到影响关你屁事啊，你一脸忧国忧民，还不是不想那甄薇嫁给拜铭，哼，好色又不敢明说，简直就是小人一个。”这话轩辕峰当然不会说出口，便换了一个说辞，道：“唉，我更担心的师姐的幸福啊。”

　　他说这话时一脸的悲悯，好像真是很关心甄薇一般，让那厉元不禁侧目想道：“难道我这轩辕师弟也喜欢大师姐？可不对啊，我记得他们俩并没有见过啊，难道轩辕师弟之所以如此同情大师姐，完全是因为同门的关系？他轩辕峰真有这么义薄云天？”

　　厉元说道：“可惜的是，你我并不能在这件大事上做什么，否则的话，若是能帮到大师姐，师弟我绝对义不容辞。”

　　轩辕峰心道：“帮？怎么帮？唯一的帮助就是和甄薇生米煮成熟饭，可你看你小子那样，配得上大师姐吗？我这么玉树临风都不敢这样想，你小子倒好，居然还有整个打算。”说道：“师兄有所不知啊，若是师姐不进行比武招亲，到时候华清派强压下来，宗主也不得不将大师姐许配给拜铭啊，师姐这么做，也是不得已而为之，没办法的办法。”

　　厉元点头说道：“这一点我也知道，所以为了大师姐不比嫁给那拜铭，这段时间我一直在努力修炼，争取在比武招亲之前突破一个小境界，到时候也能和华清派的人有一争之力了。”

　　说到这里，厉元便站起身，拍了拍轩辕峰肩膀，道：“师弟有什么打算，是否也准备参加师姐的比武招亲？若是师弟要参加的话，想必师弟绝对会在比试上大放异彩，到时候多半有机会通过大师姐的设下的难关。”

　　轩辕峰呵呵一笑，道：“若是有时间的话，师弟自然回去参加，只是最近在炼制一炉丹药，恐怕是抽不开身了，不过师兄若是要去的话，师弟就在这里恭祝师兄旗开得胜了。”

　　说完便躬身一抱拳，遥做恭喜状，厉元哈哈一笑，将棋盘与棋子夹在怀里，便转身离开了凉亭。

　　轩辕峰看着厉元的背影，喃喃说道：“甄薇既然不想嫁人，所设的三关绝对是有玄机在里面的，以你的水平想必是没有机会破解这三关的，到时候，也就根本不必说击败华清派的人了，我看你参加这场比试，也不过就是去凑个人数什么的，若是有戏，倒说明你和甄薇真是有缘了，只不过很大可能是你和她之间真的是没戏。”

　　说到这里，轩辕峰便转身离开凉亭，正在这时，他的眼神一动，只见一丝青光忽然从虚空之中涌出，轩辕峰伸出手，那青光便缓缓地落到了他的手心之中。


第171章 开尘池洗身

　　轩辕峰将青光接到手中，原来这道青光乃是须陀南的一道神识，只听他在青光中说道：“轩辕，找到问心古路了吗？”

　　轩辕峰现在最恨的便是须陀南问他问心古路的事情，若不是因为他，轩辕峰也不至于掉落到幻境世界中，从中九死一生的出来，如今须陀南问起问心古路的事情，轩辕峰当然没了好脸色，道：“你居然还敢问我这件事，你说的那条捷径我已经找到了，但是你说的能用混沌之光破除掉幻境完全就是扯淡，里面原来还有一头九头蛇存在，若不是我和大师姐甄薇联手，恐怕此生都不要妄想走出环境世界了。”

　　须陀南明显吃了一惊，道：“还有这事？我记得那个捷径是没有灵兽看守的，难道是后来的问道宗长老放进去的？”接着他又问道：“那你找到开尘池了吗？”

　　如今须陀南的肉身被封印在九幽冥界中，极其想要快点找回自己的肉身，以重塑自己的身体，但是这一切都是有条件的，便是轩辕峰便驱除掉身上的界面之力，有界面之力的压制，轩辕峰不仅不能进入九幽冥界之中，更甚至连九天十地避世神梭能否找到都是未知的事情，所以，须陀南也是竭力想要轩辕峰驱除掉身上的界面之力。

　　“只是进入了方天台上，因为没有祭献之物，所以便从方天台中出来了，不过我已经记下了方天台的传送点，若是想要再进方天台只需要铭刻出反向传送阵即可，只是不知道你是否掌握了反向的传送阵。”轩辕峰淡淡说道。

　　须陀南沉思片刻，道：“反向传送阵极难铭刻，若我肉身尚在的话，倒是可以铭刻，只是如今失去了肉身，无法跳动本命真元，所以无法铭刻出反向传送阵。”

　　传送阵的铭刻离不开空间之力，而若想调动空间之力，便需要修士的本命真元才可以，须陀南肉身被封印，体内的本命真元也随着肉身的封印而被封印，在无法跳动本命真元的情况下，自然是无法铭刻出反向传送阵的。

　　须陀南话锋一转，接着说道：“不过我倒是有一个方法让你从传送点反向传送回方天台。”

　　轩辕峰意外道：“什么方法，你快说。”

　　须陀南便说道：“此方法需要你祭献出三十年的寿元，以我的神魂之力帮你铭刻出反向传送阵，这个方法的代价颇大，不知道你是否同意？”

　　如今轩辕峰已经修炼到不死境，相传不死境的寿命是在万年以上，三十年的寿元对轩辕峰来说不过九牛一毛，而且再加上他清除界面之力的心颇为急切，所以他顿时便赞同了须陀南的方法，说道：“三十年的寿元倒不是不可以牺牲掉，只是你有把握真的进入到方天台吗？若是不行，那我三十年的寿元岂不是白白浪费掉了？”

　　须陀南笑了笑，说道：“哼哼，不过就是一个反向传送阵而已，有什么难的，只要你肯牺牲寿元，我保证你可以重回方天台。”

　　轩辕峰见须陀南说的笃定，便答应了他，随后催动遁光，直接便是来到了问道宗的山门处，这里也是他当日记录下传送点的地方。

　　到了这个地方，轩辕峰便问道：“好了，这里便是方天台传送到外面的地方，你要我怎么做，快点说吧。”

　　须陀南的神识蓦然传来一阵沧桑的声音，道：“多年未曾回到这里，想不到这里的环境依旧是没有什么变化。”须陀南的神识随着轩辕峰来到问道宗的山门，看到周围的奇石怪树，与那些芳草红花，不禁触景生情，感叹了起来。

　　轩辕峰白眼猛翻，道：“现在不是你感叹的时候，快点说我要怎么办吧。”

　　须陀南赫然一笑，道：“倒是我分心了，你先催动自己身体中的本命真元，我自由办法从本命真元中剥夺三十年的寿元。”

　　须陀南的话音刚落，轩辕峰便催动了自身的本命真元，只见这一刻，他的气质蓦然大变，淡淡地乳白色青光从他的身体中涌现出来，并且头上还冒着两股乳白色的烟雾，那烟雾之中出现种种幻象，皆是一些轩辕峰在西蛮部落生活的碎片。

　　“想不到你居然是蛮荒世界的人。”须陀南一眼便看出轩辕峰的出身之地，微微惊讶之余，淡淡地感叹了一句。

　　正在此时，那须陀南的神识蓦然传来一阵吟唱，随后一股磅礴的神魂之力突然从符箓之中涌现出来，随着神魂之力涌出的更有丝丝淡淡的蓝色光芒，那光芒出现之后，便直接钻进了轩辕峰的身体之中。

　　轩辕峰浑身一震，仿佛是受惊一般，心中蓦然咚咚咚地剧烈跳动，随后他忽然感觉到自己似乎是少了一样什么东西，便看到那蓝色光芒裹着一丝乳白色的雾气从轩辕峰的头顶上方钻出。

　　这乳白色的雾气刚刚钻出，便爆发出一股庞大的生命力，在这股生命力的感召之下，甚至那些已经枯死的野草也忽然生出了嫩叶，且在这股生命力的影响之下，周围的不断有灵鸟飞来，试图亲近那乳白色的雾气，但不论灵鸟如何扑腾，都被蓝色光芒挡了下来，使得灵鸟只能在外徘徊不去。

　　“你的生命力倒是很神奇，居然可以吸引灵兽前来。”须陀南感叹一句，蓦然之间，那道蓝色光芒带着乳白色的雾气开始急速的旋转，很快，便形成了一股迷你的小型龙卷风。

　　一道道银色的裂纹突然出现在虚空中，只见那裂纹不断蔓延，很快便在虚空中形成了一副蛛网般的裂纹图案。

　　随即须陀南大喝一声，急忙说道：“快快进入裂纹，传送阵已经开启，只有两息的时间进入。”

　　轩辕峰睁开双目，不敢停留，顿时便飞进了裂纹之中，一股吸力传来，将轩辕峰狠狠地一拉，轩辕峰只感到一阵熟悉的天翻地覆的感觉传来，随后再次睁开眼的时候，自己已经是回到了方天台。

　　轩辕峰从地上站起，开打储物袋，从里面取出了两只牲口，随后一掌劈在牲口的脖子上，将热腾腾的血液全都洒在了方天台上。

　　自从轩辕峰准备再次进入方天台之后，便是在储物袋中准备了很多的灵兽，这些灵兽本打算全都是用作祭献的，但是一到方天台轩辕峰又不忍心擅杀生灵，便拿了两头山羊做实验。

　　顿时之间，方天台的那三根石柱上面的图案放射出一阵银光，紧接着那几道图案射出一道银色的光柱，三根石柱射出的光柱交织在一点，轩辕峰伸手摸去，便感受到一股拉扯之力传来，他仍由这股拉力拉动他。

　　一阵银光闪过，轩辕峰的身体彻底被银光所淹没，银光散去之后，轩辕峰睁开双眼，只见自己已经是出现在了一个芳草萋萋的草原之上。

　　在那草原上白云悠悠而过，地面之上盛开着各种鲜花，一些灵兽则在青草与野花之间穿梭，而那轩辕峰身前十丈远的地方，则又一个巨大的池子，那池子里面升腾出雾气，轩辕峰神识微微一感受，便发现这池子里的池水其灵气的浓郁程度已经达到了一个恐怖的程度。

　　“看来这就是开尘池了，灵气果然庞大，在如此庞大的灵气之中洗涤身体，的确有锻造神魂的效用，只是为何开尘池遗弃在此多年也没有使用？难道这开尘池是发生了什么变化不成？”轩辕峰走到开尘池旁边，皱眉想到。

　　轩辕峰走到池水旁边，脱去鞋袜，踩在开尘池中，池水没及膝盖，一股绵绵的灵气顺着他的双腿毛孔钻入了轩辕峰的身体中，一时间，轩辕峰觉得浑身舒畅无比。

　　而在那灵气钻进轩辕峰的身体之体，一丝丝灰色的雾气也是从轩辕峰的身体中悄悄的散去，轩辕峰察觉了一下，发现池水没有问题，便除去衣服，钻进了开尘池中。

　　顿时之间，他体内的本命真元蓦然震动，一丝丝乳白色的气流如同小溪般钻入到他的身体中，轩辕峰根本来不及炼化便与他的本命真元融合在一起，而且就在乳白色气流与他的本命真元融合在一起的时候，他的本命真元中更是涌出一股股灰色的气流，顺着他的四肢百骸，钻出了身体，一时间，轩辕峰精神大震。

　　一直得不到提升的境界此时居然有了进阶的迹象，轩辕峰收敛心神，任凭池水浸泡自己，随着体内的真元越来越浓厚，蓦然间轩辕峰大喝一声，只见一道青色光柱蓦然间直冲霄汉，附近的虚空中忽然涌现出无数道丝状的乳白色的气流，徐徐地钻入到轩辕峰的身体中。

　　突然之间，那青色光柱收敛，轩辕峰双手手印一变，池水嘭的一声发出巨响，数道高约十丈的大浪蓦然掀起，再去看那轩辕峰，却见他此时满面红光，双目紧闭，不死境一重的修为正在不断升高。

　　突然，轩辕峰睁开双目，只见他的双目隐约有青光闪过，而再去观察他的修为，赫然发现，他居然已经进阶到了不死境第二重，而且从他体内真元的凝实程度来看，纵然是不死境五重的修士，也可一战。

　　“嘿嘿，身上的界面之力不仅是清除了，而且自己修为也提升了一个小境界，看来还真是运气不错。”轩辕峰嘿嘿直笑。

　　正当轩辕峰在开尘池中修炼的时候，那甄薇的比武招亲也在问道宗内如火如荼的召开了。

　　这一次参加比武招亲的可谓全都是两派的精英弟子，问道宗内不仅真传弟子全部出动了，就连三五个苦修弟子也出动了，可见甄薇在问道宗男弟子心目中的影响力。

　　而华清派那边，更可谓是全体出动，那些弟子之中，不仅有已经成名千载的华清派大师兄向问天，更是连带一些常年闭关的弟子也来了，可见华清派对甄薇也是志在必得的。

　　“那华海天师兄吗？据说他已经成为苦修弟子百年时间，一直都在宗门内的秘境中修炼，这次听到大师姐比武招亲，想不到连他都吸引出来，这下可有好戏看了。”

　　“什么好戏，你没看到那向问天吗？他也是个不好对付的人，想要娶到大师姐，也不是那么简单的事情。”

　　“向问天算什么东西，能和我问道宗的华海天师兄相比，遇上了华师兄，不死也要他脱层皮！”

　　“向问天在华海天师兄面前，自然是算不了什么，但是在我们面前，就很算什么，你觉得就你我这点微末修为有资格在下面议论这两人的是非？要是被向问天听到了，到时候不死也脱层皮的可就是咱们俩了。”

　　“师弟你提醒的是，师兄刚才多言了。”

　　两名问道宗的弟子看到参加比武招亲的俊杰之后，均是吃了一惊，在下面小声议论道。

　　此时在距离比武招亲广场三百丈远的地方有一处阁楼，这个阁楼乃是问道宗女弟子居住的地方，女弟子不同于男弟子，都喜欢干净，所以并没有开山挖洞做修炼之地的举动，是以，问道宗便专门修建了这座阁楼，供女弟子修炼与居住。

　　此时在阁楼二层一件房间里正有七八个女弟子聚在一起，七嘴八舌地在说什么。

　　“师姐，你是不是记错了，咱们问道宗真没有叫秦峰的弟子，自从上次师姐和我说了去找那个叫做秦峰的弟子之后，师妹一直都在追查，咱们问道有叫李峰刘峰梁峰，甚至是轩辕峰的，可就是没有一个是叫秦峰的。”那七八个女弟子中，一个长得小家碧玉般的女弟子皱眉对甄薇说道。

　　甄薇坐在窗边，眼神落寞地看着外面的世界，低声道：“是吗？”甄薇叹了一口气之后，接着说道：“那轩辕峰又是谁呢？我听你们都在说他，好像你现在已经成了问道宗最热门的人物之一。”

　　那女弟子便叽叽喳喳地说道：“不会吧，师姐，你连轩辕峰都不知道。”说到这里，这名女弟子又忽然意识到，这大师姐离开山门两年的时间，那轩辕峰加入问道宗不过数十日的时间，她不知道，也很正常。

　　便说道：“那轩辕峰不仅是灵谷中与蛮牛族的比试大出风头，上次的地灵试炼中更是连败太玄宗多名弟子，着实可谓我问道宗新人第一了。”

　　说完之后，那名女弟子便将轩辕峰在问道宗的所作所为全都告诉给了甄薇，尤其是提到轩辕峰的那尊混沌鼎，更是赞不绝口，说道：“师姐，你不知道啊，他的那尊鼎能射出一种十分神奇的光，我听说不仅是破除了真鹏族的先祖传承，更是依靠此光击败了太玄宗的赫连铁树，将赫连铁树打的肉身崩溃，本命真元仓皇逃窜。”

　　甄薇闻言，大吃一惊，道：“你说什么？！那轩辕峰的法器也是一个鼎？”

　　那名女弟子便点点头，道：“是啊师姐，我听说那个鼎还是一件灵宝呢，咱们这种修为的弟子能有一件灵宝是多么好的事情，想不到那轩辕峰手里的鼎就是一件灵宝。”

　　甄薇自然是不会关心轩辕峰的混沌鼎是否的灵宝，当她听说轩辕峰使用的法器与那秦峰使用的法器都是一个鼎，而且两个鼎都是射出一道神奇的光芒之后，顿时便惊讶地猜测那秦峰和轩辕峰会不会就是一个人，“他们之间是否有什么联系？那日我问他姓名，他却告诉我他叫秦峰，他若真是轩辕峰，为何不以真名相告？”

　　甄薇不知道的，那轩辕峰是为了避嫌才说自己叫秦峰的，换做是谁，也不好意思在别的女子说出自己未来丈夫的名字的情况，说自己和你未来丈夫一个名字，那不仅让这个女子尴尬，就算是自己，也不会好意思说的，因此，轩辕峰才有意隐瞒了自己的真正名字，而到了外面的世界之后，甄薇更是遇上了提亲这档子事，那轩辕峰就更不可能对她解释了。

　　没准儿他一解释，那甄薇还以为他轩辕峰是对甄薇有意思，故意用了这么一个假名字来欺骗她。

　　就这样阴差阳错之下，甄薇直到现在才开始怀疑她所见到的秦峰是否就是宗门之中传的沸沸扬扬的轩辕峰。

　　“那你说这次轩辕峰会来参加我的比武招亲吗？”甄薇想，若是要知道秦峰的真实身份，只要他来参加这次比武招亲便可以了，到时候他到底是谁，甄薇也就可以肯定了。

　　那小家碧玉的女弟子皱皱眉，说道：“难说，那轩辕峰才加入到宗门之中不久，他的性情为人谁也不清楚，是否会要来参加比武招亲谁也说不准，不过师姐，这次参加你比武招亲的俊杰可是多不胜数，难道你就没有一个看上眼的吗？”

　　甄薇苦涩地笑道：“身不由己，你喜欢吗？”

　　那女弟子便赫然一笑，叹了一口气，道：“师姐，这就是我们女子命薄之处。”

　　一句话便点到房间内所有女弟子的痛处，一时间房间内燕雀无声，众人都失去了说话的欲望。


第172章 比武开始

　　甄薇坐在窗边默默无言了好一会儿之后，便拉着几名女弟子一起离开了。

　　这场比武招亲本是以她的名义发起的，是以，甄薇便必须要到现场去，而今比武将要开始，甄薇自然是不敢多做耽搁，免得宗门内的长老和华海派的长老同时都等的着急了。

　　此时的比武招亲现场已经是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，两派弟子纷纷摩拳擦掌，准备一试身手，不过这些人里面未必就有想要抱得美人归的打算，更多的是实际上只是不愿华海派如此轻易就娶到甄薇，想要恶心华海派一把。

　　“华师兄，这次的比试你有多少把握？”在问道宗的众位弟子里面，厉元悄悄地靠近到华海天的身边，低声问道。

　　华海天生的玉树临风，一张脸犹如刀削斧劈般英气夺目，再加上他那双丹凤眼，着实可谓一个翩翩美男子，而且他的修为在问道宗内也是屈指可数之辈，配甄薇那是再合适不过，只是可惜襄王有梦神女无心，虽说他的修为与甄薇不相上下，也是不死境八重，但甄薇却从来没有青眼与他，让华海天尽管无比出众，也无法博得美人心。

　　华海天闻言淡淡说道：“就比试胜利的话，至少也是八成把握，华海派之中唯一值得注意的便是向问天，他与我乃是同辈之人，一身修为和我也是旗鼓相当，若是这次的比武招亲有武试一关，想必我二人必然有一场恶战。”

　　厉元闻言垂头思量了片刻，道：“华海派狼子野心，娶师姐不过就是为了满足他们自己的嗜好，师姐与我们乃是同门，华师兄又怎能忍心看到师姐被他们华海派的凌辱。”

　　华海天冷笑道：“这一点我自然知道，所以这次我放下修炼，从秘境之中出来，便是为了甄师妹不必下嫁华海派，虽说我未必就能博得甄师妹芳心，但是阻止华海派的提亲举动，作为师兄，我自然是义不容辞。”

　　厉元呵呵一笑，道：“看来师兄还是很垂涎师姐的美色啊，这次比武之后，不如就像宗主提亲，看在师兄这么多年劳苦功高的份上，想必宗主是会答应这门亲事的。”

　　华海天哼了一声，他岂能听不出厉元话里暗藏的讥讽之意，道：“师妹有她自己的人生，若是他倾心于我，我提亲自然不在话下，但若是师妹对我无甚感觉，我提亲的话，岂不是就有邀功之嫌，宗主最恨弟子有邀功之心，我若做了，恐怕未来百年都会有麻烦。”

　　厉元还要说什么，却看到甄薇已经随同宗门内的女弟子一起来到比武的现场，站在广场上面，美目徐徐扫过两宗弟子，甄薇不动声色地叹了一口气，她没有在其中看到秦峰的影子。

　　转头问到自己的几个师妹，道：“宗内的弟子好像并没有来齐吧。”

　　她话里无非就是暗示那秦峰为何没有来，可是她的这几个师妹都是粗心之辈，而且这场比武招亲与她们根本无关，她们又怎么会关心谁人来了，谁又未来，其中一个姓吴的师妹听到甄薇的问话之后，便笑道：“师姐你看花眼了，咱们问道宗的弟子可全都在这里，师姐可是我问道宗内有数的美人，同门师兄弟听到师姐要比武招亲，哪还能有不来的道理。”

　　甄薇无奈地叹了口气，道：“但愿是我眼花吧。”说完顿了顿，接着朗声说道：“谢谢大家来参加我的比武招亲，这次的比武招亲由我出题，只要谁能够闯过三关，我便让宗主做主，将我许配给他。”

　　两宗的弟子此时早就已经等的不耐烦了，听甄薇如此说，便有弟子忍不住嚷嚷道：“好了，废话就不要多说，你就说怎么个比试法吧。”

　　甄薇笑了笑，道：“比试一共分为三场，第一场为武试，便是所有弟子到擂台上来一决高下，胜出的十位便可以参加第二场比试。”

　　甄薇其实也是存了小心眼，她看到居然有上百个弟子参加这场比武招亲，顿时便有一些吃惊，便想出了先淘汰一些人的办法，这第一场比试，便是要淘汰那些实力不济的弟子，这样一来的话，人数上面就会大幅度的减少，到了第二场只有十位，若是这十位不能通过比试，那也就意味着甄薇不必下嫁给谁，依旧可以逍遥自在的一个人活着。

　　随后甄薇便跃身离开广场，光秃秃的比武广场上面顿时便有三五十个弟子冲了上去，这些弟子有问道宗的，自然也有华海派的人在里面，两宗的弟子都很默契的没有对自己宗门的弟子出手，而是万众一心，向另外的宗门出手。

　　一时间，广场上面打斗之声不绝于耳，各种法器激射轰击，广场地面巨震，被打出了数十个大坑，两宗弟子不断有被打得吐血倒飞出广场。

　　正在这时，华海派里面一个不死境五重的弟子出手了，直接跃身飞到广场上面，随后祭出法器，那是一面鼓，这名弟子将鼓拿在手里，伸手打出数十道银光，那些银光纷纷钻入到问道宗弟子的身体中。

　　这名弟子单手击鼓，顿时之间，被银光没入身体的问道宗弟子身体巨震，一股股钻心之痛立马便涌上了心头。

　　那些银光在进入到他们的身体后，一直安静无事，但是当华海派的弟子击鼓之后，那些银光便纷纷变得暴躁起来，在这些弟子的体内横冲直撞，不断破坏他们的经脉，到最后，被银光击中的弟子纷纷口吐鲜血，倒地不起。

　　“巫蛊之术！想不到华海派里面居然有人掌握了此等奇术！”问道宗内的李天一长老看到弟子被银光击中，鼓声响起便吐血倒地的事情之后，大吃一惊，喃喃说道：“此术已经有千年不现世，想不到如今却在华海派里面看到施展此术的人。”

　　巫蛊之术乃是当年瀛洲域一个赫赫有名的万蛊门所传出来的，此术修炼极难，但一旦修成，便有灭敌于无形的不世神威，当年万蛊门就是凭借这巫蛊之术，差点统一了整个瀛洲域，到最后若不是五级宗门的使者弹压，联合众人，灭了万蛊门，恐怕如今的瀛洲域已经在万蛊门的操控之下。

　　那催动巫蛊之术的华海派弟子本姓方，单名一个易字，是华海派长老百年前寻到的一个万蛊门后裔，据说他已经得到了万蛊门所有的传承，假以时日，便能再现万蛊门举世无敌的雄姿。

　　方易催动巫蛊之术，登时就打了问道宗弟子一个措手不及，二十几个弟子纷纷在巫蛊之术下落败，但是他们的落败，自然也是激起了问道宗弟子的好胜之心，片刻功夫，便又有四十几个弟子跳到广场上，彼此商量之下，认为车轮战是解决眼前大敌的最好办法。

　　但是方易又岂能猜不透这群人的心思，他只是淡淡地笑了笑，随即忽然张开嘴，只见他的嘴里忽然是吐出了一团白色的粘稠物，那方易擦掉嘴角的口水，冷冷一笑，蓦然间打出手印，顿时之间，这些白色的粘稠物立马便幻化成了一只只蝴蝶飞了起来。

　　问道宗弟子不查，被蝴蝶碰到，那蝴蝶便嘭的一声爆开，变成了细如沙粒的存在，随后这些沙粒又蓦然钻进了那些弟子的身体中，顿时之间，这些被沙粒钻进体内的弟子纷纷脸色大变，片刻功夫之后，只见这些弟子面容扭曲，纷纷捂着腹部倒地不起，再一查，便发现这些弟子体内真元全失，与普通人一般无二。

　　那些弟子倒地之后，只见他们的嘴里便慢慢地飞出了一只只的蝴蝶，这些蝴蝶化作碎粒，吸收了他们体内的真元之后，又再次恢复到了本来样子，随后又飞到方易身边，一个闪动，便钻进了方易的身体中。

　　方易的脸色蓦然红润了一下，蝴蝶吸收了那些弟子的真元之后，又用同样的方式将这些弟子的真元返还给了方易，得到这些弟子的真元之后，方易消耗掉的真元也全都补充了回来。

　　“嘿嘿，问道宗还有谁敢与我一战！”方易看到刚刚上来的四十几个弟子便纷纷倒地不起，一时间猖狂无比的叫嚣道。

　　那一直站在华海天身边的厉元看到这一幕，心中微微有些吃惊，对华海天道：“师兄，这人的境界与我相当，但他所施展的神通却是高我几个等级，以我的水平，根本就没有把握一下子打败这四十几个弟子，而这华海派的弟子却是轻轻松松的做到，看来这次华海派不光是打着比武招亲的幌子，更大的可能是在比武招亲上面挫败我问道宗的弟子，给问道宗一个教训，也顺便给其它三级宗门提个醒。”

　　华海天点点头，道：“不错，恐怕华海派正是起了这个心思，所以才将方易派了出来，十年前我与方易曾有过一面之缘，那个的时候的他不过是一个不死境三重的修士，便能单人匹马抹杀掉一个世俗国家，十年过去了，他不仅是进阶了两个小境界，而且手段也比当年更加的厉害，看来这次华海派的弟子确实不是那么好对付。”

　　厉元皱眉道：“你说方易抹杀了一个世俗国家？这件事情四级宗门为何没有管？”

　　华海天道：“师弟你真是天真，华海派也是有实力问鼎四级宗门的，若是那些四级宗门问罪方易，将华海派得罪死了，以后华海派进阶四级宗门，不是凭空给自己找了一个强大对手吗？这些四级宗门的长老又不傻，怎么会干这种事，那世俗国家在他们眼里不过就是蝼蚁一般的存在，这些长老本就没心思去关心，如今抹杀这些世俗国家的人又是华海派的方易，那四级宗门自然也就睁一只眼闭一只眼，对此事不闻不问了。”

　　厉元哼了一声，道：“真是有辱我修炼宗门的脸面！”

　　正当厉元与华海天喋喋不休的时候，广场角落中忽然有一个人飞身到了广场上面，只见这人一身白衣，眉清目秀，赫然便是那问道宗实力可排进前十的付秋。

　　付秋一直站在很远的地方冷眼旁观，两宗弟子争夺甄薇，本来他是不想参加的，但是这方易实在是目中无人，顷刻之间便打败了问道宗四十几个弟子，这件事情要是传出去的话，一定会让别的宗门嘲讽问道宗内无人，出于对问道宗声誉的考虑，付秋便一步踏前，飞身上到了广场上面。

　　付秋的出场顿时便让围着甄薇的那几个女弟子叫出了声，其中的一个姓刘的师妹一脸花痴相地看着付秋，对甄薇道：“师姐，你看这个人怎么样？不仅长得帅，而且一身修为再宗门之中也是属于中上之流，和师姐正好般配不过。”

　　甄薇苦笑摇头，道：“是和师妹正好般配吧。”

　　那刘师妹被人说破心事，脸色一红，道：“师姐怎么没事喜欢挖苦师妹，现在是师姐在比武招亲，上台比试的人都是冲着师姐的面子才来的，跟师妹有什么关系？”

　　“没关系吗？”甄薇苦笑着摇摇头，淡淡说道：“好了，师妹，付师弟不是我中意的人，要是师妹真的倾心付师弟，等比试结束之后，我为你们俩撮合一下如何？”

　　那刘师妹喜不自胜，道：“如此的话，就有劳师姐了。”

　　付秋上台之后，冷冷地扫了方易一眼，道：“你可是华海派的方易？我多年前便听过你的名头，一直想好你过招，怎可惜却一直没有机会，这次你既然到我问道宗来，为了一尽地主之谊，我便和你过上两招，看看你是否真如传闻中的那么厉害，灭杀同阶如杀一条狗！”

　　方易冷笑一声，道：“你就是付秋吧？上次被蛮牛族的人打败，没想到这么快就恢复了，居然有胆子来挑战我，告诉你，不要说是你，就算是你们问道宗的苦修之士在我面前也只是一群土鸡瓦狗，我若是想要灭杀，也是轻轻松松的事情。”

　　付秋哈哈大笑，道：“好大的口气！山中无老虎，猴子称大王！今日我就替其他师兄弟教训你一顿，让你知道我问道宗的厉害！”

　　言罢，付秋便忽然催动遁光，在空中留下一个残影，便飞到了方易面前，只见付秋伸手轰出一拳，直接轰向了方易的胸口。

　　方易眉头微微一皱，侧身躲过了这凶悍的一拳，与此同时，他右手小拇指一抖，一只蝎子便被他扔到了地上，那蝎子一落到地面，便迅速地朝付秋爬去，付秋脸色一变，一掌拍出，轰的一声便将蝎子打进地面，拍成了肉泥。

　　方易见此神色不变，单手持鼓，另外一只手便挽着一撮头发，口中念念有词，随后冷冷地哼了一声，便将挽住的那撮头发斩断，抛进了虚空，随即有打出一道银光，顿时之间，那头发便如活了一般，开始在虚空中抖动，慢慢地化身成了一个小人的模样。

　　方易冷笑一声，口中喝出一个疾字，那小人便蓦然隐藏进了虚空之中，随即方易单手击鼓，鼓声响起的那一刻，付秋脸色大变，一抹红润忽然涌上了他的脸庞，付秋眉头紧锁，浑身上下犹如被人捏碎一般，传来一股钻心之痛。

　　付秋倒吸一口凉气，催动真元，朝后退去，但身体中的疼痛依旧不减丝毫减弱。

　　付秋一咬牙，顿时便将自己体内的真元不要命的催动，狠狠地冲方易拍出一掌。

　　只见虚空中蓦然出现了一个头生独角的魔鬼虚影，那魔鬼浑身影藏在铁甲下面，刚一出现，便产生了一股腥风，付秋拍出一掌，那魔鬼虚影便轰然张开大嘴，朝着方易狠狠地吞了过去。

　　方易神色不变，击鼓的频率加快了几分，身前三尺的地方蓦然是出现了一道银色的光墙，那魔鬼虚影汹涌而来，轰的一声巨响，魔鬼虚影便直接撞在这面光墙上面，但是诡异的一幕出现了，那魔鬼虚影忽然是化作了无数只乌鸦，双翅震动之下，蓦然从这些乌鸦的两只眼睛中放射出无尽红光，直接是轰在了光墙上面。

　　一时间风云倒卷，天地巨震，那光墙突然发出咔咔咔的声音，便在众人的目光中逐渐裂开，化成了碎片。

　　电光火石间，数百只乌鸦便轰然将方易围了起来，将他的身影彻底影藏在了乌鸦的包裹之中。

　　惨叫声连连从乌鸦的包裹中传出，但十息之后，惨叫声便慢慢停了下来，付秋脸色苍白，掐动指诀，那些乌鸦便嘭的一声化作了碎片，消失在了虚空中。

　　方易的身体失去了依托，顿时便落到了地面上，口吐鲜血，倒在地面上昏迷不醒。

　　付秋走到方易身边，连连喘着粗气，道：“一山还比一山高，强中更有强中手，你虽然得到了万蛊门的传承，可我也得到无云大帝的传承，和无云大帝一比，万蛊门的传承根本就不算什么！”


第173章 小灵境

　　从付秋上场，到他战胜方易为止，时间只是过去了区区的数十息时间，方易便败在了他的手中，可见他的实力有多强悍，这一战，也彻底地洗刷掉了他败在蛮牛族手中的耻辱。

　　问道宗弟子对付秋的胜利自然是津津乐道，但是反观华海派这边，却是鸦雀无声。

　　华海派的长老本来指望方易能给问道宗一个下马威，让问道宗的人知道厉害，但是没想到，方易最后仍旧不是付秋的对手，被对方轻易就击败。

　　“嘿嘿，还是我问道宗的厉害一点，你看付师兄，不过就是三下五除二的就解决了那华海派的方易，他华海派以为自己是谁，真以为随便派出一个弟子就可以碾压我问道宗吗？真是痴心妄想！”

　　“这次华海派总算是为他们的目中无人付出了代价，我看以后他们华海派还敢不敢随便看不起人！”

　　问道宗的弟子看到付秋胜利之后，纷纷开始嘲讽起华海派的人，一时间，比试的现场吵吵闹闹，喧嚣不已。

　　正当这个时候，在那开尘池中清除界面之力的轩辕峰忽然从开尘池中飞到了岸上，将自己的衣服穿好，便施施然地准备离开开尘池。

　　“也不知道师姐的比武招亲开始没有？那日我给她出了一个馊主意，没想到她真的就想到了比武招亲，嘿嘿，这下子可是有热闹可看了，那问道宗内倾心师姐的人不少，听到她要比武招亲，自然要一试高下，抱的师姐归，再加上华海派的人也不愿放手，这件事情肯定是热闹非凡。”轩辕峰嘿嘿笑道。

　　他并不知道现在比武招亲已经开始，从轩辕峰那日进入到开尘池，至如今他清除界面之力已经过去了十几天的时间，这十几天内，他不仅是突破到了不死境第二重，更是连带将自己的九字真言中的斗字真言修炼到了第二重。

　　九字真言包罗万象，每一个均是蕴含了天地至理在其中，想要将九个字全都融会贯通并非是一朝一夕的事情，轩辕峰如今能将其中两个字的奥义掌握一部分，足以见他的悟性要超越一般人很多了。

　　“如今我不仅是清除了界面之力，可以远程传送，更是进阶到了不死境第二重，掌握了斗字诀的奥义，再加上我的实力已经是失去了界面之力的压制，所以即便是不死境第五重的修士，我也有一战之力。”轩辕峰蓦然握起双拳，一股浩瀚的力量便充盈在了他的心间，轩辕峰嘿嘿一笑，整理好衣物，便准备返回到方天台，从方天台上回到问道宗。

　　轩辕峰催动体内真元，顿时之间，开尘池所在的空间剧烈的一颤，随后便看到开尘池之前忽然是出现了一座法阵。

　　正当轩辕峰将要踏入到法阵之中的时候，那开尘池中忽然发生了剧烈的变化，只见开尘池中蓦然是出现了一个泉眼，所有的池水均是被这个泉眼吸了进去，只是几个呼吸的时间，那开尘池中的所有泉水均是被泉眼吸入到了其中。

　　“这是怎么回事？为何我刚刚走出开尘池，这池水便发生了变化？难道是因为我将开尘池中的灵气耗尽，那池水要进入到地面之下进行补充？”轩辕峰喃喃地问道。

　　那泉眼将所有泉水吸进去了之后，整个泉眼却是忽然射出一道朦朦胧胧的青光，那青光直冲霄汉，刚刚射出，便看到天地间又有无数道不同颜色的光华射出。

　　与此同时，天地间更是响起了一阵阵的梵唱之音，这些声音交织在一起，形成了一股梵唱风暴之音，在这个世界中轰轰隆隆的响起。

　　一股狂风忽然吹奏天地，狂风过后，只见草原之上的所有青草纷纷枯萎，野花凋谢，露出了一片沙漠一般的丘陵。

　　轩辕峰站在丘陵之上，只感到体内的真元在这一刻忽然凝滞了下来，无论他怎么催动，真元在他体内都是纹丝不动。

　　一时间，轩辕峰心中大惊，心道：“这是怎么回事？为何我的真元无法催动了？难道我碰到了此地的什么禁制？可是我从开尘池中出来，并没有见到什么奇怪的东西啊！”

　　正当轩辕峰皱眉思索的时候，天地间五颜六色的光柱忽然一敛，紧接着便看到天边突然暗了下来，一抹七色之光忽然是笼罩在了天边，将整个世界都映照成了赤橙黄绿青蓝紫七种颜色。

　　而当七色光芒出现的时候，地面之上更是冒出了一个个的黑影，这些黑影口中念念有词，但说的全都是上古的语言，所以轩辕峰一个字也听不懂，尽管如此，轩辕峰知道，自己恐怕是真遇到了什么莫名的存在。

　　那些黑影身材高大，足足高了轩辕峰一个头，并且在出现之后，不断在丘陵上面行走，但是很诡异的是，这些黑影仿佛是不知道轩辕峰的存在一般，每每走过轩辕峰的身边，都是直接与其擦肩而过。

　　突然，天边升起一轮明月，在月光的照射下，露出了这些黑影的面容，原来这些人全都是骷髅之身，虽然穿了一身黑袍，但是脸上并没有任何遮盖，所以轩辕峰一眼便看到了这些人都是生了一张骷髅脸。

　　那明月升空之时，这些骷髅所化的黑影忽然停下了脚步，抬头看着明月，只见一丝丝青色的烟雾忽然在虚空中凝实，被这些骷髅从鼻腔中吸进了身体。

　　顿时之间，骷髅所穿的黑袍一鼓，便看到那些骷髅的脸上忽然是生出了血肉，不过数息时间，这些脸上原本没有长肉的骷髅皆是长出了血肉，变成了一个个的人。

　　这些人中有男有女，在生出了血肉之后，嘴里念动的经文则越来越快速，这些经文逐渐的汇聚成了一股涓流被轩辕峰听清，尽管他并不明白上古的语言，但是在昆虚世界生活了这么久的时间，多少还是掌握了一些。

　　只听那些面色冷漠的男女口中喃喃念道：“天地涅槃，造化无极，欲成仙者，需脱六欲，欲问神者，需斩七情……”

　　轩辕峰心念一动，这些诡异的男女居然念动的是成仙问神的秘密，一时间心中大惊，暗暗想到：“难道这些人都是成仙问神的失败者，所以才被放逐到了此地？”

　　正当轩辕峰猜测之际，天生的明月忽然变成了一轮血月，一道灰光从天边降临，笼罩在大地之上，那些毫无意识的男女在灰光之中徘徊，突然之间，其中有一个不知是男是女的人自爆开来，轰的一声，便四分五裂的飞出。

　　他的自爆顿时便在灰光之中引起了连锁反应，在他自爆之后，居然又有数十个人蓦然自爆而开。

　　轩辕峰心下吃惊，想要躲开灰光，但此时他真元无法催动，自然便不能御空而起，所以顷刻间，轩辕峰自己也被灰光包裹，开始的时候，轩辕峰还担心不已，但是当灰光笼罩他的时间增加，但他却毫无反应之后，便慢慢将悬着的心放了下来。

　　“难道这灰光只对那些骷髅男女有用？对我则无用？”轩辕峰不解的问道。

　　正在这时，那须陀南留在轩辕峰身上的神识符箓忽然飞出，神识朝四周扩散出去之后，惊了一下，再次将神识收回来的时候，口气明显有些惊疑不定起来，“难道这些都是域外之人的骸骨？”

　　须陀南见多识广，开尘池他也曾沐浴过，但当年根本就没有发生过这么诡异的事情，居然在沐浴之后，出现无数的骷髅男女，尽管这些骷髅男女现在还没有攻击轩辕峰，但是谁能保证他们一直和轩辕峰相敬如宾？

　　轩辕峰见须陀南的神识自动飞出，知道他也是被此地发生的诡异事情震惊到了，便问道：“前辈可知这里发生了什么事情吗？”

　　须陀南的神识消失了片刻，再次出来的时候，叹了一口气，道：“想必这开尘池之所以被问道宗的人遗忘，便是因为这个原因，此地的骷髅男女体内均是含有界面之力，想必这些人皆是域外之人，准备到开尘池来清除掉界面之力，但是很可惜，他们直到死也没有找到开尘池，却在死后被开尘池吸引到了这个地方，若是如此的话，想必开尘池的这处空间也是有一定的文章的，如果我想的不错，这处空间应该就是传说中的小灵境！”

　　轩辕峰皱眉问道：“小灵境？前辈没有说错吧？据说那是远古时候才偶尔现世的小世界，其中的灵气浓郁程度与太初法界都不相上下，当年的盘罗古帝本来准备将小灵境作为六大古界的主界，但是因为小灵境太小，所以便放弃了这个打算，若这里真是小灵境的话，为何会出现这些骷髅男女？”

　　轩辕峰在昆虚世界生活了已经有几个月的时间，早就已经将六大古界的由来和太初法界的一些秘辛了解到了，此时听须陀南提到小灵境，顿时便想起了关于小灵境的那些传闻。

　　须陀南皱眉淡淡说道：“这也是我猜不透的地方，小灵境在诸世界中属于一个芥子空间，和诸世界相连，但又远离诸世界，诸世界与小灵境的界面法则不同，所以两个世界根本就不可能融合在一起，可为什么小灵境又和昆虚世界完美的融合到了一起，据我观察，昆虚世界已经和小灵境融合到了一起，根本就难分彼此，难道这一切都是因为方天台的缘故？”

　　说到这里须陀南又忽然否定了自己的猜测，道：“方天台无非就是一个传送法阵罢了，怎么可能抵挡两个世界的界面之力？”

　　每个世界都含有不同的界面法则，两个世界不可融合的原因实际上就是因为界面法阵的不允许，若是那方天台连接昆虚世界和小灵境，那方天台便要同时抵挡来自两个世界的界面法阵，方天台并没有含有镇压界面法则之力的法器，所以根本就不可能。

　　不过，若开尘池存在的世界乃是小灵境的话，那界面的法则之力便会小很多，方天台说不定真的能抵挡下两个世界的界面之力。

　　当然，这一切都只是猜测，须陀南也不敢妄下定论。

　　此时出现的那些骷髅男女忽然尖叫了起来，并且天上的血月也蓦然间放射出血色光华，顿时之间，那些男女在灰光之中张牙舞爪，不断攻向自己身边的其他骷髅男女。

　　“我明白了！”须陀南忽然叹了一句，道：“这个世界的确是小灵境，只有小灵境如此庞大的灵气才能孕育出开尘池这种神奇的地方，这些男女其实都是域外的人，他们生前没能进入开尘池，死后却是被开尘池吸引了过来，由于没有肉身的约束，所以这些男女便可以根据开尘池的感召来到这里。”

　　轩辕峰不冷不热地哦了一声，道：“前辈，如今知道他们到底来自哪里已经不重要了，你能告诉我怎么走出这个小灵境吗？你没看到吗？现在的骷髅男女已经越来越多了，假如再不出去的话，恐怕也就出不去了！”

　　须陀南哼了一声，道：“你慌什么，想要出去还不难吗？有我在，你随时都可以出去，只是如今你发现了开尘池的秘密，不去一探究竟，出去之后，岂不可惜？”

　　轩辕峰心道：“秘密有命重要吗？这里如此之多的骷髅男女，虽然他们一时被灰光缠着，脱不开身来找自己的麻烦，但谁能保证他们一直会被灰光缠下去？与其等他们脱离了灰光，攻击自己，不如现在就离开开尘池，这样的话，还多少安全一些。”

　　想到这里，轩辕峰就说道：“前辈你没有看到吗？这些骷髅男女都没有人性的，要是他们脱离了灰光的束缚，一定会来找自己的麻烦的，前辈只是神识在这里，本体又没有在这里，到时候我若是遇上了什么危险，前辈也帮不了在下，所以前辈还是帮晚辈尽快脱身吧，前辈也不想晚辈的九幽冥界之行就此夭折吧。”

　　须陀南心道：“好个臭小子，居然还敢拿九幽之行威胁老子，哼，等老子取回了肉身，定要让你小子好看。”说道：“你要回去实在是遗憾，不过既然你已经决定了我也不强迫你什么，只是希望你知道，这里若真是小灵境的话，就一定孕育得有灵胆，那灵胆你服下之后，不仅可以增加修为，还能改变自己的体质，你若不去寻找就实在是太可惜了。”

　　轩辕峰撇撇嘴，道：“靠外力始终都是旁门左道，我轩辕峰堂堂男儿怎能一味用这些旁门左道的手段增进修为？”

　　他说的铁骨铮铮，其实是担心那些骷髅男女冲破灰光之后，跑到他的身边来自爆，如今他无法催动真元，自然就无法施展护体神光，在那些骷髅男女的自爆之下，就算不死也要重伤，所以，轩辕峰心中想的只是如何尽快离开这个地方，而不是去寻找什么灵胆。

　　那须陀南见轩辕峰心意已决，便叹了一口气，说轩辕峰不知好歹，随后便突然从神识之中迸发出一股神秘的力量，这股力量像水一般包裹住轩辕峰的全身，随即那力量包裹住轩辕峰以极快的速度朝前冲去。

　　这速度几乎是已经达到了光速，在虚空之中留下一道淡淡地残影，便不知飞出去了几万里远。

　　轩辕峰心中咚咚咚的乱跳，被强风吹奏使得他眼中不断的流出眼泪，就在轩辕峰将要坚持不住的时候，他的眼前突然一花，便看到天边的血月忽然间变成了一轮满月，那满月打出一道光华，直接便是笼罩在了轩辕峰的身上。

　　“不好，这满月似乎有意识存在，要阻止你我二人离开！”须陀南大惊道。

　　那血色光华打在轩辕峰的身上，顿时便让轩辕峰感觉到那包裹自己的神秘力量忽然如潮水般退去，而此时若是失去了那股神秘力量，在轩辕峰无法催动体内真元的情况，从万丈高空上摔下，必然是难逃一死。

　　一时间，轩辕峰风中无比担忧，却听到此时的须陀南急忙惊呼道：“快快打出混沌之光，破除眼前虚妄！”

　　轩辕峰心念一动，便感受到体内的混沌鼎蓦然震动，但是此时他没有真元可用，又如何能够催动混沌鼎，打出混沌之光。

　　轩辕峰苦笑道：“前辈，你看我如今的状态还怎么打出混沌之光？”

　　须陀南一愣，随即想明白了这其中的关窍，便打出一道真元进入轩辕峰的身体中，道：“这是我的力量，你若是想要催动便需要放开自己的心神，否则的话，你便会被我的真元反噬，至少也要丢掉百年辛苦修炼积来的真元。”

　　轩辕峰照须陀南的忠告，将心神放开，仍由那股真元进入到他心神之中，随即轩辕峰心念一动，混沌鼎蓦然飞出，轰的一声打出一道混沌之光。

　　只见他的身前突然便出现了一个黑洞，须陀南带着轩辕峰咻的一声便飞进了黑洞，离开了这个世界。


第174章 连败两人

　　付秋出场之后，直接便是打败了华海派的方易，问道宗这便自然是欢欣鼓舞，但是反观华海派却是一片惋惜，本以为凭借方易的巫蛊之术足够战败付秋，没想到最后还是败在了付秋的手中。

　　正在这时，华海派中忽然是飞出了一人，此人面如冠玉，鼻如胆悬，双唇略薄，一看便知此人乃是一个薄情寡性之人。

　　这人正是华海派中赫赫有名的拜铭，也是这次向甄薇提亲的华海派弟子。

　　“付秋，想不到多年不见，你居然能战胜我师弟方易，看来这些年来你也是没有放松修炼啊。”拜铭冷冷的说道。

　　付秋眉头一皱，问道：“来人便是拜铭吧？你我十年前曾有一面之缘，想不到这么多年过去了，当年的手下败将，如今却有胆子上到我的擂台上来，拳脚无眼，难道你不怕死吗？”

　　拜铭哈哈大笑，道：“十年前我不是你的对手，难道你认为十年后我仍不是你的对手吗？嘿嘿，如今我已经得到了华海派的传承，修为早就已经进阶到了不死境六重，你付秋不过不死境五重的修为，焉能是我的对手？”

　　拜铭自从十年前败在了付秋的手中后，回到宗门之中不停的修炼，后来，华华海派的宗主见拜铭刻苦，便将拜铭引到禁地之中，接受了华海派的传承，没想到自从得到了华海派的传承之后，拜铭的修为那是一路飘摇，节节攀升，用了不到十年的时间，便连跳了三级，直接晋升到了不死境六重的修为，在华海派中也是屈指可数之辈。

　　这此参加甄薇的比武招亲，付秋作为问道宗的弟子，自然也是多少了解一点华海派的情况，知道拜铭如今的修为的确是不死境六重，而且因为对方已经得到了华海派的传承，掌握了树种威力奇大的神通，所以想要战胜他，也并非再如十年前那么简单，当然，能不能战胜对方也是一个未知之数，毕竟拜铭如今的变化奇大，不仅掌握了华海派的传承，甚至他的修为也是进阶到了不死境六重，完全可以压制自己。

　　一时间付秋忧心忡忡，但是问道宗的那些弟子却是没有这方面的顾虑，见到付秋打败了不可一世的方易之后，纷纷开始为付秋喝彩。

　　“付师兄加油，打败这只想吃天鹅肉的癞蛤蟆！这只癞蛤蟆真不要脸，也不照照镜子，看看自己的那副德行，怎么有资格娶大师姐。”

　　“就是，他难道不知道大师姐在我们诸位问道宗弟子心中的地位？居然如此的冒失就来提亲，简直就是找死！”

　　“付师兄帮我们雪耻，一定要打败这个家伙。”

　　众人的鼓励之言自然是传到了付秋的耳中，但是付秋却并没有因此生出多少信心，反而更加认真地看着拜铭。

　　那拜铭听到问道宗弟子的鼓励之言，微微一笑，说道：“付秋，想不到你在问道宗的威望如此之高，居然有这么多弟子为你喝彩，既然如此，我便让你败得凄惨一些，也好打击一下问道宗的士气，给这些不知天高地厚的弟子提一个醒，看看究竟是问道宗的付秋厉害，还是华海派的拜铭略胜一筹，让他们知道我拜铭究竟有没有资格娶甄薇。”

　　说到这里，拜铭突然便出手，只见他突然跃起身子，打出数十道手印，这些手印在虚空中形成了一道道残影，残影交叠重聚在一起，赫然化作了一方长剑，那长剑全长三尺，剑身轻颤的时候，微微闪烁出寒光。

　　“太上分光剑！”付秋大吃一惊，顿时便叫出了这把剑的名字。

　　此剑乃是华海派的镇宗之宝，相传乃是上古时期一个大人物太上所留，此剑原本无形，只是一道剑气，但是因为拜铭的境界不够，还无法掌握这道剑气，所以便只能用真元将剑气凝聚成一柄宝剑，虽然这样会大大的影响剑气的威力，但是正是因为这样，所以才能被拜铭掌握，否则的话，他绝对无法这道剑气的。

　　十年前，拜铭便是已经掌握了太上分光剑，但是当时的他不过不死境三重的修为，还无法发挥出此剑的全部威能，所以付秋当时能轻松的战胜他，但是如今随着拜铭的修为提升，此剑的威能也是上升了不少，到现在，此剑一经现世，便猛然放射出一道寒光，直冲付秋的心胸。

　　付秋心中寒气一起，顿时便有一种不敌的感觉，双目冷冷地盯着拜铭，道：“想不到你已经将这道剑气祭炼到了如此的威能，刚刚现世，便已经影响了我的心情，看来这些年来你也是付出了很大的努力。”

　　拜铭无情地盯着付秋，冷笑道：“自从十年前败在你的手里之后，这十年的时间里，我便没有一天不想要打败你，一雪我的前耻，今日既然你要与我为敌，我自然要让你体会一下我这十年来所受的苦。”

　　付秋嘿嘿笑道：“十年前你技不如人，败在我手里，那也是你咎由自取，如今你虽然掌握了太上分光剑的大部分威能，但是想要击败我，也不是那么简单的事情！”

　　说道这里，付秋蓦然跃身而起，双手连连在自己身边划动，只见的他的身体周围立刻是涌现出了无数的黑黝黝的漩涡，这些漩涡不断朝外面释放着一股股灰蒙蒙的灰气，那灰气在付秋的身边逐渐凝聚成了一只蟒蛇的样子。

　　“无相真魔功！”拜铭看到那条大蟒眼神不善地看着自己，嘴里喃喃说道。

　　无相真魔功乃是当年瀛洲域内一个三级宗门的传承，付秋之所以能成为问道宗的真传弟子，并不是因为他的实力有多么强悍，而是因为他得到了这个三级宗门的传承，这个传承便是这招无相真魔功。

　　此魔功并非是魔道功法，而是因为功法的性质，所以这样命名。

　　无相真魔功可以炼化天下间所有真灵的血脉，将真灵血脉融入到自己的身躯之中，使人能够掌握那些被炼化的真灵血脉的传承，得到真灵族的天赋神通。正是由于这个逆天的属性，所以那个三级宗门才在瀛洲域内昙花一现，便被各大真灵族给灭掉了。

　　付秋如今已经炼化三四种真灵族的真灵血脉，无相真魔功也已经到了小成的境界。

　　只见他催动魔功，将灰气凝聚成大蟒之后，蓦然打出手印，那大蟒便化作一道残影，飞快地扑向了拜铭。

　　拜铭眼神一动，将太上分光剑提在手里，不闪不避，看到大蟒扑向自己，直接便是砍了下去，只见一道丈许长的剑光蓦然从剑尖迸射出来，迎面砍向了大蟒，大蟒躲闪不及，直接被剑光命中。

　　顿时之间，天地间飘飞出一阵血雨，血雨散去便看到大蟒已经被斩成了两段，在空中哀嚎一声，便化作无边灰气悄然散去。

　　噗！

　　大蟒被斩，导致付秋心神受创，付秋忍不住便喷出了一口鲜血，脸色也变得灰败无比。

　　付秋冷冷地哼了一声，再次打出手印，只见他的身躯蓦然间射出数十道光华，在空中交织一起，逐渐的形成了一个茧的样子，将付秋包裹在了其中。

　　茧内忽然传出一声清鸣，随后便看到一只灵鹤破茧而出，双翅一震，便飞到了万丈高空之上。

　　“化形了吗？”拜铭冷冷地看着那只灵鹤，嘿嘿冷笑道：“不过，无论你怎么化形，终究不可能是我的对手！”

　　正当此时，那飞到了青空中的灵鹤蓦然煽动双翅，只见虚空中立刻便狂风涌现，更有寒冰碎片掺杂在其中，形成了一股风暴，轰隆隆的卷向了拜铭。

　　天地间寒风骤起，修为低下的弟子立马便被冻得牙齿咯咯打架，那拜铭见寒风卷向自己，提着分光剑，迅速倒退。

　　寒风中立刻便飞遁出一条冰晶长龙，此龙长约五尺，龙尾一扫，便轰然地朝拜铭轰击而去，拜铭眼神一动，提剑斩去，但那冰龙在剑光的斩击下，居然只是遁速顿了顿，便再次恢复了过来，足以见这条冰龙的防御力有多么的强悍。

　　轰的一声，冰龙直接便是轰击到了拜铭的身上，拜铭吃痛，立马想要后退，但付秋哪里肯放过他，只见那风暴中不断有各种真灵飞出，足足有十种真灵化形而出，朝拜铭轰去。

　　拜铭脸色逐渐变得阴沉起来，他根本没想到，付秋的无相真魔功已经到了这么高的造诣，顷刻之间，便是召唤出了十种真灵的血脉之力来参战，让他对付起来颇为的吃力，若是继续这样下去，拜铭知道，纵然自己掌握了华海派的传承，也有陨落的危险。

　　突然间，拜铭大喝一声，只见他的头顶蓦然升腾起了一阵紫色的烟雾，那些烟雾在头顶形成了一朵巴掌大的祥云，更是在这个时候，拜铭的额头上面忽然是出现了一个有六片花瓣的青莲虚影。

　　此青莲虚影微微一摇，那头顶的祥云之中，便传来一阵婴儿的啼哭之音，所有听到这丝的啼哭之音的人，均是感到自己体内的真元居然颤动了一下，随即便看到那祥云之中蓦然爬出一个拳头大小的婴儿。

　　此婴儿口鼻皆无，面容一片模糊，但是他的身体中却是不断传出一阵波动，每当这波动扩散的时候，便会在天地间引起一阵阴风，吹的四周寒气隐隐，冷意烁烁。

　　“鬼婴！你居然修成了鬼婴！”天空中，付秋大吃一惊，直接惊呼出声。

　　拜铭呵呵冷笑道：“呵呵，本以为用不着使用这招的，但是没想到你能将我逼到如此境界，不得不摘召唤出鬼婴来对付你，付秋，做到这一步你也算是厉害的了，毕竟能逼我施展出鬼婴的人不多，你是那不多的人里面有数的第三个。”

　　付秋当然没有因为拜铭的这番吹捧而放松心情，他看到拜铭召唤出鬼婴，心中也不禁开始恐惧起来。

　　这鬼婴乃是一种十分诡异的神通，他最恐怖的地方并不在于他的哭声对人的影响，而是那鬼婴居然可以吞噬掉他人的本命真元，十年前，拜铭就曾凭借这招吞噬了很多修士的本命真元，付秋当时实在是不想看到拜铭继续作恶下去，所以才仗义出手，解救了那些被拜铭抓到的人，而且也顺手打败了拜铭，正是因为这个原因，所以拜铭和付秋才会认识，而且二人之间，也是有一个过节存在。

　　十年前的拜铭在召唤出鬼婴的时候，并不能凝聚出婴儿的样子，当时的鬼婴还只是一团迷雾，每当这迷雾在攻击人的时候，那人便会立刻化作一具干尸，被迷雾彻底吞噬掉，而今十年过去了，这迷雾不仅化身成了一个婴儿的样子，而且他体内的波动也比十年前更加的骇人，即便是付秋，在面对鬼婴的时候，仍有一种恐惧之感。

　　正在这个时候，拜铭冷冷一笑，掐动指诀，那鬼婴身体一震，蓦然喷出一口黑气，朝付秋所化身的灵鹤卷去，付秋自然是不肯黑气近体，操控风暴也越加的用力，将风暴的威能提升到了极致，不断打出各种真灵的样子攻击黑气。

　　但是那些真灵在碰到黑气的时候，被黑气一扫，便纷纷化作一团烟雾消失在了空气中，随即黑气中蓦然响起一声啼哭，便看到黑气再次壮大了一分。

　　付秋脸色大变，见风暴无法阻挡黑气，顿时便想要后退，但那黑气的速度奇快，付秋还根本来不及催动体内真元逃离，便被黑气卷到，随后黑气蓦然将付秋包裹了起来。

　　只听黑气之中响起一声惨叫，拜铭冷笑一声，打出手印，那黑气便放开了付秋。

　　嘭的一声，付秋落到地上，人事不省。

　　“这次只是废去你两个小境界的修为，给你一点教训，下一次，我可就没这么好心。”拜铭冷冷地对付秋说道。

　　众人一听到他的话，心中顿时便冒起了一股凉气，拜铭简简单单的出手，便镇住了付秋，而且还轻轻松松的废去了对方两个小境界的修为，这种手段，简直就让人不寒而栗。

　　一时间，广场上面鸦雀无声，问道宗弟子被震慑的呆滞一片，而华海派这边却因为拜铭的胜利，而不停欢呼。

　　“遭了师姐，你未来相公把咱们问道宗的付秋师兄给打败了，看他的样子，似乎还很轻松的样子，可见他的实力有多强悍，想必除了华师兄出马，别的弟子根本就不可能战胜他，你做他的媳妇是坐定了！”正在这时，那一直站在甄薇身边观战的苏姓女弟子震惊地说道。

　　甄薇淡淡地嗯了一声，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　那苏姓女弟子见甄薇不说话，接着又说道：“要是那华师兄都不能打败他的话，师姐，你就只能是嫁他了。”

　　甄薇脸色蓦然变得大白了起来，喃喃说道：“不会的，不会的……”

　　苏姓女子看到甄薇不说话，转头疑惑地看了甄薇一眼，正好听到甄薇的喃喃自语之声，便叹了一口气，道：“师姐，你该不会还在等你的那个秦师弟吧，都这个时候，他还不来，恐怕也就不会来了，师姐，你还是想想自己吧。”

　　甄薇脸色苍白，但还是一言不发，正在这时，那广场上面忽然飞来了一个身影，他走到付秋的身边，将付秋抱起，随后一脸不善地看着拜铭，道：“哼，你居然敢废去付师兄两个小境界的修为，很好，今日我便让你知道，我问道宗的弟子不是那么好欺负的！”

　　“哦？你也想被废去两个小境界的修为吗？”拜铭眼神不善地盯着抱起付秋的人，这人赫然便是那厉元。

　　只见厉元脸上毫无惧色，淡淡说道：“若是你行的话，可以试试。”

　　那拜铭便哈哈一笑，随即蓦然间催动鬼婴，鬼婴如法炮制，又是喷出了一股黑气，厉元知道黑气势不可挡，跃身便想后退，哪知这个时候拜铭嘴角忽然露出一丝冷笑，随后便看到祥云上面的鬼婴忽然一闪，在天便化作一道残影，直接是飞到了厉元的身后，随后轰然张嘴，只见他的嘴中利齿密布，并且黑气汹涌，那嘴巴蓦然化作水缸大小，直接将厉元与付秋双双吞了下去。

　　拜铭冷笑一声，打出手印，那鬼婴又将二人吐出，但是却看到两人均是人事不省的躺在地上。

　　一出手，便连连击败了问道宗内两个赫赫有名的弟子，一时间，问道宗内鸦雀无声，直接被拜铭的手段震慑到了。

　　“师姐遭了，我看你真是非拜铭不嫁了！所说这场比武招亲会比试三场，但若是第一场武试就过关的话，那剩下的两场，只需要赢得一场就可以了，我看问道宗内除了你和华师兄之外，别的弟子根本就不会是他的对手。”这时候，那苏姓女弟子又叽叽喳喳地说了起来。

　　甄薇苦涩了笑了起来，自言自语道：“难道我的命真的这么薄吗？秦师弟你在哪里啊？！”


第175章 回归

　　那甄薇见拜铭势不可挡，连败问道宗内两大久负盛名的真传弟子，顿时便心中打起鼓来，深怕拜铭打败所有的问道宗弟子，虽然第一场的武试并不能决定甄薇的归属，但是武试一旦通过了，那接下来的比试也就轻松简单的多了。

　　正当甄薇担忧之时，问道宗内忽然又有一个弟子飞身上到了广场上面。

　　只见此人生的浓眉大眼，虎背熊腰，十分的壮硕，赫然便是在场下观战多时的华海天。

　　本来他是准备等到向问天上场的时候，自己才出马的，但是这拜铭已经连败两名问道宗的弟子，实力不可小觑，若是继续让他挑战下去，说不定能打败问道宗所有的弟子，毕竟能连败付秋和厉元，便已经说明了他的实力有多么强悍。

　　“居然是华师兄，他不是一直都在苦修吗？怎么这次会突然出来？难道也是因为倾心师姐，所以才破关而出，想要赢得比试，娶到师姐？”

　　“你说的不是废话吗？今天在这里的弟子，哪个不是想要娶到师姐的，这华师兄对师姐的心，早就是人所共知，当年还是真传弟子的时候，就对师姐有意思，只是当时宗主不同意这门婚事，所以这才没能和师姐结成连理，这次听到师姐要比武招亲，自然是要破关出来，争取赢得比武招亲了。”

　　“嘿嘿，如今有华师兄出马，想打败这华海派的拜铭绝对不在话下！”

　　问道宗内的弟子一看清飞身上到广场的居然是华海天，顿时便在弟子之中引起了一阵惊呼声，众人纷纷很都很看好华海天，毕竟华海天如今已经是一名苦修弟子，在问道宗内，他的实力可谓是已经属于顶尖的那一类了。

　　华海天听到问道宗弟子的议论，毫无反应，一双眼睛紧紧地盯着拜铭，一刻也没有离开。

　　他知道，眼前的人并不是看上去的那么不堪一击，从他施展的鬼婴上面便可以看出，此人的实力至少也是在不死境七重左右，虽然的境界只有不死境六重，但是加上他的那些威力奇大的神通，想要战胜一个不死境七重的修士也不是什么难事。

　　当然，若不是因为他有这个实力，华海派也不会贸然到问道宗来提亲，毕竟如今甄薇不死境八重的修为已经是传遍了各个三级宗门，拜铭要是压不住甄薇，华海派自然不会大张旗鼓的来提亲。

　　“嘿嘿，你就是华海天吧？早就想要一较高下，只是你一直都躲在问道宗内修炼，一直都不能让我如愿，不过既然你如今出来了，那倒是可以一尝我的夙愿了。”拜铭嘿嘿笑道，全然不在意华海天阴沉的脸色。

　　华海天黑着一张脸，冷冷说道：“是吗？你以为凭借你的鬼婴便可以打败我吗？若是你如此想的话，我只能告诉你，恐怕你想错了，我华海天可不是付秋厉元那等无能之辈，若是想要战胜我，除了你们华海派的向问天，恐怕没有一个人会是我的对手！”

　　拜铭冷笑道：“是吗？那我们就试试吧。”

　　说完，便蓦然催动鬼婴，只见鬼婴蓦然盘膝做到了祥云上面，拜铭眉心的青莲印记忽然闪烁出青光，那鬼婴的面部一动，便将这股青光也吸了进去，随后便看到鬼婴的身体上面诡异地浮现出了无数的花纹。

　　这些花纹组成了一个个奇怪的符号，那鬼婴忽然间啼哭了一声，符号立即便是激射出一道黑色的幽光，破开虚空，直接便是轰到华海天的身前。

　　华海天眉心一皱，立即躲开，并同时掐动指诀，口中念念有词一会儿，随即单手冲虚空一划，只见虚空立马被他划开一个裂缝，华海天手伸进裂缝之中，从里面抓出了一张卷轴在手里。

　　华海天拿着卷轴，缓缓地将其展开，只见那卷轴之中顿时便放射出水桶便大小的银光，银光直冲霄汉，在天空盘旋一会儿之后，缓缓地降下，就在银光不断降下的过程之中，整个问道宗广场上面的景色蓦然一变。

　　所有站在广场上观战的弟子均是感到眼前一花，等再次睁眼看去的时候，赫然发现，他们已经来到了一个陌生的山谷之中。

　　在那山谷的上空，正有一团血月与数不清的繁星在闪烁，而那华海天此时便是盘膝坐在血月之上，地面上的弟子只能看到一个淡淡的黑影嘿血月所笼罩。

　　“君临天下！”华海天忽然大喝一声，声波扩散，荡漾在天地之间。

　　山谷中的拜铭只觉得眼前一花，便看到身前忽然多出了一把剑，正以迅雷不及掩耳之势插向自己的腰间。

　　拜铭倒吸了一口凉气，心中吃惊，赶紧跳开，但是他的速度再快，又怎么能快过长剑的速度，只听噗的一声，长剑入肉的声音顿时响起，随后便看到拜铭喷出一口鲜血，倒卷而回。

　　天地间的异象缓缓散去，等人们再次看向周围的时候，发现他们并没有离开问道宗，此时仍旧在广场之上。

　　广场上面对峙的两人中，那华海天长身而立，手中抓着一副卷轴，站在拜铭的身前，而拜铭此时却是脸色苍白，突然之间，身体又晃了晃，随后便看到他喷出一口鲜血，倒了下去。

　　“幻术！你居然用的是幻术！”拜铭擦去嘴角鲜血，惊呼道。

　　华海天冷笑一声，道：“你居然说是幻术？真是孤陋寡闻！”

　　“难道不是吗？”拜铭皱眉问道。

　　华海天哼了一声，道：“是与不是你都没有资格知道，既然你痴心妄想，想要迎娶甄师妹，那今日我就在此给你一个教训，然你知道，我问道宗的女弟子，可不是你们华海派可以染指的！”

　　说到这里，华海天再次打开了卷轴，只见那卷轴之中蓦然飞出了一朵玫瑰花，华海天将此花拿在手里，折下了花蕊，将其打出，那花蕊便化为一道流光，直接飞到了拜铭的身体中。

　　随后华海天口中念念有词，慢慢地撕起了花瓣。

　　他每撕一片花瓣，那拜铭的身体便震动一下，当他将花瓣撕下之后，拜铭更是发出了一声惨嚎，鲜血连连喷出，很快，华海天将所有的花瓣撕下，便看到拜铭浑身颤抖地躺在血泊之中，诡异的是，他的身体上面居然没有一丝伤痕。

　　“原来如此，这并非是幻术，而是神识攻击，想不到你居然掌握了如此厉害的神识攻击之术，但是既然如今我已经窥破了你的手段，那接下来，便是让你瞧瞧我的手段的时候了。”拜铭低声说道。

　　随后，只见拜铭痛苦了呻吟了几声，便看到他眼神忽然一变，紧接着，拜铭掐动指诀，那一直盘旋在他头顶上面的鬼婴便浑身一震，拜铭伸出手将鬼婴捏在手里，随即张口便将鬼婴吞下。

　　一时间，拜铭的气质大变，一丝丝黑色的雾气从他的身体中涌现出来，随后，那拜铭忽然从血泊中站起，只见他的身体上面不断出现一道道黑色的符文，头上更是突然间便生出了一只独角。

　　此角为金黄色，闪烁着斑驳的金光，那拜铭生出独角之后，浑身上下的符文忽然尽数朝着独角涌去，拜铭的一双眼睛已经完全化为了黑色，瞳孔已经从他的眼中消失，此时的拜铭站在广场上，和一个魔鬼一般而二。

　　“你居然已经遁入了魔道！”华海天看到拜铭的变化之后，顿时便吃了一惊，大惊失色的说道。

　　拜铭扯动嘴角，不屑地冷笑道：“魔道？若是能让我欲望达成，即使遁入魔道又有什么关系？”

　　突然之间，拜铭打出手印，只见一道黑光从他的掌心之中迸射出来，带着一股恐怖的波动，直接打向了华海天。

　　当这道黑光涌现出来的时候，华海天浑身一寒，一股极其阴寒的力量从他的脚底冒出，顿时便钻入到了他的身体之中，华海天脸色大变，想要飞身而起，但是忽然间，他发现体内的真元居然诡异的凝滞了起来，无论他怎么用力，都无法催动体内的真元。

　　“你对我做了什么？！”华海天喝问道。

　　拜铭笑了笑，道：“怎么，真元无法催动了吗？嘿嘿，想要在我的真魔之身下面催动真元，简直就是痴心妄想！”

　　说完，拜铭再次打出手印，那道飞向华海天的黑光速度陡然加快了数倍，只听轰的一声，黑光便直接轰在了华海天的胸口上面。

　　华海天噗地一声，喷出一口鲜血，倒飞出几丈之远，再去看他的时，发现他的胸口居然凹陷下去一块，很明显，这是被拜铭生生轰成这样的。

　　一时间，广场上面鸦雀无声，刚刚还表现的势不可挡的华海天居然被拜铭一招便轰趴下了，其变化之快，根本就没有让问道宗的弟子反应过来。

　　“嘿嘿，你的神识攻击再怎么厉害，也是没有我真魔之身厉害的，这真魔之身我祭炼了十年时间，不仅将其祭炼的刀枪不入，水火不侵，如今更是有了千龙之力，一拳便可轰碎虚空，你华海天不过区区肉身之力，焉能挡下我的攻击？”拜铭嘿嘿冷笑道。

　　这真魔之身本是魔道的一种功法，当年拜铭败在了付秋的手下之后，十分不甘心，走遍瀛洲域，终于是在一处禁地之中得到了这部功法，他将其视若珍宝，无时无刻不再修炼自己的真魔之身。

　　如今的他真魔之身已经趋于小成，有了千条巨龙之力，寻常之人根本就不会是他的对手，要知道，那一条龙的力量便可以撼动一座山峰，有了千条巨龙力量的拜铭，又是怎样一个厉害，可以说，只要他愿意，在催动了真魔之身，一拳轰开虚空也绝对不是难事。

　　问道宗的弟子已经彻底被拜铭的手段镇服住了，谁也没有意料到，刚才还不可一世的华海天，不过一招就被拜铭击败，由此可见，这拜铭也并非是浪得虚名之辈，迎娶甄薇也确实有资格。

　　“华师兄居然输了？这怎么可能？华师兄如今的修为和师姐都不相上下，怎么可能一招就被拜铭击败？难道是那拜铭在比试的时候做了什么手脚？”正在这时，甄薇身边的苏姓女弟子震惊地猜测了起来。

　　身边的另一名李姓女弟子摇摇头，道：“怎么可能，若是拜铭做了手段，那宗门内的长老为何没有看出来？”

　　苏姓女弟子冷哼道：“那你告诉我他是怎么胜的？你觉得他真有实力击败华师兄？要知道那华师兄的实力可是和师姐不相上下的，要是华师兄也败了的话，师姐也不会是他的对手。”

　　李姓女弟子叹息了一声，道：“这件事如今已经发生了，就算我们不想承认也不得不承认，那拜铭的确是击败了华师兄，在问道宗能够和华师兄比肩的，除了师姐之外，便只有那些同为苦修的弟子，只是现在，那些苦修弟子是肯定不会出现在这里的。”

　　说完，又看了甄薇一眼，道：“师姐，你还是尽早有个心理准备吧，这拜铭既然连败三个问道宗弟子，想必拿下第一场的比武是很有可能了，后面的比试也只是走一个过程，这拜铭想要通过，其实也是很简单的一件事，若是连番被他通过，到时候，宗主也不得不下令让你嫁给他，这样的话，师姐还是尽快做好嫁给他的心理准备吧。”

　　闻言，甄薇苦笑一声，一言不发。

　　那苏姓女弟子倒是看不下去了，直接说道：“拜铭何德何能，怎么有资格娶师姐？要是他真的突破了三场比试，我看师姐还是逃吧，逃得越远越好，毕竟若是逃出了问道宗，宗主也拿你没有办法啊。”

　　李姓女弟子叹了一口气，道：“只是不知道那轩辕峰为何迟迟不来，若是他来了的话，倒是还有看头，说不定那轩辕峰还可以战胜这个拜铭。”

　　苏姓女弟子闻言嗤笑了一声，道：“就他？怎么可能，要知道轩辕峰不过才不死境一重的修为，怎么可能战胜一个把不死境八重修为都打败的人？你想指望轩辕峰，我看还是算了吧。”

　　李姓女弟子道：“不指望他还能指望谁？难道你真想师姐逃之夭夭，要知道宗主可是在我们所有弟子身上下了禁制的，判宗的话，禁制就会触发，到时候我们会死的非常难看。”

　　苏姓女弟子翻了一个白眼，道：“那也比嫁给这个拜铭强吧，反正我是看不上他，就是不知道师姐愿不愿意嫁。”

　　甄薇忽然哼了一身，插嘴说道：“纵然是死，我也不嫁！”

　　苏姓女弟子用一种得胜者的目光看着李姓女弟子，道：“就是，师姐怎么能嫁给这个家伙，就算你说的那个秦峰，我看都比这个家伙好很多。”

　　苏姓女弟子无意中提到秦峰，顿时便让甄薇心中一动，随即目光扫向广场，却哪里有他秦师弟的影子。

　　正在这个时候，那拜铭站在广场上面不断叫嚣，一阵阵讽刺之言不断从他嘴里冒出来，听的一干问道宗怒火中烧，但那拜铭实力高强，一时半会儿，倒是没有问道宗弟子头脑发热，去自寻死路。

　　“你们问道宗难道就没有一个可战之人吗？嘿嘿，居然被我一个人就镇住了，你们问道宗不是号称三级宗门之主吗？怎么连一个镇得住场子的人都找不到？我看就你们这种实力低下的宗门，还是尽早散教算了，没理由继续这样坚持下去嘛。”拜铭呵呵冷笑，不断地嘲讽。

　　问道宗的弟子一听这些话，自然是群情激奋，但激愤不代表会去质问拜铭，找打的事谁愿意做，因此，尽管拜铭不断的冷嘲热讽，也没有一个弟子上到广场。

　　看到这一幕，李天一长老不禁叹息了一声，“难道我问道宗真的无人了吗？”

　　正在这时，那广场之上的天空中忽然产生了一股微风，随后天边虽有白云尽数飘到一起，形成一道漩涡，紧接着，那漩涡的中心位置又射下了一道乳白色的光柱，在光柱直达广场的那一刻，天地间骤然狂风涌动，肆虐吹奏。

　　随后轰的一声，光柱轰击在了广场地面上，将地面轰出了一个大坑。

　　“我草，怎么传送的地点是空中，要不是体内的真元在落地的那一刹那松动的话，恐怕我今日就要摔死在这里了，也就成了万古以来，第一个摔死的不死境修士了。”一阵轻微的咳嗽声与咒骂声忽然从坑里边传了出来，随后便看到那坑中慢慢地爬出了一个身影。

　　“你小子还说，要不是你干扰老子，老子怎么可能会把坐标定义错？这一次还算好的，只是传到半空中，要是传送到了茅坑里，你小子就去吃大便吧！”那身影的咒骂声刚刚停下，他的脑海中便响起了一个恼怒的苍老声音。

　　只见烟尘散去，赫然露出了那个长身而立的人，这人赫然便是那从小灵境中传送出来的轩辕峰。


第176章 混沌之光与噬灵枯骨

　　轩辕峰那日在开尘池中遭遇了开尘池的变故，本想返回到方天台，没想到最后却是传送的时候出现了意外，直接从开尘池内传送到了问道宗的天空之中，从天上坠落的时候，正好砸到了问道宗的广场上面。

　　“这件事还不是怪你，要不是你传送的时候出了意外，我们又怎么可能上到天上去？”轩辕峰恼怒的说道，换做是谁冒然间被人传送到天上去，肯定心中也是不爽，何况当时的轩辕峰无法催动体内的真元，若是他在最后关头还是不能催动真元的话，恐怕他现在已经摔死了。

　　虽然轩辕峰认为这一切都是须陀南的原因，但是须陀南却不这么看，他认为这一切都是轩辕峰搞得鬼，要不是他在传送的时候，停止了催动混沌鼎，又怎么可能传送出现意外，但好在两人都没有什么事情发生，所以尽管这件事两人谁也不服谁，但吵闹一阵之后，也就没有再继续争执下去。

　　此时轩辕峰方才留意到自己出现在哪里，只见周围人山人海，皆是一脸诡异的看着自己，轩辕峰摸了摸自己的脸颊，疑惑道：“今天这是怎么了？怎么问道宗的广场上聚集了这么多人？而且大家都古怪的看着自己？难道那甄薇的比武招亲已经开始了？”

　　轩辕峰真是后知后觉，直到现在才意识到，自己无意中居然闯进了比武招亲的现场来，本来他并不打算参加比武招亲，而是想从开尘池中出来后便借用问道宗内的传送阵，进入到无忧海中，哪知道自己传送出开尘池的之后，居然直接是出现在了比武招亲的现场。

　　这样一来，即使他不想参加，也不得不参加了。

　　“是轩辕师兄，居然是轩辕师兄。”有人看出了轩辕峰的样子之后，立刻就惊讶的叫道。

　　当然，这些弟子的惊叫自然也引起了其他弟子的不满，纷纷在下面说道。

　　“是他又怎么样？连华师兄都败在了那个拜铭的手中，这轩辕峰又有什么能力去战胜对方？嘿，我看他此时出现在这里，也不过就是哗众取宠罢了！”

　　“就是，也不看看他现在是什么修为，怎么有胆子上到广场？难道他不怕那拜铭一个失手，将他打死在了广场上面？”

　　轩辕峰皱眉看着四周的弟子，说实话，他并非是想参加这场比试，实在是因为他误打误撞的来到了比试的现场，轩辕峰转头朝广场一头的高台上看去，那里正是问道宗的众位长老和甄薇端坐的地方。

　　此时的甄薇自然也是看到了轩辕峰，她皱起眉头，疑惑地说道：“他就是轩辕峰吗？”

　　那李姓女弟子点点头，说道：“不错，这就是咱们宗门中新晋的弟子轩辕峰，刚才苏师妹倒是很看好这个轩辕峰，没想到他却直接就上了广场，也不知他有什么能耐，能战胜这个拜铭。”

　　甄薇闻言，淡淡地点点头，她并关心轩辕峰能否战胜拜铭，而是想到，这轩辕峰居然就是秦峰，虽然她以前已经有了怀疑，但是现在亲眼目睹之下还是有一些吃惊，没想到自己朝思暮想的秦峰，居然就是宗门之中赫赫有名的轩辕峰，一时间，让甄薇既震惊，又惊喜。

　　那拜铭见轩辕峰坠落到广场上，眼神不善地看着对方，他并不认识轩辕峰，而且这场比试他连连打败问道宗的弟子，早就以为自己稳稳能拿下这场比试，再没有一个问道宗弟子敢和自己相争，没想到如今却是半路上杀出一个轩辕峰，破坏了他所有的美好憧憬，一时间，对轩辕峰也咬牙切齿的恨了起来。

　　“小子，你叫什么名字，报上名来！”拜铭哼了一声，说道：“我从不杀无名之人。”

　　轩辕峰转头看着头生独角的拜铭，心中一惊，想到：“这人怎么回事？怎么头上还长角？难道他是真灵族的人？”说道：“你又是谁？问别人名字之前应该先把自己的名字报上，难道这一点华海派的长老没有教你吗？还是说你只是一个无礼之人？野蛮畜生？”

　　“你说什么！”拜铭被轩辕峰一番夹枪带棒的抢白呛了一下，顿时便怒火中烧的大骂了起来，“有种你小子再说一遍！”

　　轩辕峰摇摇头，正要说话的时候，那藏在他身体中的须陀南的神识却说道：“小心这个小子，这小子体内有一个魔婴，一旦觉醒之后，此地绝没有人是他的对手，若是我肉身尚在倒是可以和其一较高下，但是如今却根本不是对方的对手！”

　　“什么？！”轩辕峰大吃一惊，连须陀南都说无法战败的家伙，自己就更没有胜算了，“他居然如此厉害？连你都赢不了？那我刚才骂对方岂不是自寻死路？”

　　须陀南嘿嘿笑道：“骂对方是你自己的事，跟我可没有什么关系哦。”说到这里须陀南顿了顿，接着说道：“不过这个魔婴如今还没有觉醒，你和他战斗的话，利用混沌之光，倒是可以有一战之力，要知道混沌之光本身含有圣力，对这种魔物天生便有克制之效。”

　　“那若是觉醒了呢？混沌之光还有用吗？”轩辕峰担忧地问道，毕竟若是和拜铭开战，却发现混沌之光没用之后，那自己不是找死吗？

　　“嘿嘿，你不用担心，这魔婴的觉醒极其艰难，可以说，就算是一个神皇境的高手掌握了魔婴，想要令其觉醒也是一个很困难的事情，如今这人不过只是催动了魔婴皮毛的力量，你和他战斗的话，倒不会吃太大的亏。”须陀南嘿嘿一笑说道。

　　轩辕峰立马便皱起眉头，问道：“那还不是有危险？哼，有没有什么方法能让我逃过此劫的？”

　　须陀南沉思片刻，说道：“有个办法，只是我不知道你愿不愿意尝试。”

　　轩辕峰立马问道：“什么办法，你快快说来。”

　　须陀南嘿嘿一笑，说道：“那便是你自动认输，对刚才的不敬行为向对方道歉，说不定对方在大发慈悲之下，可以放你一条生路，这个办法也是最稳妥的办法，就是不知道你会不会考虑。”

　　轩辕峰立即翻起了白眼，道：“你这不是拿我开心吗？算了，如今既然已经遇上了，就兵来将挡水来土掩吧，看看混沌之光究竟是否对对方有用，要是无用的话，须陀南你应该知道，若是我死了，无人催动混沌之光的情况下，你是绝没有可能到九幽世界中寻回自己肉身的，所以你最好还是暗中多帮助我一点。”

　　须陀南哼了哼，说道：“就知道你小子要拿这件事来威胁我，不过虽然我知道你要威胁我，但我也没有办法不答应你，好吧，一会儿你和他交手的时候，我会暗中利用神识影响对方的，以我的修为，就算是用神识影响对方，他也不会发现了。”

　　计议既定，两人便想出手，那轩辕峰本不想喝拜铭交手，但是如今自己误闯入比武招亲的现场，想要退出去，也根本是不可能，倒不如在此战胜对方，也好给甄薇出一口气，让他们知道，我问道宗的女子，不是任何宗门都可以窥伺的。

　　正当轩辕峰将要出手的时候，那拜铭却见对方不理自己，心下大怒，抢先一步出手了。

　　只见他连连打出手印，顿时之间，天地间便有一丝丝黑气弥漫，这些黑色魔气化成了上百个魔头的样子，每一个魔头都身材高大，面目可憎，且那些魔头的身体中更是闪动着一丝丝恐怖的力量，几个离着魔头稍近的弟子被这魔头体内散发出来的气势一冲，顿时便口吐鲜血，脸色苍白的躲开。

　　“真魔之誓！小子，小心了，这些魔头都是那小子体内魔婴的分身，每一具魔头的修为都不下于一个不死境九重的修士，若是被他们所击中，你小子顷刻间便会毙命。”须陀南忽然在轩辕峰的心中说道。

　　其实就算须陀南不说，轩辕峰也知道这些魔头不好对付，只是单单从对方身体中散发出来的那股恐怖的波动，他便知道，这些魔头的实力强悍，就算是擦中自己，恐怕也要将自己震伤。

　　因此，轩辕峰立马召唤出混沌鼎，打出上百道纤细如发的混沌之光，在自己的身前交织成了一张网。

　　拜铭见此，哼了一声，便打出手印，直接是催动了那些严阵以待的魔头，突然之间，数百魔头提着不同的魔兵朝轩辕峰冲来。

　　轰的一声，一个魔头手提一把巨大的魔刀砍在了混沌之网上面，其嘴角更是露出一丝笑容，仿佛自己阴谋得逞一般，真要释放出魔气吞噬轩辕峰的时候，却看到那混沌之网忽然间光芒大作，一股洪荒的气息从混沌之网上面传来。

　　只见那混沌之网中突然射出了一道光芒，此光正是那混沌之光，混沌之光一经射出便直接轰在了那个魔头身上。

　　那魔头身体巨震，脸上十分人性化的露出了一丝不可置信的表情，随后便看到那魔头慢慢地化作了一丝黑气，消失在了天地间。

　　后来居上的魔头自然也是看到了这一幕，但这些魔头依旧没有停止，直接也是砍向了混沌之网，但是混沌之网是什么结构，那是直接用混沌之光结成的，混沌之光天生便能克制魔头一类，这些魔头选择砍击混沌之网，无异于是找死。

　　片刻之间，数百砍击混沌之网的魔头均是被混沌之光所斩杀，化作了无边的黑气，飘到了天空中，形成了一股巨大的黑云。

　　“想不到你居然还有这种手段，居然可以克制我的魔头，不过你不要以为你凭借这一招就可以战胜我，接下来才是好戏开始的时候！”拜铭冷哼了一声，说道。

　　他本以为像轩辕峰这种修为地下的弟子，只要自己一出手就能斩杀对方，没想到眼前之人与其他修为低下的弟子不同，居然还是有一定的实力，可以破除自己召唤的魔头，魔头一旦被破除掉，也会影响到他体内那个鬼婴。

　　这个鬼婴本就是魔气构成，释放了太多的魔气之后，本就有点力不可支的样子，如今又是被轩辕峰破去了他的数百魔兵，顿时之间，这个鬼婴便有了一点萎靡之相，好在拜铭催动了自己体内的本命真元，不断灌输到鬼婴之中，否则的话，鬼婴此刻说不定已经化作了一团魔气，重新回到了拜铭丹田中修养起来了。

　　一干问道宗的弟子见轩辕峰抵挡下了拜铭的攻击，而且看他的脸色似乎还很轻松的样子，顿时便士气大震，纷纷开始为轩辕峰叫好起来。

　　站在甄薇身边的李姓女弟子对轩辕峰的表现吃了一惊，说道：“看来这轩辕峰还真是有些手段，居然在拜铭的攻击下不落下风，要知道，这种等级的攻击，即便是付秋与厉元师兄都有可能抵挡不住，没想到他却是抵挡了下来，而且看他的样子，似乎还很轻松的样子，看来这轩辕峰在宗内是隐藏了实力的，否则的话，他一个不死境一重修为的弟子，是绝对没有这种实力的。”

　　苏姓女弟子顿时便不高兴了起来，很明显，他是站在轩辕峰一方的，“你说什么啊，这是拜铭技不如人，那轩辕师兄不仅为我们问道宗争到了灵谷，更是在地灵试炼上面大放异彩，从以前的表现来看，轩辕师兄能战胜拜铭，我是毫不意外，只是李师姐有点看不起别人罢了，认为别人半路出家，没有你的出身好，你只是在鄙视轩辕师兄罢了。”

　　苏姓女弟子一句话说道李姓女弟子的心坎上，李姓女弟子恼怒地看了一眼苏姓女弟子，哼了一声，不再说话。

　　甄薇却是全然没有在意两位师妹的争执，一双美目只是看到那场中的轩辕峰，眼中星彩点点，很明显，他也为轩辕峰露出的这一手感到高兴。

　　“怎么样，小子，我说你的混沌之光能克制他吧，你还不相信，嘿嘿，这下知道我不是骗你了吧。”须陀南嘿嘿一笑，在轩辕峰的身体中说道：“那混沌之光号称太初三光之一，具有开天辟地之力，区区魔物在其面前根本就不值一提。”

　　轩辕峰嘿嘿一笑，并不答话，看到混沌之光展现出来的威力，他也是大吃一惊，虽然过去就知道混沌之光确实厉害，但他从没有在如此高等级的修士面前施展过混沌之光，心中也是没底，但是看到混沌之光的厉害之后，轩辕峰心中顿时便升起了信心，知道击败这个拜铭去，其实并不难。

　　“你还有什么手段就快使出来吧。”轩辕峰旗开得胜，压制了对方一头，自然要趾高气扬一些。

　　那拜铭哼了一声，道：“小子，休要猖狂，否则一会儿你怎么死的都不知道！”

　　话音刚落，只见拜铭忽然催动真元，一拍储物袋，从其中召唤出一个骷髅头，他将骷髅头拿在手中，将食指咬破，喂了骷髅头几滴鲜血，那骷髅头立刻大变，骷髅空洞的眼眶中立马便燃起了两道绿油油的鬼火。

　　轩辕峰眉头一皱，便看到拜铭将手中的骷髅头抛到天空，那骷髅头一被抛入天空中，便看到阴风骤起，四野之间居然隐隐传来了鬼泣之音，随后，那骷髅头蓦然喷出一道紫色的烟雾，直朝轩辕峰卷去。

　　轩辕峰知道来者不善，催动混沌之光，迎了上去，便看到那灰色混沌之光轰然与紫色烟雾接触到了一起，紫色烟雾虽然看似势不可挡，但在混沌之光的轰击之下，只是眨眼功夫，便被混沌之光摧枯拉朽般轰散。

　　与此同时，当混沌之光散了紫色烟雾之后，蓦然轰到了骷髅头上面，轰的一声巨响，那骷髅头在混沌之光中挣扎的片刻，便轰然爆开，直接被混沌之光打的灰飞烟灭！

　　噗！

　　拜铭口喷鲜血，倒飞出十几丈远，落到了广场下面的乱石林中，“你居然破坏了我的本名法器，噬灵枯骨！”

　　拜铭一边飞出，一边嘴中大喝。

　　原来那被轩辕峰轰碎的骷髅头乃是拜铭的本命法器，名叫噬灵枯骨，一旦催动，便能吞噬掉对方身体内的所有真元，但是这一次，他的吞噬对象却是一个身含混沌之光的人，混沌之光对此等阴邪法器天生便有克制的神力，那噬灵枯骨虽然神奇，又怎么可能吞噬掉对其有克制之力存在的轩辕峰呢？

　　“他胜了！他居然胜了！师姐，恭喜你啊，你不用嫁给那个拜铭了！”正在这时，寂静的全场中忽然传来了一声女子的尖叫，这声尖叫自然就是来自苏姓女弟子的了。

　　她见到轩辕峰打败了拜铭，一时间控制不住，直接便是惊呼了出来，惊醒了现场观战的众位弟子。

　　“轩辕峰居然胜了？怎么可能？难道他的实力已经超过了华海天师兄了吗？”

　　“不可能，我绝对是看错了，那轩辕峰入门不过几个月的时间，怎么可能击败拜铭？这其中一定有问题！”

　　一时间，众多弟子对轩辕峰的胜利猜测不已，人群议论纷纷，现场好不热闹。


第177章 九劫灭神之术与斗字奥义

　　轩辕峰的胜利，明显还有很多弟子接受不了，毕竟这拜铭的实力摆在那里，不仅是击败了付秋与厉元，更是连带将华海天也击败了，如此凶悍的一个人，居然败在了轩辕峰的手中。

　　轩辕峰入门的时间并不是很长，很多弟子都十分不屑他，认为他不过是一个不死境一重的弟子，根本就没有什么值得敬畏的地方，虽然他在灵谷的争夺与地灵试炼上面先后大放异彩，但是那毕竟是一个小范围的比试，和如今这种，两个瀛洲域内如今最为强势的宗门之间的较量，可谓是一个天上一个地下，轩辕峰能够打败拜铭，实在是出乎了很多人的意料。

　　其实，轩辕峰能够击败拜铭靠的全都是混沌之光，他的境界并没有拜铭的高，如今二人打持久战，到最后，输的必然是轩辕峰，但是拜铭被轩辕峰三两句话就激怒，想要顷刻间就斩杀对方，所以根本一上来就是拼命，那轩辕峰自然不会那么傻，要和拜铭拼命。

　　只需要他拉开距离，利用混沌之光克制对方的这一特点，找到机会击败对方就可以了，没想到最后他真的找到了一个机会，用混沌之光轰碎了对方的本命法器。

　　拜铭的本命法器一旦碎开，那便意味着他的心神也遭到了重创，在这种情况下，若是还要战斗，无异于自取灭亡，所以，拜铭被轩辕峰击飞之后，虽然心有不甘，但华海派的人自然是阻止了他继续上场。

　　那向问天一直在场下冷眼旁观，本以为这场比武招亲，只需要师弟拜铭一个人出手就可以了，没想到拜铭最后却是败在了这个不起眼的小子手里，向问天自负多年，根本就看不起轩辕峰，看到轩辕峰战胜拜铭，着实也吃了一惊。

　　向问天推开挡在自己身前的弟子，一步便跨出了十几丈远，来到广场上面，眼神冷漠地看着轩辕峰，说道：“想不到你居然打败了我的师弟，嘿嘿，看来你小子还是有点手段的，这样的话，倒是有资格和我过招了！”

　　轩辕峰皱眉看着来人，问道：“你是何人？难道也想和我较量？”

　　向问天冷笑道：“我乃是华海派的大弟子，姓向名问天，若是你现在退下去的话，兴许我还看在问道宗的面子上放你一马，否则的话，今日即便是你们宗主为你说情，我也不会饶了你！”

　　“好大了口气！听你这么说就一定是吃定我了？那你就来试试吧！”轩辕峰闻言大怒，刚刚战胜拜铭的喜悦不翼而飞，冷哼道。

　　轩辕峰战胜了拜铭之后，自信心忽然爆棚，觉得华海派的弟子也不过如此，自己足够有资格单挑华海派的弟子，但是他哪里知道，华海派也是卧虎藏龙的宗门，其实力根本就不亚于一个四级宗门，轩辕峰想要单挑一个宗门，着实是有一点自不量力了。

　　“哈哈哈哈，你小子还真是有种，不过你以为有种就能战胜我吗？今天我就让你知道，说大话是要付出代价的！”向问天哈哈大笑着说道。

　　正在这时，那须陀南却是在轩辕峰的心中说道：“小子，你不要命了，居然敢挑战这个人！”

　　轩辕峰一愣，问道：“怎么了？难道是有什么不妥吗？”

　　“何止是不妥，简直就是不妥到了极致！你知道这小子是什么修为吗？他已经到了不死境九重的修为，半只脚已经跨进了神皇境，想要杀你，如杀死一只蚂蚁，而且你最为厉害的混沌之光根本就不能克制对方，所以，你去挑战这个小子，简直就是找死！”须陀南哼了哼，说道。

　　轩辕峰闻言心中大惊，责怪道：“那你刚才为什么不早说？！”

　　须陀南怒道：“谁叫你小子说的那么快，我还没来得及提醒你，你小子就迫不及待的要挑战对方了，这下好了，把对方惹毛了，你就等着去死吧。”

　　“你说的这是什么话？我要是死了的话，你又找谁去给你寻回肉身，难道你不想要你的肉身了？”轩辕峰故意引诱道，希望须陀南能帮自己。

　　哪知须陀南根本不受引诱，道：“不要就不要，反正单单依靠神魂之力我也可以再活千年时间，千年之内要是有什么机缘的话，说不定我还能重塑一具肉身，到时候也就不必到九幽冥界去了，你小子现在是自寻死路，我帮不到你！”

　　“别啊，须陀前辈，你不帮我我就死定了！看在咱们合作这么久也很愉快的份上，你就帮我一次吧！”轩辕峰苦苦哀求道。

　　须陀南想了片刻，叹了一口气，道：“罢了，老子就再牺牲一点神魂之力，帮你小子一把，你记住，这次事情完了之后，你必须用一个灵胆来补充老子，否则的话，老子……老子也拿你小子真是没办法！”

　　须陀南说老子说了半天也没想到有什么能够威胁轩辕峰的，一时间哀叹了一声，便怒骂了一句。

　　随即须陀南又说道：“一会儿我会躲在你的身体中，用神魂之力侵入到他的神识之中，使他的神识有一瞬间的模糊，到时候你就利用这一瞬间的功夫攻向他，成与败，就看你这一瞬间了。”

　　轩辕峰不动声色的点点头，道：“知道了，我会照你说的去做的。”

　　言罢，轩辕峰便催动了混沌鼎，打出混沌之光笼罩在自己身上，给自己增强一点防御力。

　　那向问天见此，不屑地冷笑一声，随即蓦然飞出，轰轰几拳打在了轩辕峰的护体神光上面。

　　向问天每一拳都含有千龙之力，足足上百拳轰到轩辕峰的护体神光上面，即便是混沌之光为主体，也有一点扛不住，被打的到处都是凹陷，恐怕只需要向问天稍微一用力，这混沌之光所造的护体神光便会崩溃。

　　“没想到他的力量居然如此强大，不过就是挨了他百拳，混沌之光的光幕便有了崩溃的迹象，若是继续这样下去，自己岂不是还没等到须陀南的攻击，就先陨落了吗？”轩辕峰一边往后躲着向问天，一边想道。

　　轩辕峰身形轻盈，且有混沌之光护体，移动速度自然要比向问天的快出了许多，向问天每每要攻击到轩辕峰的时候，都被对方给躲开，一时间，向问天心中大怒不已，对方就像是一只兔子一样，让他根本就抓不着。

　　向问天恼怒道：“你小子就只会躲吗？刚才讽刺我的勇气哪里去了？来啊，和我打啊！”

　　轩辕峰嗤笑道：“你不是傻子吧？谁都看得出来，如果拼肉身之力我绝不会是你的对手，既然不是你的对手，我又为什么要和你肉搏？”

　　“那你是想以神通定输赢了？好，我满足你！”向问天哼了一声，说道。

　　随后便看到他忽然掐动指诀，催动体内真元，只见地面蓦然间开始剧烈震动起来，一丝丝土黄色的雾气飘飞在空气之中，土黄色雾气飘飞一阵之后忽然又融入到了地面之中。

　　顿时之间，地面的颤动更为激烈，突然，轩辕峰身后的广场地面裂开一个口子，随后便看到一堵石墙蓦然在轩辕峰身后升起，轩辕峰神色一变，正要朝前一步，躲开这道石墙时，便看到身前居然也有一道石墙挡住了他的去路，轩辕峰心下一惊，刚想从左边遁出去的时候，没想到他的左右两边忽然又是升起了两道石墙。

　　四面石墙形成了牢笼，将轩辕峰彻底地围困在了其中。

　　“放我出去！”轩辕峰脸色阴沉如水，被对方困住，很明显，对方是有什么企图。

　　那向问天冷笑一声，不理轩辕峰，随即见到他突然跳上了高空，催动浑身真元，蓦然之间，便看到天地骤然一暗，随后，那天边缓缓地凝聚出了一道乌云，乌云之中更是雷光闪耀不停。

　　“四象雷域之术！”向问天一声大喝，便看到乌云之中蓦然是劈下一道闪电，直接轰在了石牢之中。

　　轰！

　　一声巨响，随后那石牢之中升起一道烟雾，里面居然没有任何声音传出，向问天冷笑一声，道：“这就死了吗？死的也太快了吧！”

　　向问天掐动指诀，便看到四面石墙缓缓此沉入到地面之中，那石牢之中正躺着一个焦黑的身影，此时能出现在石牢中的，除了那轩辕峰，还能有谁。

　　“哼，不知好歹，居然有胆子来挑衅我，让你这么简单的死，也算是你便宜你小子了！”向问天呸了一口，然后慢慢走到轩辕峰身前，俯下身子查探了一下对方的鼻息，发现对方已经停止了呼吸，便冷冷地说道。

　　“这么简单就死了？居然如此轻易就死了？我还以为两人会有一场恶战，没想到战斗结束的这么快，真是可惜。”问道宗的弟子见轩辕峰被闪电击中，非但没有表示出同情，反而还惋惜战斗结束的过快。

　　“可惜什么，这么快结束也实在是太正常了，毕竟两个人根本就不是在一个水平线上的，轩辕峰能在向问天的手中坚持这么久时间，也实在是厉害的了，要是换成了其它的弟子，说不定早就已经死了。”另外一名问道宗的弟子哼了一声，说道。

　　正在这时，那高台上的甄薇却是脸色煞白的站起身，催动真元，就要飞到轩辕峰的身边，没想到却被身旁苏李两名师妹死死的拉住，不要她下去。

　　“师姐，你不要去啊，现在你若去了的话，说不定别人会误会你们之间有什么私情，轩辕峰的死乃是他咎由自取，你去了不仅帮不到他什么，反而还会让你自己的名声受损，这么做简直就有一点得不偿失啊！”苏姓女弟子苦苦哀求道。

　　那李姓女弟子也难得和苏姓女弟子站在同一战线，道：“是啊，师姐，师妹说的对啊，那轩辕峰并不是你的什么人，要是因为他现在落败了，你就下去，别人会怎么想？别人还不会误会你和他有什么关系啊，既然如今向问天已经胜了，我们还是拭目以待的好。”

　　甄薇被两人拉住，怒道：“放手！这件事我自有分寸，你们若是再不放手，就不要怪我不念旧情，对你们不客气了！”

　　甄薇双手一震，两名女子均感到一股大力传来，拉着甄薇的手也事例松开，甄薇恢复自由，便想跳到广场上去，却在这个时候，那高台上面却是飞来了一道柔和的力量，托住甄薇的身子，将她放回到了坐位上。

　　“宗主，你这是什么意思？”甄薇皱眉问道。

　　那柔和力量原来乃是问道宗宗主打出的，他悄悄观察甄薇，发现她竟然要下到广场，顿时便吃了一惊，打出一道力量，阻止了甄薇。

　　“薇儿，你是否对那轩辕峰有了私情？”甄薇耳边忽然响起了一个温柔的声音，正是那问道宗宗主用神识传音说的话。

　　甄薇脸色红了一下，道：“弟子也不知道，只是看到轩辕师弟落败，弟子的心中很是难过。”

　　问道宗宗主叹息了一声，道：“是吗？看来你的确是对那轩辕峰生情了，薇儿，你可知道，那轩辕峰并非是本域之人，乃是来自其它地域的修士，若是他有一天离开了我问道宗，你又该怎么办？”

　　甄薇眼神迷茫地说道：“弟子，弟子还没有想过这一点。”

　　问道宗宗主便说道：“你应该好好想想这一点，我知道，这一次华海派向我问道宗提亲，我没有一口回绝，是委屈了你，但是你也要为我问道宗考虑啊，那华海派进阶在即，明年便可以晋升为四级宗门，实力根本就不是我问道宗可比的，若是华海派因为提亲这件事对我问道宗生了怨恨，到了他们进阶到四级宗门之后，举宗报复我们，我们问道宗又该怎么办啊？”

　　甄薇脸色苍白，凄苦地笑道：“所以宗主就想将我许配给华海派的人吗？借联姻之举，消除两派之间仇恨。”

　　问道宗宗主叹了一口气，不再说话。

　　甄薇自然明白其意，苦涩地微笑起来，道：“可弟子毕竟不是棋子啊！”

　　说完这话，甄薇便蓦然催动真元，轰的一声，将宗主用来压制自己的力量震开，随后一抬腿，便想飞下高台。

　　但正在这个时候，那倒地不起的轩辕峰忽然在一瞬间陡然睁开了双目，射出两道神光，直冲向问天双眼，并且其口中大声说道：“九劫灭神之术！”

　　那两道神光蓦然间冲进向问天双眼，一瞬间，向问天的眼睛里出现了呆滞的神色，就在这千钧一发之际，轩辕峰身上蓦然涌现出一道青色光芒，随后他眉心的青莲印记忽然闪现出来，一股磅礴的力量突然从他丹田中产生，一瞬间便涌到了他的右手上。

　　“九字真言，斗字奥义！”轩辕峰抬起手，一指点在向问天的眉心之上。

　　轰！

　　一声巨响在向问天的身体中响起，那向问天眉心的青莲印记蓦然崩溃，丝丝青色光芒顺着他的眉心，直接涌进了他的身体中，向问天身体一瞬间被震出了十几丈远，哇哇地一连吐出好几口鲜血。

　　从睁眼到用神魂之力攻击，再到催动九字真言，混合混沌之光，将自己掌握的数种神通混合到一起，一瞬间全都打进了向问天的身体，这些动作一气呵成，到向问天反应过来的时候，已经是中了轩辕峰的招。

　　“你……你……你居然没死！”向问天从血泊中站起，单手指着轩辕峰，不可置信的问道。

　　轩辕峰从地上坐起，哈哈大笑道：“老子长命百岁，怎么会死在你的手里！”

　　“在我雷域之中，你绝没有生还的可以，你到底是如何躲过去的。”向问天奄奄一息的问道，他恢复了神智之后便用神识查探了一下自己的身体，发现他的根基居然全都被对方震碎，此生再无修炼的可能，已经彻底地成了一个废人，一时间，向问天虽然身体没死，但是他的心，已经死了。

　　轩辕峰笑道：“有我混沌鼎在，区区雷霆之力何足挂齿！也是你小子太大意了，对敌经验太少了，才会上了我的当，我不过就是假死骗你，没想到你真的上当了，直接被我得手。”

　　轩辕峰顿了顿，接着说道：“不可否认，若是真刀真枪的和你打，我必然不是你的对手，但是若是用阴谋诡计的话，你必然又不会是不会对手，我今日毁去你的根基，若是你将来虚心问道的话，倒是还有修炼的可能，但若是你继续这般目中无人的话，等待你的也只是一个陨落的下场，你自己好自为之吧。”

　　“你小子什么时候学会讲这种话了？”正在这个时候，暗藏在他身体中的须陀南喘着粗气，大声问道。

　　这次之所以能一击奏效，其实全都是靠了须陀南的帮助，若不是他施展九劫灭神之术，让向问天短暂的失去了神智，否则的话，轩辕峰的那一击能否奏效还是一个未知之数。


第178章 甄薇之死

　　谁也没有想到问道宗一个不起眼的轩辕峰居然是打败了华海派的向问天，人人都知道向问天与轩辕峰相比，究竟谁要更厉害一些，向问天的修为不仅比轩辕峰高，而且他的神通也比轩辕峰的更加出色，但是最后的结果却是向问天败在了轩辕峰的手中，一时间，众人无比惊诧，纷纷议论不休。

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量，这轩辕峰看似不怎样，居然打败了向问天，真是让人惊讶。”

　　“是啊，我正为这件事感到奇怪，那轩辕峰究竟有什么能耐，能够战胜向问天。”

　　其实轩辕峰的胜利更多的是因为侥幸和向问天的大意，实际上若是真的过招的话，轩辕峰绝对不可能是向问天的对手，但是向问天一看到轩辕峰倒地就以为对方已经被自己打败，毫不设防的走上去，结果立马就中了须陀南的神识攻击。

　　导致了他一瞬间的失神，这一瞬间的失神对他来说就是致命，轩辕峰绝不会放过这短暂的时刻，立马催动了自己数种神通，打进了向问天的身体，将向问天震飞，若是此时有人查探他的身体的话，定然会大吃一惊。

　　因为向问天不仅丹田被轩辕峰震碎，其身体内的五脏六腑连带着经脉居然都被对方震碎，可见轩辕峰那一指的威力有多么的强悍。

　　轩辕峰击败向问天自然是给问道宗这边长了脸，但是华海派那边却是神色不善了起来，尤其此时的华海派宗主慕容败天，更是一脸阴沉。

　　向问天本来是他最得意的弟子，百年时间就进阶不死境，如此修为，不论在华海派，就算是整个瀛洲域都是屈指可数之辈，慕容败天本想将向问天收为自己的亲传弟子，将自己的一身神通都传授给对方，让向问天将来有机会问鼎华海派宗主的宝座。

　　但是如今，向问天不仅是败在了轩辕峰的手中，更是被他直接废去了修为，性命也在旦夕之间，慕容败天堂堂三级宗门的宗主，怎能如此这样的事情发生。

　　正当轩辕峰无奈的应对那些问道宗弟子恭贺之时，慕容败天忽然从华海派中飞出，负手立于虚空之中，眼神冷漠地看着轩辕峰，道：“你以为这样就完了吗？重伤我华海派弟子，若是不给你教训，给天下人一个警告，别人还以为我华海派是好欺负的。”

　　轩辕峰皱眉看着慕容败天，不可否认，对方的确是威严无比，而且修为也令轩辕峰感到一阵莫名的恐惧，但此刻在大庭广众之下，轩辕峰自然不会露出惶恐的神色，平静地说道：“谁都知道拳脚无眼，伤了谁，或者杀了谁，那都是对方时运不济，运气不好，或者是对方修为太低，才会被对方弄成这样，跟我有什么关系？若是今天我败在向问天的手下，你还会这么说吗？”

　　“说得好！”慕容败天笑道：“既然你说拳脚无眼，那我来领教一下你的高招如何？”

　　轩辕峰神色阴沉了下来，他知道，对方明显是来找茬的，就是想要报复他打败向问天，轩辕峰冷冷地看着慕容败天，笑道：“阁下就不怕别人说你以大欺小吗？”

　　轩辕峰虽然自信，但还没有自信到能打败慕容败天，而且他从慕容败天的身上感受到一股恐怖的力量，这种力量完全就已经超越了他的认知范围，他猜测这慕容败天多半是一个神皇境的高手，这样的修为，轩辕峰根本就战胜的可能。

　　慕容败天嗤笑道：“哈哈，这次比武招亲并没有限定谁可以参见，谁不能参加，既然如此，我想要参加比武招亲，和你过招，有什么问题吗？”

　　慕容败天说的是事实，比武招亲的确没有明确的指示参赛人员的资格，但是两宗的门人都知道，这只是小辈之间的争执，不论结果如何，他们这些长老级别的长辈都没有参赛的资格，更加不要说慕容败天身为一宗宗主，那是更没有参赛的资格了。

　　轩辕峰笑道：“阁下莫非也想娶我师姐？”

　　慕容败天道：“甄薇确实有些天赋，但在我看来，仍是属于泛泛之辈，还入不了我的法眼。”

　　“既然前辈参赛比试并不是为了师姐，那在下可否理解为前辈只是针对我而已？”轩辕风平静地说道。

　　慕容败天哼了一声，道：“哼，哪来那么多废话，看招！”

　　慕容败天被轩辕峰说破了心事，登时便大怒，想要出手，但是正在这个时候，问道宗内忽然是想起了一个声音，喝道：“且慢！”

　　随后便看到问道宗宗主聂双政飞了出来，立身在慕容败天身前，淡淡说道：“慕容宗主，你这么做恐怕有些不合适吧，轩辕峰乃是我问道宗弟子，你身为一代掌门人，居然不顾身份想要对一个晚辈出手，传出去了不怕瀛洲域的其他修士笑话吗？”

　　慕容败天哈哈一笑，道：“聂双政，你是想要阻止我吗？请问你有这个实力吗？”

　　聂双政道：“虽然你如今已经进阶到神皇境，但是你要知道这里是什么地方，此地乃是问道宗，我若开启护山大阵，再联手问道宗内三十名长老对付你，即便你是神皇境的高手，今日也必然要陨落在此！”

　　慕容败天不屑地笑道：“是吗？那你就试一试吧，看看我今日是否能活着走出你们问道宗！”

　　说到这里，只见慕容败天忽然催动了自身真元，顿时之间，一股浩荡的力量便从他的身体之中爆发出来，天地蓦然失色，一阵阵水波涟漪在他的身体周围蓦然荡漾开来。

　　忽然之间，慕容败天的脚下出现了一片湖水，那湖水浩瀚无垠，居然覆盖了整个问道宗，所有在广场上观战的问道宗弟子均是被这湖水所覆盖。

　　慕容败天双手掐诀，只见那湖水中忽然是喷涌出十几道水柱，一条大白鲨从水中钻出来，张开利齿林立的大口，扑向了聂双政。

　　并且在这个时候，天上忽然下起了一阵绵绵小雨，那雨滴中每一滴都蕴含了一个道印在其中，每每落到慕容败天脚下的湖水中，便会掀起一道涟漪，涟漪之中又迅速地飞出一根银针，成千上万的银针，配合那条大白鲨，密密麻麻地攻向了聂双政。

　　聂双政眼神一变，催动真元，打出手印，在身前五寸的地方凝固出一道银色的光墙，那大白鲨轰的一声撞到光墙上面，光墙一颤，便看到大白鲨哀嚎一声，化作了无数水滴，落到了湖水中。

　　但是那些飞向聂双政的银针却是撞到了光墙上面之后，蓦然一抖，化作了无数的符文，钻过光墙，瞬息之间便扑向了聂双政，符文银光一闪，便蓦然钻进了聂双政的身体之中。

　　聂双政身体一颤，随后诡异的发现，他全身的真元居然都无法调动，那些符文钻进了他的身体之中，直接是遁入了他的丹田之中，将所有的真元全都封印了起来，而且还有一些符文进入了他身体穴位之中，微微一抖，便将他的穴位也是封印了起来。

　　一时间，聂双政修为全失，脸色数变之下，直接是从天空中坠落。

　　一招之下，便将问道宗的宗主击败，可见慕容败天的实力有多强悍。

　　问道宗弟子艰难的咽下口水，不敢置信地看着这一幕，纷纷沉默不语，脸上写满了惊恐。

　　慕容败天见击败了聂双政，忽然又冷笑连连的看着轩辕峰，伸出一只手，直接是点向了轩辕峰。

　　顿时之间，脚下的湖水蓦然收缩，竟然在瞬息之间便全部凝聚到了他的手指上面，慕容败天一指点出，便看到一道如发丝大小的银光呼啸朝着轩辕峰激射而去。

　　银光虽然不起眼，但是所含的威能却是叫天地都黯然失色，虚空之中更是传来一阵阵轰隆隆的声音，银光所过之处，虚空隐隐颤抖，咔咔咔的出现了无数道裂缝。

　　一指之力，居然连虚空也差点震得坍塌。

　　“小子快躲！”正在这时，轩辕峰身体中的须陀南忽然大声喝道，语气充满可惊恐。

　　即便是须陀南不说，轩辕峰也知道以自己的实力，绝对无法接下这一招，更要转身时，却发现自己居然寸步难行，连手都动不了。

　　“怎么了小子？”须陀南急切问道。

　　轩辕峰脸色大变，阴沉着脸说道：“我好像被人给禁锢住了，如果我猜的没错的话，这一定是那个慕容败天做的手脚。”

　　正在这时，那银光忽然轰到了轩辕峰的身前，慕容败天不禁露出了开怀的笑容，他知道，只要轩辕峰被银光击中，无论他有多么强悍的身体，也定然会被洞穿，到时候，也算是给向问天报仇了。

　　但正在这个时候，异变突起，只见轩辕峰的身前忽然一道黑影闪过，便看到甄薇忽然跳到轩辕峰的身前，取下了手上的玉镯，挡在了轩辕峰身前。

　　咻的一声，没有震动与巨响传出，只有银光划破空气的声音响起，只见甄薇的胸前赫然是出现了一个血窟窿，那血窟窿中正朝外泊泊地冒着鲜血。

　　现场鸦雀无声，所有的弟子都选择了沉默。

　　甄薇双手握住的玉镯咔咔咔地化成了碎片，从他手中散落地面，随着玉镯的碎裂，甄薇也如同一片风中落叶般，身子晃了晃，随风倒地。

　　轩辕峰赶紧抱住了甄薇，让她躺在自己怀里，无限哀愁地说道：“你这是何苦啊。”

　　甄薇眼神黯淡，苦笑道：“这玉镯乃是当年我母亲赐予我的，她说玉镯会佑我平安，只要玉镯不碎，我便不会出事，母亲只是说中了我的安全，却没有预料到我的幸福，若是心死了，人活着也形同行尸走肉。”

　　说到这里，甄薇转头看着轩辕峰，道：“师弟，你有遗憾吗？”

　　轩辕峰最大的遗憾就是不能回去，但是这件事他怎么能对甄薇说，于是乎，他摇摇头，道：“师姐，人活着谁会没有遗憾，可是有的遗憾终究是不能弥补的。”

　　甄薇苦笑道：“是啊，有些遗憾终究是无法弥补过来的。”

　　轩辕峰愣了一下，他当然不会懂这话的意思，叹了一口气，见甄薇性命只在须臾之间，便向须陀南问道：“这胸口都被打穿了，能救吗？”

　　须陀南翻了翻白眼，道：“你也知道胸口被打穿了，咋救啊？”

　　轩辕峰道：“你活了几万年，难道会没有办法。”

　　须陀南叹了口气，道：“你真当我无所不能了啊？！什么都能做到。”

　　轩辕峰撒起娇来，道：“不管，你要是不救，我就不去九幽冥界了，你救不救。”

　　须陀南骂道：“靠！你小子不要事事都拿这件事威胁我好吗？小心我取回肉身之后，第一个要杀的人就是你。”

　　轩辕峰哼道：“那也得等你取回肉身的时候再说，现在快救她，师姐就快不行了。”

　　须陀南道：“现在什么东西都没有，你让我怎么救？你先将她用混沌之光封印起来，不让她的生命力继续流逝，然后找到一颗灵胆让她服下，借灵胆中庞大的精元让她在短时间内突破到神皇境，在进阶神皇境的一刹那，会从天道之中降下一丝因果之力，只要你能捕捉到这丝因果之力，炼化到她的身体中，她便能活过来，否则的话，就算是上古天神在世，也绝对救不了她。”

　　轩辕峰还要说什么，但却看到甄薇忽然咳出了一口鲜血，脸色越来越难看，轩辕峰说道：“师姐，你何苦要挡在我的身前啊。”

　　甄薇哪里知道自己居然在最后关头会控制不住，挡在了轩辕峰的身前，闻言之后，立即苦笑了一笑，摇摇头，什么话也不说。

　　轩辕峰叹了一声，便催动混沌鼎，打出了一道混沌之光，将甄薇包裹了起来，此时的他已经恢复了行动，那慕容败天将轩辕峰禁锢住，其实是依靠了那道银光的威能，银光如今已经消失，禁锢之力自然也就随之消失不见。

　　“师姐，你不要担心，我一定会救你的！”说完，轩辕峰便蓦然催动混沌之光，钻入到甄薇身体之中，将她身体中奇经八脉与丹田穴位等等全都封印了起来，顿时之间，甄薇便失去了直觉，慢慢地闭上了眼睛。

　　做完这一切，轩辕峰呼了一口气，将甄薇收入到混沌鼎之中，然后又对慕容败天竖起了一根中指，大喝一声，“走！”

　　只见他蓦然冲出，身体在天边化作几个残影，便消失在了众人视线中。

　　慕容败天恼羞成怒，本以为斩杀轩辕峰是分分钟就搞定的事情，没想到最后却是被对甄薇挡下了自己的攻击，银光连轩辕峰的一根毛都没有蹭到，随后又看到对方在众目睽睽之下挑衅自己，慕容败天身为一代宗主，怎能容忍这种事情的发生，顿时之间，便大怒不已，催动自身所有真元，轰然拍出一掌。

　　只见一道巨掌轰然出现在天空中，朝着天边尽头遥遥拍去，只是现在轩辕峰已经不知道遁出了几百里远，又怎么可能被拍中。

　　巨掌轰的一声拍在一座山峰之上，将那山峰直接震碎，便消失在了天地间。

　　问道宗内寂静一片，从慕容败天悍然出手，到甄薇挡在轩辕峰身前，最后到轩辕峰仓皇逃遁，每一件事都出乎了现场众人的预料，人人都以为那轩辕峰那轩辕峰必死，没想到最后却是被甄薇救了下来，而轩辕峰在逃遁之时，更是将甄薇也收走的，无论是问道宗的弟子还是华海派的弟子，在看到甄薇被慕容败天击中之后，均是猜测甄薇已经时日无多，这轩辕峰居然会带走一个即将变成尸体的人，真是让两宗弟子费解不已。

　　“哼，现在甄薇已经被你给杀了，你现在高兴，比武招亲也结束了，我们问道宗不欢迎你们华海派的人，还请你快快离开我问道宗！”聂双政从地上爬起，冷冷地哼道。

　　在这么多人面前被人一招就击败，对堂堂问道宗宗主的聂双政来说，实在是一个奇耻大辱，可是他知道，若是自己不进阶到神皇境，就算受了这辱，也根本就没有报回来，既然如今甄薇已经被轩辕峰带走，那这比武招亲自然也就告一段落，聂双政不喜欢华海派的人，自然就下起了逐客令。

　　慕容败天冷哼一声，道：“既然如此，那我华海派就不打扰了。”

　　这一次华海派可谓是举派到问道宗来，本来想折辱一下问道宗的弟子，没想到最后却是被问道宗的人占了上风，虽然最后慕容败天亲自出手，给华海派挣回了一些面子，但华海派门人不如问道宗弟子的印象依旧是留在了世人的脑海中，这慕容败天当然不会有好脸色。

　　“我们走！”慕容败天一挥手，便祭出一只巨舟，将所有华海派弟子纷纷收入到巨舟之中，随即便催动巨舟离开了问道宗，行动之迅速，离开之果断，也着实是让问道宗的门人意外了一把。


第179章 独孤道

　　轩辕峰催动遁光，一路从问道宗内逃了出来，直逃到距离问道宗五百多里的一处山谷，方才停了下来。

　　“看来这问道宗是不能回去了，那华海派绝对不会放过自己，必然会在宗门内留下一些眼线，我若是冒然回去的话，一定会被他们留下的眼线侦查到，到时候我就危险了。”轩辕峰喃喃对须陀南说道。

　　须陀南问道：“那你现在怎么办？据我所知，你若是想要取无忧海的话，就必须要借用问道宗内的那个传送阵，若是你单凭自己飞遁到无忧海，恐怕要花上一两百年的功夫，而且问道宗的小灵境中还有灵胆，你若是想要救你鼎中的女子的话，就必须需要那玩意儿。”

　　“但是现在我怎么敢回去？我杀了华海派的向问天，你没看到那华海派的宗主是有多恨我吗？我现在回去不是自投罗网吗？”轩辕峰皱眉说道。

　　须陀南叹了一口气，道：“杀向问天这件事你做的确实不明智，即便那向问天再怎么可恶，你也不应当在众目睽睽之下杀了他，让华海派的人下不来台。”

　　轩辕峰哼了一声，道：“我若是不杀他，就换做他杀我了，我那是自保你知道吗？而且当时的情况必须摆在那里，我们两个中间只有一个人能活下来，难道你想看到我死在他的手里。”

　　须陀南道：“好吧，这件事也是你被逼无奈，不过现在你已经被逼到了绝境，有什么打算没有？”

　　轩辕峰想了想，说道：“你知道瀛洲域内其它传送阵吗？”

　　须陀南道：“瀛洲域内一共有五个传送阵，留存在世的一个便只有问道宗与南天门的一个，若是你想用传送阵的话，就必须要到南天门去。”

　　“南天门？那是什么地方？”轩辕风能问道。

　　须陀南说道：“南天门是瀛洲域的一个门户，乃是瀛洲域中最大的一个邦城，聚集了很多的南来北往的修士，而且因为南天门地处边界，所以战事频发，十分的不安宁，不过若是想要出到瀛洲域或者是使用传送阵的话，那就必须要去南天门。”

　　轩辕峰皱眉沉思片刻，心道：“现在返回问道宗的话，必然不可能，问道宗必然要自己交出甄薇，若是自己交出甄薇，失去了混沌之光的封印，甄薇的生命力大量流失，到时候想要救她就回天乏术了，而且也不知那华海派究竟有没有在问道宗安插眼线，若是有，自己回去，岂不是自寻死路吗？我看还是到南天门去好一点，毕竟到时候若是被华海派的人发现了行踪，也可以逃到其它地域去。”

　　想到这里，轩辕峰便问道：“你有去南天门的地图吗？若是有的话，就交给我，反正我现在是不可能回问道宗了，倒不如就去那南天门看看。”

　　须陀南点点头，说道：“你将心神放开，我把地图给你复制一份，拿着这份地图，你就可以去到南天门。”

　　轩辕峰闻言，便放开了自己的心神，须陀南立马打出一道神识，将地图复制到了轩辕峰的心中。

　　复制完之后，须陀南也显得疲惫不堪，连番帮助轩辕峰，使他神魂之力枯竭的十分厉害，此时的他若是不静养一段时间，很可能会导致神魂之力枯竭而亡，须陀南喘着粗气，说道：“好了，地图你也拿到了，现在你可以去南天门了，我的神魂之力消耗的很厉害，必须要回到灵谷中静养一段时间，若是有什么事情的话，我自会来找你的，还有一件事，你去到了南天门之后，不要去惹庞家的人。”

　　“庞家？怎么了？难道那庞家在南天门的根基很深？我不能招惹？”轩辕峰不解地问道。

　　须陀南说话断断续续，明显有些不支了起来，说道：“庞家根深蒂固，在南天门的势力极其庞大，当年我的肉身被封印便是和庞家有关，若是你去到南天门，在不知道庞家情况下得罪了庞家，说不定会折在庞家手里，所以，你一定要小心一点。”

　　说完，须陀南的神识便彻底消失在了轩辕峰的身体中，轩辕峰召唤了一阵，发现须陀南再也不搭理自己，便知道，他已经返回了灵谷，如今既然已经得到了去南天门的地图，轩辕峰便催动虹光，按照地图的指使一路朝南天门飞去。

　　一连飞遁七八天，轩辕峰才飞出十万大山，进入到一处平原上面，刚刚走到平原之上，轩辕峰便看到远处地面缓缓地行来了一只商队。

　　这只商队用了大概十三辆马车在前面拉着货物，而后面更是跟了上百匹骏马在拉着一个石像，石像乃是一个女子的雕像，这女子生的眉如远山，目似秋水，即便是雕刻成石像的样子，也颇为的美丽。

　　此时已经临近傍晚的时间，商队的人便停了下来，开始准备安营扎寨。

　　正在这个时候，平原之上忽然是有一群凶悍的男人骑马奔向这只商队，商队立即大乱，女人叫，男人跑，商队护卫纷纷拿起武器准备防御这群不速之客。

　　但是很显然，这群来劫商队的人并不想和商队的人恋战，只见这些人纷纷拿出了弓箭，咻咻咻的便将商队的护卫射翻在地。

　　那商队领头的乃是一个中年汉子，见到这一幕，心中一寒，便越众而出，走到那群马贼面前，抱拳说道：“诸位，我等乃是龙安镖局的镖师，这次拉的货物都是上官家族的，上官家族在南天门的势力一点也不比庞家的低，若是知道了诸位抢了他们的货物，到时候诸位大侠也在劫难逃。”

　　那马贼头领蒙了一张黑布在脸上，说话的声音细声细气，轩辕峰藏在青云之中，用神识查探了一下，发现最马贼的头领居然是一个女子，只见那女子柳眉倒竖，喝道：“谁管你庞家还是上官家，这次我桃花寨的人出来打秋风，要是没个收获，怎么给弟兄们交代，识相的，你就最好带着你们的人离开，否则的话，今天这里的所有人都别想走。”

　　那商队领头哼了一声，道：“你这么说，是不打算放过我们了？”

　　那马贼女子笑道：“被我桃花寨看中的东西，焉有放手的道理？”

　　说完便挥手示意身后的马贼进攻，那些马贼骑马功夫一流，而且马上功夫也厉害无比，几个冲刺下来，便杀了不少商队的护卫，眼见百十来个商队已经剩下了不到十个，那商队领头的也知道自己一方根本就不是对方的对手，于是便果断地骑上了一匹马，扔下了那些货物，带着剩余的二三十个人逃之夭夭。

　　马贼女子见自己一方大获全胜，打跑了龙安镖局的人，便取下了蒙面黑巾，露出了一张天香国色的脸，笑道：“真是一群没种的男人，你们快去照照，看看里面有没有盘龙令。”

　　那些马贼立马便跑到了商队货物中翻腾了起来，不一会儿便有一个男子拿着一面古朴的令牌回到了女子的身边，将令牌捧在手上，恭敬地说道：“少寨主，盘龙令果然在这批货物之中。”

　　那女子高兴将盘龙令拿在手中，只见那面令牌上面一面纹了一条青龙，另外一面则是一个令字，女子将盘龙令拿在手里，正要兴高采烈地表扬那男子几句，不料此时的天空中忽然飘来了几片雪花，随后天地间的温度骤然下降，一股阴寒的神识蓦然笼罩在了平原上。

　　“居然敢抢我上官家的货物，真是活得不耐烦了！”突然之间，虚空中响起一个威严的声音，随后便看到一个风度翩翩的青年男子手持一柄铁剑，拨开了青云，从天空中一飞而下，剑身寒光闪烁，那持剑男子微微抖动长剑，一道青色剑光便以极快的速度斩向了女子。

　　女子一惊，抽出腰间长剑，横档在面前，嘭的一声，男子斩下的剑光被女子一剑挡开，随即那女子单手按在马背上，双脚从马镫中抽出，一踩马背，便飞身迎向了男子。

　　只见那男子的身边异象闪烁，不断地雪花冰晶在他的身边盘旋，而那女子却是一点异象也没有，只是很平常的腾空而起，持剑横扫。

　　“原来你修的乃是孤独道，独孤无敌是你什么人？”那男子露出一丝惊容，不安地问道。

　　女子哼了一声，道：“你不配知道。”

　　那男子露齿一笑，道：“女孩子脾气太大可不太好了，今天哥哥我既然遇上了你，就替你家长辈教训你一顿，让你知道，纵然你掌握了独孤道的剑术，也根本就不可能是天下无敌。”

　　言罢，那男子便蓦然收起长剑，只见他忽然闭上了双眼，眉心赫然涌现出一朵青莲印记，这青莲印记足足有九片之多，可见他乃是一个不死境九重的修士。

　　男子显现出修为之后，连番掐动了指诀，双手蓦然在空中一震，一丝丝蓝色的光芒便被他从虚空中抽了出来，随后那男子大喝一声，身后忽然出现了一座冰山，在冰山之上更是有一盏还没有点燃的古灯。

　　“我靠，居然已经是快要进阶到神皇境了。”藏在云层里的轩辕峰大吃一惊，震惊地想到。

　　所谓神皇境，便是将神魂之力锤炼到一定程度之后，炼化眉心青莲印记，使九片花瓣合一，到时候便能发挥出整朵青莲的威力，而神皇境最大的象征便是能够施展领域，如同当日在问道宗的时候，那慕容败天召唤出来的平湖，便是一个领域，而眼前的这个男子，所凝聚出来的冰山，也是一个领域，但是因为男子的修为并没有进阶到神皇境，还无法稳固住领域的异象，所以需要一件灵宝在镇压住领域，那冰山之上的古灯想必就是镇压领域的灵宝存在。

　　上官家的男子召唤出领域，一时间自信心爆棚，直接是取下了古灯，失去了古灯的镇压，领域立刻便消失在了他的身后，那男子微微皱眉，将古灯提在手中，催动真元，打出一道本命真火，将古灯的灯芯点燃。

　　突然之间，一股浩瀚的力量从古灯之上产生，女子首当其冲，别这股力量一扫，便后退的好几步，随即才稳住了身形。

　　男子眉头一皱，见女子在古灯的威压下，很快便恢复了过来，也是小小的震惊了一下，但他知道古灯的威力，相信凭借古灯，绝对有把握收服眼前的女子。

　　桃花寨的女子稳住身形之后，眉头也皱了起了，虽然她掌握了独孤道，能将独孤道的剑术发挥到极致，但是毕竟她修炼的时间尚短，独孤道中的很多精妙剑意她都没有来得及领悟，若是和这个不死境九重的修士交手，她必然不会讨到好处，而且对方手中还有一件威力奇大的古灯，被古灯打中，不死也会残废，因为，那女子也是收敛心神，一点也不敢大意。

　　“我听说独孤道是专修剑术奥义，独孤九剑，一剑要比一剑厉害，修炼到最后，甚至可以斩落星辰，洞穿世界，不知道你修炼的独孤道，是否是我问禅古灯的对手。”那男子笑着说道。

　　孤独道的剑术一共分为九剑，一剑胜过一剑，九剑炼成之日，便是天下无敌之时，当年创出独孤道的孤独无敌只是掌握了其中六剑便已经称雄瀛洲域，即便是昆虚世界的九级宗门都不是独孤无敌的对手。

　　因为这个原因，独孤九剑又被称为是神级功法，但是这个女子修炼独孤道的时间很短，就连第一剑都还没有完成修炼成，所以自然不会有独孤无敌那么厉害，但是尽管她还没有炼成第一剑，可是如今的她在面对不死境修士的时候，也有一战之力。

　　眼前的男子乃是不死境九重的修为，对于女子来说，却是棘手了一些，不过，她也并不是没有和不死境九重的修士交过手，因此，一时间，倒也并不担心自己的安慰。

　　“你想知道的话，就来试试好了，看看究竟是独孤道略胜一筹，还是你的古灯要厉害一点。”女子哼了一声，说道。

　　那男子便波动古灯灯芯，顿时之间，天地蓦然摇晃一下，紧接着，那男子从灯芯中取出一丝火焰，捏在了手指上面，随即朝火焰吹了一口气，将火焰投向了地面。

　　顿时之间，方圆百里之内，纷纷燃起了熊熊大火，地面上的马贼纷纷是跳到了石像上面，这才逃过了火焰的吞噬，而那火焰在地面燃烧的过程中，更是飞出各种奇形怪状的真灵，朝着女子扑去。

　　女子眉头一皱，眉心之中一道红色光芒一闪而过，随后便看到她一连斩出十几剑，劈开了身边的火焰灵兽，随即那女子速度陡然暴增，身影在虚空中化作了一道丈许长的残影，不断朝男子攻去。

　　但是那男子的古灯颇为的奇妙，每每那女子近身之时，古灯便会打出一道红丝，燃起一团火焰，女子的攻势受阻，正想退回去的时候，那男子却是抛出古灯，打出手印，一个火焰牢笼赫然出现在女子身后。

　　女子回身一剑，斩开了火焰牢笼，但是那古灯却是已经蓦然接近了她，只见古灯放出一道红色光芒，打在女子身上，顿时之间，熊熊火焰腾地一下燃了起来，女子吃痛哼了一声，但是诡异的事情忽然发生了。

　　那女子身上燃起火焰之后，却是双手摊开，身体蓦然一震，只见已经将她包裹住的火焰顿时被她弹开，女子的身上冒着青烟，但是再没有火焰在她身上燃烧。

　　“好！独孤道的剑术果然精妙，居然可以将自身化作剑，弹开我的火焰，不过，你以为就凭这点手段就可以从我手中逃脱了吗？”男子突然击掌赞叹了一句。

　　独孤道的第一重剑术便是人剑合一，女子如今不过是初窥门径，远远还达不到人剑合一的境界，若是她达到了这一境界，一草一木都可以用来作战，又何须拘泥于手中的长剑。

　　那男子赞叹之后，只见他突然催动古灯，天空中忽然飞来一朵乌云，将阳光笼罩住，随后便看到那男子打出手印，虚空中的古灯射出一道光华，那光华在落到地面后蓦然变大，变成了一道光柱，光柱中赫然坐着一个僧侣的身影。

　　男子打出手印，顿时之间，那僧侣睁开微阖的双目，将手伸出去摊开，与那女子一模一样的一个迷你虚影出现在了僧侣的掌心之中。

　　虚空中的女子顿时吃惊，正想斩出剑光对付那个僧侣的时候，却突然发现，自己身体居然无法动弹，只能眼睁睁看着僧侣接下来的动作，只见那光柱中的僧侣伸出另外一只手，手心中有一个封字，僧侣将这只手狠狠地按在了掌心女子的身上。

　　顿时之间，那桃花寨的女马贼浑身一震，双目渐渐失去了神采，在轩辕峰震惊的目光中，直接从高空中坠落了下去。


第180章 谋而后动

　　眼见那女子从高空中急速坠落，正在这时，那女子的身上忽然是闪过一道青光，随后便看到那女子的眉心赫然是出现了一朵青莲的虚影，女子神情蓦然间变得一片蓦然，似乎天地间所有的东西此刻都不能如她的眼。

　　女子的变化自然是被上官家的人看到了眼里，他的眉心微微一皱，顿时便冲着古灯派出一掌，那古灯的灯芯之中直接飞出了一道火焰，此火蕴含了庞大的威压，天地间蓦然潇潇风起，一阵梵唱之声蓦然在天地间响起。

　　那女子身上的青光一阵恍惚，正在这时，女子蓦然间咬破了自己的指尖，从她的指尖滴落了数滴鲜血出来，诡异的是，她的鲜血竟然全都是蓝色，那鲜血一遇到空气之后，蓦然话最化作了一丝丝的雾气。

　　女子右手忽然间双指并在一起，雾气顿时便萦绕上了女子的指尖，化作两道流光围着女子的之间盘旋，女子神情漠然一动，挥挥手，便将这道雾气打了出去。

　　顿时之间，那雾气在轩辕峰的目光之中直接是化作了一条青龙的样子，青龙一摆龙尾，威严赫赫地盘在天地之间。

　　“你居然和青龙一族的人有所关系，嘿嘿，居然能够施展青龙族天赋之力，若是这件事被本界至尊知道了，你难逃一死。”上官家的男子嘿嘿一笑的说道。

　　女子哼了一声，道：“界尊一意孤行，才导致了四大真灵族出走，这都是界尊的错，现在却要去怪罪四大真灵族判界，真是岂有此理。”

　　“你的这番高谈阔论还是去对界尊他老人家说吧，看看他会不会因为你的这番话放过你。”上官家的男子嘿嘿笑着说道。

　　话音刚落，这男子便是祭出了古灯迎上了那头青龙。

　　古灯在扶摇直上，一直飞到了天边尽头时方才停了下来，且其停下之时，古灯的灯芯赫然开始燃烧，放射出万道霞光，如同朝阳一般悬浮在云层上面。

　　青龙被这霞光一照，顿时便有了虚化的迹象，身体之上的所有鳞片居然诡异的出现了脱落的迹象，青龙一声惨嚎，随即轰然朝着男子冲去。

　　男子露出嘲讽之色，天边的古灯之中顿时便设下一道霞光，那霞光直接是组成了一张大网，将青龙笼罩在了其中。

　　那大网之上有丝丝的火焰在燃烧，青龙被这火焰微微灼伤，顿时便在天地间惨嚎了起来，其声震耳欲聋，叫人忍不住便想捂住耳朵。

　　轩辕峰藏在云层之中，被这惨嚎直接冲击到，顿时其意识便有了一阵恍惚之感，轩辕峰大吃一惊，急忙咬破舌尖，让自己清醒，怎奈他虽然清醒过来，但刚刚在恍惚之际，收起了自己的伪装，顿时之间，那男子和女子同时都看向了轩辕峰这边。

　　“什么人鬼鬼祟祟地藏在那里？给我出来！”男子一声大喝，催动古灯打出了一道霞光，想要逼迫轩辕峰出来。

　　轩辕峰见霞光来袭，蓦然催动兵字真诀，从霞光的轰击中躲了过来，并且蓦然间将兵字诀催动到了极致，伸出手虚空一抓，顿时一股力道便朝着古灯抓摄过去，随即微微用力，古灯便被他抓到了手中。

　　轩辕峰的兵字诀已经是领悟到了第二层的奥义，可以说天下间任何的神兵利器在他的面前都不过只是一些玩具罢了，只要不是法器中孕育出自己灵智的，便统统逃不过兵字诀的克制。

　　这男子的古灯虽然神奇，但毕竟不是一件衍生出灵智的法器，在兵字诀下，根本就没有力量去抗衡。

　　“你是什么人？”上官家的男子神情一片阴沉，自己的法器被人收走，对他来说简直就是奇耻大辱，但是对方举手抬足之间便收走了他的法器，可见他的实力是有多么的强悍，面对这么强悍的对手，男子轻易之间也是不敢和轩辕峰。

　　轩辕峰将古灯抓在手中，大量了片刻，道：“你我之间也没仇，不过你刚才抢先对我出手这就是你的不是了，不过不打不相识，我现在收走你的法器也是算报仇了，你把自己的法器拿回去吧。”

　　说完，便将古灯抛向了那个男子，男子神情一喜，慌忙将古灯接在手里，用神识探查一番，发现轩辕峰并没有在这上面做什么手脚，便也释然了。

　　正如轩辕峰所说，他们两个根本就没仇，如今轩辕峰又是将他的古灯还给了他，他自然也不会再找轩辕峰的麻烦，而且他之所以对轩辕峰出手是因为他怀疑轩辕峰也是马贼之一，但是现在看来，似乎他并不是马贼，倒是他过于的担心了。

　　轩辕峰的行踪被发现自然是不想在这里继续逗留下去，本来此地已经是一个是非之地，君子不立危墙之下，轩辕峰自然是不肯立于危墙之下，转身便要走。

　　那女子见轩辕峰欲走，却顿时着急了起来，一把便拉住了轩辕峰，急切说道：“前辈请留步。”

　　轩辕峰闻言一愣，心道：“我算哪门子前辈？”转念一想又释然了，恐怕是自己刚才摄取那古灯让女子觉得自己是个前辈高人，轩辕峰也不解释，这是因为兵字诀的缘故，继而安心的生生受了一句前辈，问道：“你有什么事？”

　　那女子道：“晚辈复姓欧阳，单名一个雪字，乃是桃花寨的寨主，这次能在此处遇见前辈实乃晚辈的造化，前辈若是肯救晚辈一命，晚辈必定感激不尽。”

　　轩辕峰心道：“我凭什么要救你？你我素不相识，又没有什么关系，我犯得着只身犯险，来救你吗？”

　　欧阳雪垂头想了想，抬起头来说道：“前辈可知我们为什么要劫这批货物？”

　　轩辕峰道：“我怎么可能知道？”

　　欧阳雪道：“前辈有所不知，这批货物之中有一枚盘龙令，此令乃是打开盘龙谷真龙族的祠堂钥匙，有了这盘龙令才能进到盘龙谷中，那盘龙谷乃是当年真龙族的栖身之所，里面奇珍异宝无数，若是我辈修士能进到里面，绝对会有天大的好处。”

　　轩辕峰一愣，问道：“盘龙谷？那是什么地方？”

　　欧阳雪道：“当年真龙族从本界叛逃，去到了其它世界，他们走后留下了大量的奇珍异宝，这些奇珍异宝如今全都藏在这盘龙谷中，只要是能进入到盘龙谷中便能得到真龙族的传承，掌握真龙族的天赋之力。”

　　“你怎么会知道这些？还有那真龙族为什么要叛逃，而且他们去到了哪里？居然到现在都没有回来。”轩辕峰皱眉问道。

　　欧阳雪用手指着自己，道：“因为我曾经去过盘龙谷，虽然我没有进去，却是得到了一丝真龙族的传承，我所掌握的独孤道便是从盘龙谷得到的，至于他们为何要叛逃，这我就不清楚了，不过我听说这件事和太初法界的某些人有关。”

　　“盘龙谷居然收藏着孤独九剑？你不是骗人吧。”轩辕峰当然不信，他来到这个世界之后，对当世的很多常识性东西还是知道的，这独孤九剑可谓是开天辟的第一剑，如此的剑招岂能被真龙族得到？而且真龙族得到之后却为何不修炼？要它一直淹没在世间的尘埃之中。

　　欧阳雪听轩辕峰不信自己的话，便说道：“晚辈可以用心魔发誓，此事绝对没有任何的虚假。”

　　轩辕峰一听对方居然不惜用心魔起誓，顿时便信了一半，说道：“好吧，这件事我就暂且信你，但是你真的相信我可以打败眼前的这人吗？要知道我的修为和境界都没有眼前之人的高，不能打败对方，又怎么能救你？”

　　那欧阳雪白了轩辕峰一眼，道：“前辈既然能轻而易举的收走此人的古灯，想必也是一个大神通之辈，又岂会不是此人的对手？”

　　轩辕峰闻言苦笑一声，心道她果然是误会了，自己之所以能收走对方的古灯，实在是因为自己的功法完全的克制对方，可不是因为自己的实力真的就超越了对方，若是他施展出了另外一种神通，自己未必就是他的对手。

　　想到这里，轩辕峰便苦笑道：“我看啊，你是真的误会，此人的境界不知道比我要高出多少，我根本就不可能是对方的对手，不过我倒是和他没有什么过节，说不定他会看在我的面子上放你一马，毕竟我刚才施展的手段也是将他震慑住了。”

　　言罢，轩辕峰便走到了那男子的身前，抱拳说道：“兄台幸会了，小弟复姓轩辕，单名一个峰字，不知道兄台怎么称呼。”

　　那上官家的男子便说道：“小弟乃是上官家的一名武师，名叫上官杰，今日有幸能结识兄台，实在是小弟的荣幸。”

　　上官杰如此的客气倒是让轩辕峰吃了一惊，不过转念一想也就明白了，自己之前举手抬足便是收走了他的古灯，还是震慑到了他，让他误以为自己真是一个实力比他高的人，其实他哪里知道，自己的实力可是完完全全超越了我的。

　　想明白这一点，轩辕峰自然是要拿捏出一点高人的风范，以便他更好的演戏。

　　轩辕峰的神色微变，说道：“嘿嘿，兄台就不要这么说了，你我二人能够相逢即是有缘，既然有缘为何不看在小弟的面子上，放这个山贼一马，你刚才也看到了，她可是求我来着。”

　　上官杰心道：“你果然是来替她说情的。”上官杰虽然心中十分的不乐意，但是一想到他的古灯被轩辕峰轻易就收走的事情之后，心中也是微微有些发憷，说道：“既然这件事轩辕兄弟开口了，那小弟自然是言听计从的，只是我想轩辕兄弟知道一点，这批货物对我上官家来说极为的重要，这女子走可以，但是这批货物必须要留下。”

　　轩辕峰为什么要帮欧阳雪，还不是看中了这批货物之中的盘龙令，若是货物被上官杰带走了，他又到哪里去找盘龙令？因此便说道：“货物拿走也不是不可以，但是盘龙令得留下。”

　　上官杰闻言，顿时便不动声色的哼了一声，随即说道：“这件事的话，就恕在下难以从命了，这批货物之中最珍贵的便是这盘龙令，若是盘龙令丢了，那这批货物也就没有压回去的必要了。因为家主已经点名，货物可以失，但盘龙令必须带回去。”

　　轩辕峰点点头，说道：“若是在下一定要这枚盘龙令呢？”

　　上官杰闻言一愣，他完全没有想到轩辕峰居然如此的一意孤行，便说道：“那就不要怪在下不客气了，这枚盘龙令对我上官家来说十分的重要，就算在下的性命不再了，这枚盘龙令也不能有什么闪失！”

　　轩辕峰便抱拳说道：“既然如此，那兄弟就请返回上官家吧。”

　　言罢，便扶起了一旁的欧阳雪，转身离去了，他走的是如此的坚决，竟然叫上官杰也吃了一惊，不过上官杰随即就明白了，这时轩辕峰明白事不可为，但却不屑去做夺人所好的事情，所以这才施施然离开的，对轩辕峰的人品一时间不禁佩服了起来。

　　轩辕峰与桃花寨的众马贼骑着一匹马很快便离开了这个荒原，进入到了一片山清水秀的密林之中，在密林中的一条林荫路上慢慢地行走着。

　　欧阳雪骑着马行在轩辕峰的身边，对轩辕峰的离去十分不解，出言问道：“轩辕兄弟，你为何就这样离开了？要知道那怕那盘龙令可是百年难得一遇的东西，若是错过了它，不知道又会登上多久才会再次冒出这东西的消息，如此轻易的就错过了，简直就是不智啊。”

　　轩辕峰笑道：“你看到那上官杰的表情了吗？若是我之前一意孤行，一定要得到这件盘龙令的话，一定会和他发生摩擦，你知道这样做的后果是什么吗？那就是我必须要和他动手，我们之中并没有人是他的对手，要是动起手的话，吃亏的一定是我们这边，所以这个时候绝对不能和他争锋相对，有时候的退让是为了麻痹我们的敌人，继而动手的话，他的防备就不会像之前那么大了。”

　　欧阳雪皱眉道：“那轩辕兄弟准备怎么做？”

　　轩辕峰嘿嘿一笑，道：“上官的事情我已经从你嘴里知道了个十之七八，只要有机会我会去到上官家，将那枚令牌夺出来，我相信十年之内上官家是不会动那枚令牌的，毕竟这是一个能让群豪眼红的东西，若是被他人知道了的话，一定会打这枚令牌的主意的，到时候上官家就必须要面对众人的惦记了，从而变成一群惊弓之鸟。”

　　“所以轩辕兄弟叫弟兄们将上官家拥有盘龙令的消息散播出去，就是为了让上官家处在风口浪尖上，好立于我们的行事？”欧阳雪忽然展颜笑道。

　　轩辕峰点点头，道：“不错，正是如此，那些得到我们消息的人之中必然有人要找到上官家的门上，到时候上官家疲于要应对这些人，从而放松对我们的防范，到时候就正好是我们下手的时候，所以说，这枚盘龙令是逃不出我们的手掌心的，嘿嘿。”

　　说到这里，轩辕峰忽然想起了一件事，问道：“你今日和那上官杰作战时召唤出来的青龙，为何只是发出一声巨吼，就让我神智出现了恍惚。”

　　欧阳雪笑道：“那是因为偶青龙的体内含有真龙之威，那青龙被上官杰古灯所激射的霞光轰碎之后，体内的龙威泄露出来，所以才影响了轩辕兄弟的神智，一般人在这龙威之下要么是神智被直接抹去，要么就会变成一个白痴，但是轩辕兄弟只是微微的恍惚一会儿便恢复了过来，足见轩辕兄弟的实力确实是不可小觑。”

　　听到有人拍自己的马屁，轩辕峰哈哈一笑，忽然又道：“你倒是夸奖了，我还有一件事想要问你，你为何想要去做一个山贼呢？要知道山贼往往是被人所瞧不起的。”

　　那欧阳雪还没有说话，一旁的桃花寨匪徒便是抢先说道：“你知道什么？我们家大小姐是从老帮主手中接下的帮主之位，帮主在两年前被仇家所伤，身体一直都没有康复，所以才将帮主之位传给了大小姐，大小姐虽说是女儿身，但是丝毫不弱于我们男儿身，你可不要看不起我们大小姐。”

　　轩辕峰倒不会看不起欧阳雪，毕竟大千世界无奇不有，有人选择相夫教子，自然也就有人选择去做山贼，选择的权利都在别人的手里，这是欧阳雪自己的选择，又关轩辕峰什么事。

　　“原来你还是个孝女啊，嘿嘿，真是没看出来。”轩辕峰嘿嘿一笑的说道。

　　欧阳雪白了轩辕峰一眼，简直就是风情万种，看的轩辕峰神色蓦然一呆，“孝女又怎么样，在我的手里，桃花寨每况愈下，若是孝女可以换来桃花寨的青云直上，我倒是很乐意去换。”


第181章 桃花朵朵开

　　轩辕峰神色一滞，笑道：“有些事是勉强不来的，你即便想要桃花寨发展壮大，但是这事若是没有到机缘的话，还是做不到的，与其你每天都在苦思冥想，还不如放下来，等机缘一到了，桃花寨自然就发展起来了。”

　　说到这里的时候，轩辕峰几人走出了一个山坳，眼前的世界一下子便豁然开朗起来。

　　只见远处出现了一个平原，那平原之上修建了一些普通的民房，民房之间又安插着集市，一些小商小贩在集市之中贩卖着各种生活的必需品。

　　空气里忽然传来一阵袭人的花香，轩辕峰转头看去，只见那民房的后面有一处桃花林，栽了数不清的桃花树，这个季节正是桃花盛开的季节，桃园之中花雨纷飞，香味袭人，看着就犹如人间仙境一般。

　　“我们到了。”欧阳雪一指前面的那处桃园，笑着说道。

　　桃花寨之所以用桃花命名，便是因为桃花寨之中生有一个桃园，这个桃园每年都会盛开大量的桃花，久而久之，这个地方便被人称作是桃花寨，而寨子中的这些普通人便是桃花寨的匪徒们的家室。

　　这个地方，俨然已经成为一个民与匪混居的所在。

　　不过在混乱的瀛洲域之中，人连自保都很困难，又怎么会去分民与匪的区别，只要能庇护自己的安全，谁管你是民还是匪。

　　“寨主回来啦，寨主回来啦！”欧阳雪刚刚走进集市中，便引起了一震轰动。

　　“欧阳寨主这次又是劫到了什么好东西啊？”人群之外，忽然有一个长想猥琐的胖子笑着对欧阳雪说道。

　　“此人乃是外面的人，是到我们这里来贩卖东西的，他将外面的东西带进桃花寨，然后将我们劫到的东西拿到外面去卖，算是我们的老相识了。”欧阳雪低声对轩辕峰介绍道，随即对那个胖子说道：“老杨叔好久没来桃花寨了，这次又给我们带来了什么好东西啊。”

　　欧阳雪骑马走到那个胖子的面前，胖子躬身做了一个礼，随即便将欧阳雪的马牵着，一边走一边说道：“好东西倒是没有，都是一些日常所需的东西，不过这一次我为你们带来了一个不算好消息的好消息。”

　　欧阳雪一愣，这是什么意思？问道：“什么叫做不算好消息的好消息。”

　　那胖子便说道：“我找到了能治你爹的药物，但是这药在一个你也不可能全身而退的地方生长着，你说是不是不算好消息的好消息啊。”

　　听到这胖子找到了救自己爹爹的药物，欧阳雪顿时便吃了一惊，根本就没来得急听完他后面的话，便说道：“你说什么？你居然找到了无色无味的九品续命草？在什么地方？快告诉我！”

　　胖子苦笑道：“欧阳寨主，你不要心急啊，听我把话说完再说吧。”

　　那胖子叹了一口气，继续说道：“这件东西如今就藏在望月岭之下，你知道那望月岭下面瘴气弥漫，不到神皇境进入到其中的话，必然是道消身陨的下场，如今你的修为还不到神皇境，冒然进入到望月岭下面的话，只能是有去无回。”

　　“什么，那东西居然生长在望月岭下面，你是怎么知道的？”欧阳雪惊讶地说道。

　　顾名思义，望月岭乃是一个因为终年瘴气弥漫，看不到月亮而妄想看到月亮的地方，那个地方的瘴气即便是不死境的修士吸入体内也受不了，一般能下到望月岭的便只有神皇境的高手，但是望月岭下面只是一个乱石堆，什么也没有，一般神皇境的人也是不会到下面去的。

　　胖子嘿嘿一笑道：“月余之前，我在南天门救了一个神皇境的高手，那个人为了躲避仇家的追杀逃到了望月岭下面，正好瞧见下面有一株无色无味的续命草，他本想将那草采摘掉的，但是因为后面的仇家追他甚紧，他根本就没有时间去采摘，所以便没有去采摘那续命草，我在南天门将这个人救下之后，是他将这个消息告诉我的，我来这里便是想要告诉你，若是你想要那续命草的话，不妨到望月岭下面去看看，也许会有收获的。”

　　欧阳雪闻言苦笑道：“老杨叔还真是爱捉弄人，望月岭乃是只有神皇境的高手才能涉足的地方，我欧阳雪有几斤几两还是知道的，那个地方根本就不是我可以去的地方人，若是进入到望月岭之中是，说不定就连我自己都会陨落在其中，到时候又说什么采摘续命草的话。”

　　那老杨叔便笑道：“嘿嘿，丫头，你不要就这么放弃了嘛，这次我既然将这个消息告诉你，便是已经想到了解决的办法，不知道你听说过逆星梭没有？”

　　欧阳雪皱眉道：“难道就是那件可以穿梭星际的法器？”

　　老杨叔嘿嘿笑道：“不错，正是那件法器，有了逆星梭便可以破开望月岭下面的瘴气，直达望月岭底部，但是逆星梭只能破开一个时辰的瘴气，所以你即便是到了望月岭的下面，也只有一个时辰的时间去寻找续命草。”

　　一个时辰虽然短了一些，但是对欧阳雪来说已经足够了，但是没有逆星梭的她连进入到望月岭都做到，又怎么可能去寻找那珠续命草。

　　欧阳雪苦笑道：“老杨叔真会拿我开玩笑，如今我根本就没有逆星梭，又怎么进入到望月岭下面去？”

　　那老杨叔便笑道：“嘿嘿，这件事情我早就已经想到了办法，三个月之后，在南天门会有一场拍卖会，到时候那拍卖会上便会拍卖一件逆星梭，你若是三三月之后到南天门去参加这场拍卖会，兴许还能得到这件宝物，到时候，你有了逆星梭便可以穿越到望月岭下面，找到那珠续命草了。”

　　“南天门，拍卖会！”欧阳雪眼睛一亮，顿时便将胖子的话记在了心中，并且口中不停地念着拍卖会与南天门两个名字。

　　几人一边说一边已经是进入到了桃花寨之中，刚刚进入到桃花寨里面，便有一股十分浓烈的花香传来，闻得轩辕峰心中一阵的舒爽。

　　那老杨叔转头疑惑地看了一眼轩辕峰，道：“这人是谁啊？怎么跟在寨主的身边？”

　　欧阳雪便笑着向老杨叔介绍道：“这位兄弟乃是我和众位兄弟的救命恩人，复姓轩辕，单名一个峰字。”

　　“轩辕峰？”老杨叔的眉头忽然皱了起来，看着轩辕峰道：“你就是将华海派得罪死了的那个轩辕峰？”

　　轩辕峰一愣，道：“你认识我？”

　　老杨叔嘿嘿一笑，道：“没想到真的是你，你居然是和寨主在一起，嘿嘿，这次你救了寨主，躲进了桃花寨之中，也算是你的运气好，要知道那华海派现在已经下了绝杀令，只要是能斩杀掉你，便可以得到一部上品的功法，这个诱惑不知道激励了多少三级宗门的弟子出来寻你，甚至传言有四级宗门的弟子也在到处找你，没想到你却已经躲进了桃花寨之中。”

　　这胖子终年都在瀛洲域的各大城市之中活动，消息自然也要灵通一点，早在数天之前，他便已经知道了华海派的这道追杀令，只是当时他并没有放在心上，因为这种追杀令每年都有，有的的确是将要追杀的人杀掉了，但有的却是已经不了了之了，胖子在知道轩辕峰的追杀令之后没有在意，却没想到，他转角便遇见了轩辕峰这个移动的宝藏。

　　华海派的人说了，就算是提供轩辕峰藏身的消息，也能有一次入门的机会，老杨叔虽然不屑于华海派，但是对于这入门的门额他还是很看中的，就算是不用，拿到外面去卖，也能是一个错的价钱，不过这轩辕峰乃是欧阳雪的救命恩人，而欧阳雪的父亲又对自己有救命之恩，因此，即便是知道轩辕峰在桃花寨之中，老杨叔也是没有去报信的兴趣。

　　“你认识我吗？”轩辕峰好奇的问道。

　　老杨叔道：“你不知道你现在在外面究竟是有多出名，嘿嘿，几乎所有的三级宗门的弟子都在找你，我想要知道你，还真的很简单。”

　　那欧阳雪听到两人的一问一答，心中疑惑，便开口问道：“老杨叔，这究竟是怎么回事？”

　　老杨叔便缓缓将轩辕峰和华海派之间的恩怨告诉给了欧阳雪，欧阳雪一听，不禁对轩辕峰的做法击节赞叹，道：“轩辕兄弟这件事做得对，对于这种门派弟子，就不应该给他留什么情面，要是能斩杀，就直接斩杀好了，省的以后给自己留下什么麻烦。”

　　“现在不也是麻烦重重吗？”轩辕峰苦笑道，随即摆了摆手，示意几人不要再说这件事了。

　　随即几人走进了桃花寨的忠义堂之中，那些桃花寨的匪徒便将几人乘坐的马匹拉到下面喂草料去了，欧阳雪带着众人一直来到后堂，随后便叫人斟茶上水，给轩辕峰和老杨叔准备客房。

　　轩辕峰这一路来也累得够呛，便跟着桃花寨内的一个匪徒到了客房去休息去了。

　　傍晚时候，正在修炼的轩辕峰突然听到自己的房门被人敲响，轩辕峰睁开双目，淡淡地问道：“来者何人？”

　　那门外便响起了一个女子的声音，听着声音十分的清脆，“我是小姐的丫鬟，小姐要我来通知你去吃晚饭了。”

　　轩辕峰的肚子也已经饿得咕咕叫，便随着那个丫鬟一起来到了饭堂之中，不料这个时候的饭堂根本就没人，轩辕峰还在疑惑，这吃饭怎么会没有吃的，难道是那个丫鬟在糊弄自己，便听到耳边忽然是传来一阵巨响。

　　轩辕峰赶紧跑到外面去，便看到一束烟火腾地飞上了高空，在万丈高空中蓦然爆开，化作了无数的烟火散落地面。

　　皓月当空，繁星似尘，迷人的夜色中忽然升腾起来的烟花更是为夜色平添了几分美丽。

　　这时候，轩辕峰身边的那个丫鬟忽然间神色一动，随后蓦然点点头，对轩辕峰道：“公子，小姐他们正在清源湖那边开篝火晚会，要我们俩过去。”

　　原来刚才是有人给这个丫鬟用神识传音，叫她带着轩辕峰到清源湖去，想必这个传音之人便是欧阳雪无疑了。

　　轩辕峰与小丫鬟来到清源湖之后，发现湖边已经是燃起了十几堆的篝火，火上架着羊肉在烤，众人都围着火堆在跳一些不知名的舞。

　　此时天地间一片欢笑之声，配合着那天边的烟火与星辰，月光与平湖，道着实像是一个人间仙境一般。

　　“轩辕兄弟，你来了，快到我这边来。”轩辕峰正像一只呆头鹅一般站在人堆外面东张西望的时候，他的鼻子里忽然是吸进了一阵香风，随即便看到一个妙曼的身影走到了自己的身边，等这人走近了之后，方才看清楚，此人正是那欧阳雪。

　　欧阳雪端着两个杯子，捏着一壶酒，她将一杯酒斟满，递给了轩辕峰，道：“轩辕兄弟，谢谢你今天的救命之恩，若不是你，恐怕我今天就回不了桃花寨了，我感谢你，也替我的这些亲人们感谢你。”

　　言罢，便将杯中的酒一饮而尽，轩辕峰苦笑一声，同样也将那杯酒给喝进了肚子里。

　　欧阳雪从小便在桃花寨长老，这里生活的人早已是被她当做了亲人一般，若是自己出事，那这些桃花寨的人必然要遭到其他人的威胁，欧阳雪说替他的亲人们感谢轩辕峰也丝毫不为过。

　　轩辕峰将酒喝下之后，那欧阳雪似乎还想再倒一杯，但轩辕峰的酒量实在是不敢恭维，喝了一杯之后，就有一点晕晕乎乎的感觉，于是便阻止欧阳雪，道：“欧阳姑娘，不用倒了，我的酒量很浅，再喝的话，恐怕我就醉了。”

　　随即便将被子还给了欧阳雪，欧阳雪点点头，收起了杯子。

　　然后她拉着轩辕峰的手，走进了人堆之中，道：“轩辕兄弟，你今天是第一次到桃花寨来，为了欢迎你，我特意命人举办了这一场烟火晚会，希望你能喜欢。”

　　说完，便将轩辕峰推向了那些正在跳舞的人。

　　欧阳雪的性格颇似男儿，行事有点大大咧咧的，心中根本就男女有别那一套，很随意的一推，便将轩辕峰推进了一个女人的怀里，那女人脸色一红，又将轩辕峰给推开，但是她根本就没看自己推的方向，正好将轩辕峰朝火堆之中退去，那轩辕峰心叫一句糟糕，正要催动真元稳住身形之时，突然有一只强而有力的大手扶住了自己。

　　轩辕峰正要转身感谢那人，却不料身后的那人忽然用一种粗狂的女子嗓音说道：“莉莉，你怎么对大小姐的救命恩人这么无礼？”言罢，便将轩辕峰拉了过来，直拉到自己的怀中，道：“来，轩辕兄弟，为了感谢你救了大小姐，我就和你共舞一曲。”

　　轩辕峰转身，正瞧见扶着自己的那个大婶露齿微微一笑，随即用粗壮的手臂拉着轩辕峰，一起跳了起来。

　　那大婶一边拉着轩辕峰跳，一边还不断扭着自己比水桶细不了多少腰，让众人一阵阵的大笑。

　　轩辕峰被大婶拉着，自然也不会挣脱她，便随着她与地众人一起浑浑噩噩地扭来扭去，就连什么时候舞蹈结束的也不知道。

　　轩辕峰挤出人群，走到了湖边，用湖水洗了一把脸，让自己清醒起来，虽然他忍受不了那些人的粗野，但是他们的热情着实让轩辕峰的心怀激荡了一番，让轩辕峰忽然有了一种回家的感觉。

　　曾几何时，他也有过这样的生活，那个时候有母亲，有乌日娜，有众多爱着他和他爱着的人。

　　再看现在，却是一个这样的人也没有了。

　　可是他却在桃花寨这样一个陌生的地方再次找到了这样的感觉，一时间，陌生的桃花寨居然给了轩辕峰一种回家的感觉。

　　“不知道现在乌日娜在干什么？”轩辕峰让自己的情绪冷静下来之后，忽然自言自语地说了一句。

　　正在这时，那欧阳雪也是来到了他的身边，递给他一张丝巾，这丝巾上面残留着一丝香风，很明显，这是欧阳雪的贴身之物。

　　轩辕峰结果丝巾，用丝巾擦掉了脸上的水渍，将丝巾还给了欧阳雪，道：“谢谢。”

　　随即深吸了一口气，让自己的心情平复下来，接着道：“你的族人还真是热情，我被他们折腾了半个时辰，简直都有一些受不了，好在他们大发慈悲，最后放过了我。”

　　欧阳雪闻言，却是蓦然叹息了一声，道：“可惜的是，不知道他们这种欢乐还能保持到什么时候。”

　　轩辕峰眉头一皱，道：“什么意思？你这话好像话里有话啊。”

　　那欧阳雪便说道：“若是我不能找到续命草救活我爹爹的话，那这桃花寨在十年之后就要入盟到太平寨之中，到时候这里也会被太平寨的人占据，我的这些亲人就只有搬到其它地方去了。”

　　言罢，又是一声长长的叹息，引起了轩辕峰一阵的思索。


第182章 新的任务

　　欧阳雪见轩辕峰沉静下来，便也不说话，站在湖边看起了月光。

　　此时已经是深夜时分，湖边多有幽风袭来，欧阳雪穿的较为单薄，被风一吹，感觉到有一点冷，不禁紧了紧自己的衣裳，轩辕峰见状，便将自己的外套脱了下来，批到了欧阳雪的身上。

　　欧阳雪感激地看了一眼轩辕峰，说道：“天色已经不早了，我们还是回去吧。”

　　言罢便转身走回了她的那些族人，只留下轩辕峰一个人在湖边，看着湖光月色，轩辕峰不禁愣愣地想起了乌日娜等人，不过他已经不在西蛮部落，即便是思念，也是无济于事，轩辕峰叹了一口气，也是回身离开了湖边。

　　轩辕峰回到房间之后，便躺在床上睡下了，一夜无话，直到第二天日上三竿的时候轩辕峰才醒来。

　　他走出房间，发现寨子里面一片安静，轩辕峰在桃花寨中找了一会儿，看到一个正在摘菜的小姑娘，便拉着她问道：“怎么今天没有看见你们寨子里的人？他们都到哪里去了？”

　　那小姑娘脸上生了几颗小雀斑，虽然不漂亮，但胜在十分的干净，小姑娘将摘好的菜放进篮子里，笑了笑，说道：“大小姐他们都到聚义厅中去了，听说寨子外面来了一个人，好像是和上次我们劫的货物有关。”

　　“上次劫的货物？不就是上官家的那批货？难道这个人是来通知他们上官家消息的？”轩辕峰闻言喃喃说道，随即对那小姑娘笑道：“谢谢你啊，我先走了。”

　　言罢，便转身离开，一路慢走，很快便也是到了聚义厅之外。

　　此时在聚义厅之中已经做了二三十个人，这些人全都围着一个身材修长的年轻人，这年轻人的皮肤十分的白，一头的黑发挽在脑后，说话的声音十分轻柔，拿着一把纸扇，穿了一件素色长衣。

　　“哼，上次的事情还没有说清楚，你居然又要我们去帮你劫秦家的货物，你可知道那秦家在南天门的势力有多么庞大吗？哼，你让我们去劫秦家的货物，简直就是我们去死，这么危险的事情，我们怎么可能去做。”轩辕峰还没有走进聚义厅之中，便听到一个粗狂的嗓门大声说道。

　　这个粗狂嗓音刚刚落下，便见那个年轻人说道：“上次的时候的确是我的疏忽，我没想到那上官杰居然也是押送货物的人员之一，可是尽管你们的任务失败了，但是盘龙令在上官家手中的事情我没有骗你们吧，而这次，秦家的货物之中则有一株九品的火莲，你们若是得到这珠火莲的话，便能将你们老寨主的性命延续几年的时间，哼，这么好的事情，难道你们不想去做吗？”

　　轩辕峰走进聚义厅之中，没有人发现他的到来，他挤在众人的后面，见那人生了一双大眼睛，每当他笑起来的时候脸上还会出现两个酒窝，轩辕峰心中一动，在朝他的喉结看去，居然没有看到任何的喉结，微微皱眉，心道：“怎么会是一个女人？那欧阳雪知不知道这人乃是一个女子？”

　　正在这时，那粗狂嗓音的男子再次说道：“这件事虽然和你的关系不大，但是你现在给我们的消息已经不怎么准确，我们桃花寨的人虽然都是一群悍匪，但是我们毕竟都是人，若是因为你的情报不准确，便要我们这些人去死，那么我告诉你，这种事情，我们是不会去做的。”

　　那女扮男装的女子便露出了一脸的嘲讽之色，笑道：“我以为桃花寨的人个个都是英雄好汉，没想到依旧是一群贪生怕死之徒，这次你们不去劫自然会有人去劫，据我说知，我太平寨似乎就很想得到这批货物。”

　　女子的话刚刚说完，那聚义厅之中便是陷入到了一阵沉默之中，那女子也不着急，打开纸扇，微微煽动起来，并且他的目光还四处游离，蓦然之间，她看到了藏身在人群之中的轩辕峰，便微微皱起了眉头。

　　轩辕峰同样皱起眉头，他发现那个女子发现了他，但是他摸不准这个女子是否认识他，若是认识他，然后再将他藏身在桃花寨的事情禀告给华海派，到时候自己就十分的危险了，为了避免这种情况，那轩辕峰便在女子稍微将目光转过去之后，换了一个地方，继续待在聚义厅之中。

　　正当轩辕峰换好了位置之后，那聚义厅之中的欧阳雪却是站起身来，说道：“好吧，既然你说的如此的信誓旦旦，那这件事我们就接下来了，你将秦家送货的路线图给我们，到时候我们必然要秦家的这批货物送不到目的地。”

　　那女扮男装的女子便笑了起来：“还是帮主要痛快一点，不像你的这帮兄弟，前怕狼后怕虎，须知在这个人吃人的世界活着，害怕只能让你们最后死在别人的手里。”

　　言罢，那女子便展开折扇，挥动手中的折扇，打出了几道银光，那银光在虚空中逐渐的交织成了一副图案，欧阳雪便将这副图案记在心中。

　　那女子见欧阳雪已经是记住了路线图，便笑着抱拳道：“这一次，还希望能听到帮主的好消息。”

　　说完之后，那女子便离开了聚义厅，留下了一干桃花寨的人。

　　轩辕峰见那女子在桃花寨之中来去自如，心道这人多半也是和桃花寨的人合作很长的时间的，才能有这样的待遇。

　　那欧阳雪将路线图记下之后，便转身叹口气，说道：“这次的任务凶多吉少，我希望诸位兄弟回去之后多多准备一下，这次任务的收获，七成将分给兄弟们，剩下的三成便用作桃花寨的运作，好了，大家都回去吧。”

　　言罢，便挥手示意众人离开，只剩了轩辕峰仍旧是站在聚义厅之中。

　　“你怎么在这里？”欧阳雪转身，正好便看到了轩辕峰，有些好奇的问道。

　　轩辕峰笑道：“我早就在这里了，只是你一直都没有发现而已，我看你接下这个任务之后似乎是憔悴了不少，难道这个任务很困难，亦或者是很危险？”

　　欧阳雪苦笑道：“若是不危险，我又何必要这么的犹豫，你知道吗？这次的任务是劫那秦家的货物，秦家在南天门之中根深蒂固，轻易之间根本就动不得，如今我们要抢他们的货物，被他们知道之后，一定不会放过我们的，为了桃花寨所有人的安危着想，所以我才显得如此的犹豫。”

　　“那你完全可以不接啊？”轩辕峰皱眉说道：“既然你知道这次的任务危险，那你为什么还要接？难道要等到你们任务失败，你的那帮子兄弟都死在秦家的手里，你才后悔吗？”

　　欧阳雪摇头道：“你不知道，虽然这次的任务很危险，但是这次的货物之中，有一件我桃花寨十分需要的东西，所以我不得不冒一次险。”

　　“就是那个女子说的九品火莲？”轩辕峰皱眉说道。

　　“你也知道她是一个女子？”欧阳雪笑道：“看来她的女扮男装不仅是我们桃花寨的人识破了，就连轩辕兄弟也已经识破了，我真不明白，她为什么非得到女扮男装，难道是为了怕别人认出她来？”

　　说到这里，那欧阳雪顿了顿，接着说道：“我等劫这次货物正是为了那珠九品的火莲，不知是什么原因，我父亲最近生命力流逝的很厉害，若是没有九品以上的灵草来补充流逝的生命力，我父亲恐怕很快就会死掉，而那南天门的拍卖会要很久以后才会开始，到我寻到续命草的时候，说不定我父亲已经死掉了，所以这一次我才要铤而走险，希望上天庇佑吧，不要出什么岔子。”

　　轩辕峰闻言叹了一口气，道：“那你的这帮兄弟你准备怎么安排？要知道你需要那珠火莲，但是他们不需要啊，他们用不着和你一起去冒险，而且这是性命攸关的大事，他们未必就会听从你的吩咐。”

　　欧阳雪道：“这种事情我也知道，所以我刚才才会说将劫到了七成都分给他们，希望这样一来，他们便会对我言听计从，否则的话，我还真不知道怎么办，好在这批货物之中的财帛还是不少的，分给他们也足够了。”

　　轩辕峰摇摇头，叹息道：“你还真是天真啊，算了，我看这次还是我和你们走一趟吧，若是有什么危险的话，我还可以帮你们一个忙。”

　　那欧阳雪眼中顿时便放射出两道亮光，道：“真的吗？若是有轩辕兄弟的帮助，我对劫到这批货物又有三成的把握了，嘿嘿，到时候若是劫到了这批货物，我便将剩下的三成都给轩辕兄弟，希望轩辕兄弟能够满意。”

　　轩辕峰要钱财做什么？生不带来死不带去，既不能帮助他返回到西蛮世界，也不能增进他的修为。

　　笑了笑，轩辕峰说道：“我要钱财来干什么？你有分给我的，还不如分给你的那批兄弟，毕竟若是封赏的多的话，说不定他们以后还真是会心服与你。”

　　欧阳雪道：“这件事暂且还是不提了吧，得到这些财物之后怎么分，我的心里已经有数了，分的太少，他们会觉得不公，分的太多，又无端端的助长了他们的贪念，所以还是不要提了，我们先来商议一下，怎么去劫这批货物吧。”

　　言罢，便将那女子留下的路线图复制到了玉简上，将玉简交给了轩辕峰。

　　轩辕峰观察了一下路线图之后，指着上面的一处山谷道：“那秦家的货物一定会从这边来，所以我们最好是守在这个山谷之中伏击他们，等到他们走进了我们的伏击圈之后，我们再动手。”

　　那欧阳雪笑了笑，道：“我和轩辕兄弟想到一处去了，我也觉得这个山谷正是天然的伏击地点，在这里伏击的话，一定能收到奇效。”

　　说完，两人便会心一笑，接下来的时间，两人又商议了一下动手的顺序，不知不觉间一天的时间就这么过去了。

　　第二天一大早，轩辕峰便和桃花寨的人骑马同行，一起离开了桃花寨，到预定了地点埋伏去了。

　　这个埋伏的地点距离桃花寨很远，大概要走四天的路程，一路上桃花寨的人一边在忙着赶路，一边将路线图上的各种地形标记出来，四天之后，他们终于是到了准备伏击的那个山谷之中。

　　这个山谷名叫秋蝉谷，因为谷中常年都有秋蝉的存在，所以便取了一个这样的名字。

　　那桃花寨的人到了秋蝉谷之后，彼此之间分工合作，很快便将陷阱等等一起的准备就绪，只等那秦家的人到来。

　　等了大概一天的时间，秦家的人终于是拖着他们的货物慢慢地走到了秋蝉谷，只是那秦家的人十分的谨慎，在秋蝉谷外面观察了好一阵，确定其中没有危险之后，方才进入到秋蝉谷致之中。

　　这一次秦家一共动用了三十辆马车，拉着不同的货物，刚刚进入到秋蝉谷之中，便引起了桃花寨众人的一阵眼红，好在有欧阳雪一直压着，所以这些人才没有动手，否则的话，现在这些人早就已经嗷嗷叫着冲上去了，哪里还会管这秦家有没有什么后手。

　　只见那三十辆马车进入到伏击圈之后，欧阳雪伸手一挥，便有桃花寨的匪徒将一块块的巨石滚落到山谷之中。

　　顿时之间，那秦家拉着货物的马车便被砸的人仰马翻，一些躲避不及时的人，顿时便被滚落的巨石砸成了肉酱。

　　“敌袭！敌袭！”秦家的家丁大声的呼喊了起来，随后那秦家的护卫队将家丁和马车纷纷拉到了山脚之下，避免再次被滚落的巨石砸中。

　　“什么人？居然敢打我秦家货物的注意？难道你们不知道我们秦家在南天门的势力吗？若是你们现在退去的话，我们秦家还可以既往不咎，但若是你们一意孤行，强行要抢夺我们的货物的话，就不要怪我们秦家不客气了。”秦家的一名护卫忽然是大声喝道。

　　这个护卫的修为如今已经是到了不死境一层的境界，虽然在悬崖峰眼里还是一个不值一提的弱者，但在这群护卫队，甚至是在一干桃花寨的匪徒眼里，这人都是一个神一般的对手。

　　有了这个人的震摄，即便是没有欧阳雪的吩咐，那一干桃花寨的悍匪也是不敢轻举妄动。

　　那护卫队的队长喊了一阵，不见有人出来见自己，无法肯定对方是否因为秦家的名头而吓得离开了，便拉着众人在山脚下做了下来，等到夜晚的时候才动身离开。

　　趁着休息的这段时间，秦家的家丁又是检查了一下货物，发现并没有多少损失，除了死了十几个家丁和一些马之后，便再也没了其它的损失。

　　既然没有什么大的损失，那家丁自然也将悬着的心放了下来，陪着那些护卫队的人，一起坐到了山脚。

　　这护卫队的对掌见对方在山谷上面滚落巨石，知道唯一安全的地方恐怕就是山脚之下了，因为巨石在滚落的过程之中，是一直朝前的，除非是发生了什么意外，否则的话，巨石不会滚落到他们的这里来的。

　　不得不说，这个护卫队的对掌常年行走在大陆之上，对于一些常识性的东西知道的不少，但是他同样也是忽略了一个问题，那便是巨石滚落的位置并不是在同一个山峰上面，而是在数个山峰之间。

　　很快对面的山顶上面再次滚落下无数的巨石，那护卫队队长的脸色一变，便要拉着秦家的一些重要家丁离开，正当他离开的那一刹那，以快巨石轰然是落到了他刚才正坐着的地方。

　　“是时候了。”欧阳雪见那秦家的护卫队被砸的死的死伤的伤，生还的除了那秦家护卫队队长之外，便再也没有了其他人，便挥手示意可以动手了。

　　顿时之间，那桃花寨的匪徒便冲向了秦家的护卫队，和他们交起手来，但是很明显，秦家的浙西护卫人员，修为实在只能算作的入门级，轻易之间，便是已经被桃花寨的匪徒攻陷。

　　见到这一幕，那护卫队的头顶微微皱眉，随即对这些从山谷上面冲下来的人说道：“你们若是现在退去的话，还有机会，若是等我拉响警报的话，你们这里便没有一个人可以逃脱，嘿嘿，我秦家的本家之中可是存在了一个传送阵，只要是瀛洲域的范围，便哪里都可以传送过去，若是让我秦家的后援来了，今天你们就算是插上翅膀，也逃不了了。”

　　说话之间，便已经是将一个牦牛的号角拿到了手中，准备利用这根号角来召唤秦家的族人。

　　但轩辕峰眼疾手快，正当那护卫队的队长将号角摸出来的时候，轩辕峰却是直接扑了上去，将号角夺了回来，“嘿嘿，在我面前，你怎么可能催动什么这个号角？”

　　那护卫队的队长显然是没有来到轩辕峰轻而易举地夺下了他的号角，顿时百年大怒，想要出手教训这轩辕峰，给他长一个记性，但是那队长有岂会是如今轩辕峰的对手，顷刻之间，队长便是被轩辕峰所击败。


第183章 九品火莲

　　轩辕峰收下了那个队长的号角，便意味着这群人现在失去了所有的后援，顿时之间，那队长便面如死灰地盯着轩辕峰，道：“你知道你现在在做什么吗？你们知道你们现在抢劫的到底是谁的货物吗？”

　　轩辕峰笑道：“不就是秦家吗？你以为我不知道吗？”

　　“既然知道是秦家，你居然还有胆子来抢，可见你也不是什么无名之辈，告诉我你究竟是什么名字？”队长也不傻瓜，这轩辕峰既然知道他们是秦家之人的情况依旧还是要抢他们，说明这轩辕峰根本就不怕他秦家，这样的人乃是最让他们头疼的人。

　　秦家的名头已经无法镇住他们，那便说明他们也是有依仗的存在，说不定是秦家得罪的某个大势力处心积虑来对付他们的，一时间，这个护卫队的队长心中是无比的惊惧。

　　“嘿嘿，告诉你也无妨，我便是夺命书生，你回去知道告诉你家主人，是我夺命书生抢了你们的货物。”轩辕峰嘿嘿一笑的说道。

　　正在这时，那欧阳雪在秦家的货物之中也是找打了一个木盒，她将盒子打开之后，便看到了一株生有九片叶子的青莲静静地躺在木盒之中，欧阳雪将青莲拿在手中，感受到其中散发出来的那股强烈的火属性气息，顿时便是一喜，她知道，自己要找的东西，正是这个。

　　“我找到了，这就是九品火莲！”欧阳雪将火莲拿在手中，冲着远处的轩辕峰说道。

　　她没有想到这次的抢劫居然如此的顺利，根本就没有任何意外的发生，九品火莲就到了她的手中，当然，这一切也轩辕峰是密不可分的，若不是他出手抢走了那个队长手中的号角，说不定现在那个队长已经不知道召唤了多少秦家的人来了。

　　如今既然得到了火莲，那欧阳雪便祭出一个袋子，打开布袋口，便收走了所有的马车，随即又催动遁光，和桃花寨的人远离了秋蝉谷。

　　就在他们走后不久，秋蝉谷之上忽然是飞来了十七八道遁光，这些遁光停留在秋蝉谷上面，看着地面的一片狼藉，其中一个老者怒声喝道：“什么人做的？居然敢抢我们秦家的东西？难道他不想活了吗？”

　　这时，那被抢的护卫队队长哭丧着脸飞身到那个长老的身前，恭敬地说道：“回禀六长老，抢这批货物的乃是一个叫做夺命书生的人。”

　　“夺命书生？此人是谁？为何听上去如此陌生？难道不是我瀛洲域的人？”那个长老皱眉喃喃道，随即哼了一声，说道：“不管你是不是瀛洲域的人，这次惹到了我秦家的头上，我都要你死无葬身之地，哼，强龙还不压地头蛇，我不管你是不是过江龙，这次我都要你死的很惨。”

　　那六长老顿了顿，接着对那护卫队队长骂道：“没用的东西，居然让人在眼皮子底下将货物抢走，这次回去之后，你自己到刑法堂去领一百雷击吧。”

　　说完，便袖子一挥，离开了秋蝉谷。

　　两天以后，在南天门的仙鹤楼中，秦家和上官家，以及另外几个大家族坐在一起，彼此之间义愤填膺，满面的怒气。

　　“哼，什么夺命书生，这就是那个被华海派追杀的轩辕峰，没想到他居然逃到了南天门，还和桃花寨的人绞在一起，上次抢我上官家货物的人，正是这个桃花寨，既然如今他们又是抢了秦家，我们南天门的这些大家族是不能再放过这个桃花寨，一定要将他们连根拔起，顺便将那轩辕峰也活剐掉，交给华海派领赏。”上官家的家主上官忘贝哼了一声说道。

　　那日秦家被抢之后，便联系了极大家族，帮忙追查这个夺命书生的下落，他们将夺命书生的画像画了下来，交给人去调查，没想到这刚刚画出来，就有人认出了这个夺命书生正是那被华海派追杀的轩辕峰。

　　几大家族今日聚集在仙鹤楼中，正是商议怎么去对付这个桃花寨的，这几个家族或多或少都被桃花寨的人抢过，是以，当有人建议要对付桃花寨的时候，顿时便引起了所有人的赞同。

　　“如今那桃花寨的老寨主已经不问世事多年，想必是已经陨落掉了，没了那个老寨主在，这群人还居然敢如此嚣张，哼，一定要给他们一个教训，让他们知道，我们南天门的几大家族可不是好惹的存在。”孟家家主孟良芳哼了一声，说道。

　　秦家的家主秦连成立马便站起身说道：“不错，有那个老寨主在世的时候，我们还可以容忍桃花寨，如今那个老寨主已经不在了，我们何必怕他们？这次就将桃花寨的连根拔起，也好为我们几大家族将来的生意做出一点贡献，免得再被这个桃花寨给抢了。”

　　“不错，这次我们六大家族联手，相信即便那个老寨主在世，我们也可以将桃花寨连根拔起的，只要大家精诚合作，这件事就没有任何问题。”上官忘贝点点头说道。

　　正在这时，那厅里角落中忽然传来一个冷笑之声，随后便看到一个莫约二八年华的女子站起身子，这女子穿了一件鹅黄色的素衣，戴了一对耳坠，冰肌玉骨，冷若冰霜，若是轩辕峰在这里的话，定然会大吃一惊，因为这个女子的相貌竟然和那日在聚义厅看到的女扮男装的女子一摸一样。

　　只听这女子说道：“哼，你们恐怕是失算了，那桃花寨的老寨主根本就没有死，只是当年和你们争斗的旧伤复发，如今昏迷罢了，这才传位给他的女儿欧阳雪继位，你们若是想要对付桃花寨，便要想好那个欧阳无极，要知道当年他和南天门的九个大家族争斗，也丝毫不见落于下风，甚至还连毙其中三位家主，如今你们想要对付桃花寨，若是那欧阳无极醒来又该怎么办？”

　　女子的话音刚落，那上官忘贝便冷冷一笑，道：“怎么李家派你来参加这次议会，就是让你来长他人志气灭自己威风的吗？先不说那欧阳无极死没死，就算是他没死，上次的争斗也是给他留下了巨大的隐患，如今我们六大家族的后人出世，联手对付他，难道还不是他的对手吗？哼，区区一个神皇境，何足挂齿，难道当我上官家没有神皇境的高手吗？”

　　这女子名叫李彤，乃是南天门李家家主的女儿，如今李家家主因为在闭关，所以家族中的各种事物便是交给了李彤来打理，这次六大家族聚会仙鹤楼，这李彤自然是受邀的人之一，但是众人没有想到，李彤到了仙鹤楼之后，不仅没有指责桃花寨，反而还是在告诫其它的五大家族，让五大家族的族长心中顿时便微微不爽起来。

　　秦连成将手中的茶杯放下，皱眉说道：“李姑娘，如今你暂时继承李家家主的位子，便要和你爹一样，我们另外的几大家族连成一气，这样大家才有钱赚，如今我们五大家族准备剿灭那个桃花寨，你却在宣扬桃花寨的武功，我想问问，你究竟是站在桃花寨一边，还是站在我们这一边？”

　　这话就有一点诛心了，让李彤很是不好回答，但是她能坐到李家家主的位子上，面对这样的质问已经不知有多少次，多少还是累积了一点经验，便笑了起来，当着令人有一种如沐春风的感觉在其中，道：“秦叔叔这样说，就是在责怪小女了，小女不过是就事论事而已，再说上次在鹤城，我李家也是被桃花寨抢了一批货物，我李家对桃花寨也是有剪除之心，秦叔叔这样说，难道不是冤枉了小女吗？”

　　那秦连成哈哈一笑，变脸之快，着实让人吃了一惊，道：“这么说倒是秦叔叔错怪你了，不过你的提醒虽然有点灭我们的威风，但好在还是一片好心，所以在座的叔叔们并没有责怪你的意思，如今我们五大家族要对付桃花寨，你就说说你们李家的意思吧。”

　　李彤便说道：“既然如今几位叔叔想要对付桃花寨，我们李家自然是和大家站在一起的，这次我们李家便派出两个不死境六重修为的族人如何？”

　　秦连成摇摇头，道：“两个哪里够，桃花寨存在多年，其中不乏有隐退的悍匪，这些悍匪究竟是什么修为谁也不知道，你们李家这次至少要派出七个不死境八重的族人，否则的话，这件事你们李家也就不必参与了。”

　　那李彤听完之后，眉头一皱，七个不死境八重修为的族人确实为难了她，但是召回在外面的族人的话，也是能够凑够的，便点点头，说道：“好吧，那既然秦叔叔这样吩咐了，我便尽量凑够这七个人吧，只是我希望到时候剿灭桃花寨结束了，这七个族人能够有至少三个活下来，毕竟为剿灭桃花寨，我李家也不能把所有的实力都搭进去吧。”

　　那秦连成想了一会儿，点头道：“行，到时候李家会有三个不死境八重修为的族人回去的。”

　　李彤之所以要央求秦连成实在也是无奈之举，若是那秦连成使一个坏心眼，让李家的族人去前面打头阵，恐怕这七个族人都要死在其中，因此，这李彤为了李家全家考虑，便央求秦连成要给他们留下三个人，不能让所有的族人都死在这次的剿灭行动之中。

　　上官忘贝站起身来，笑道：“看不出李姑娘小小年纪，便有如此的魄力，既然如此，我上官家这次也派出七个不死境八重修为的族人吧，嘿嘿，希望这七个族人也可以回来三个。”

　　上官忘贝的话音刚落，其它几个家族便迫不及待的将自己所能派出的族人说了出来，片刻之间，便是凑了大概三十个不死境的修为，这些修士的修为有高有地，高的已经是不死境九重，距离那神皇境据说只有一步之遥了，而低的修为也不下不死境六重。

　　有了这三十个人的存在，几大家族对征服桃花寨的把握便更大了。

　　最后，那秦连成说道：“刚才李姑娘说的话我们不能不防，这样吧，我秦家这次被抢的东西里面有一株九品的火莲，这火莲对于修炼火属性功法的人有奇效，而且还是九品，那更是世上难求，若是哪个家族中有神皇境的高手愿意前往，我便将这珠火莲赠与他，如何？”

　　闻言，五大家族的家主都低下了头，想着这件事里面究竟有多大的利益，毕竟九品的火莲的确是能够让一些神皇境的高手铤而走险，但是这些家主都是养尊处优之辈，习惯了那种丰衣足食的生活，自然是不想再去冒这样的险。

　　最后，几个家族商议了一下，这件事等到出发那天再决定，只要是哪个家族中的神皇境高手愿意去，那么这珠九品火莲便是他的了。

　　就这样，六大家族在仙鹤楼中一直商议了一天的时间，方才确定了攻打的时间和人员。

　　时间很快便过去，三天之后，在桃花寨的会客厅之中，那个女扮男装的女子又是来到了桃花寨之中，当然这次她不是来通报什么消息，而是来分赃的。

　　上一次桃花寨劫了秦家的货物之后，那批货物一直都没有动，便是等着这个女子来分赃，这女子和桃花寨的人合作多年，每次桃花寨的行动都是这个女子提供的情报，而这个女子要的报酬也不是很多，只是在抢劫到的东西之中随便选择三样。

　　但是这一次真正有价值的东西便是那株火莲，不过这火莲已经被欧阳雪劫了下来，女子也知道这珠火莲对于欧阳雪的重要性，也没有夺人所爱，看了一眼秦家的那些货物，微微摇头，道：“算了，这次的东西我就不要了，你们能从秦家的手中抢到东西，也算你们的能耐，上次太平寨想要抢秦家的东西，结果被秦家的尽数歼灭，你们能抢到，足以证明你们桃花寨是有一定实力的。”

　　欧阳雪笑道：“这是你提供的情报准确，若不是你情报准确，我们又怎么可能如此轻易就得手。”

　　那女子嘿嘿一笑，随即似乎是想起了什么事一样，神情募然之间变得有些迟疑起来，那欧阳雪见她这个样子，心中疑惑，便开口问道：“你还有什么事情吗？难道又是给我们带来了哪个大家族出货的消息了？”

　　那女子闻言点点头，道：“不错，这次孟家有一批很大的货物要从你们的领地经过，但是这次的护卫人员乃是超乎想象的多，据我所知，就不死境八重的高手，就有四个之多，可见这批货物是有多么重要了，若是你们能劫到这批货物，必然能给你们桃花寨带来莫大的好处。”

　　欧阳雪便皱起了眉头，道：“四个不死境八重的护卫？这倒是有些棘手了，如今我的修为不过只是停留在不死境八重，配合我的独孤道，倒是可以和两个不死境八重修为的修士打成平手，但是四个的话，恐怕就没有希望了，若是想要劫到这批货物便只有请出我父亲那辈的前辈了，可是他们已经金盆洗手多年，如今去请他们，是十分不合适的。”

　　那女子便嘿嘿笑道：“你怎么忘了一个人，不是还有那轩辕峰吗？”

　　欧阳雪一惊，惊讶地看着女子，道：“你怎么知道他？”

　　那女子嘿嘿一笑，道：“如今外面到处都是他的画像，谁能不知道啊，嘿嘿，我没想到他居然是躲到了你们桃花寨之中，不过你们这个地方对他来说倒是一个安全的地方，要是去了外面，不知道现在已经有多少的高手前来对付他了。”

　　欧阳雪苦笑道：“我没想到他居然如此出名，可惜，他的修为还没有我的高，根本就不是不死境八重修士的对手，若是要他去的话，只能是害了他。”

　　“可是我听说，上次救下你的人，也正是他啊，既然他的修为没有你的高，为什么他能从上官杰的手中救下你？要知道那上官杰可是被成为神皇境之下第一人的，要是那轩辕峰没有上官杰厉害，又怎么可能震慑到上官杰？”女子不解的问道，她倒是对欧阳雪从上官杰手中脱困的事情一清二楚。

　　其实这也正是欧阳雪疑惑的地方，两个人的修为明明差了很多，但是为什么轩辕峰就能收走上官杰法器，这种事情即便是欧阳雪也做不到，偏偏那个修为还没有她高的轩辕峰做到了。

　　“我哪里知道啊，问他他也不说，可能是因为什么秘密吧，既然别人不想说，我也不好去多问吧，毕竟对方也算是我的救命恩人。”欧阳雪摇头说道。

　　那女子便问道：“既然这样，那你准备怎么办？难道真的要请出你们桃花寨里那些隐退的前辈？”

　　“想要劫下这批货物的话，也就只有如此了。”欧阳雪苦笑着点点头。


第184章 纵马南山

　　计议既定，那欧阳雪便退到了堂下去请山寨中那些已经退隐的老山贼了。

　　第二天一大早，众山贼便聚集在聚义厅之中，商量动手的地点。

　　“我觉得咱们应该在南风谷设下一个埋伏，等到孟家的商队经过的时候，咱们便可以动手。”一个已经退隐的老山贼说道。

　　这个老山贼姓崔名望，已经退隐了整整七年的时间，享受了七年的天伦之乐，但是因为常年在刀尖上舔血，所以自从退隐之后，便十分的不习惯，这次听说有一个大买卖要做，而现任的帮主欧阳雪又无法一个人做下来，便当机立断，重出江湖，准备再干上一片。

　　欧阳雪将孟家商队要经过的路线图通知了大家之后，这群山贼商议了一下，发现孟家必然要从一个叫做南山镇的地方经过，而南山镇乃是一个山中小镇，易守难攻，当年桃花寨寻觅安身之所的时候，曾经便是考虑过南山镇，但是因为这群山贼良心未泯，还无法将所有南山镇的人斩尽杀绝，所以便从南山镇退了出来，在这个山谷中建立了桃花寨。

　　多年的经营下来，虽然在地势上桃花寨还是比不上南山镇，但整体的规模上，却是已经超过了南山镇数倍。

　　那南山镇之外有一个叫做南风谷的地方，这个地方乃是一个山谷，地势十分的罕见，是非常适合设伏的地方，这崔望听说孟家的商队要从南山镇经过的时候，根据多年的经验，判断他们一定会走南风谷，到时候他们只需要在南风谷埋下一对奇兵，便可以出奇制胜，拿下整个孟家的商队。

　　这么一说，倒是得到了很多山贼的支持，毕竟这些人虽然在刀尖上舔血过日子，但是能用最小的损失换取最大的利益，这些人自然是十分的乐意，命只有一条，他们可不想就此把自己的命送掉。

　　“既然大家都同意崔老的这个意见，那就下去行动吧，我们就在南风谷埋伏一个二十人的小队，等我发出行动的指令之后，埋伏在南风谷的人便出来，将孟家的护卫击败，随后我们便出来将那么不死境的高手击败，这样一来，我们便可以用最小的代价换取到最大的利益，不知道这样做大家是否满意？”欧阳雪目光徐徐扫过众人，众人无不点头称是。

　　就这样，商议了大概半天的时间，将所有的行动细节商议完毕之后，山贼便各自散去。

　　等到第二天上午一早，桃花寨之中马蹄声声，参加这次行动的所有马贼纷纷骑上马，朝南山镇赶去。

　　正在这时，在距离南山镇一百余里的一片草原之上，孟家的商队正在收拾昨晚遗留在草原上的东西，准备朝着预定的地点敢去。

　　这次孟家的商队可谓是招摇过市，本来只是需要二十辆马车的货物，他们却足足用了六十辆，六十辆马车一起在大地行走，自然便引起了无数的窥伺，这其中自然不乏那些山贼强盗。

　　在这些山贼强盗之中看到是孟家的商队之后，倒是没有升起什么别的心思，毕竟孟家的实力在南天门之内可是屈指可数的，若是撞到了孟家的手中，后果是十分严重的。

　　不过虽然有一些山贼或者强盗不敢打孟家商队的主意，但这些人毕竟都是少数，更多的人还是对孟家的这趟货物垂涎三尺，其中自然就有那太平寨，只是太平寨在和孟家的第一次交锋之中就败下阵来。

　　发现孟家这次居然出动了四个不死境八重的高手，太平寨虽然有一些实力，但是一时之间还是凑不出能和这四个不死境护卫相抗衡的高手，在丢失了一些马匹和扔下一地的尸体之后，太平寨的人也是悄然的退去。

　　如今孟家行走在大地上可谓是没有任何危险，因为在见识了太平寨的惨败之后，这些想要打孟家主意的人都会掂量掂量自己的实力，看看自己能不能和太平寨相比，有没有机会战胜孟家，结果很自然的，这些人自然不具备这样的实力。

　　于是那孟家的商队便一路安安全全的到了距离南山镇还有一百里的这片草原上。

　　孟家的人本想等到进了南山镇之后才休息，但是连日赶路，马匹已经有些吃不消，不得已，孟家的人便在草原上安营扎寨，暂时的休息，等到了南山镇之后才补充一些必须的消耗品。

　　此时在孟家商队的最前面，正有两个器宇轩昂的年轻人骑在马上，给孟家的商队引路，顺便是探查前面有没有危险。

　　“哥，你说这次那桃花寨的人会不会出现？我们闹得动静这么大，连太平寨的人都出现了，为何还迟迟不见桃花寨的人？难道这次他们不打算行动了？”说这话的乃是一个莫约二十岁的一个小伙子，小伙子目似星辰，眉如柳月，细看没有什么出奇之处，但恍惚之间看上一眼的话，倒是有种十分干净的味道子啊里面。

　　这个小伙子名叫孟桐，乃是孟家的第四代族人，这次孟家的商队出门送货，便派了他一起跟来，本来孟桐是在天威学院之中修炼的，这次被家族急招回来，还以为是家里发生了什么事情，没想到回来一看，却是要自己去送一趟货。

　　孟桐细问之下方才知道，原来送这趟货是为了吸引一批来自桃花寨的山贼，少年人都有一点冒险的精神，这孟桐知道了前因后果之后，直接便答应了家主的话，和商队一起出发。

　　如今的孟桐已经是不死境八重的修为，自然没将这群桃花寨的山贼放在眼里，跟着商队出来，也不过是好奇而起，而今好奇心一过去，便又惦记起了那桃花寨的山贼。

　　骑在另外一匹马上的男子乃是一个不苟言笑的中年男子，说他的是中年男子倒是有些过分，因为他不过才到而立之年，算得上是年轻人，但是因为他鬓角的白发，让他整个人看起来都苍老的十岁。

　　这个人正是孟桐的哥哥孟武极，昔年在与人争斗时候伤了身体，从此便再也无缘神皇境，如今虽然在调理之下，使得身体慢慢有了恢复的迹象，但是毕竟是伤到了根骨，而且他也过了修炼的最佳年纪，所以想要进阶到神皇境是十分困难的一件事。

　　孟武极目光扫视这前方的山川与平原，淡淡地说道：“想必不会，我们这次送货可谓是整个南天门的人都知道了，在这种情况下桃花寨的人肯定要打这批货的主意，而且这批货价值不菲，那桃花寨便更没有放弃的理由了，我们只需要耐心等他们出现即可，就算他们的胆子小不敢出现，对我们来说也没有什么损失不是？”

　　那孟桐立刻便不高兴了，说道：“那还有什么意思？我这次同意出来送货，就是想要见识一下这让六大家族都头疼的桃花寨马贼究竟是什么样子，若是他们不出现的话，岂不是太扫兴了吗？”

　　孟武极忽然笑道：“原来这才是你出来的原因，我就说嘛，你是从来都不愿意参与家族事务的，这次怎么会转性的，原来是想出来见识见识啊，放心吧，就算这次他们不出来，我们也会去找他们的，到时候你就可以看看他们的庐山真面目了。”

　　孟桐拍马激动道：“真的吗？若是这样的话就太好了，我听说那桃花寨的寨主还是一个女子，真不知道一个女孩子为什么要去做山贼，不是还有很多适合女孩子做的事情吗？却偏偏选择了一个山贼的职业，真是自甘堕落。”

　　孟武极皱眉说道：“弟弟，别人怎么选择那是别人的事情，我们没有资格去管别人的事情。”说到这里那孟武极便顿了顿，随即继续说道：“好了，你还是提高警惕吧，前面不远就是南山镇了，想要进入南山镇就只有走南风谷，那南风谷的地势极其适合设伏，若是桃花寨在那里埋伏，打我们一个措手不及，到时候我们的损失就大了。”

　　“有我在怕什么？不就是区区几个毛贼吗？有什么可怕的，若是那桃花寨的人敢出现，弟弟就让哥悄悄，弟弟这些年的进步到底有多大。”孟桐满不在乎的说道。

　　孟武极叹道：“弟弟，你还实在是太年轻，须知天外有天，人外有人这句话，只要你不是真正的凌驾众生，就不要流露出看不起众生的情绪出来，否则不仅要遭到别人的反感，甚至有可能连自己也会遇到危险。”

　　“哥哥真是太胆小了，算了，我还是不说了，免得惹各个不高兴了。”孟桐摇头说道。

　　言罢，那孟桐便勒过马缰，朝前面疾奔而去，将孟家的商队完全的甩在了后面。

　　孟武极无奈的摇摇头，他的这个弟弟他是再清楚不过了，他的确是有一些天赋，这些年来他的天赋也渐渐的展现了出来，小小年纪不仅是修炼到了不死境，而且是一口气进阶到了不死境八重。

　　孟桐的家境也不错，还有他那天才般的天赋，所以为人不知不觉间便骄傲了一些，当年孟武极便是因为这个原因受伤，所以才一直没有机会进阶到神皇境，如今看到弟弟也有步自己后尘多的一天，孟武极的心中说不出的惋惜。

　　“算了，这是弟弟他自己的路，我这个做哥哥的只能在一旁留意罢了，现在他还尊称我一声哥哥，到了以后，我们之间的差距拉大之后，不知他是否还会认我这个哥。”孟武极苦笑了起来。

　　一百多里的距离，以孟家如今的行进速度至少要走四五天的时间，毕竟马车拉东西本来就慢，而且他们一路上还要留意那桃花寨的人会不会出现，所以行进的速度那是更慢了。

　　一直走了大概三天的时间，孟家的商队才进入到南风谷的范围。

　　站在南风谷的谷口，那孟武极朝里面看了一眼，从表面上看去南风谷没有任何的危险，但是孟武极不知道怎么回事，总是有一种心惊肉跳的感觉，似乎那南风谷之中暗藏了什么危险一样。

　　在谷口观察了一会儿，你孟武极便拉过身边的向导，问道：“你说的南风谷就是这里？谷口只有一人多宽，而且其中更是藏了十几个山洞，这些山洞之中常年都有马贼潜藏在里面，若是我们从这里走过的话，必然要惊动这些马贼，若是这些马贼对我孟家的货物起了贪念，想要强行抢夺的话，那就太危险了。”

　　孟武极顿了顿，接着说道：“还有别的路吗？哪怕是路程远一点也没有关系。”

　　这中年向导立即便苦着一张脸，说道：“孟爷，若是有别的地方可以去桃花寨，不用你老人家吩咐我也会带你们去的，但是如今是真没有这样的路，想要进入到南山镇，便只有走这南风谷，进去之后多注意一点想必是没有什么问题的，毕竟这一路上还算是平静，想必是没有马贼会打这批货物的主意的。”

　　孟武极一想似乎也是这个道理，若是有别的道路的话，恐怕这个向导早就带自己去了，这个南风谷明眼人一看就知道有问题，孟武极发现了这一点，但是却将这个秘密憋在了心里，并没有说出来，他不说的话，那大大咧咧的孟桐便更加不可能去注意到这些细微的东西。

　　听到孟武极不愿走这条路，孟桐顿时便着急起来，这几天他一直和这群商队的人裹在一起，白天骑马，晚上就合衣躺下，连洗澡的时间都美誉，孟桐的身上早就传来了一阵发臭的味道，但是他却根本没有地方去洗澡，此时只要穿过这南风谷，便能进入到南风镇，到时候找一个澡堂子，他想怎么洗都可以。

　　但是如今似乎大哥不愿意走这条路，这句话一说，顿时便让孟桐老大的不高心，说道：“大哥，能有什么危险啊，有你我在这里，还有两个长老也在这里，一般的小毛贼怎么敢打我们的主意，即便是面对那桃花寨的人我们也丝毫不惧。”

　　孟武极摇头叹道：“愿如你说的吧，这里真是一个没有危险的地方。”

　　言罢，便挥手示意商队进入到山谷之中，刚刚踏出一步，孟武极没有发现任何的问题目标，便领着商队继续朝里面深入进去，很快，商队里面跟在后面的那些马车都纷纷进入到了山谷之中。

　　正当所有的商队都进入到南风谷之后，那他们刚刚进来的地方忽然是发出了一声巨响，孟武极回头看去，只见那谷口的入口位置已经是化为了一片狼藉。

　　你爆炸的声音消失支护，蓦然之间，那山谷的谷口位置忽然是滚落下了成百上千个火球，火球燃烧着熊熊的火焰，修士还好可以利用护身之气来防御这些火球，但是那些没有修炼的家丁却是逐渐被火球所吞噬，化作一团焦炭，落到地面上。

　　“什么人？快快给我出来。”孟武极大喝一声，说道。

　　虚空之中蓦然传来一声冷笑，随即便看到天空之上忽然是射下了无数道霞光，这些霞光交织变幻，眨眼之间，便是形成了一张巨网，将整个山谷都笼罩在了网中。

　　一些孟家族人见山谷的异变忽然产生，便催动体内的真元，准备逃离这个山谷，但是他们的身体刚刚接触到那山谷上方的巨网，顿时便从巨网之中打出一道闪电，劈在了那个族人的身上。

　　一团火花在天空涌现，随即便看到一团黑乎乎的东西从天而降，这黑乎乎的存在自然就是那名弟子无疑。

　　见到这人比之前被火球吞噬的人死的还要惨，想要御空逃离的人顿时便清醒了一半之多，所有人都围成了一个圆圈，各自打出护体神光，并且祭出自己的法器，用来防御从山谷上方滚落的火球。

　　“大哥，是他们来了吗？”孟桐一脸兴奋地看向了谷口的位置，嘿嘿笑着说道。

　　他期待了许久，终于是再次看到有人来洗劫这批货物，孟桐一想，这次来的多半就是那桃花寨的人。

　　孟武极点点头，说道：“恐怕正是他们，你要提高警惕了，我就怀疑他们是在山谷之上设伏了，没想到真是如此，直到我们到了南风谷方才动手，可见他们是有多么沉得住气，这样的山贼确实是有必要剿灭的。”

　　孟桐嘿嘿一笑，道：“大哥，既然如今山贼再次出现了，那我是否便可以大开杀戒了？”

　　孟武极眉头一皱，他的这个弟弟什么都好，就是杀心太重，杀心太重的人，以后进阶神皇境将会很困难，虽然孟武极已经无数次的提醒孟桐要控制自己的杀心，但是后者还是完全不听的他，搞得孟武极十分的郁闷。

　　不过如今既然是碰到了打他们注意的山贼，孟武极并不介意孟桐大开杀戒一次，不仅可以满足孟桐的欲望，还可以震慑一下对他们孟家别有用心的人，是以，那孟武极淡淡地点点头，说道：“不要做的太过火就可以了！”


第185章 天灵火域

　　得到了孟武极的同意之后，那孟桐立马便像是换了一个人一样，眼神之中露出了一丝邪气，随即蓦然之间便是催动了体内的真元，顿时之间，这孟桐整个人的气质更是显得诡异起来。

　　一丝丝的火属性的元素从他的身体之中爆发出来，化作一道道火丝弥漫在整个山谷之中，附近那些滚落到他身边的火球顿时便被他直接的吸收的干干净净，化作了他身体力量的一部分。

　　“天灵火域！”孟桐一声大喝。

　　只见真个青天骤然一沉，随即他的身体之上爆发出一道刺目的红光，那红光以他为中心，逐渐地覆盖到了整个山谷的地面之上，整个地面在这一瞬间似乎是被鲜血染红了一般。

　　地面化作了血红之色之后，那孟桐仍旧是没有停止手中的动作，只见他不停的地掐诀，打出上百道手印，孟桐呼出一口气，那口气之中蕴含了他的一丝精血，他将这道蕴含了自身精血的气息打入到了地面之上的红色光幕之中。

　　只见那红色光幕顿时一震，一股强烈的火焰之力蓦然从其中爆发了出来，附近离得孟桐稍微近的人，顿时便被这火焰之力灼伤成了灰烬。

　　“什么？居然是领域！”在南风谷的谷口位置，轩辕峰骑在一匹马上面，惊讶地看着孟桐的变化，这种变化他在熟悉不过，因为之前的上官杰也曾展现过这种变化，这正是修士施展自身领域是表现出来的变化。

　　上次的上官杰修为不够，所以需要一件法器来镇压住领域，但是这一次的孟桐却是没有用任何的法器便是直接施展出来了自己的领域，要知道，能施展领域的修士修为一般都达到了神皇境的，这孟桐怎么看也才不死境的修为，居然施展出来了领域，这怎能不让轩辕峰惊讶。

　　“他一个不死境八重的修士便能施展领域，若是他进阶到神皇境，那又该多么可怕？”轩辕峰喃喃自语。

　　这孟桐正是因为如此妖孽一般的天赋，所以才被孟家所看重，将他重点的培养，在家族之中的权利也是极大，这次他要随同商队一起出来，本来孟家之中是有人不同意的，但是为了能让孟桐历练一番，所以才将他放了出来。

　　彼时孟家的人还不知道，这个孟家的天才已经能够施展出领域，若是他们知道的话，恐怕说什么也不会放孟桐出来的。

　　不过这一点孟武极也显然是没有预料到，在和太平寨的人交手的时候，根本就用不着他们出手，只是两个随行的长老便已经解决了所有的太平寨马贼，所以那孟武极也不知道孟桐究竟是有多大的实力，如今看到孟桐能施展出领域，顿时便震惊地说不出话。

　　“弟弟居然已经可以施展出领域了？小小年纪便已经做到了这一步，果然是厉害，想必他将来进阶到神皇境也是水到渠成的事情吧，我孟家终于是要再出一个神皇境的高手了，祖祖辈辈谋划了这么多年，不就是希望培养出一个神皇境的高手吗？如今这个愿望终于可以在弟弟身上实现了。”孟武极心中暗暗想到。

　　正在这时，那孟武极忽然是脸色一变，随即吩咐道：“七长老，九长老，请你们去保护少主的安全，一定不要他有任何的闪失，就算是我们这次的行动失败，少主也不能有什么的损伤！”

　　孟武极意识到对于孟家来说，真正的财富其实是那孟桐，而不是这些货物，即便这些货物被桃花寨的人劫走，他们几个家族之间的计划失败，也并不重要，只要孟桐安全就可以了。

　　这两个孟家的长老自然也意识到了这一点，纷纷是飞身到孟桐的身边，将他保护了起来。

　　那孟桐见自己哥哥将两个长老叫来保护自己，知道哥哥这是一片好意，但是孟桐还是有一种被看扁的不满，抗议道：“哥哥，我不用他们的保护，这些人我自己能够搞定。”

　　孟武极是看着孟桐长大的，听到他说这种话，自然是明白那孟桐是在抵御自己的这个安排，但是即便抵御，这孟武极还是觉得无所谓，笑了笑，说道：“弟弟，有他们在你身边我更放心一些。”

　　孟桐看了两个长老一眼，哼了一声，说道：“那你要叫他们跟上我的行动啊。”

　　孟桐的话音刚落，只见他脚下的红光蓦然之间扩散到了整个山谷之中，随即那孟桐的身影忽然是消失在了两个长老的眼前，在距离两个长老十丈远的一处峭壁之上忽然空间波动了一下，随即见那孟桐从红光之中钻了出来，挑衅地看了两个长老一眼。

　　“他居然可以在自己的领域之中自有的移动，这样的话，我们想要抓住他就根本不可能了，因为没有人能跟得上他在领域之中的移动速度。”见到孟桐从红光之中钻出，轩辕峰大吃一惊。

　　这还怎么打，别人可以在红光之中自由移动，而你却要处处限于被动，不仅是跟不上他的速度，也是不可能猜到他即将现身的地点，没有目标便无法攻击，不能攻击那胜负还不是显而易见的吗？

　　最后就算是能锁定那孟桐的行动，想必别人也有办法化去，一时间，轩辕峰心中不禁绞尽脑汁的再想破解孟桐领域的办法。

　　轩辕峰明白，世间万物都是相生相克的存在，这孟桐的领域虽然神奇，但是想必还是有能破解它的办法，只是一时之间，在这种紧张的情况之下，他又怎么能想出这种办法。

　　好在他们在准备动手之前，便已经用阵法封印住了这个山谷，否则的话，让那孟桐出来的话，一定会给他们带来巨大的麻烦，当然，轩辕峰也不敢保证这个阵法可以困住孟桐多久。

　　“必须要尽快想办法，否则的话，这次就换作是我们被孟家劫了，没想到孟家之中居然隐藏了这样的高手，看来南天门的几大家族都不可以小看，否则到头来只会是自己吃亏。”轩辕峰暗暗想到。

　　正在这时，那被封锁住的山谷口忽然是传来一震震动，轩辕峰转头看去，只见那孟桐在手心之中凝聚出了一团火焰之力，轰的一声轰击在了山谷上空的那张巨网之上。

　　这封印阵乃是一个十分厉害的封印阵，据说可以封印住一个神皇境的高手，是桃花寨的镇寨之宝，由于事先知道点子扎手，所以才将这个法阵带了出来，并且在南风谷的谷口布置了下来，为的便是能增加一些得手的机会。

　　现在看来，虽然没有增加他们劫到孟家货物的机会，倒是成功的阻止了孟桐的出来。

　　“现在怎么办？若是这孟桐出来的话，我们一定不会是他的对手？”欧阳雪神色阴沉地看着崔望，现在这里他的年纪最大，经验也最丰富，想必崔望能想出一个办法的。

　　只是现在因为孟桐的强势，已经是完全打乱了他们之前的计划，本来他们是打算在用完了火球之后，埋伏在山谷中的人便动手，但是在见到了孟桐的强势之后，欧阳雪一直都没有下这样的命令，害怕自己下令之后，那些冲到孟桐身前的人，全都被孟桐斩杀掉。

　　崔望看了一眼孟桐，道：“如今看来只有暂时先撤退了，我们这里的人没有一个是他的对手，这孟家小子一个人便可以斩杀我们这里的所有人，你们知道什么是天灵火域吗？”

　　崔望目光徐徐扫过众人，道：“当年老帮主在世的时候，和九大家族的交手过一次，那孟家的一个家主便是施展出了这个天灵火域，在天灵火域之中他可以移动到任何地方，而进入到天灵火域之中的人，不仅体内的真元将会被领域逐渐的吞噬，甚至还要遭受到领域之中火焰之力的攻击，普通的神皇境根本就不可能抗衡天灵火域，当年老帮主也是震碎了自己本命法器这才逃脱出来的，否则的话，老帮主现在已经仙逝了。”

　　天灵火域乃是孟家代代相传的一种功法，说他是功法又有些不确切，因为想要修炼这部功法必须要满足一个苛刻的条件，那便是得到功法的承认，孟武极当年也是经受过天灵火域的考核，但结果自然是没有得到肯定。

　　而孟桐则不同，他第一次考核便是被天灵火域所承认，成为了天灵火域的修行者之一，正是因为这个原因，所以孟家才对孟桐视若珍宝，轻易之间，是不会让他冒险的。

　　“那又如何？关键是我们现在是上还是走，走就简单了，咱们只需要骑马跑了就是，但是要是我们出手的话，谁有办法能够克制这个天灵火域？”说这话的乃是一个想走又不想走的马贼。

　　他想走但是又舍不得那孟家的货物，但是留下来又不是孟桐的对手，所以十分的犹豫，当然，他的这个心情也是目前大多数桃花寨马贼的心情。

　　“那天灵火域就没有任何弱点了吗？”轩辕峰忽然皱眉说道，世间万物都有它的缺憾，即便是强悍如天灵火域，想必也是有它的缺憾。

　　不过，天灵火域的缺憾那崔望又如何知道，若是知道的话，当年的欧阳无极就不会付出震碎自己的法器的代价才从里面逃出来了，崔望遗憾地摇摇头，说道：“就算有缺陷，又是我们能够知道的吗？我看我们在没有被发现之前，还是离开这里吧。”

　　崔望的话立即便引起了一些人的赞同，正当这个时候，南风谷之中却是忽然传来了一个冷冷的嘲讽声：“这就是想要走了吗？嘿嘿，真是无胆匪类。”

　　话音刚落，便看到那南风谷之中忽然是红光大作，那孟桐在南风谷之中打出手印，所有的红光尽数朝着他的手指汇聚而去，很快，便在他的手指凝聚成了一个点，那崔望沉气一喝，一指点在了南风谷的封印网路上。

　　顿时之间，虚空蓦然一震，随即便听到一阵咔咔咔的生意传来，那南风谷的谷口蓦然是出现了一道道斑驳的霞光，霞光尽数被红光所淹没，随即，那南风谷的封印便是别孟桐一指破开。

　　一道刺目的红光忽然是朝着桃花寨之人藏身的地方涌来，只是眨眼之间，红光便是笼罩在了桃花寨众人藏身的地方，随即从那红光之中蓦然是出现孟桐的身影。

　　他的半截身子倒垂在崔望的头顶，双目之中一片的血腥之色，随即嘴角露出一丝冷笑，嘿嘿笑道：“想不到你们居然藏身在这里，既然被我发现了，那你们都去死吧。”

　　孟桐忽然间便掐动了指诀，打出一道手印，顿时之间，那弥漫在轩辕峰身体周围的红光一震，随即从其中飞出一道道的火焰之力，猩红色的火焰之力直接便是钻入到了轩辕峰等人的身体之中。

　　轰！

　　轩辕峰的身体巨震，内脏被火焰灼伤的感觉顿时便淹没了他的神识，轩辕峰发出痛苦的惨叫之声，孟桐见到这一幕，嘿嘿笑道：“我便让你们尝尝炼狱之苦吧，这也算是报答你们洗劫我们孟家的行为。”

　　言罢，孟桐的手印忽然一变，红光之中顿时便凝聚出一条条火焰的长鞭，噼噼啪啪地击在轩辕峰等人的身上。

　　正在这时，那轩辕峰体内的混沌鼎轰然一震，一道绚烂的混沌之光蓦然从混沌鼎之中冲去，迅速地钻入到了轩辕峰的身体经脉之中，他被火焰灼伤的所有经脉居然在这一瞬间全都被修复好了。

　　混沌之光本来是轩辕峰用来封印甄薇，防止甄薇生命力流逝的，此时却不知道什么原因，那混沌之光蓦然飞出，将轩辕风受伤的经脉全都治疗好了，一时间，力量再次澎湃在了轩辕峰的身体之中。

　　轩辕峰喘着粗气，慢慢地从地上爬起，看着那孟桐，道：“天灵火域，有些意思。”

　　那孟桐见轩辕峰没事，就像是见了鬼一样，他太知道这天灵火域的威力了，如今这崔望好歹也是半只脚迈进了神皇境的人，也根本就无法抵御住天灵火域之中的火焰之力，这轩辕峰不过是不死境二重的修为居然完全没事，这种诡异的情况一时间，让孟桐震惊的说不出话来。

　　“你如何会没事？难道你身上有能克制天灵火域的存在？不可能，世间除了三大太初之光可以克制天灵火域之外，在没有任何东西可以克制它，太初之光已经消散多年，根本不可能出现在世上，那你又是怎么逃过我的火焰之力的？”孟桐惊疑不定的问道。

　　天灵火域，乃是将火焰之力修炼到一种全新的领域领悟出来的一种神通，首先，想要修炼天灵火域，便要掌握火焰的本源之力，其次，还需要掌握本源之力的形变，只有在掌握了形变之后，方才能施展天灵火域。

　　世间所有的力量都存在着形与质的变化，一滴水可以变化成一块冰，这便是形变，形变之后的威力比形变之前提升了不止十倍，而质变则是最难理解的一种变化，传闻任何力量只要理解了质变，便能发挥出凌驾古帝的力量。

　　那三大太初之光便是拥有质变力量的一种力量，其等阶高于这天灵火域之中的火焰之力数倍，从等阶上便完全压制了天灵火域之中的火焰之力，所以才让火焰之力发挥不出威力。

　　这就像是一个不死境的修士和一个凡人之间的战斗，虽然那个凡人可能是世俗中数一数二的高手，但是在修士面前根本就不值一提，甚至不用修士动手，单单是展现出自己的境界，恐怕就能震死这个凡人。

　　这天灵火域之中的火焰之力和混沌之光，正是这样的关系，那混沌之光只是散发出威能，便震散了轩辕峰体内的火焰之力，将所有的火焰之力尽数炼化。

　　“嘿嘿，不知道你有没有听说过人外有人天外有天这句话，你太自大了，以为能稳稳吃住我们这些人，今天我便让你知道，什么叫做低调，什么叫做人不可貌相。”轩辕峰站起身子，蓦然之间，便是催动了斗字诀的奥义，身体之中顿时便充斥起了一股浩瀚的力量。

　　人外有人天外有天这句话孟桐怎么会没有听说过，他的大哥在不久之前才对他的讲过，只是他一直没有放在心上，如今却是在易云这里应验了这句话，让孟桐觉得颇为的可笑。

　　好在如今不是笑的时候，孟桐见轩辕峰的身体致之中忽然是散发出一股暴躁的力量，顿时便急忙朝后退去，掐动指诀，直接是消失在了红光之中，随后山谷中的红谷一震，孟桐的身影从其中浮现了出现。

　　“大哥，那上面有一个人居然可以不受天灵火域的影响，看来是个高手，要不要将其它家族的人召唤来？”孟桐并不是一个人在战斗，他是有无数并肩的战友存在的，既然这轩辕峰展现出了自己的不凡，那孟桐自然不肯去碰这轩辕峰。


第186章 六大世家

　　孟武极听完孟桐的话，登时便拿出了一个烟花，孟武极打开了火折子，将烟花点燃，那烟花瞬间升空，在空中幻化出一朵巨大的青莲。

　　轩辕峰皱眉看着那孟武极点燃烟花，对欧阳雪说道：“这是怎么回事？难道他们也是准备了什么后手吗？若是如此的话，倒是难办了。”

　　轩辕峰是不得不担心，一个孟桐便差点将他们全部斩杀，何况他们孟家现在如果是叫人的话，来的人想必其实力也不会弱于现在的孟桐，若是有七八个这样的人，那桃花寨这一次恐怕就真的是凶多吉少了。

　　欧阳雪见烟花升空，化作了青莲之后，也是脸色阴沉了下来，拜轩辕峰所赐，如今他们倒是没有什么危险，但若是真如轩辕峰说的那样，被孟家的人叫来几个和他们一样厉害的人，那他们这次恐怕就真的危险了，而且最大的问题是，他们这里除了她是一个不死境八重的修士，那崔望是一个半只脚踏进神皇境的修士之外，没有任何一个人是修炼到了不死境五重以上。

　　被他们寄予了厚望的轩辕峰，也不过才不死境二重罢了，就算他依靠自己的神通能够暂时的抵挡住一些人，但毕竟他的境界太低，是不可能长时间的抵挡那些人的。

　　一时间，欧阳雪的心中也是担忧不已。

　　正在这时候他，天边忽然是飞来了数十道遁光，这些遁光每一道都散发出了十分恐怖的威能，欧阳雪一看，顿时便惊讶地说不出话来。

　　“居然真的是有人来了，这些人来势汹汹，而且身体之中散发出来的威能也丝毫不下现在这里的人，若是他们对我们出手的话，想必后果是很严重的，如今情势危急，我们到底要怎么办？”轩辕峰皱眉看着降临的这些遁光，每一道遁光之中所散发出来的修为居然都不下那孟桐，也就是说这些人居然都是不死境八重的修士，甚至还有可能有的人更高一些。

　　欧阳雪此时早就已经被眼前的事情震惊的说不出来，闻言之后，也是愣了愣，说道：“我看我们还是暂时先撤退吧，我发现这一次的货物有些问题，似乎这孟家的人是故意引我们出来的，恐怕为的便是对付我们桃花寨，我看我们还是不要硬拼，先退回去，反正现在还没有什么损失，撤退的话，也还来得及。”

　　欧阳雪的话惊醒了一干尚处在呆滞状态中的桃花寨马贼，这些马贼听说要撤退之后，纷纷脸上露出了一丝激动，看来他们也明白这次的打劫恐怕是不能如愿了，而且被劫之人所表现出来的能力，也是完全碾压他们。

　　虽然轩辕峰暂时的击退了他们的攻击，但是毕竟没有将他们所有人击退，若是这些人群起攻之，对付他们的话，他们是没有任何办法逃脱的，毕竟这些人也没有轩辕峰的修为，又如何有能力抵挡新到这里的人呢？

　　想到这里，那些马贼之中，便是有人开始在悄悄后退。

　　但正在这个时候，天空中的那些人忽然有人注意到了这帮马贼的动向，立即便有一人抬手打出一道霞光，形成了一个牢笼，将所有桃花寨的马贼全都是困在了其中。

　　“想要逃吗？嘿嘿，已经晚了。”说这话的人乃是南天门魏家派出来的人，此时见桃花寨的马贼想要逃走，便抢先一步将他们留了下来。

　　这一次他们六大家族联手，为的就是剿灭桃花寨，如今他们已经将桃花寨的人引了出来，又怎么会眼睁睁地看着他们逃走。

　　那南风谷之中的孟武极见到天边之人将桃花寨的人留下之后，飞出南风谷，来到了这些人身边，和其中的人一一打过招呼之后，便说道：“诸位来的正是时候，如今这桃花寨的马贼终于是被我们引了出来，只需要剿灭他们，我们六大家族从此便可以过上太平日子。”

　　魏家的那个修士叫做魏文通，同样是一个不死境八重的修士，闻言之后，点点头，说道：“不错，正是这桃花寨的人，让我们六大家族的生意连番受到损失，上一次更是胆大包天，居然去劫那上官家的货物，若不是上官杰将桃花寨的人击退，恐怕上官家的货物现在已经落到了这群马贼的手中，你知道吗？上官家的那批货物之中，居然有一枚盘龙令，嘿嘿，这可是一件好东西啊。”

　　“什么？！盘龙令！”孟武极大吃一惊，赶紧问道：“你说上官家得到了一块盘龙令，是真的吗？怪不得上官家最近要召开什么盘龙大会，想必是想用这块令牌打开盘龙谷吧。”

　　说到这里，那孟武极的眼神忽然转动了一下，看向了一边的上官家族的人，上官家的那四人之中有一个人乃是和轩辕峰有过一面之缘的上官杰，此时见孟武极的目光转向了自己，皱眉说道：“这件事是家主在安排，若是你想知道的话，可以去问家主。”

　　上官杰人精一样的人物，看到孟武极将目光转向自己，怎么会不明白他的意思，他不过就是想要确认一下盘龙令是否在上官家的手中，现在上官家已经是得到了那块盘龙令，即便是被世人知道了也无妨，以上官家的实力，若是想要保住一块令牌，是没有任何问题的。

　　因此，即便是知道那孟武极眼神里的意思，上官杰也是大大方方地肯定了孟武极的猜测。

　　上官家的人本来这一次是不打算让上官杰参与行动的，但是因为上官杰在上次押送货物的时候，差点就丢失了盘龙，作为惩戒，上官家族的人便商议让上官杰来戴罪立功，若是能成功剿灭桃花寨便可以赦上官杰无罪，若是不能剿灭桃花寨的话，便要治上官杰一个无能之罪。

　　虽然上官家的处罚颇为的不公平，但身为上官家的一名族人，除非上官杰要叛逃出上官家，否则的话，便只有接受这项安排。

　　上官杰目光转向一边，看向了桃花寨的那群马贼，正是这群马贼让他险些就要丢掉那盘龙令，所以在看到桃花寨的马贼的时候，心中不满是无论如何也掩饰不了的时候。

　　上次在对付那桃花寨马贼的时候，没想到忽然杀出一个陌生人，将他们救下，这次上官杰又是看到了欧阳雪，嘿嘿一笑，自言自语地说道：“这次你落到我们的手里，就不要妄想有人还能来救你们了，嘿嘿，你们就任命吧。”

　　上官杰正想动手，但是忽然间一个熟悉的身影却是出现在了他的视线之中。

　　只见在欧阳雪不远之处，那轩辕峰正催动混沌之光，为桃花寨的马贼撑起一道防御性的光幕，阻止那天灵火域地进入。

　　“怎么会是他？难道他救了欧阳雪之后并没有离开桃花寨？若是这次对付的人之中有他的话，倒是有些难办了。”上官杰皱眉喃喃道。

　　他的话音虽轻，但还是被身旁的一个李家族人听到了，李家的人和上官家向来交好，彼此之间是进水不犯河水，有时候甚至两个家族的生意出现了问题，另外一个家族还会伸出援手，所以在六大家族之中，上官家是和李家关系最好的一家。

　　而且这一次的行动，李家也是和上官家达成了约定，两个家族共同进退，一起来对抗桃花寨的人，和其余的四大家族的人，此时那李家族人见上官杰的脸色有些怪异，便出言问道：“上官兄弟是哪里不舒服吗？”

　　上官杰闻言转过头来，道：“不是，只是在那群马贼之中看到了一个曾和我有过一面之缘的人。”

　　“哦？”李家族人顿时便眉头一挑，问道：“什么人？是敌人还是朋友，若是朋友的话，倒是可以放他一马，但若是敌人的话，那人的境界如何？是否是我们的对手？”

　　一连几个问题，听得上官杰的眉头皱的更深，随即上官杰说道：“那人也不算是什么朋友，当然，若是说他的是我们的敌人也十分的过分，此人正是上次从我手中就走欧阳雪的人，而且那人的修为在我看来却是只有不死境二重罢了，但是就是这样的话，居然一把便抓走了我的古灯，你说他的境界应该是多高？”

　　李家族人皱眉说道：“原来如此，想不到那个人还和兄弟有过这样的交际，不过我想兄弟要明白，那个人不论是不是你的朋友，说到底看他现在的样子适合桃花寨站在一边的，而我们这次是来对付桃花寨的，到时候你和你的那个故人见了面之后，不要因为过去的事情影响了自己。”

　　上官杰点头笑道：“你说的东西我自然清楚，和这人走的太近，对我也不怎么好，毕竟我这次出来办事可是有被发配的意思在其中，若是我在外面不规矩一点，将我在外面做的那些事传到了上官家族的家主那里，我也会受到惩罚的。”

　　“既然兄弟明白，那兄弟就好自为之吧。”李家的族人说完这句话之后，便不再说话，眼观鼻鼻观心，退到了一边。

　　正在这时，那孟武极却是转过头来，看着上官杰和李家的人，说道：“你们在那里嘀嘀咕咕的说个没完，到底在说什么东西？介不介意让我们也知道知道。”

　　“哼。”李家的族人不理孟武极，哼了一声，转过头去。

　　上官杰却是笑着说道：“没有什么，只是商议一会儿要怎么去对付那桃花寨的人罢了。”

　　“原来如此。”孟武极点点头，忽然又一脸诡异地看着两人，说道：“想必你们在那里商量了许久，也是想出了办法吧，既然如此，那么便由你们去试探一下他们如何？”

　　上官杰皱眉不语，孟武极要他们第一个出手，明显就没安好心，这桃花寨的人之中，有一个上官杰也看不出修为的人，若是他们第一个出手的话，一定会遇上这个人，倒时候能不能斩杀对方另说，能不能从对方手下活命都是一个十分困难的事情，是以，这孟武极如此安排，倒是有打压异己的嫌疑在里面。

　　“哼，要我们先出手，为何你们孟家的人不出手，这次是六大家族联手，而不是哪一个家族的事情，若是你们要我们上官家的人出手，那么好，这次回去之后，你们孟家便要将一成生意交给我们上官来做，如果你同意的话，我们上官家的人第一个出手也没有关系。”

　　“原来你是在打孟家生意的主意，嘿嘿，若是如此的话，我劝你还是放弃算了，孟家的生意不是你个上官家的人可以搀和的，若是你们不愿意出手，那么这次的行动之后，我便会将现在的事情告诉给六大家族的家主，看看你上官杰如何在其余的五大家族面前抬起头。”孟武极嘿嘿一笑的说道。

　　孟家和上官家已经争锋相对了几十年的时间，两个家族在南天门之中都有一些根基，所以谁也不怕谁，而且两个家族所做的生意也是十分的接近，都是在贩卖一些魔核，这样一来，他们便成了生意上的竞争对手，两个家族的人自然也就更加的不团结。

　　如今两个家族的不团结却是在剿灭桃花寨之前爆发了出来，对桃花寨来说这确实是一个号消息。

　　但是，正在这个时候，天空之中忽然传来一阵轰隆隆的响声，随即便看到一道遁光急速朝着南风谷飞来。

　　那遁光还没有飞到南风谷，所散发出来的威压便已经是惊醒了在场的所有弟子。

　　“来了来了，是秦家的人来了！”有一个孟家的族人指着远处那道遁光，激动的说道。

　　秦家是这次行动的倡导人，而且也是这次行动的指挥者，在六大家族之中也是有一定的威慑力，那桃花寨的人劫走了秦家的货物之时，秦家之人曾说让桃花寨后悔的话，当时的欧阳雪只当这些一句笑话，现在来看的话，这不仅不是笑话，恐怕还是事实，恐怕桃花寨这一次是真的要付出惨痛的代价。

　　秦家这次派来的人之中有一个神皇境的高手，秦家之所以派出这样修为的族人，便是为了能够镇得住场子，那孟家的实力可谓是不错，但是上官家的人还是不买孟家的单，主要的原因便孟家虽然有实力，但是上官家也不是吃醋的，若是要比实力的话，这上官家是完全能够镇住。

　　但是盟家的人却是和上官家的人吵了起来，这便说明不论是上官家还是孟家，到头来都是谁也不服，因此那秦家便想到了用一个修为高超的族人去镇压住这些谁也不会服谁的家族，当然也有一部分的原因，便是那秦家为了体现自己的实力才这么做的。

　　“嘿，我还没有到南风谷，居然就听到了你们的争吵，说吧，到底是什么事，让你们要居然要吵成这样？”那秦家的族人乃是一个中年男子，这男子方脸浓眉，生了一双厚嘴唇，虽然样子看上去十分的普通，但是他的修为却是这里最高的一个。

　　上官杰哼了一声，便将自己和孟家之间的矛盾统统给这个中年男子说了一遍。

　　中年男子闻言，道：“我们六大家族都是一体连枝的存在，六大家族一荣俱荣一损俱损，你们二人在此争吵，却不知给自己的家族带来多大的隐患，嘿嘿，要知道，如今在南天门内想要取代我们六大家族的家族可是不少啊，若是你们之间的矛盾被这些家族知道，必然会有家族要大加利用，到时候，你们两个家族的一场战争是在所难免的了。”

　　孟武极哼了一声，没有说话，上官杰却是低下头，耐心听完之后，对那秦家的族人说道：“前辈的吩咐晚辈一定谨记在心。”

　　那秦家的族人点点头，赞赏地看了上官杰一眼，随即目光便转向了轩辕峰等人。

　　“这些便是桃花寨的马贼吗？倒是有些意思，居然有一个不死境九重修为的人，谁能取了他的项上人头？”秦家的族人眼神一动，看到了人群之中的崔望，赞叹了一句之后，便开始鼓动六大家族的弟子。

　　这六大家族虽然这一次派出了自己家族之中的种子，但是他们并不想让这些种子受到什么伤害，对付这桃花寨倒是简单，只需要他们一拥而上即可，但是一对一的话，就明显让他们有些发憷，毕竟虽然这些家族的子弟修为很高，但是战斗经验实在是欠缺，和桃花寨这些常年在生与死之间徘徊的马贼相比，自然是要弱很多。

　　看到六大家族的人犹豫不决，秦家的族人微微摇摇头，心中暗道：“这六大家族的族人真是不成气候，居然在这里畏首畏尾起来，父亲说的果然没错，六大家族迟早有一天要变成一个家族，嘿嘿，那个家族便是我秦家！”

　　想到这里，秦家族人便再次转头看向了四周的六大家族的族人，继续问道：“到底有没有人？有的话就站出来。”


第187章 吞天葫芦

　　秦家作为这次行动的负责人，对于其余的五大家族还是有一定的威慑力，他的话问完之后，一些家族的人在犹豫，不知道究竟是否应该上去，毕竟枪打出头鸟，他们可不想做那只鸟，但是秦家族人的一再逼问又让他们不得不尽快的做出选择。

　　秦家族人又是问了三遍之后，终于是有一个梁家的族人从人群之中走了出来，说道：“就让我去试试他们的深浅吧，看看他们是否如传说中的那样难以对付。”

　　传说中是什么样的，谁也不清楚，但是既然已经成为了传说，那说明桃花寨在南天门的这些家族之中还是有一定的影响力的。

　　“好吧，既然你站出来了，那么就由你先去吧。”那秦家族人说道。

　　随即这梁家的族人便催动体内真元，蓦然飞向了桃花寨的那群悍匪，并且在空中的时候，便是打出了一道霞光，那霞光在轰向桃花寨的人的同时轰然爆开，蓦然之间，便是化作了上百道霞光。

　　此光蕴含一股神威在其中，当轰击到那些马贼的身上的时候，这些均是感觉到身体蓦然一阵，随即身体之中的真元大量流逝，居然在顷刻之间，便是被霞光所吞噬，随即那梁家的族人五指虚空一抓，那些霞光便是从马贼的身体中飞出，飞回到了梁家族人的手中。

　　而那些被吞噬掉真元的人先是脸上出现皱纹，随即体内的生命力开始大量的流逝，仅仅是片刻之间，这些人的容颜便急剧苍老下去，很快的风一吹，便化作了一个个老头子。

　　“噬灵虫！”欧阳雪脸色大变，惊呼出声。

　　这梁家族人打出的霞光乃是噬灵虫所喷出的光芒，此光是世间十大最诡异的光芒之一，只因为这光芒可以吞噬掉一切的真元，在进入人的身体之后，便会进入到丹田之中，将人的所有真元全都吞噬干净，随后又用这些真元来壮大自己。

　　噬灵虫在南天门曾经闹出很多的事情，后来是在南天门的修士联手之下，才将这些灵虫绞杀干净的，虽然还是有一些残存在世上，但是因为噬灵虫的繁殖极其困难，再加上少量的噬灵虫根本就无法对人族造成威胁，所以久而久之，人族便也是忘了这种灵虫的存在。

　　梁家的男子打出霞光的时候就让欧阳雪觉得有些熟悉，随即那霞光在钻入人身体之后，所展现出来的那种吞噬能力更是让欧阳雪想起当年噬灵虫的往事，若是真的是这种灵虫的话，今天他们这里所有人恐怕都逃不出这灵虫之口。

　　“嘿嘿，你倒是见多识广，知道我手中的乃是噬灵虫，不过你就算是知道也没用了，如今我的噬灵虫已经是进化之后的噬灵虫，对付你们这种修为的修士根本就不再话下。”梁家男子嘿嘿笑着说道。

　　欧阳雪神色阴沉地看着梁家男子，对一旁的崔望问道：“崔叔，你有办法对付这种灵虫吗？”

　　那崔望脸色也十分的不好看，闻言冷冷地说道：“这个灵虫颇为的古怪，老夫也是没有任何的办法。”

　　正在这时，崔望和欧阳雪的目光之中忽然是射来了一道灰蒙蒙的霞光，此光直接是将他们身前噬灵虫激射出来的红光绞碎，随即那灰光一闪，便将红光吞噬的干干净净。

　　“这……”崔望逃脱那红光的束缚，看着眼前的灰光，一时间有些惊疑不定。

　　此光正是那轩辕峰的混沌之光，当初那红光也是同样的射向了他，但是在混沌之光的保护之下，这红光根本就不可能洞穿混沌之光，而且在与混沌之光的对抗之中，红光更是被混沌之光直接吞噬的干干净净。

　　轩辕峰见到之后，心中大喜，明白自己的混沌之光，对这红光有克制之用，便从混沌鼎之中抽出了混沌之光，催动之后，直接是吞噬掉了欧阳雪与崔望身前的红光。

　　混沌之光乃是开天辟地时射下的第一道光，此光蕴含的神性凌驾在万物之上，只要万物仍然属于阴与阳，那么就会被此光所克制。

　　虽然噬灵虫所打出的光芒威力极大，但是在混沌之光的克制下，仍然是没有任何的办法，直接便是被混沌之光所吞噬。

　　“嘿嘿，现在你的噬灵虫对我没用了，你还有什么办法吗？”轩辕峰嘿嘿冷笑着对梁家男子说道。

　　梁家男子见轩辕峰挥手之间便是将红光击碎，心中也是一惊，他方才不过是用噬灵虫先试探一下这些人，免得着了他们的道，没想到这一试探之下，还真是让他看到了轩辕峰的不凡。

　　在他看来，这些人里面，恐怕就只有轩辕峰是值得注意的。

　　闻言之后，那梁家男子冷冷地看着轩辕峰，说道：“你以为破去我的噬灵虫就可以战胜我了吗？嘿嘿，我告诉你，那噬灵虫不过是我用来试探你们的一种手段罢了，像这样的手段，我要多少有多少。”

　　说话之间，那梁家男子便是催动了真元，蓦然之间，他喷出了一口青色气流，青色气流绕着他的身子微微一转，随即那梁家男子便直接是喷出了一口精血在青色气流上面。

　　顿时之间青色气流一震，赫然钻入到了虚空之中，紧接着附近方圆十里之内的所有灵气居然在这一刻蓦然朝着梁家男子这里汇聚，片刻之后，梁家男子的身体周围便是升起了一团团的云雾，这些云雾都是那灵气所化。

　　当灵气浓郁到一定程度之后，便会变成气态的存在，这梁家男子在灵气凝聚成气态之后，赫然之间便是打出手印，之间那雾气蓦然一震，随后忽然间朝天际飞去。

　　在天边一震盘旋之后，雾气之中蓦然是打出一道金光，在金光的正中心位置有一道被一张黄符封住的葫芦，梁家男子伸手将葫芦召唤到自己的手上，随后将黄符揭下，将葫芦的口正对轩辕峰。

　　顿时之间，一股无比强大的吸力便朝轩辕峰袭来，似乎是想要将他吸入到葫芦之中。

　　轩辕峰脸色大变，急忙催动斗字诀奥义，身体之中的真元蓦然是攀升了五倍以上，一下子便从不死境二重的修为直接跨越到不死境三重的修为，甚至在这一刻，不仅是他的真元在增加，就连他的神识也一瞬间暴增了数倍。

　　斗字诀奥义领悟到第二层之后，会激发出身体的潜能，让人获得五倍的力量与神识，如今在轩辕峰暴增了五倍的力量与神识之下，即便是遇上一个不死境五重修为的修士，轩辕峰也有一战之力，而且就算他不激发斗字诀的奥义，在和不死境五重修为的修士对抗的时候，想要从对方手底下逃脱也是十分容易的事情。

　　那葫芦之中产生的吸引蓦然朝着轩辕峰涌来，轩辕峰身体一震，催动了斗字诀奥义之后，急忙朝后退去。

　　此时那葫芦之中忽然是射出了一根黄色的丝线，朝轩辕峰卷来，轩辕峰一个不查，便被那黄色的丝线卷到，随即那黄色丝线直接便是将轩辕峰朝着葫芦之中拉去。

　　轩辕峰心中大急，急忙催动了兵字诀奥义，但是以往在对付法器时无往不利的兵字诀奥义如今对葫芦却是没有任何的效用，只见那黄色丝线只是微微震了震，随即便将轩辕峰拉入到了葫芦之中。

　　“轩辕峰！”欧阳雪大叫，但是很显然，她是没有能力帮助轩辕峰的，如今她自己都自身难保，又怎么可能救的了轩辕峰呢？

　　“嘿嘿，我还以为你有什么手段呢？居然被我的宝葫芦直接就拉了进去，我这宝葫芦能够炼化世间一切的存在，只要是进入葫芦之中，你便只能是化作一滩脓血，嘿嘿，不过，你刚才将我的噬灵虫破去，倒也是有些神通的。”梁家男子将葫芦收起，嘿嘿笑道。

　　随即他的目光转向了欧阳雪，看到欧阳雪如今脸色煞白的样子，嘿嘿笑道：“你便是桃花寨的寨主吧，我早就听说桃花寨如今是一个女子当家，没行到就是你，嘿嘿，若是你现在臣服于我的话，我倒是可以考虑放你一码，否则的话，你的下场将会和那轩辕峰一样！”

　　欧阳雪冷冷地看着梁家男子，说道：“哼，痴心妄想，我欧阳雪就是宁死，也不可能会从你。”

　　“倒是有些骨气嘛，可惜有骨气的人往往都是要付出生命的代价的，我以为你懂这个道理，现在看来，你还是不懂啊。”梁家男子哼了一声说道。

　　花开两朵各表一枝，不说这欧阳雪和梁家男子的对话，单说那轩辕峰，在被葫芦吸进去之后，他只觉得一阵的天旋地转，随即睁开的眼的时候，只看到四周一片黑暗。

　　那轩辕峰感觉到自己的脚下是一片流沙，如今他正躺在一片沙地之上，轩辕峰从流沙之上坐起，打出一道真元，在空中升起一团火焰，但是诡异的事情发生了，只见那火焰刚刚出现在虚空之中，便赫然是慢慢地熄灭，随即无论轩辕峰再怎么努力，也无法再次将火焰燃起。

　　“这时怎么回事？第一次可以燃起火焰，第二次却不可以？难道这里有什么能够吞噬真元的存在？刚才之所以可以燃起火焰便是因为这里可以吞噬真元的存在并没有对这火焰动手，如今那吞噬真元的存在醒了过来，所以这火焰才无论如何也无法升起？”轩辕峰喃喃说道。

　　这两种情况对如今的轩辕峰来说都不见得是好消息，毕竟若是真有这样一个存在的话，其实力肯定也是碾压轩辕峰的，以轩辕峰的水平是根本就无法和那样的存在抗衡的。

　　“嗯，好在体内还有一些真元，倒是可以施展一些神通，只是不知道这些真元能否祝我逃脱这个地方？”轩辕峰又查看了一下自己的身体，发现身体之中还有一些真元，虽然不多了，但是至少可以让自己催动一次兵字诀的奥义，在轩辕峰想来，只要是利用兵字诀的奥义，想必是可以离开这个地方。

　　想到这里，轩辕峰便不再迟疑，直接是催动了兵字诀奥义。

　　正在这个时候，轩辕峰脚下的流沙一震，似乎有什么东西从流沙之中出来了一般，附近的沙海纷纷震动。

　　一丝丝磅礴的威严从流沙之中泄露了出来，直接是卷向了轩辕峰，在这股威压之下，轩辕峰整个人就犹如是被一座大山压制住了一般，根本就无法动弹。

　　“怎么回事？难道这里真的是有什么存在吗？我刚才的动作太大，惊醒了这里的存在。”轩辕峰脸色大变，心中猜测道。

　　正在这时，轩辕峰的耳边忽然是响起了一个瓮声瓮气的声音，只听那声音说道：“是祭品送到了吗？”

　　随即一阵腥气朝轩辕峰卷来，轩辕峰闻到这股腥气，直接便有一种想要吐出来的感觉，似乎这个存在已经有不知道多少万年没有刷过牙一般。

　　那腥气逐渐的接近轩辕峰，随即忽然之间，两颗水桶那么大的黄色眼珠出现在了轩辕峰的眼前。

　　这时一双绝对不含任何感情在里面的眼睛，轩辕峰和它对视了不过一息的时间，却有一种灵魂出窍的感觉，吓得轩辕峰赶紧收回了目光。

　　“你是什么东西？”轩辕峰喘着粗气，艰难的问道，好在这个空间的空气还十分的充足，一时间倒也不担心被窒息死。

　　“这次的祭品似乎太小了一点，吞天葫芦的主人越来越小气了。”那黄色眼珠后面忽然又是传来了那个瓮声瓮气的声音。

　　随即一指爪子赫然是伸到了轩辕峰的身前，搭在了他的肩膀上，轩辕峰如今被眼前这个怪物的威压所压制，身体不能动弹，只能是眼睁睁看着那怪物伸出舌头，在自己的脸上舔了一下。

　　一股浓郁到无法形容的恶臭被轩辕峰吸进了肺里，顿时之间，轩辕峰就有一种想要吐出来的冲动，而且就连他的肺也蓦然间疼的十分的难受。

　　“哎哟，没有被这怪物杀死，倒是要被这怪物给臭死了！”轩辕峰喘着粗气喃喃说道。

　　正在这时，那怪物的黄色眼珠之中赫然是射出了两道神光，直接是射入到了轩辕峰的双眼之中，顿时之间，轩辕峰的身子一震，便感觉到自己的意识越来越模糊，周围的一切都在渐渐地远离他。

　　正在这个时候，轩辕峰体内的混沌鼎忽然一震，一道混沌之光自行从其中飞出，直接是钻入到轩辕峰的识海之中。

　　此时轩辕峰的识海之中已经是一面混沌，神识紊乱的不成样子，但是那混沌之光进入之后，却是直接将所有打乱的神识纷纷卷回到了原来的位置，几息之后，轩辕峰的识海又再次恢复到了正常状态。

　　而此时，在轩辕峰的识海之中却是有一颗眼珠正冷冷地看着这一切，那混沌之光似乎是察觉到了这颗眼珠，顿时便要朝着眼珠轰去，但是那眼珠也十分的警觉，见混沌之光轰来，立马便退出了轩辕峰的识海。

　　此时在外面的黄沙世界，轩辕峰在混沌之光的帮助之下，已经是醒了过来，而他的身前正有一个哆哆嗦嗦的身影跪在那里，那个身影赫然便是将轩辕峰当做是美食的怪物。

　　“上仙饶命，上仙饶命！”那怪物跪在轩辕峰的身前，尽管目光依旧是一片冰冷，但是它的语气却是无比的畏惧。

　　轩辕峰还不知道发生了什么事，便受到了这个怪物的敬畏，心中十分的疑惑，但是他转念一想，就明白了，恐怕这件事是和他体内的混沌之光有关，因为在他昏迷的那一刻，他清晰的感受到混沌鼎之中的混沌之光飞出了一道，将自己救醒的。

　　“你到底是什么存在？”既然弄明白了这一切的缘由，轩辕峰自然便想要知道这个怪物的身份。

　　“我乃五行使者之一，我是黄土使者，乃是天下土元素所化。”那怪物倒也是痛快，将自己的出身来历都告诉给了轩辕峰。

　　轩辕峰一愣，皱眉问道：“你只是之一，那另外还有几个？”

　　那怪物便哆哆嗦嗦地说道：“另外还有四个，其中有三个已经是重新化作了元素消失在了天地间，而余下的一个则是去到了蛮荒世界，至今也不知其下落。”

　　“蛮荒世界，那不正是我的世界吗？”轩辕峰一愣，随即意识到恐怕有一个五行使者如今还在自己的那个世界生存着。

　　轩辕峰接着问道：“你为何会出现这里？”

　　怪物两颗黄色眼珠看了轩辕峰一眼，说道：“我是被古帝镇压在这里，只要守护之力不出现，我便永世不得去到外面的世界。”

　　轩辕峰一愣，道：“守护之力，那是什么东西？”

　　怪物道：“世间有开创之力，有覆灭之力，有创始之力，也有守护之力，上仙的创世神光便是属于创世之力，而守护之力乃是最为神秘的一种力量，相传世间若是要永恒存在下去，便必须要有守护之力的存在，否则终有一天，世界会重归虚无。”


第188章 崔望之死

　　在世界开创之时，世间一共存在有四种力，四种力相互衍生，所以才创造了世界。

　　而这其中，最神秘的便是守护之力，相传守护之力是一种最接近神的力量，所有人都知道，世间是没有神的存在的，但是一旦掌握了守护之力后，便可以掌握到神的力量。

　　这也是从太初之时到如今修炼的最终道路，掌握守护之力，成就神之力，然而这条道路不知充满了多少的艰险，轩辕峰从一个小小的凡人修炼到不死境都已经付出了不知多少的代价，想要修炼到掌握守护之力，不知还要经历多少劫难。

　　“嘿嘿，这些力量虽然神奇，可惜终究都只是我仰望的存在，就算我如今了解了这些力量，到头来我还是不能掌握，反而让我在了解它们之后，试图掌握它们，从而成为自己的心魔，这样的话，对于我的修炼也只有坏处，没有好处的。”轩辕峰嘿嘿笑着说道。

　　轩辕峰倒也是明白，一味的奢望还不如脚踏实地的修炼，这样起码有一天还能成就出守护之力，而一味的奢望说不定最后的结果却是走火入魔。

　　那怪物转动自己一双黄色的眼珠，好奇地看了轩辕峰一眼，道：“古往今来，也不知有多少比你优秀的人，却从来不知道这些道理，在知道了四大神力的存在之后，都想要掌握，就连那盘罗古帝也痴心于这四种力量，到最后却是什么都没有修炼出来，反而自己还因为心魔，坐化在了原始山上面。”

　　“你居然知道盘罗古帝？！”轩辕峰是真的吃惊了，这个怪物说它自己乃是元素所化，而那古帝是什么存在，那是站在众生顶端的一个人，这样的人怎么可能和这个怪物有交集。

　　那怪物有些奇怪地说道：“这有什么吃惊的？我们五行元素本来就古帝从虚空之中抽出来炼制的，可以说我们是生于古帝之手，那古帝的事情，我们自然要比你知道的多。”

　　轩辕峰正要同他打听一点古帝的事情时，不料这黄沙之地忽然震动了一下，随即轩辕峰的头顶之上忽然射下了一道黄色的霞光，那黄色霞光直接便将轩辕峰包裹住，轩辕峰神情一动，试图挣扎出去，不料无论他如何努力，居然都无法挣脱这黄色霞光。

　　那怪物看了他一眼，说道：“上仙，此光乃是元磁真光，虽然此光的威能不及你那混沌之光的威能万一，但是却是世间最坚固的一种光，无论你如何挣扎，都不可能挣脱的，不过你却可以利用的混沌之光将此光吞噬掉，这样一来，不仅可以壮大你的混沌之光也能让自己摆脱困境。”

　　轩辕峰立即便照着那怪物说的去做，打出混沌之光，操控着混沌之光，果然是将这黄色的霞光纷纷吞噬掉。

　　那轩辕峰感觉身体一轻，便从黄光的束缚之中挣脱了出来，随即就地一滚，便躲开了那道霞光。

　　此时的轩辕峰已经不想再去打听那四大神力的奥秘了，如今落到这葫芦之中，尽快脱离这个地方才是最重要的，便问道：“你有什么办法让我从这里出去吗？”

　　那怪物便点点头，说道：“办法倒是有一个，可是这样一来，会损伤这吞天葫芦的灵性，以后葫芦的灵性将大失，效用也没有现在的霸道了。”

　　这吞天葫芦乃是那梁家男子的东西，又不是他轩辕峰的，就算是毁去了轩辕峰也不会任何心痛的地方，便说道：“有什么办法你就快试试吧，若是我能出去，必然会想办法修复这个葫芦受损的灵性的。”

　　轩辕峰说到这里顿了一下，心中想道：“不过修复它的前提是葫芦必须在我的手上，否则的话，我何必花力气去修复一个别人的东西？那不是吃饱了的撑得吗？”

　　那怪物闻言，点点头，随即蓦然之间踏了踏地面，顿时地面震动，黄沙轰然被震上了空气，那怪物又喷出一口气，形成了一股风暴，将所有的黄沙均是卷了起来。

　　做完这些，那怪物的身影便钻入到了黄沙之中，只见黄沙的地面蓦然开始震动，随即地面之中升起了一道道的乳白色的雾气，这雾气蕴含了庞大的真元在其中，看来是那怪物将自身的真元注入到了黄沙之中，黄沙不能将怪物的所有真元保存下来，所以才有一丝丝的真元泄露了出来。

　　正在此时，那黄沙形成的沙尘暴轰然刮上了天空，地面之上更是飞涌起一道黄沙的沙柱，轰的一声，直接是轰在了葫芦的内壁之上，葫芦通体一阵，但是这葫芦也不是什么凡品，被这沙柱一轰，不过就是晃了晃而已。

　　而握着葫芦的梁家男子却是惊讶地盯着葫芦，自言自语地说道：“居然有能力震动葫芦，倒是小看了这个人，我用这个葫芦收服了至少是上百个不死境的高手，却从来没有一个人能在进入葫芦之后，发出这么大的动静，看来这个人在进入到葫芦之后，一时半会儿是不会有什么事的，既然如此，那我便再多炼化你一段时间。”

　　梁家男子的这件狐狸乃是在一场拍卖会上买的，最初的时候，他并没有将葫芦放在眼里，以为这不过就是一个普通的葫芦，但是在某次和人斗法的时候，他无意之中打开葫芦，将那人收了进去，直接便将那人炼化之后，这梁家男子才知道自己得到了一件宝物。

　　从此以后，他凭借这件宝物不知道斩杀了多少同阶的存在，让他的威名也在数年之间，便传遍了整个南天门，而这一切都是因为他有葫芦在手，所以这一次在面对轩辕峰的时候，虽然轩辕峰最开始展现出来的手段让他吃了一惊，但是有葫芦在身的他也是没有任何担心，果不其然，当他将葫芦亮出来之后，便直接是将轩辕峰给收了进去，根本一点难度都没有。

　　“嘿嘿，既然是被我收进了葫芦之中，那你也就不要再想出来了，我收服了如此之多的不死境，还从来没有人能从葫芦之中出来，你虽然有些特别，但也没有特别到可以从葫芦之中出来，所以你还是放弃挣扎，等待死亡降临吧。”梁家男子嘿嘿笑道。

　　如今失去了轩辕峰这个强大的战力，在三十几个不死境的修士面前，桃花寨的人便只有任人宰割的分了，虽然那欧阳雪有些手段，但毕竟双拳难敌四手，正如她自己说的那样，她可以应对两个不死境八重的修士，可是不能一下子应对二三十个不死境八重的修士。

　　因此，当那六大家族的联军冲着欧阳雪冲去的时候，只是眨眼之间，便有六七个马贼死在了联军的手中。

　　“嘿嘿，我劝你们还是不要挣扎了，这种挣扎是没有任何的用的，你们在我们这群人的眼里根本就不值一提，我之所以不要所有人都一起上，便是想让你们能投降，你们若是投降的话，倒是还能有一部分人保存下来，否则的话，今天你们全部都要死在这里。”那秦家男子嘿嘿一笑的说道。

　　欧阳雪一脸的阴冷看着那秦家男子，道：“这次你们是否是故意引我们桃花寨的人出来的？”

　　欧阳雪一直觉得奇怪，这一次孟家押送的货物并没有什么值钱的东西，干嘛要出动四个不死境八重的修士，而且在他们现身之后，更是又来了二十多个支援，这种安排说明这些人是有意针对他们桃花寨的人。

　　那秦家男子笑了笑，说道：“这一切都只能怪你们桃花寨的人贪心，不懂得收敛，居然一而再，再而三地抢劫我们六大家族的货物，我们六大家族的人岂能放过你们？”

　　欧阳雪哼了一声，说道：“你们六大家族为富不仁，我们桃花寨只不过是替天行道，有何不可？”

　　秦家男子笑道：“笑话，替天行道，你们桃花寨的人何德何能，居然敢说出替天行道这种话？你们以为自己是谁？哈哈哈，真是不知道天高地厚，而且就算你们替天行道的话，惹到了我们六大家族的头上，我们也不会让你们好过，如今你们桃花寨的人明白了吗？这个世上不是所有人你们都惹得起的，有些人是你们惹不起的存在。”

　　欧阳雪不答，转身抽出了自己的长剑，迎面便朝着两个联军的人冲去，那两个人她看了一下也是不死境八重的修为，欧阳雪依靠自己的独孤道，倒是有几分把握可以挡住这两个人。

　　只见欧阳雪手中的长剑不断翻飞，劈出各种剑招朝着那两个联军之人斩去，剑光之中蕴含了独孤道的特有的力量在其中，剑光刚刚出现的时候，还十分的微弱，但是在斩向那两个人的时候，剑光的威能却是蓦然之间扩大了十几倍，顿时之间，两道剑光便直接化成了一丈多长。

　　那两个联军的人，一个是李家的人，另一个则是王家的人，见欧阳雪朝他们攻来，顿时便祭出自己的法器，迎面挡了上去。

　　轰的一声，剑光轰在了两个人的法器之中，那两人的身子晃了晃，朝后退去几步方才稳住自己的身形，待自己的身形稳住之后，那两人又是立即冲了过来，打出各种手印，催动自己的法器。

　　只见那两个人一个使用的是一块方印，而另外一个则是催动着一把黑色小刀，方印悬在那李家族人的头顶，散发出一阵霞光，形成一道护体神光，将李家的族人保护在里面。

　　而那柄黑色小刀却是在虚空之中不断翻飞，以不同的方位朝欧阳雪攻去。

　　欧阳雪所修的独孤道最重要的一点便是天人合一，而天人合一最基本的便是感受周围的环境变化，这黑色小刀虽然神出鬼没，但它每一次的出现都能被欧阳雪预测到，从而被欧阳雪轻松的躲了过去。

　　那王家男子见自己的黑色小刀居然不能攻到这欧阳雪，顿时便心中大怒，直接便是咬破了自己的指尖，将鲜血涂在了小刀的刀身之上，顿时之间，那小刀爆发出一阵刺目的金光，刀身如同化成了水一般，在虚空之中微微的抖动，而且在这一刻，小刀身上所散发出来的威势也增长了至少三倍左右。

　　“嘿嘿，我看你这下还怎么躲过去。”那王家男子笑了一声，嘿嘿说道：“这把刀乃是我用天外陨石锻造的，其中蕴含了一丝空间的天赋，我知道你修炼的额乃是独孤道，这一点上官家的人已经告诉我们了，你可以感受到附近天地间的波动，但是如今我在开启了小刀空间天赋之后，能够化成虚幻的存在，从虚的世界攻击你这个实的世界中的人。”

　　这个世界存在着虚实之分，人是活在真实的世界之中的，而另外一些神秘的力量，譬如说本源之力规则之力等等则是从虚的世界而来，小刀将空间天赋展开之后，便可以进入到虚的世界之中，而虚与实的世界虽然存在区别，但两个世界也是相连在一起的，只要这小刀能锁定欧阳雪的位置，便能从虚的世界攻击到实的世界之中的欧阳雪。

　　蓦然之间，只见那王家男子打出手印，他身前的那柄小刀顿时之间便是朝着欧阳雪冲了过去，但是在冲到欧阳雪身前一丈的距离时，却是忽然融入到虚空之中，消失不见了。

　　随即那欧阳雪身后的空间波动一起，欧阳雪脸色大变，正要躲开，不料那小刀却是在他头顶之上诡异的出现，无声无息间，就刺向了欧阳雪的头顶。

　　只要欧阳雪被这小刀刺中，那欧阳雪绝无生还的可能，正在此时，欧阳雪的身前忽然是飞来一道黑影，直接便是一拳轰向了小刀，只听砰的一声，小刀直接被震飞出去，再一次诡异地消失在了虚空之中。

　　再看那救下欧阳雪的人，赫然就是那崔望。

　　“谢谢你，崔叔。”欧阳雪脸色煞白，心中惊惧未去，低声说道。

　　崔望皱眉摸了摸欧阳雪的头发，说道：“多注意一点，崔叔不可能每次都能救下你，你是帮主唯一的骨血，我希望你能好好的活下去，可不好折在……”

　　崔望的话还没有说完，便突然喷出的一口鲜血，撒了欧阳雪一脸，再看崔望的胸口，赫然是有一截剑尖插在他的胸口位置，那剑乃是从他的后背插入，从前胸贯出，尽管崔望有不死境九重的修为，但也无法挺过这种致命伤，顿时便变得脸色煞白一片，生命力急剧从他的身体中流逝。

　　“崔叔！”欧阳雪泣声尖叫道，忽然一剑从崔望的腋下刺出，直刺崔望身后的那个年轻人，这个人正是那秦家神皇境的男子。

　　“嘿嘿，和人打斗的时候，千万不要分神，否则的话，你连怎么死的都不知道。”秦家男子抽出插在崔望后背的剑，一剑便挑开了欧阳雪刺来的一剑，随即蓦然朝后退去，站在虚空中，冲欧阳雪嘿嘿笑道。

　　欧阳雪突然痛失亲人，此时又听到秦家男子略带嘲讽的话，心中的恨是可想而知的。

　　欧阳雪擦去眼角的泪水，冷冷地盯着秦家男子，声音就像是从九幽寒潭下传来的一般，道：“我一定会杀了你，为崔叔报仇。”

　　秦家男子哈哈一笑，道：“报仇，你怎么报？如今你自身都难保，居然还说出报仇的话，真是天真的可怕，所有人听令，杀了他们！”

　　如今对这六大家族最大威胁的崔望已经死了，他们已经没有了任何的威胁，也没有了任何的顾及，听到那秦家男子的话之后，便纷纷出手，朝着欧阳雪冲杀过去。

　　欧阳雪一动不动，抱着崔望已经在渐渐冰冷的尸体，嘴里喃喃自语，不知道在说什么。

　　正当这个时候，那梁家男子手里的葫芦忽然是发出了一股高温，烫的梁家男子的手一哆嗦，手也顺势一松，那葫芦便是落到了地面之上。

　　只见那葫芦落到地面上的时候，从葫芦之中忽然是射出了一道火焰，那火焰的温度奇高，地面之上的杂草顿时便被那火焰燃烧的连灰烬也没有剩下，随即那葫芦之中更是涌出了一道黄色霞光，在黄色霞光的最顶端，便是盘腿坐着那轩辕峰。

　　此时轩辕峰睁开双目，看着欧阳雪，遗迹她怀里已经死去多时的崔望，冷冷地说道：“谁做的！”

　　欧阳雪见到轩辕峰从葫芦之中脱困，顿时便泣不成声，指着那秦家男子，道：“是他杀了崔叔，就是他。”

　　“是你？”轩辕峰转头看着那秦家男子，冷冷地问道。

　　那秦家男子眉头一皱，淡淡地看着轩辕峰，虽然疑惑他如何能从葫芦致中脱困，那件葫芦的威能他也是多少知道一点，以轩辕峰的修为根本就不可能从葫芦中脱困，不过虽然疑惑，但是轩辕峰毕竟也只是一个不死境二重的高手。

　　因此，那秦家男子根本就没有将轩辕峰放在心中，淡淡地说道：“不错，正是我，难道你是想替那个老头报仇？”


第189章 质问

　　轩辕峰冷冷地盯了那秦家男子一眼，他并没有冒失的上前，毕竟对方已经是突破到了神皇境的修士，而易云如今不过是不死境的修士罢了，而且在不死境之中，他还只是垫底的角色，若是和秦家男子打的话，必然没有任何机会生还的。

　　“该死，我的修为一直都上不去，若是我现在已经进阶到了不死境五重的话，又何必怕你一个神皇境的修士，就算我不是你的对手，从你的手中逃走还是没有任何问题的。”轩辕峰忽然喃喃说道。

　　在这个世界，修为就是一切，修为高的人便可以凌驾在诸天万界之上，而修为地下的人却是什么事也做不了，轩辕峰在过去对于自己的修为还没有如此的执着过，但是在经历了如此之多的是是非非之后，轩辕峰忽然又十分的渴望自己的修为上升，一时间，心中不禁地懊悔不已。

　　突然之间，轩辕峰打出一道手印，他身下的黄色霞光一阵翻滚，从其中赫然是伸出一只爪子，蓦然朝着那秦家男子拍去。

　　秦家男子眼神一动，急忙朝后退去，显然，他是没有想到这黄色霞光之中居然还隐藏了其他的东西，而这个隐藏在其中的东西，正是那五行元素之一的怪物。

　　这怪物在遭遇到轩辕峰之后，看到他催动了混沌之光，疑轩辕峰乃是当时的神仙，但是在后来的谈话之中方才之后轩辕峰并非是上界之人，只不过是一个普通人罢了，但是轩辕峰乃是有大机缘之人，这一点是不容许任何质疑的。

　　那怪兽在思索了一阵之后，不仅是帮助轩辕峰脱困而出，更是宣誓要跟随在轩辕峰的身边，它已经在那个葫芦之中的黄沙世界生活了无数年的时间，早就已经厌倦了，此时轩辕峰掌握了混沌之光，说明他是一个造化不凡的人，跟在这种人的身边，说不定将来会有什么大机缘也说不定。

　　因此，这怪兽便跟着轩辕峰一起来到了外面的世界中。

　　轩辕峰拍动霞光之后，那怪兽便是飞起一掌拍向了秦家男子，一股阴风吹来，秦家男子险而又险的避开，站在远处的虚空中，神色阴沉地看着轩辕峰，惊疑不定地想到：“那黄色霞光之中的到底是什么东西？难道是这小子饲养的灵兽？”

　　不怪秦家男子如此想，修士之中饲养灵兽是很平常的事情，有的修士虽然修为低下，但是他所饲养的灵兽却是凶焰滔天，一般人根本就不是这种灵兽的对手，若是这轩辕峰也是掌握了一只如此厉害的灵兽的话，想要对付他，倒是有一些难度。

　　秦家男子在一旁不断考虑，却不料那轩辕峰再次拍动霞光，顿时之间，那黄色光芒之中蓦然是飞出数十道黄光，朝着地面上的桃花寨等人卷去，将所有桃花寨已经死去或者还没有死去的人一卷，便拉入到了黄光之中。

　　随即那轩辕峰爬动黄色霞光，黄色霞光便化作一道流光，轰然朝着远方飞遁了出去。

　　轩辕峰并非是不想和那秦家男子动手，只是他动手的时候，若是有人分出去对付那桃花寨的人话，他是没有办法去救援的，毕竟那秦家男子也是一个神皇境的高手，而他想要和那个人打的话，就必须要依靠这只五行兽，可五行兽既要和秦家男子争斗，又要分心去保护欧阳雪等人，这样一来五行兽的实力便会无形中被压制很多，说不定到最后五行兽也会饮恨在那秦家男子的手中。

　　因此，这轩辕峰便想要等安置好欧阳雪等人之后，才回来寻那秦家男子的报仇，毕竟他答应了欧阳雪要替那崔望报仇，作为男人，他岂能食言而肥？

　　“怎么办，他们逃了，要不要追？”这时，那孟武极飞身来到秦家男子的身边，恭敬地问道。

　　那秦家男子脸色阴沉，显然他也没有想到，这轩辕峰逃跑的如此果断，让他们根本就没有反应过来，这次六大家族联手对付一个桃花寨，居然还无功而返，若是这件事传到南天门的话，一定会让人笑道大牙，这么驳面子的事，这秦家男子自然是不肯做。

　　哼了一声，那秦家男子说道：“怎么不追？快去追，追到之后，无论死活，格杀勿论！”

　　话音刚落，便有十数道身影朝轩辕峰等人追去，只是等他们追出去的时候方才发现，这黄色光芒的遁速简直就已经超出了他们的想象，这些人只能看到一道残影在天边飞遁，随即眨眼之间，就连那道残影居然也消失在了他们的视线之中。

　　轩辕峰带着欧阳雪等人一路飞遁，根本就不敢停留，一直飞回到桃花寨之时，那轩辕峰方才一拍身下的黄色光芒，将欧阳雪等人放了出来。

　　此时在桃花寨之中的人已经是听到了动静，纷纷跑了出来，看看这次有什么收获，但是没想到的却是，当他们出来之后，看到的却是满地的尸体和数十个受伤的马贼。

　　“这是怎么回事？为什么会死这么多人的？”人群之中顿时便有人惊呼了出来。

　　那欧阳雪一边低声哭泣一边说道：“我们中了孟家的埋伏，原来这次孟家之所以要招摇过市，便是为了将我们桃花寨的人引出来，好将我们一举歼灭，没想到我们去劫孟家的货物，马上就落到了他们设下的陷阱之中，这些人，都是死在六大家族的手中。”

　　“六大家族欺人太甚，居然如此处心积虑地对付我们桃花寨？他们可知道，每次他们的货物从我们的领地上经过，若不是那些来路不明的，我们一般都不会动手，而那些来路不明的货物，皆是他们抢劫别人得来的，我们只是在和他们做同样的事情，而且我们将抢来的大部分东西都分给了南天门内的穷苦之人，不像六大家族的人，将这些货物完全的私吞掉，我们如此做派，那六大家族有什么资格对付我们？”

　　“哼，别忘了我们是匪，而他们则是有身份有地位的人，就算我们做的事和他们一样，但是因为身份的不同，所以事情的性质也不一样，我们属于抢劫，而他们却是在维护世间公里，要知道拳头大的说的才是道理。”

　　也不是所有人都同意之前那人的看法，倒是有不少人觉得六大家族对付桃花寨也是属于天公地道，没有什么可以指责的地方，但是这人的话说完之后，立马便有人吐了他一口唾沫，道：“呸，亏你也好意思说出这种话，拳头大就是道理，老子现在给你一拳，是不是我说的就是道理？老子现在一刀把你砍了，然后把你老婆睡了，是不是就是应该？哪里来的歪门道理，拳头大就是道理那是野蛮人奉行的规则？难道你想做野蛮人？”

　　那反驳之人立马便不说话了，而这时欧阳雪却是将崔望的尸身抱起，放到了聚义厅的地面上，看着崔望冰冷僵硬的尸身，又看了一眼周围喋喋不休的人，欧阳雪大喝一声，说道：“好了，不要吵了，我们还是先举行葬礼吧。”

　　此时的轩辕峰却是早就已经离开了聚义厅，回到了在桃花寨的临时住所，盘膝做到了床上，便开始了修炼，如今的轩辕峰对境界的渴望从来没有如此强烈的期盼过，这一切都是源于他被那六大家族的人所展现出来的实力震惊到了。

　　“哼，六大家族，我记住你们了，好样的，反正我还要去南天门，下一次我去南天门的时候，就是你们六大家族遭难的时候，你们就给我等好了吧。”轩辕峰在床上哼了一声，说道。

　　这一天的时间很快便过去了，到了傍晚的时候，桃花寨之中已经是人人都知道这次抢劫不仅是失败了，更是死了二十多个人的事情，桃花寨之中到处都贴着挽联，也到处都散落着白花。

　　到了晚上轩辕峰走出房门的时候，那桃花寨之中已经是进入了一片愁云之中，即便是轩辕峰的住所离那聚义厅很远，还是能听到那个方向传来的一声声撕心裂肺的哭泣之音，并伴随着一阵阵的香烛燃烧后的香味弥漫在虚空之中。

　　“我也去看看吧，毕竟这一次的行动我也是参与了的。”轩辕峰摇摇头，便朝着聚义厅走去。

　　刚刚走到聚义厅门口，便有一人从角落之中冲了出来，拉着轩辕峰走到了一边，轩辕峰定睛看去，只见这个人正是自己上次问路时候的雀斑姑娘。

　　盯着那雀斑姑娘，轩辕峰笑了笑，说道：“姑娘为何要把在下拉到这里来啊？难道是有什么事情吗？”

　　那姑娘脸上一红，明显有些不好意思，但还是鼓起勇气说道：“恩公不要到聚义厅去，现在寨子里的人都怀疑是恩公给寨子带来了不详，恩公到了我们桃花寨之后，桃花寨就出现这样的事情，因为大家都认为恩公是一个厄运之人，要将恩公杀了。”

　　这姑娘之所以称呼轩辕峰为恩公便是因为上次他救了欧阳雪的事情，如今这姑娘不知道该如何称呼轩辕峰，便索性叫他做恩公。

　　轩辕峰听到那桃花寨的人居然要对付自己，心中也是大怒，他本就不是什么好脾气，而且他自问自己待那桃花寨的人不薄，上次冒着生命危险救下了欧阳雪，这一次更是在六大家族的眼皮子底下将没有死的马贼都救了回来，可以说，他对桃花寨是有大恩的，但是没想到如今一遇上事情，这桃花寨的人便将矛头纷纷指向了自己，居然要自己来背这个黑锅，真是岂有此理。

　　“那你们大小姐现在是什么意见？”轩辕峰皱眉问道。

　　那雀斑姑娘便说道：“如今大小姐在努力的弹压，但是看那些人的样子，恐怕她是压不下来的。”

　　轩辕峰哼了一声，道：“那好，我现在就去看看，看看你们桃花寨要怎么对付一个曾经有恩于你们的人！”

　　言罢，那欧阳锋便再也不顾其它，转身便朝着聚义厅之中走去。

　　刚刚走进聚义厅之中，他便听到七八个人在相互争吵，其中有说应该杀了他祭天的，当然也有维护他的，不过这些选择维护他的人，他看了一下，正是他上次从上官杰手中救下的人。

　　此时，有人看到了轩辕峰进入到了聚义厅之中，厅中顿时便安静了片刻，随即所有人的目光便纷纷转向了他。

　　轩辕峰徐徐扫过厅内的人，淡淡地说道：“听说你们打算对付我？想要杀了我祭天？”

　　他的话顿时便惊醒了大家，喧闹之声再次响彻了起来，这时，有一个留着八字胡的上了年纪中年人走到了欧阳雪身边，低声说道：“大小姐，你看到了吗，如今他居然还敢留在桃花寨之中，要知道我们桃花寨发生这么多事情都是因为这个人的缘故，若是将他留在寨子里，保不准将来还会发生什么祸事，为了全寨人的安全着想，还请大小姐杀了这个人祭天。”

　　那欧阳雪还没有说话，轩辕峰倒是哼了一声，道：“杀我祭天？亏你说的出口，若不是我，你们如今的帮主恐怕早就已经死了，若不是我，你们现在全寨之中至少有一半以上的人已经被六大家族的人给斩杀我，若不是我，你们桃花寨早就已经在世间除名，哼，我对你们桃花寨有再造之恩，没想到你们就是这样对待自己的恩人的，真是讽刺。”

　　那八字胡男人哼了一声，说道：“这是我们大小姐和众位兄弟洪福齐天，所以那上官家族和刘大家族的人都不能得手，关你什么事？我劝你最好还是离开桃花寨为妙，否则的话，小心你有杀身之祸。”

　　轩辕峰被顶了一句，牛脾气也上来了，说道：“哎哟，听你这口气是想对付我了？不知道你用什么理由来杀我？是觉得我给你们带来了不详，还是因为我在桃花寨之中慢慢地积累起了人心，将来有一天恐怕会取代你们桃花寨的老班底？”

　　轩辕峰自小便是一个心思玲珑的人，岂能不明白这桃花寨的人之所以要苦苦相逼，实在是因为自己是一个外人的缘故，将所有的责任都推到自己的头上，那么他们便可以不用担什么麻烦。

　　而且自己在桃花寨之中虽然生活的时间很短，但是已经积累起了相当高的人气，很有一些威望，而这些威望都是对统治桃花寨之人的一个威胁，除掉自己，正好可以除掉这种威胁，如今更是发生了被六大家族联手围攻的事情，正好可以利用这件事情来做做文章。

　　人都是随波逐流的，那些不随波逐流的人都活的人很艰辛，而桃花寨之中的普通人更是随波逐流的典型代表，若是他们想要激流勇进，恐怕就不会永远选择偏安在这里了。

　　轩辕峰的话让那八字胡的老男人一惊，心道这人的悟性真是高，但是现在是关于统治地位的问题，所以即便轩辕峰再优秀，他也要想方设法杀了轩辕峰，说道：“不知道你在说什么，我们桃花寨的人岂是你说的这么阴险？哼，真是太瞧不起我们桃花寨的人了。”

　　轩辕峰冷笑道：“别人或许的确单纯，但是你的话，未必就那么单纯了，谁都知道，我轩辕峰对你们桃花寨有再造之恩，但是你却一口咬定我是你们桃花寨的不详，你这么做的目的还不是想要杀了我？而杀了我最大的好处是什么呢？自然不是取悦六大家族，因为你们已经上了六大家族的必杀单，在我看来，最大的好处便是可以打击你们欧阳帮主的威信，给那些拥护我的人一个打击，将这些本来拥护我的人拉到拥护你的阵营之中去，好在以后的帮主选举上获得更多的支持，从而坐上帮主的位子，我说的对不对？”

　　轩辕峰的话立即在人群之中掀起了一阵轩然大波，人们纷纷用一种疑惑的目光看着八字胡男人，随即那八字胡的男人伸手指着轩辕峰，恼羞成怒地说道：“你血口喷人，我跟你拼了！”

　　言罢，老男人便朝轩辕峰扑了过来。

　　这老男人其实并不会任何的神通，也从来都没有修炼过，他在桃花寨，一直都是一个军师型的人物，所以他怎么可能是轩辕峰的对手，而且就算他会一招半式，只要不是境界高轩辕峰太多，也永远不可能是轩辕峰的对手。

　　见那老男人朝自己张牙舞爪的扑来，轩辕峰嗤笑一声，随即伸手拉着那老男人的衣摆，往自己的怀里一带，然后又侧身躲过，那老男人便噗通一声摔倒在了地上，夹在怀中的一块扳指也掉了出来。

　　那扳指乃是美玉打造，滴溜溜地在地上滚动，虽然看到的人很多，但是还是没有人想要将那扳指捡起来。

　　最后还是欧阳雪眼疾手快，拾起扳指一看，顿时便脸色大变地盯着那老男人，道：“丘叔，你和李家的李彤是什么关系？”


第190章 质问

　　众人一惊，急忙转头朝那老男人看去。

　　这老男人姓丘名柱，乃是当年桃花寨老帮主欧阳无极的结义兄弟，曾经为桃花寨的建立立下了汗马功劳，在桃花寨之中，可谓是受人人尊敬的存在，老了之后便退了下来，虽说没有再到外面去干抢劫的事情，但是却是将桃花寨的内务处理的很好。

　　桃花寨能在欧阳雪的管理之下，如此健康的运作，其中也不乏是丘柱的功劳。

　　此时见那丘柱的怀中居然滚出了一个李家的扳指，那扳指上面刻了一只鹰，还有一个李字，这鹰乃是李家的标志，而那李字更是充分的说明了这个扳指本来属于李家的信物。

　　“想不到这丘叔居然和李家的人有联系，难道他是李家安插在我们桃花寨之中的内奸？我就说嘛，为何每次我们想要抢夺那李家的货物的时候，都会发生意外，想来这其中一定是丘柱在作怪。”

　　“真是知人知面不知心，帮主当年的结义兄弟居然做出了这种事，他死后还有什么脸面去见老帮主于九泉之下？老帮主当年可是待他不薄啊，没想到他却是做出这样的事情，真是丢人。”

　　“诶，你们也不要这么快下判断，也许这件事是另有隐情呢，那丘叔说不定是冤枉的，你们不听他的解释，就纷纷指责他，也太不尊重丘叔了吧。”

　　“尊重他？笑话，难道他出卖我们桃花寨我们也要尊重他吗？这次咱们抢劫孟家死了这么多兄弟，这其中未必就没有他的关系，这些死去的兄弟也是你的兄弟，你看到自己的兄弟死，却不思帮他报仇，反而是在指责我们，你是何居心，是不是也是站在丘柱那一边的？”

　　一时间，人们争论不休，吵得欧阳雪耳朵都疼了，她没想到一个扳指居然就惹出了这么大的动静，聚义厅之中支持丘柱的人站在一边，而支持那欧阳雪的人又是站在另外一边。

　　而这一切都是轩辕峰所引起的，不过这个始作俑者如今却是一副逍遥自在的样子，这桃花寨之中他早就觉得有问题了。

　　当年欧阳无极将帮主的位子传给欧阳雪的时候一定是留下了一些班底，但是轩辕峰在桃花寨之中生活多日，却一个也没有看到这种老前辈，如今冒出一个崔望，也不过是资质平平之辈，这种人，即便是欧阳无极在世的时候，也是不起眼的存在。

　　而那些欧阳无极在世时的真正高人却是一个也没有看到，这些人不可能全部辞世了，一定还有人活下来，但是如今却是一个也看不见。

　　不过，如今这个时候，轩辕峰倒是明白了，原来这些老一辈的人都是支持这个丘柱，此时站在丘柱身边的也大多都是年老修为高深之辈，这些人支持丘柱主要是因为丘柱能给他们带来更大的利益。

　　而支持那欧阳雪的人多是一些年轻人，这些人支持欧阳雪不乏是因为欧阳雪的美貌，而更多的原因，则是欧阳雪也是年轻人，年轻人与年轻人之间总是能找到共同的话题，因此才支持那欧阳雪。

　　此时丘柱的扳指落了出来，在聚义厅之中引起了轩然大波，那丘柱一脸阴沉地盯着欧阳雪道：“你是怀疑我和李家有什么不清不楚的关系了？你是不是也认为我是桃花寨的叛徒，是李家安插在桃花寨之中的内奸？”

　　欧阳雪不说话，意思便再明显不过，站在欧阳雪身边的一个年轻男子便走到了丘柱身前，说道：“难道你不是吗？这枚扳指明明就是李家的信物，我们也曾对李家动过手，在混乱之中，我看到那李彤正是戴着这枚扳指，如今这枚扳指落到了你的手上，还不是和你有关系吗？”

　　丘柱哼了一声，说道：“在我手上就是和我有关系，真是天大的笑话，我手上的东西多着呢，难道我拥有他人之物就是和他人有关系？难道你哦万个了我们是匪吗？我们考抢劫过日子，有一两件别人的东西又什么奇怪的。”

　　那男子乃是欧阳雪的死忠之一，这次轩辕峰救了参与抢劫孟家的人，他本就对轩辕峰感激不尽，而且因为他喜欢欧阳雪，自然见不得欧阳雪受到一点点的委屈，这丘柱刚才咄咄逼人，他早就想替欧阳雪出气了，奈何聚义厅中人多势众，他一个人也不敢上前对付丘柱。

　　如今丘柱怀里的扳指落了出来，正好可以给他找到对付丘柱的借口，因此，这男子倒是立马便跳了出来，与丘柱争辩道：“哼，强词夺理，这枚扳指乃是李彤的心爱之物，你以为我不知道吗？何况我们最近并没有对李家动过手，你又从哪里得来这枚扳指的？丘柱，我告诉牛，今天你说不出个所以然出来，就不要想走出这聚义厅。”

　　“你这孩子，是怎么和长辈说话的？和长辈说话用这种口气，难道你家大人没有教过你吗？”正在这时，站在丘柱一边的一个老人走了出来，质问这个男子。

　　那男子哼了一声，不理这个老者，虽说他们都是生活在桃花寨之中，但是桃花寨也是分了四个小寨子的，这老者并不是他们寨子之中的人，所以在这种情况下，他自然不会给这老者面子了。

　　“你不要转移话题，如今不是说这个礼貌的时候，我们现在讨论的是这个扳指的事情，你若是要说其它的东西，我可以怀疑你也是和李家有关系的。”那男子厌恶地看了这个老者一眼，冷冷地说道。

　　那坐在聚义厅帮助位子上的欧阳雪实在是看不下去了，这桃花寨是她父亲建立起来的，她父亲将桃花寨交到她手上的时候还是完好无缺的，如今她自然是不想看到桃花寨四分五裂的样子。

　　桃花寨里的人继续再吵下去，必然要分成几派，到时候桃花寨也就成了一片散沙，名不副实了。

　　“好了，你们都不要吵了，这件事里面丘叔自然是有一定的嫌疑，但是谁也不能肯定丘叔就是李家安插在桃花寨之中的内奸，不过在丘叔洗清嫌疑之前，我们有必要将他隔离开来，不让他接触到其他人。”说到这里，欧阳雪便拍拍手，继续说道：“来人，将丘叔带到断水崖上去看起来，没有我的吩咐，不准他和其他人见面。”

　　言罢，聚义厅之外便走进了两个男子，两个男子将丘柱紧紧地抓住，并没有带任何的刑具，便将丘柱带了下去。

　　“欧阳雪，你没有资格将我带到断水崖去，我并没有违反帮规，你没理由关我！”丘柱声嘶力竭地咆哮道。

　　这断水崖上有一个山洞，乃是桃花寨处罚犯人的地方，一般犯了帮规的人都会被关到里面去，但是现在丘柱并没有定罪，便将他关到了断水崖上，自然引起了一些人的腹诽。

　　有人在下面低声地嘲讽道：“哼，没有证据就随便说别人是内奸，这真是咱们的好帮主啊。”

　　欧阳雪自然是听到了这些话，但是她并没有将这些话放在心上，转而目光看向了厅中的那些人，从帮主的位子上站了起来，说道：“好了，如今丘叔的事我们就不要讨论了，这一次桃花寨被六大家族的阴了一把，我想听听各位的意见。”

　　既然那丘柱已经被带下去，那他的事情自然也就放到了一边，如今桃花寨被六大家族的人联手对付的这件事情已经成为了桃花寨众人头上的阴影，此时听那欧阳雪旧事重提，语气之中似乎是想商量一下这件事的善后，便有人出言问道：“帮主你是什么意见？”

　　问这话的人也是桃花寨之中的老人了，这次崔望的死让他明白了桃花寨在南天门霸主的地位已经不复存在，对付六大家族还是小心谨慎的好。

　　欧阳雪笑道：“如今是我问你们，怎么会你们来问我的？”

　　那老者便皱眉说道：“帮主，我觉得这件事咱们就这么算了吧，反正这一次也没有什么损失不是，这六大家族不敢到桃花寨上来还不是怕我们的桃花寨外面的阵法，不如我们就在寨子之中修养百年的时间再出去如何？”

　　他的话顿时便在人群之中引起了轩然大波，人们纷纷惊呼出声。

　　“什么？要我们百年之内龟缩在寨子之中？哈哈哈哈，梁老，亏你也好意思说出这种话，这次我们在六大家族的手中损失惨重，多位兄弟战死，若是就这么算了，我们怎么对得起这些死去的兄弟？哼，梁老在寨子里受到供奉，难道你就是这么回复给予你供奉的人？”

　　“说的不粗，我们桃花寨是匪，抢劫本来就蕴含了很大的风险，如今在六大家族的手中吃了一件亏就龟缩起来，别的山寨怎么看我们？哼，就算我们不在意别的山寨的意见，但是我们怎么对得起死去的兄弟？这个仇我们一定要报！”

　　“怎么报？就咆哮几句杀了他们吗？哼，那六大家族在南天门之中根深蒂固，岂是我们桃花寨可以对付的，这次我们吃了亏，就长点记性，以后对于六大家族的货物都要留点心。”

　　轩辕峰一脸诡异地看着这些说话之人，心中实在是鄙视他们的人品，这桃花寨的人本是出生入死的好兄弟，没想到在碰到一个强大对手的时候，却立马就产生出不同的意见。

　　他又将目光转向了欧阳雪，却看到欧阳雪留意到了他的目光，冲着他苦笑一下，随即便听到欧阳雪说道：“诸位兄弟，我知道你们害怕那六大家族，明白我们不睡六大家族的对手，但是我们要知道，这些死去的可是我们的亲人啊，若是让我们的亲人就这么白死了，以后我们到九泉之下又怎么面对他们？”

　　欧阳雪的话刚刚说完，便有人立马支持她说道：“帮主说的是，我们并不是要打败六大家族，而是要证明我们桃花寨是同气连枝同生共死的存在，他们杀了我们一人，我们就要杀他们一人报回来。”

　　“不错，告诉六大家族，我们桃花寨也不是好欺负的，让他们知道，我们桃花寨也不是什么软柿子，不是他么想捏就捏的。”

　　这些人的话顿时便引起了一些人的深思，那些反对报仇的人，并不是恐惧死亡，而是担心桃花寨不是六大家族的对手，但是正如欧阳雪说的那样，若是他们不帮那些死去的兄弟报仇，那以后他们死后又怎么去面对他们？人可以失败，但不能后悔。

　　“可是，我们要怎么报仇？难道就提着刀剑直接找上门去？那不是找死吗？”有人的口气有了一丝松动，似乎也是站在了报仇这一方。

　　欧阳雪垂头想了一会儿，说道：“我听说在月余之后将会在南天门举行一场拍卖会，到时候六大家族的人肯定回去参加，而去参加的人多半都是六大家族的那些精英族人，只有精英族人才无时无刻不想提升自己的修为，而且只有精英族人才喜欢在拍卖会上买自己的所需之物，到时候我们就化妆成散修，潜入到拍卖会之中，等到拍卖会进行的时候，就对这些精英族人动手，得手之后，我们再从南天门返回。”

　　众人一听，便有人皱眉问道：“帮主确定六大家族的人会参加拍卖会吗？”

　　欧阳雪点点头，道：“这个消息绝对可以相信，月余之后，南天门一定会举行一场拍卖会的。”

　　众人垂头想了一会儿，便有人抬头说道：“既然如此，还有月余的时间准备，到时候我们就给那六大家族一个惊喜。”

　　“好的，这次我一定要为死去的兄弟报仇，让六大家族知道我们桃花寨的厉害。”

　　“弟弟，月余之后，哥哥就帮你报仇雪恨。”

　　桃花寨的人习惯那种唯命是从的生活，如今既然欧阳雪想出了办法，虽然这个办法不一定很好，但是这些人却根本没有去怀疑这个办法可行性，立马便答应了下来。

　　轩辕峰听闻这桃花寨的人月余之后要到南天门，心中也是一动，心道：“我苦于没有办法潜入到南天门之中，嘿，既然这桃花寨要去，那不如我就和他们同路，到时候我到南天门之中寻找到那传送阵便离开。”

　　商议既定，聚义厅中的人便退了出去，开始进行葬礼去了。

　　三更时分，在桃花寨的断水崖上，忽然有一个鬼鬼祟祟的身影在树阴之后躲藏着，待到那些看守丘柱的人大都疲惫不堪的时候，这人忽然便催动真元，打出一道真元，直接是将看守丘柱的两人震晕，随即便慢慢地走到了丘柱身边。

　　“你来了？”断水崖山洞之中，丘柱在一片朦胧的月光之中打坐，睁眼看着眼前的黑衣人，似乎是知道这人是谁一般，毫无意外的说道。

　　“你知道我会来？”那人奇怪的说道，说话的声音乃是一个女人，让人觉得十分的悦耳。

　　丘柱笑道：“若是你不来的话，我们的交易就取消了，说吧，欧阳雪他们有什么动静？”

　　那女黑衣人便揭下了自己的蒙面巾，露出了一张天香国色的脸，而这张脸若是被欧阳雪看到的话，一定会大吃一惊，因为这人长得和那给他们传消息的人一模一样。

　　只见这女子嘿嘿一笑，说道：“倒是和你猜测的一样，这些人果然是想要去报仇，接下来你有什么安排？这一次是一个好机会，我们可以利用这个机会得到欧阳无极的九玄玉虚神功。”

　　丘柱阴笑道：“欧阳雪还是太嫩了一点，只知道义气，却不知道，想要得到义气却是要付出生命的代价。”随即摇了摇头，说道：“那欧阳老贼对这部功法极为的看中，我只知道当年他将这部功法刻在了一块石板上面，却不知道那个石板被他藏到了什么地方，若是想要得到这部功法就必须要得到这块石板，如今你探查的消息怎么样？”

　　“还是有一点收获的，那轩辕峰原来是来自十万大山的问道宗，只是因为他在问道宗之内得罪了华海派，被华海派的人追杀至此。”那女子微微一笑，说道。

　　丘柱皱眉问道：“那以你看，这人有没有拉拢的必要？我们现在想要动手的话，还是少了一点力量，若是有他的加入的话，倒是可以为我们增强很大的力量，毕竟他的手段你我可都是见识过的。”

　　“这件事还需要你拿主意，毕竟我们的计划乃是谋划了百年的计划，他加入之后，若是被他走漏了风声就麻烦了。”那女子似乎不愿轩辕峰参与到他们其中，皱眉说道。

　　丘柱便点点头，说道：“既然如此，那他的事情就暂且放在一边吧，你一定要严密监视欧阳雪，这一次我们能否夺到定魂珠，就看这一次他们攻打六大家族能否顺利了。”

　　那女子白了丘柱一眼，道：“知道了。”言罢便重新将自己的脸遮住，随即蓦然退出了山洞。

　　那丘柱忽然抬起头看着头顶的月光，满面沧桑地说道：“谋划了百年时间，成败在此一举了！”


第191章 南天门拍卖会

　　月余时间很快便是过去了，这一段时间，所有桃花寨的人都在忙着修炼，他们知道这一个月之后的那场与六大家族额战争不可避免，这不仅是为了给那些死去的兄弟报仇，也是为了捍卫桃花寨的面子与地位，因此，这些人在修炼的时候格外的努力。

　　轩辕峰这一个月来都在桃花寨内的一处山峰上面修炼，这样做其实是为了避开人群的滋扰，如今轩辕峰想要尽快突破到不死境第三重，自然要收敛自己的心神，专心的修炼。

　　好在皇天不负有心人，月余之后的某一天，那桃花寨之中忽然传来一阵灵压，只见轩辕峰所在的那处山峰之上顿时便闪烁出无尽的银光，这些银光自然是进阶之时产生的异象。

　　而在银光之后，更是有无数乳白色的光点在天空中飞舞，这些光点也自然是那些灵气所化，轩辕峰要突破到不死境第三重便是要吸收掉这些灵气，当然也不是吸收完这些灵气就可以突破。

　　将灵气吸入到身体之中后，便是要用这些灵气来冲击身体之中的玄关，只有打开了玄关，方才可以进阶到不死境第三重。

　　玄关是生在胸口处的一处关窍，玄关一开，便意味着修士有了问鼎神皇境的资格，然而玄关的开启却是要在进阶不死境第三重的时候就要开启，玄关若是没有开启的话，不仅无法进阶到神皇境，更是连不死境第三重都无法进阶，可见这玄关的重要性。

　　轩辕峰吸收掉飘荡在天地间的灵气，随即脸色一肃，连连打出手印，催动身体之中的真元，两所有的灵气炼化成了一股灵力储藏在身体之中。

　　当这股灵气浓郁到一定程度之后，便是他轰击玄关的开始。

　　此时在聚义厅之中，欧阳雪从聚义厅之中走出，站在外面的桃花树下朝着轩辕峰所在的那座山峰看去，只见那山峰上面霞光万道，瑞气蒸腾，在霞光的最中心的位置又一个乳白色的光点，这个光点正是那轩辕峰的身影。

　　“想不到他如今却是要冲击玄关了，也不知他能否冲击成功，当年我冲击玄关的时候还是在崔叔的帮助之下完成的，而且就算是有崔叔的帮助，我也是用了三次才冲开玄关，从他的冲击时产生的这股异象来看，恐怕他这是第一次轰击玄关的，想必是没有什么希望冲击成功的。”欧阳雪喃喃说道。

　　她也曾经历过如今轩辕峰经历的事情，当年她冲击玄关的时候，是在无数丹药的辅助之下，甚至还有那崔望的帮助也没有在首次冲击的时候就成功，如今这轩辕峰的样子一看就是第一次冲击，能否成功实在是一个未知之数。

　　所谓玄关，便是关住自身的潜力，修士若是想要进阶到不死境三重，便要尝试打开自身的潜力，而开打自身潜力的唯一方法就是冲击玄关，只要玄关冲击成功，那么便可以开启自身的潜力。

　　到时候，若是资质上佳者还能在开启的同时得到一两种蕴含在血脉之中的天赋之力，只是这种情况实在是微乎其微，很少有人能得到这种天赋之力，大多数的人都只是希望冲击成功就可以了，倒没有对那天赋之力有多少的奢望的。

　　轩辕峰催动真元，将吸收到体内的灵气尽数炼化成为了一道精纯的灵力，随即蓦然间眼神一变，大喝一声，便是催动了这股灵力朝着他的玄关冲击了过去。

　　轰的一声，轩辕峰浑身巨震，只见那精纯的灵力化作一道流光，轰然朝着他的玄关轰去。

　　轩辕峰觉得身子一震，那玄关之上便是有一道裂缝出现，但是那裂缝在出现之后，转眼之间便是要重新愈合，轩辕峰脸色一变，若是他没能轰开玄关便表示了他进阶失败，轩辕峰努力了多日，可是不希望在这个关节出现什么问题。

　　顿时之间，轩辕峰心神一动，随即催动了斗字诀奥义，只见他的全身力量在这一刻蓦然之间提升了五倍，五倍的力量，那体内的玄关之力自然也就上升了五倍左右，这轩辕峰催动了斗字诀之后，不仅是没能帮助自己轰开玄关，反而是增加了更大的难度。

　　“没想到力量的增加那玄关的力量也随之增加了这样的话，要想轰开玄关便是难上加难了。”轩辕峰心中暗暗想到。

　　正在这时，轩辕峰的眼神一动，忽然想起了自己体内的混沌鼎，心念一动，轩辕峰便催动了混沌鼎，蓦然之间，那混沌鼎轰然从他的丹田之中冲去，轰然便朝着他的玄关轰去。

　　与此同时，轩辕峰更是加大力度来吸收周围天地间的灵气，炼化成为一股股精纯的灵力，随后将所有的灵力全都灌注到那混沌鼎之上，蓦然之间，轩辕峰催动混沌鼎轰在了那玄关之上。

　　只听轩辕峰的身体之中发出一阵雷鸣爆响，并且在同一时间，那些漂浮在轩辕峰身体周围的霞光更是蓦然间直接朝着轩辕峰的身体之中狂涌而去，眨眼之间，山峰上的所有的霞光居然全都消失不见了，而这些霞光在钻入到轩辕峰的身体之中后，更是化作了一道道精纯的真元融入到了轩辕峰的身体之中。

　　正在这时，那轩辕峰再次猛力催动混沌鼎，只听轰的一声巨响，混沌鼎直接撞击在了玄关之上，玄关一震，出现了无数的裂缝，随即轩辕峰将附着在混沌鼎之上的灵力尽数的抽取，再次化为一股，直接是轰向了玄关。

　　无声无息间，只见那玄关之处爆发出一阵刺目的光芒，随即便看到玄关轰然碎开，一股股精纯的真元顿时便从玄关之中涌现了出来，融入到了轩辕峰的丹田之中。

　　这些真元全都是那轩辕峰修炼多年的储存起来的真元，乃是他不知不觉中从丹田之中流出，被玄关所吸收了的真元，这股真元再一次融入到轩辕峰的身体之后，轩辕峰只觉得自己的身体一阵舒畅。

　　等他催动神识，内视的时候，方才发现，自己的力量已经是上升了一倍左右，这不过就是吸收了玄关之中的力量就让自己的力量上升一倍左右，不死境三重果然是与不死境二重有着天壤之别。

　　达到了第三重之后，轩辕峰便能吞食灵气而生，不必在依靠五谷杂粮来存活，当然吞食灵气为生的话，他的身体便会慢慢的转变，直到之后变成真灵之身，到了这个时候就是他进阶神皇境的时候。

　　这个真灵并非是魔兽真灵，而是说一个修士在吞食了大量的灵气之后，身体的体质会发生变化，尽管身体的结构不变，但是体质在变化之后，会逐渐的变身成为一种更加适合修炼的存在。

　　古往今来，那些神皇境的高手哪一个不是活了上万年，这其中正是因为他们的身体已经是真灵之身，可以由吞食灵气而在世间存活下去。

　　“想不到他居然一次性就打破了玄关的束缚，这个人的天赋还真是恐怖。”欧阳雪见那山峰之上的万道霞光消失，怎么会不知道这轩辕峰已经进阶成功。

　　进阶到不死境第三重的时候，那弥漫在身体周围的万道霞光会有两种表现形式，第一种便是消失在天地之间，那便表示进阶失败，而第二种则是钻入修炼者的身体之中，那便意味着进阶成功，这轩辕峰身体周围的万道霞光尽数的钻入到他的身体之中，这件事情所有人有目共睹的，因此，那欧阳雪又怎么会不知道这轩辕峰其实已经进阶成功了。

　　从地上坐起，轩辕峰朝着远处打出一拳，那拳风顿时便将面前的一座山峰直接轰碎，轩辕峰看到这个结果十分满意的收回了拳头。

　　“果然不错，进阶到不死境第三重之后，对于真元的催动也有了一定的理解，如今再也不会像过去那样胡乱使用真元了。”轩辕峰喃喃自语道。

　　随即他目光一转，便是看到有一个红色身影朝自己飞来，并且还有一阵香风飞了过来，不用猜轩辕峰也知道，这人自然就是欧阳雪无疑。

　　果不其然，那欧阳雪见易云已经从修炼之中恢复了过来，便飞到了他的身边，柔声说道：“恭喜轩辕兄弟进阶不死境成功，想不到轩辕兄弟第一次冲击那玄关就能成功，足以证明轩辕兄弟的天赋实在是惊人，以后想必轩辕兄弟也有机会进阶到神皇境的，小妹就在这里提前恭喜轩辕兄弟了。”

　　轩辕峰淡淡地摆摆手，说道：“以后的事情谁知道啊，如果我运气好的话，说不定可以进阶到神皇境，但是若是我没有那个命的话，又岂能进阶到神皇境，这件事情还是一个未知之数，我们就不要谈了吧。”

　　言罢，那轩辕峰便冲着欧阳雪摆摆手，转身便朝着桃花寨之中飞去。

　　正当轩辕峰在桃花寨之中进阶的时候，那远在南天门的李家之中却是迎来了一个神秘人。

　　这个神秘人没人知道他是男是女，到年轻还是老者，只是看见他来到李家之后，便匆匆被大小姐李彤接走了，二人在书房密探了半天时间，仍旧是没有出来的意思，似乎是连午饭都忘了吃了。

　　“你说什么？小妹居然出现在桃花寨之中？哼，你到底有没有看清楚？我妹妹失踪多年，让你去寻找，你如今却是说她在桃花寨之中，你可是有什么证据？”李彤一脸寒霜地盯着面前的那个男子，哼了一声，说道。

　　那男子立马便垂首说道：“主人，小的绝没有看错，此人必然是二小姐无疑，无论是从她的长相还是她耳朵后面的那个胎记，都可以证明，这个人正是那二小姐无疑。”

　　李彤沉默片刻，慢慢消化着这个惊人的消息。

　　李家在她这一代一共有两个后人，其中一人便是李彤，而两外一人则是那李彤的妹妹李星月。

　　李家两兄妹本是同父异母的姐妹，后来李家的产业交给了李彤来打理，那李星月不知道和李彤产生了什么矛盾，居然悍然离家出走，这一走居然就是五年的光景，李彤一直在派人寻找她的这个妹妹，但是却一直没有下落，直到今天，这个派出去的人回来禀告说看见她妹妹出现在桃花寨之中。

　　那桃花寨乃是什么地方，一个月之前，他们南天门的六大家族才对付过桃花寨，如今她的妹妹出现在桃花寨之中，是不是那桃花寨发现了她妹妹的身份，想要用李星月来要挟自己？

　　李彤不得不这么猜想，毕竟她也不知道李星月究竟是为何要出现在桃花寨之中。

　　“你说星月和桃花寨之中的一个叫做丘柱的人走得很近，这件事你看清楚了吗？”李彤皱眉问道。

　　那男子便点点头，说道：“不错，二小姐的确是和一个叫做丘柱的人走得很近，似乎二人在谋划什么事情一样。”

　　“什么事情？居然要和桃花寨的人一起谋划？”李彤顿时便警觉起来，随即皱起眉头问道：“那凤歌的拍卖会是不是要开始了？”

　　那男子一愣，没想到李彤的思维跳的这么快，刚刚还在说她妹妹的事情，如今却是又说到了拍卖会的事情，好在他在来的路上也是多少听到了一些拍卖会即将召开的事情，便说道：“不错，凤歌的拍卖会已经快要开始了，似乎就在后天就要举行了。”

　　李彤便点点头，随即摆摆手，示意那个男子下去，那男子便立马走出了书房，只剩下李彤一个人独自坐在书房之中。

　　“凤歌的拍卖会就要开始了，到时候南天门内的世家必然都要去参加，南天门之中的防御必然要出现真空，到时候若是有人攻进来的话，南天门就危险了，这星月和丘柱联手，该不会是为了那件东西来的吧，当年她便是因为没有得到那件东西和我产生的矛盾，如今和丘柱联手，必然是想要卷土重来，重新夺得这件东西，我该怎么办才能阻止他们两人呢？”

　　“算了，兵来将挡水来土掩，我就看看这星月的葫芦里到底是卖的什么药。”李彤转念一想又觉得自己有点过于的担忧，便放下了这件事情，推开房门，从书房中走了出去。

　　两天的时间很快便过去了，第三天一早便看到各种生面孔的人出现在了南天门内的大街小巷上面，这些出现在南天门内的生面孔自然就是到南天门来参加拍卖会的。

　　这次的拍卖会可谓是南天门的一件大事，几乎是邀请了当世所有有名的宗门弟子参加，当然也是吸引了不少的散修前来参加，只是散修的为人要谨慎一些，深怕被人惦记上，所以在南天门内也尽量低调一些，免得惹出什么麻烦。

　　“嘿，你们知道吗？这次我听说那凤歌的拍卖会上将会拍卖一截龙骨，嘿嘿，你们知道那龙骨是从哪里来的吗？听说那是上官家族的人从盘龙谷里面得到的，不过我看这件事很悬，上官家虽然是有盘龙令，但是要进入到盘龙谷之中还是很危险的。”

　　“真的有龙骨？你该不是骗人吧？上官家的人虽说有一些底蕴，但也不会舍得将这种东西拿出来卖吧，我看这里面似乎有什么问题啊。”

　　“有什么问题，别人卖一件东西你都要怀疑半天，你这人还真是多疑。”

　　城门之下，几个南天门的修士低声在议论着这次拍卖会上面的事情，一男一女两个长相普通的人忽然是从城门下经过，没有引起任何人的注意。

　　“大小姐，我们现在已经到了南天门了，你是真打算血洗六大家族吗？你要知道就凭我们这些人，想要血洗六大家族是根本就不可能的事情。”这一男一女自然就是乔装打扮之后的轩辕峰与欧阳雪。

　　如今他们已经是装成了兄妹的样子，样子也稍稍微的化过，看起来十分的普通，所以并没有引起人的注意。

　　“那是我说给帮里的弟子门听的，你说的这些我岂能不知道，仅仅凭借我们这些人当然不可能撼动六大家族，所以这一次我到南天门并不是为了找六大家族报仇，而是为了得到逆星梭，我要借用逆星梭到望月岭下面去找到续命草救活我父亲，让父亲来报这个仇。”欧阳雪低声在轩辕峰的耳边说道。

　　这件事她一直瞒着所有人，便是不想让大家知道了自己的真正计划后退缩。

　　轩辕峰闻言眉头一皱，道：“你居然是做的这个打算，真是没想到，我还真以为你想要找那六大家族报仇呢，这样的话，我倒是放心不少。”

　　欧阳雪白了他一眼，道：“你真当我傻瓜啊，那六大家族在南天门经营多年，早就已经发展成了参天大树，我们桃花寨想要对付他们简直就是不可能的事情，必须要我父亲亲自出手才有可能撼动六大家族，所以这一次，我的真正目的其实只是想要救活我的父亲，借父亲之后对付他们。”


第192章 七星剑谱

　　轩辕峰没有想到欧阳雪居然是另有打算，并不是如她说的那般，直接对付六大家族，而是要借这次拍卖会，夺取逆星梭，只要是夺到了逆星梭，她便有九成的把握进入到望月岭之下，取到续命草，用来救治他的父亲欧阳无极。

　　只要欧阳无极苏醒了，那么为桃花寨报仇的事情，也只是小事一件，当年欧阳无极全胜的时候，能和南天门的九大家族抗衡，甚至有三大家族在欧阳无极的手下直接覆灭掉，如今仅仅是对付剩下的六个家族，想必欧阳无极是很有把握的。

　　两人在城门口商量了片刻，便吩咐进入带南天门的手下先到城中去看看六大家族的动向，欧阳雪可不希望这一次功亏一篑，因此，这种功夫都是做足了的。

　　两人将一切要做的事情做完之后，在城中闲逛了一会儿，便在城中随便找了一家客栈休息了下去。

　　第二天一早，两人便是来到了凤歌拍卖行之中，此时的拍卖行之中已经是聚满了各方的修士和散修，轩辕峰和欧阳雪随便找了个大厅的位子坐下，两人并没有选择在包厢坐着，毕竟他们一会儿可是要指挥桃花寨的人动手，在包厢之中的话，恐怕有些不方便。

　　“没想到这次那清凉山的人会拿出七星剑阵的残谱来拍卖，可见这一次的拍卖会也是有些看头的。”

　　轩辕峰和欧阳雪一坐下，便听到身边之人在谈论这次的拍卖品，其中有一件东西引起了所有人的好奇，这件东西便是那享誉千年的七星剑谱的残谱。

　　相传这七星剑谱乃是盘罗古帝当年修炼的一种功法，后来古帝成立太初法界之后，便是将这部剑谱赐了下来，从此这剑谱便是在世间大放光彩，尤其在千年之前，有一人使用七星剑谱劈下了天上的星辰，引起了所有修士的震撼。

　　如今没想到这七星剑谱居然会在这一次的拍卖会上出现，这自然是引起了一些人的窥伺，虽然如今的七星剑谱仅仅是残谱，但是就算是学会了其中一两式也足以笑傲整个瀛洲域了。

　　轩辕峰自然是没有听说过七星剑谱的事情，如今首次听闻，也是引起了他的好奇，不过他这次到南天门之中并不是来参加拍卖会的，而是到这里来使用传送阵的，至于这七星剑谱倒没有怎么被他放在心上。

　　在大厅之中等待了片刻便听到了一阵狼嚎之音传来，随即便看到那拍卖会的大门口冲进来了一只野狼，而狼背上正做着一个瞎了一只眼睛的中年汉子，这中年汉子的目光徐徐扫过大厅之中，随即便走到了台上去，而他乘坐的那只野狼也是乖乖地跟在他的身边。

　　“让诸位久等了，我便是这次拍卖会的主持人，想必大家都已经认识我了，我也就不必再做自我介绍了。”那个瞎了一只眼睛的中年汉子笑着说道。

　　别人自然是认识这个中年汉子的，但是第一次到南天门来的轩辕峰又怎么可能认识他？不过在轩辕峰还是从他人的口中了解到了这人正是南天门内的七门同盟之一的人。

　　此人名叫吴征，是七门联盟中化圣门的门主，在南天门之中也算是小有名气，一身修为也是到了不死境九重，很是有希望突破到神皇境的存在。

　　所谓的七门联盟乃是南天门的修士自行组织起来的一个组织，为的便是对抗那六大家族，只是这七门联盟成立不久，还根本无法和根深蒂固的六大家族的抗衡，不过这七门之中倒是有不少好苗子，若是细心经营的话，说不定百年之后，便可以和六大家族抗衡，到时候，这南天门之中又是会成长起一股势力，和那六大家族相对抗，让南天门的一些散修，也是减少不少的压力。

　　“想必大家都知道这次的拍卖会是怎么回事，我也就不再废话了，现在开始拍卖，首先这件东西乃是一件红莲朱果，想必大家都知道什么是红莲朱果，服下这枚朱果之后，能够打破不死境八重的屏障，让人能够进阶到不死境九重之中，实在是一件不可多得好东西，当年我若是有一枚红莲朱果，又何必要苦苦的冲击不死境九重。”吴征笑着说道，随即伸手一招，便有人端上了一个红色的果实，“好了，现在开始竞拍，这枚朱果底价两万枚五行丹，每次加价五千，还请大家出价。”

　　这个果实便是吴征所谓的红莲朱果，此果并不是什么药物，而是让修士进阶到不死境九重的时候把握大一些。

　　不死境的修士有两个瓶颈必须要突破，第一个便是不死境三重，打破那玄关，第二个便是不死境八重到不死境九重，这个时候的修士会第一次接触天魔，若是在进阶的时候被天魔干扰，会十分的麻烦，有的修士无法从天魔的干扰之中渡过，陨落的也不是少数，而这红莲朱果便是可以在天魔干扰你的时候稳定住自己的心神。

　　这枚红莲朱果一拿出，拍卖会的现场之中顿时便响起了一阵嘈杂之声，不论是坐在大厅之中的修士，还是那坐在上面包厢之中的修士，很明显都很想要这枚朱果。

　　“我出三万五行丹！”包厢之中忽然传来一个清脆的声音，那是一个女子在叫价。

　　这女子的话一出，顿时便有人跟了上去，不到半刻钟的时间，这枚朱果的价钱便被加到十万枚五行丹，而能拿出这么多丹药的人要么是某个大势力的后人，要么就是南天门土生土长的六大家族的人，大厅之中的散修自然是没有胆量和这些人争，是以，这枚朱果最后便以十一万枚五行丹的价钱卖了出去。

　　轩辕峰自然也是想要得到这枚朱果，但是他拿不出这么多五行丹，因此便只有看着朱果从他的眼前落到了别人的手中。

　　“看来这钱财有时候还是很有必要的，参加这种拍卖会要是没有一点钱财的话，看到什么自己喜欢的东西都不能得到，这也太让人遗憾了。”轩辕峰叹道，好软意识到了钱财的重要性，这玩意儿恐怕是和那修为一样重要的东西。

　　那吴征将红莲朱果拍卖出去之后，又是拿出了几样十分珍贵的东西出来活跃气氛，一时间拍卖会的气氛便是直接达到了顶端，拍卖会便在这种热闹的气氛下一直进行下去，直到拍卖会渐渐地接近了尾声。

　　“怎么还不拍卖逆星梭啊，看着架势，拍卖会都要结束了，难道是他骗了我？不可能啊，我们和他合作了这么久的时间，他怎么会骗我？”欧阳雪见拍卖会已经接近尾声，却还是没有看到那逆星梭的出现，心中顿时便有了一丝担忧，而她嘴里的那个他也自然就是将逆星梭会在拍卖会上出现的消息告诉她的老杨叔。

　　正在这时，吴征忽然又拍手，让人端了一个木盒上来，他将木盒打开之后，取出了一副卷轴，说道：“这件东西想必大家都知道了，没有错，我手中的正是那七星剑谱，想必这次来参加拍卖会的人很多都是冲着它来的，我也就不卖关子了，现在便开始竞拍吧，底价是五十万枚五行丹，每次加价一万，现在开始吧。”

　　吴征的话音刚落，大厅之中便是传来了一阵嗡嗡的声音，这些声音皆是那些讨论这七星剑谱的人传出来的。

　　“嘿嘿，没想到这次的拍卖会真的会拍卖这件七星剑谱，我就说这等好东西那七门联盟又怎么会舍得拿出来拍卖，原来这只是一部残谱啊，不过就算是残谱想必也是极其厉害的，若是我等能掌握里面的一两种功法，将来称霸这南天门也不是没可能的事情。”

　　“你倒是想到了称霸的事情，但是你有钱吗？你难道没有听到，这吴征开口就是五十万枚五行丹，就你我这种修为又怎么可能会有五十万枚五行丹，我看啊，这件东西多半是给那些世家准备的，只有它们才能拿出这么多的五行丹来，我等也就当做一场好戏来看吧。”

　　“哼，我看未必，这次参加拍卖会的散修之中，有几个可是颇有一些身价的，若是他们看中了这七星剑谱想必还是会引起一番抢夺的。”

　　“抢夺又如何？难道你觉得那些散修的底蕴有这些世家的深厚？南天门的六大世家哪个不是成立了上千年的，如今的实力就算是一般的宗门也不敢去抗衡，难道你没看到那七门联盟吗？不就是因为无法抗衡这几个庞然大物，所以才组成了这个七门联盟吗？如今，若是这六大世家中的人一个人看中了，想必除了他们这些世家之外，别人是没有那个实力和他们争夺的。”

　　轩辕峰叹了一口气，心道：“没想到这六大家族的实力如此的庞大，居然连这些散修都惧怕他们，如此强大的实力，欧阳雪想要对付他们，想必成功的几率是很小的，我究竟是应该走还是留在这里帮助欧阳雪？”

　　轩辕峰一时间也是拿不定注意，不知道应该帮助欧阳雪还是离她而去，毕竟那轩辕峰和欧阳雪只见并没有很深的感情，就算是他冒然离去了，这欧阳雪也是没有资格说他什么的。

　　“算了，既然说了要帮她，怎么也要帮到底吧，做人岂能半途而废？”轩辕峰摇了摇头，将自己临阵退缩的念头抛开，暗暗说道。

　　正当这个时候，那七星剑谱的争夺也是到了白热化，那些散修之中果然有不怕六大家族的存在，和六大家族的人争得是面红耳赤，若不是这里是拍卖会的现场，恐怕这六大家族的人已经和那个散修大打出手了。

　　“孟桐，这件东西乃是我看中的，我劝你还是尽快收手的好！”包厢之中忽然传来了一个阴冷的声音。

　　轩辕峰一惊，没想到那说话之人居然是认识孟桐，而且一句话就点破了孟桐的身份。

　　只听那二楼的包厢之上同样是传来一声冷哼，随即说道：“哼，胡不归，我说还是你放手的好，要知道你是什么身份，我又是什么身份，我乃是孟家的二少爷，而你不过就是一个散修罢了，你这样的人拿什么东西来和我们孟家抗衡，我告诉你，这本剑谱乃是我看中的东西，若是你真的要和我争夺的话，你小心你自己的安危。”

　　那被叫做胡不归的散修哼了一声，说道：“孟家，好大的名头啊，我好怕啊，你现在就去叫你爷爷来对付我啊，我胡不归今日就在这里等着他。”顿了顿，胡不归继续说道：“这拍卖会上拼的是财力，不是比你们的家族有多大，我胡不归今日看中了这七星剑谱，就算是倾家荡产我也要买下来，若是你也看中的话，简单，只需要比我出价高就可以了。”

　　“看来你是不见棺材不掉泪了？”孟桐忽然阴测测的问道。

　　胡不归笑道：“看来你是想杀我了？小小年纪居然杀心如此之大，也不知道你家里人究竟是怎么教育你的，若你是我的孩子，我必然要好好教训你。”

　　孟桐哼了一声，说道：“我家里人怎么教育我与你无关，我现在再提醒你一次，你最好是放弃这件剑谱，否则的话，你怎么死的都不会知道。”

　　那胡不归显然是没有将孟桐放在眼里，直接又是提了五万的价，孟桐一看这个价已经是超过了自己能承受的极限，顿时便放弃了竞拍这七星剑谱，哼了一声，转身便从包厢之中走了出来，看了一眼胡不归所在的包厢，冷冷的哼了一声。

　　从小到大，孟桐何曾被人如此忤逆过，他想要什么就会有什么，就算是现在是没有，但是他家族里的人必然也会想方设法帮他去寻找，孟桐是孟家这一辈的脊梁，别的族人自然要极尽所能的讨好他。

　　但是他虽然是孟家的少爷，获得了很多人的关怀，但是到了外面，却是没有人愿意买他的帐，这胡不归自然就是一位，若不是这孟桐乃是南天门六大家族的少爷，就凭他的这个性格，如今已经不知道死了多少次了。

　　“好得很，胡不归，我记住你了，我要你走不出南天门！”孟桐站在胡不归的包厢之外，冷冷地说道。

　　言罢，转身便离开的拍卖会，只给众人留了一个背影。

　　“嘚瑟什么啊，要不是你爷爷现在还在世，哪里轮的上你这么嚣张，真当自己是什么天下无敌的人物了，哼，若是有朝一日我进阶到了神皇境，必然要好好教训一下这个臭小子。”

　　“就是，不就是仗着自己有一个神皇境的爷爷吗？若是你没有那个神皇境的爷爷的话，如今你不知道已经是死了多少次了，哪里还有资格在这里叫嚣。”

　　“算了吧，别人这是命好，生在了一个世家大族之中，不像你我出身微寒，想要进阶，实在是万分困难，不过我看以这孟桐的性格，恐怕是活不了多长时间了，毕竟一山还有一山高，他这样的性格是很容易惹到一些真正厉害的高手的。”

　　孟桐刚刚走后，打听之中便是响起了一阵议论之声，这些议论之声自然都是在指责孟桐的不是，可见这孟桐是有多招人厌。

　　“嘿嘿，没想到他居然也是参加了这场拍卖会，但是为什么刚刚欧阳雪不动手，刚才动手的话，可是太好了，说不定有憎恨他的人会趁乱杀了他，到时候桃花寨的人岂不是少了一名厉害的对手？”轩辕峰看着孟桐逐渐消失的背影，暗暗想到。

　　拍卖会被这孟桐的事情一打断，气氛也很快便降了下去，人们再也没有了之前的热情，好在那吴征对调动气氛有很深的研究，不过是再次出手了几件拍卖品，大厅之中的气氛又再次恢复了过来。

　　那吴征见气氛恢复的差不多了，便命人将压轴的几件物品之一捧了上来，拿在手里，让所有人观摩了一下，说道：“想必大家都听说了，这次的拍卖会我们会拍卖一件逆星梭，此梭的功能我就不说了，我现在手中的这个东西就是逆星梭，底价六十万枚五行丹，每次加价一万，现在开始竞拍。”

　　“哎哟，居然真的是这个玩意儿，哈哈哈，这东西是我的了，我出六十五万枚五行丹！”

　　“什么？！六十五万枚就想买逆星梭，真是可笑，我出九十万枚！”

　　不说那些人的叫价，单说那欧阳雪一见逆星梭露面顿时便激动了起来，拉着轩辕峰的手激动地说道：“真的是逆星梭，我以前曾见过一次，逆星梭正是这个样子，老杨叔果然是没有骗我，这次的拍卖会的确是会拍卖一件逆星梭，嘿嘿，这下父亲就有救了！”

　　轩辕峰不动声色的挣脱了欧阳雪的手，假笑着说道：“哦，既然逆星梭出世了，那就表明你父亲有救了，我就在这里提前恭喜你了。”


第193章 天魔老人

　　正当这些人在拍卖会之中高声竞拍那逆星梭的时候，在这凤歌拍卖行外面的马厩之中，孟桐和几个人却是鬼鬼祟祟的出现在了那里。

　　“少爷，我们这么做会不会闯祸啊，这要是将凤歌拍卖行的马厩给烧了，被他们发现的话，你倒是没事，但是我们却要吃不了兜着走啦，那凤歌拍卖行的执事可是老爷见了也得敬畏的主啊。”一名孟家的家丁仓皇地在孟桐的身边说道。

　　孟桐直接便是给了那个人一脚，说道：“这件事有你们少爷我的参与你们还怕什么？到时候被发现的话，你们就将所有的事情都推到我的身上不就行了？我看他们凤歌拍卖行的人敢拿我怎么样！毕竟我们孟家和其它五个家族是共同进退的，到时要惹到了我们孟家也就相当于惹到了其它的五个家族，我看那执事敢不敢和我们六大家族抗衡。”

　　在南天门之中最可怕的不是那些真灵族的人，也不是魔道或者是什么高阶的修士，最可怕的其实是那六大家族，因为这六大家族联系在一起，彼此之间结成了一个联盟，遇到事情之后，共同进退，虽然在小事上面，这六大家族还有所争执，但是在大事上面，一直都是保持了一致的步伐，是以，也很少有人敢于得罪六大家族中的任何一个，即便是如同凤歌拍卖行这样的庞然大物，轻易之间也是不敢招惹六大家族的。

　　那家丁哭丧着一张脸，明显有些不信孟桐的话，道：“少爷，我们干嘛要烧凤歌拍卖行的马厩啊，那凤歌拍卖行的人也没有得罪我们啊，我们这么做是不是有点没有道理啊。”

　　“你个傻蛋懂什么？我这么做是为了把那胡不归逼出来，这马厩一失火，凤歌拍卖行的人必然要出来查看，我们再利用这些马在凤歌拍卖行之中制造一些混乱，到时候我就可以在混乱之中除掉那胡不归了。”孟桐给了那家丁一巴掌，哼了一声，说道。

　　随即他又嘿嘿笑了一声，接着说道：“敢惹我孟桐，我就要你知道我的厉害！”

　　言罢，便推了那家丁一把，示意家丁快点动手。

　　一旁有孟桐在看着，这家丁自然不敢逃走，只能是哭丧着脸点燃了整个马厩。

　　顿时之间，那马厩之中便是冒起了一股青烟，有人见到之后，立马便大叫了起来：“走火了，走水了，快点去救啊。”

　　“我再给你加点料！”孟桐见火势已起，便掐动指诀，催动真元，卷起了一道狂风，这火借着风势，顿时便在凤歌拍卖行上面蔓延了开来，一阵阵浓烟弥漫在天地之间，很快便钻入到了拍卖会的现场之中。

　　“怎么回事？哪里失火了吗？”吴征见外面的浓烟滚滚，已经有不少的烟雾飘进了拍卖会之中，皱眉问道身边的一个侍女。

　　那侍女也不知道发生了什么事情，连忙跑出去查看，却看到外面已经是化作了一片火海，所有能看到的房子都在剧烈的燃烧，那侍女吓了一跳，赶紧回来禀告吴征，“宗主，外面真的是失火了，而且火势还非常的大，几乎已经是蔓延到了凤歌拍卖行的所有地方。”

　　那吴征垂头想了一会儿，看了一眼大厅之中不安的人群，笑着说道：“不好意思，我们拍卖会恐怕要延后举行了，现在凤歌拍卖行失火，我必须要赶去救火，请大家见谅。”

　　言罢，那吴征便催动遁光，抢先一步离开了拍卖会的现场。

　　众人见他一走，也立马遁出了拍卖会，虽然他们有护体神光保护自己不必吸入浓烟，但是如今既然拍卖会已经结束，他们留在这里也没有什么事情，倒不如去看看外面究竟是发生了什么事情。

　　很快，大厅之中便只剩下了那轩辕峰与欧阳雪二人，欧阳雪此时的目光看着台上，皱眉对轩辕峰问道：“现在怎么办？我们是不是也要出去。”

　　是说话，欧阳雪实在是不甘心，那逆星梭本来她就要准备竞拍的了，没想到却是忽然起了火，而那吴征在走之前也是粗心大意，将那逆星梭交给那个侍女保管，在欧阳雪看来，这个侍女就是一个普通人而已，根本就不可能保护这个逆星梭，顿时之间，那欧阳雪便是起了要抢夺的心思。

　　正在这个时候，拍卖会大厅的房顶突然被人揭开，只见那孟桐站在大厅之上，他的身后乃是浓浓的青烟，不断飘进拍卖会之中。

　　“胡不归，给老子出来！”孟桐站在虚空之上，大喝一声，有护体神光的保护，不仅可以抵挡住高温，更是可以抵挡住青烟，让他不至于吸入太多的青烟到身体之中。

　　那包厢之中顿时便传来一阵笑声，道：“原来是你小子，看来你小子还是不死心，想要得到那件七星剑谱吧，嘿嘿，若是你想得到的话，也简单，让我到你们孟家的水月洞天之中修炼五年，那我便可以将这剑谱交给你。”

　　孟桐哈哈大笑，道：“胡不归，你以为我出现在你的面前就是为了那剑谱吗？告诉你，我是来杀你的，哼，敢在那么多人面前忤逆我，不杀你，难消我心头之恨！”

　　言罢，那孟桐便直接催动了天灵火域，化开了一道红光朝地面卷来。

　　孟桐留意到轩辕峰两人，但是他并没有认出轩辕峰与欧阳雪，如今两人乃是乔装过的，这孟桐自然是不可能发现这两人正式那轩辕峰与欧阳雪。

　　“若是不想死的话，就滚开！”孟桐飞到轩辕峰与欧阳雪身前，哼了一声，冷冷地说道。

　　欧阳雪眉头一皱，似乎想要出手，但是轩辕峰却拉了她一把，并且冲孟桐笑了笑，说道：“我们这就走，这就走。”

　　言罢，便拉着欧阳雪离开了拍卖会的大厅之中，那欧阳雪不明白轩辕峰为何要离去，等到离开拍卖会的大厅之后，便问道：“你为什么要拉着我走？难道你忘了之前死在那孟桐手中的桃花寨众位兄弟了，我们两人联手的话，那孟桐绝对不是我们的对手，何况如今他还要分身来对付胡不归，那就更加不可能是我们的对手了，既然如此，我们为何要走，为什么不杀了孟桐。”

　　轩辕峰一指头戳在欧阳雪的额头上，说道：“你是真不懂还是假不懂，在这里动手？众目睽睽之下，就算我们杀了孟桐，能逃脱吗？再说了你不是想要那个逆星梭吗？嘿嘿，我有一个办法可以得到逆星梭。”

　　“什么办法？你快说。”欧阳雪眼睛一亮，也不去质问轩辕峰用指头戳自己的事情，欣喜的问道。

　　轩辕峰却是嘿嘿一笑，说道：“这个办法现在还不能告诉你，反正你看好就是了，我一定帮你夺到那逆星梭。”顿了顿，又说道：“你现在先去联系你在城中的那些兄弟，带着他们快快离开这南天门，这南天门不就将有大事发生，我不希望到时候你陷入到危险之中。”

　　欧阳雪不解的问道：“你怎么知道会有大事发生，你又不会未卜先知？”

　　轩辕峰却是故作高深，嘿嘿笑道：“反正你看好就是了。”

　　言罢，便将欧阳雪推开，随即又蓦然朝着那拍卖会的现场飞去。

　　此时在那拍卖会的大厅之中，胡不归与孟桐正斗得难分难解，这两人一个是不死境八重领域出天灵火域的人，一个却是不死境九重，仅仅只差半步就踏入到了神皇境之中的人，其力量自然是无与伦比的，打斗时的激烈程度也让人叹为观止，但是如今的轩辕峰自然不是来看他们打斗的，见二人斗得难分难解便朝着那拍卖会的高台上面走去。

　　此时那侍女催动了护体神光，不让自己细如进烟雾，见那胡不归与孟桐在激烈交手，也是吓得不轻，不过她却是还要收拾那些拍卖之物，所以一时半会儿倒是还不能离开这里。

　　轩辕峰走到那侍女的身边之后，一掌击在了侍女的后背上，将她击昏过去，随即将逆星梭受了起来。

　　那胡不归虽然在和孟桐打斗，但是眼神却是一直留意着高台上面的动静，见轩辕峰见那侍女击昏，并将逆星梭收了起来，顿时便大喝道：“小子你在干什么？！”

　　这并不是胡不归见义勇为，而是他本身也对那逆星梭垂涎三尺，但是因为他购买那七星剑谱的缘故，所以并没有钱来购买这逆星梭，如今见轩辕峰想要夺取逆星梭，心中一急，便喝住了轩辕峰。

　　轩辕峰并不理会这胡不归，拿到了逆星梭之后，转身便走，但正在这个时候，二楼的包厢之中，忽然又是冲出了一个身影。

　　只见这人全身都笼罩在黑袍之下，浑身上下是阴气弥漫，显得十分的骇人。

　　那胡不归一看到这个黑袍人便是面色大变，直接退后，道：“天魔老人，你到南天门做什么？难道你也是来参加拍卖会的？”

　　这黑袍之中的人那是天魔老人，在散修之中的名气极大，一身毒功早就已经到了炉火纯青的地步，如今他更是修炼到了神皇境，可以说他是这里修为最高的人，想要斩杀这几人中的任何一人，也是十分简单的事情。

　　“来干什么，当然是来看看这次的拍卖会上面是不是有什么好东西了。”天魔老人嘿嘿笑着说道：“胡不归，你不是说你不到神皇境，不出福灵洞一步吗？怎么也到这南天门来了？”

　　胡不归哼了一声，道：“我想我没必要给你解释。”

　　那天魔老人也不在意，在黑袍之中笑了笑，随即又转头看向了轩辕峰，将自己头上的黑色面纱揭去，露出了一张极其苍白的老脸，他看着轩辕峰，一脸诡异的冷笑，道：“小子，你去而复返，为的恐怕就是这件东西吧，嘿嘿，我天魔如今已经成为了凤歌拍卖行供奉之一，凤歌拍卖行的东西也就是我要保护的东西，我劝你小子最好还是叫出手里的逆星梭，否则的话，你今天是不可能活着走出凤歌拍卖行的。”

　　轩辕峰眉头紧紧的皱在一起，他没有想到，这拍卖会之中居然还隐藏了一个人，而且这人好死不死的正好是那凤歌拍卖行的供奉之一，自己从他的眼皮子底下偷东西，岂不是找死吗？

　　“这个小子恐怕就是孟家的那个天才小子了吧，嘿嘿，你刚才我们凤歌拍卖行之中放的那一把火我可是全都看见了的。”那天魔老人见轩辕峰不说话，便又将话题转移到了孟桐的身上。

　　孟桐却是一脸的无所谓，说道：“那又怎么样，火的确是我放的，若是你想找我麻烦的话，就尽管来吧，嘿嘿，虽说这个胡不归很怕你，但不表示我也很怕你，要知道们孟家在南天门之中的势力，你今日若是对我怎么样了的话，想必你也是不可能活着走出南天门了。”

　　这孟桐倒是根本就没有什么好害怕的，毕竟他的身后可是站着孟家这个庞然大物，这天魔老人虽然说在散修之中有一定的名气，但是也不敢贸然得罪孟桐，否则那只会给他自己带来诸多的麻烦。

　　那天魔老人冷冷地扫了孟桐一眼，哼了一声，随即目光又转向了那轩辕峰，正要出手的时候，天空之中忽然有一道剑光冲着他劈来，天魔老人黑袍一鼓，便直接打出了一道绿气，诡异的一幕出现了，只见那道剑光直接便被这道绿腐蚀的干干净净，随即那天魔老人伸出手，冲着虚空一握，便看到欧阳雪直接从天空中坠落了下来。

　　轩辕峰眼疾手快，立马冲上去借助了欧阳雪，查探了她身体之中的伤势，发现她只是被天魔老人震的脱力，倒是没有什么大碍。

　　“有些意思，居然修炼的是独孤道，那独孤无敌是你什么人？”天魔老人一眼便看出欧阳雪修炼的乃是独孤道的剑术，并且也曾听过那独孤无敌的名头，知道他的剑术独具一格，很是有些威能。

　　“哦？不说话是吗？”那天魔老人见欧阳雪只是冷冷地盯着自己，并不回答自己，便接着说道：“你们二人居然都是乔装打扮，有些意思。”

　　言罢，天魔老人便直接出手，弹出了一道橙色的光芒，打入到了轩辕峰与欧阳雪的身体之中，顿时之间，那轩辕峰与欧阳雪的伪装尽数的消失，露出了他们两人的真容。

　　孟桐一见到轩辕峰与欧阳雪的真容便大吃一语，指着两人说道：“居然是你们！想不到你们居然有胆子潜入到南天门之中，真是活得不耐烦了！”

　　天魔老人奇怪地看了孟桐一眼，道：“你认识他们？”

　　孟桐哼了一声，道：“怎么不认识，这两人就算是化成灰我都认识，哼哼，那女的乃是叫做欧阳雪，本是桃花寨的寨主，这男的名叫轩辕峰，得罪了华海派，从十万大山之中逃了出来，我们六大家族几天前在南风谷设下埋伏，伏击他们桃花寨的人，没想到最后却是被他们从我们六大家族的手中逃走了，如今却是没有想到，这两个人居然又会潜回到南天门之中，难道他们对六大家族不死心，想要报仇？”

　　“原来你就是欧阳雪。”天魔老人听完了孟桐的话之后，目光忽然是转向了欧阳雪，惊奇地说道：“当然欧阳无极曾重伤于我，让我十年间修为也寸步难进，嘿嘿，如今他的女儿落到我的手里，总算是上天给了我这个报仇的机会。”

　　当年天魔老人曾与欧阳无极有过一段时间的交集，那天魔老人本想取到欧阳无极身上的九玄玉虚神功，没想到却被欧阳无极发现他的阴谋，当场便重伤了天魔老人，天魔老人拼着丧失掉百年寿元的代价才从欧阳无极的手中逃脱，但此事之后，便一直对欧阳无极怀恨在心，如今这欧阳雪落到了他的手中，天魔老人自然是想将仇报在欧阳雪的身上。

　　天魔老人催动起了自己修炼出来的本源毒气，蓦然打出，直接便是朝着欧阳雪打了过去，轩辕峰眉心一皱，蓦然间也是催动了自身的斗字诀奥义，修为提升而来五倍左右，抱着欧阳雪躲开了天魔老人的毒气。

　　天魔老人见轩辕峰躲开，吃惊地说道：“咦，你小子身上也是有些古怪，力量居然一下提升了五倍，不过就算你提升十倍也不是我的对手，嘿嘿，既然你要救她，那今天你就和她一起死在这里吧。”

　　言罢，天魔老人便再次出手，打出了一道绿气，封锁住了两人的退路，随即他一点在自己的胸口，蓦然间便有一个拳头大小的黑色碎骨被他吐了出来，天魔老人挥动碎骨，天地之间顿时便阴风弥漫，凤歌拍卖行的火势在这阴风之下，燃烧的更是剧烈。

　　“嘿嘿，此乃我新修炼而成的五鬼索命之术，今日就拿你们来试试我这新术的威力吧。”天魔老人一边挥动碎骨，一边说道。


第194章 世家被袭

　　只见那天魔老人催动自身的真元之后，蓦然便朝着那脆骨派出一掌，随即冷冷地一笑，喷出一口鲜血吐在了碎骨上面，顿时之间，那碎骨便将鲜血吸收了进入，随即天魔老人便将碎骨一抛，将其抛入到了虚空之中。

　　忽然之间，那吸收了天魔老人鲜血的碎骨直接是爆发出一团黑气，这黑气在虚空之中不断地交织，逐渐地化作了一个鬼头的样子，那鬼头蓦然咆哮一声，随即鬼头又蓦然之间四分五裂，凤歌拍卖行的上空便是飘飞起了五团一模一样的黑气。

　　那天魔老人对轩辕峰阴阴地一笑，随即虚空冲着轩辕峰一直，那五团黑气便直接是朝着轩辕峰飞去。

　　一股浓郁的阴邪之力蓦然在虚空之中扩张开来，轩辕峰被这阴邪之力一冲，顿时便觉得四肢发寒，有一种如坠冰窟的感觉，轩辕峰大吃一惊，急忙朝后退去。

　　但是他的速度又怎么能快过黑气，只见那黑气速度奇快，只是在虚空一闪，便直接是缠绕上了轩辕峰的身体，随即黑气之中伸出无数的触手，缠绕到了轩辕峰的身上，远处的天魔老人见黑气缠绕上轩辕峰的身体，手印一变，那黑气便一震，从身上分裂出了一道小型的雾气，从轩辕峰的头顶直接便是钻入到了他的身体之中。

　　一旁的欧阳雪大急，急忙催动独孤道，斩出一道剑光，冲那黑气斩去。

　　只见那道剑光轰的一声轰在黑气身上，但是黑气乃是雾气，这种剑光根本就不可能伤害到它，顿时那黑气便是一散，躲开了剑光，而来势凶猛的剑光被黑气躲开之后，直接便是斩在了轩辕峰的身上。

　　噗的一声，轩辕峰直接是喷出一口鲜血。

　　那欧阳雪见自己救人不成，反而是误伤了自己人，心下后悔，嘴上说道：“对不起对不起。”

　　不过那轩辕峰似乎没有听到一般，眼睛慢慢地开始闭上，身上的气息也是逐渐地陷入到了微弱之中，片刻之后，轩辕峰便从不死境三重的修为跌落到了不死境一重，而且这跌落的架势似乎还没有停止的迹象，恐怕不跌出不死境是不会停止的。

　　轩辕峰眉心的青莲印记一阵闪烁，似乎有些不稳，那欧阳雪一见便急了起来，这青莲印记闪烁便说明轩辕峰的境界已经有些不稳，若是继续这样下去的话，轩辕峰有可能就这种跌落到凡人的境界，到时候，这里的人，随便一个手指头便可以戳死轩辕峰。

　　虽然那欧阳雪心中十分的焦急，但是如今她也是没有任何办法，只能是眼睁睁地看着轩辕峰的境界不停地跌落。

　　却说此时轩辕峰的身体之中，那黑色雾气之上飞出的另外一道黑色雾气直接是钻入到了他的身体之中，并且在进入他的身体之后，直接是冲向了他的玄关之处，轩辕峰的玄关本来已经打开，但是如今黑色雾气冲进他身体之后，却是将他的玄关直接堵了起来，更是在玄关之处，将他体内的真元一分为二，首尾不得相顾。

　　轩辕峰见那黑气封锁住自己的玄关，便催动了体内真元试图将玄关轰开，但是令他没有想到的是，这玄关之中的黑气不知道是什么东西形成的，任凭他如何轰击，也根本不能撼动这黑气分毫。

　　轩辕峰心中一急，便直接是催动了斗字诀奥义，但是诡异的事情发生了，正当他催动斗字诀奥义的时候，那黑气居然是化作了一个鬼头的样子，直接是钻入到了他丹田之后，张开口一口便将丹田吞了下去。

　　虽然这鬼头未必就能吞噬掉轩辕峰的丹田，但是当他将轩辕峰的丹田吞下之后，轩辕峰却是觉得自己越来越虚弱，直到最后，他连抬手的力气都消失不见，一阵睡意袭来，轩辕峰便直接是昏迷了过去。

　　“你醒来，你快快醒来。”正当轩辕峰昏迷的时候，耳边忽然是传来一个温柔的声音。

　　轩辕峰艰难地睁开双目，朝那声音的来源看去，只见一个穿着白色碎花裙的女子打着一把油纸伞站在自己面前，轩辕峰觉得那个女子有些眼熟，便睁大了眼睛看去，终于，他看清了这个女子的长相，原来这女子正是那在他体内混沌鼎之中沉睡的甄薇。

　　“怎么会是你？你什么时候醒的？”轩辕峰皱眉问道，他本想将甄薇救醒，可惜他一直都没有找到将甄薇救醒的办法，只能是用混沌之气将她封印住，使得她的生命力不会继续流逝。

　　如今甄薇站在他的面前，看到她已经苏醒，轩辕峰心中的激动是可想而知，但是甄薇的苏醒没有任何征兆，而且就连轩辕峰明确可以肯定自己绝对没有解开甄薇身上的封印，那她是如何在没有解开封印的情况苏醒过来的？

　　一时间，轩辕峰心中疑惑重重，都等着那甄薇来帮自己解答。

　　但是那甄薇却是站在远处，并不朝轩辕峰走来，听到轩辕峰的问话之后，说道：“我一直都在，从来就没有沉睡过。”

　　轩辕峰不解，皱眉看着甄薇，说道：“对不起。”

　　轩辕峰之所以说对不起倒不是因为他觉得甄薇的沉睡是自己造成的，而是他觉得自己直到现在仍旧是没有为甄薇做什么，而甄薇却是在无数人的面前为自己仗义执言，甄薇与轩辕峰并没有情，但是他们之间的恩义却是轩辕峰无论如何也无法无忽视的。

　　如今甄薇沉睡多时，轩辕峰出了将她封印起来，没有任何办法，这样一来，就连轩辕峰自己都觉得自己做的过分，可惜的是，他没有任何办法将甄薇弄醒。

　　“对不起，我一定会想办法将你弄醒的。”轩辕峰叹了一声，说道。

　　那甄薇却是冲着他摇着头笑了笑，随即在轩辕峰惊讶的目光之中化作了一点点的光芒，消失在了轩辕峰眼前，一阵狂风吹来，直吹得轩辕峰连眼睛也睁不开。

　　狂风过后，轩辕峰睁开了眼睛，却看到五团大小一样的黑气正和欧阳雪交战在一起，那欧阳雪身上已经多处负伤，手中的长剑也砍出了缺口，不似过去那么锋利。

　　轩辕峰从地上站起，握了握拳，突然冲甄薇说道：“你回来吧。”

　　几人循声望来，却看到站在地上的轩辕峰，那胡不归还好一点，孟桐也只是哼了一声，嘀咕一句他怎么没死，而那天魔老人却是脸色大变地看着轩辕峰，就像是见了鬼一样的惊讶，指着轩辕峰，道：“你怎么会没死？”

　　轩辕峰笑了笑，说道：“我不死，是因为你还没有能力杀我！以为你的五鬼索命之术就可以对付我了吗？哈哈哈哈，真是天真，今日我就让你瞧瞧我轩辕峰的厉害。”

　　天魔老人却是大笑了起来，随即一掌将欧阳雪震飞，那欧阳雪便顺势飞回到了轩辕峰的身边，冲轩辕峰说道：“你醒啦？”

　　轩辕峰点头，道：“醒了。”

　　“可惜你醒了一会儿还是要死的，若我是你的话，就会一直装死，等到我们都走了之后，你在出来，否则的话，你是难逃一死的。”天魔老人笑着说道。

　　他对自己的实力无比的自信，因为他现在已经是达到了神皇境的修为，不说整个南天门，就说这拍卖会的现场之中又有几个人是神皇境，那轩辕峰不过是一个不死境的修士，在他的眼里就是蝼蚁一样的存在，他随手就能碾死，因此，根本就没有将轩辕峰当一回事。

　　那天魔老人的脸色突然间又阴沉下来，随即蓦然之间冲到了轩辕峰的身前，并且在这个时候，天魔老人右手虚空一抓，便将五团黑气中的其中一团抓入到了手心之中，随即蓦然之间拍进了轩辕峰的身体之中。

　　轩辕峰脸色一变，急忙后退，催动混沌鼎，将其祭了出来，打出一道手印，将体内的真元不要命的灌注到混沌鼎之中，随即看到那天魔老人试图将黑气拍入自己的身体，便催动混沌鼎挡在了自己的身前。

　　轰的一声，天魔老人一掌拍在混沌鼎上面，将混沌鼎震得一阵乱晃，但是却根本就没有将混沌鼎击飞，与此同时，朝后退去的轩辕峰也是没有闲着，直接便是打出了一道手印，混沌鼎之中蓦然便飞出了一道灰色雾气，朝着那黑气一卷，便将黑气卷入到了混沌鼎之中。

　　混沌鼎之中蓦然是爆发出一道鬼影，那黑气便被混沌鼎直接炼化的干干净净。

　　“倒是有些手段，居然破开了五鬼之一，可惜接下来你就没有这么好运气了。”天魔老人笑着说道。在他看来这轩辕峰之所以能够击散按黑气完全是因为轩辕峰的运气，倒是没有觉得他是因为自己的实力才将黑气击散。

　　天魔老人说完之后，便是忽然合上了双掌，远处剩下的那四团黑气便蓦然合拢到一起，随即天魔老人喷出一口精气，吐在了黑气上面，那黑气便疯狂地开始凝聚，眨眼之间便是化作了一只乌鸦的样子。

　　天魔老人一指点在黑鸦的额头上，那黑鸦惨叫一声，双目逐渐地变作了黑色，蓦然间转头看向了轩辕峰，随即轰然朝轩辕峰冲去。

　　轩辕峰侧身躲开黑鸦的冲击，但是那黑鸦冲过之后，却是有一道黑影从那黑鸦身上爆发出来，化作了一个人形的黑影，这黑影没有面目，只有一个人的轮廓，他与黑鸦相连，在黑鸦的背上被黑鸦驮着，出现之后，直接便是一掌排在自己肋骨上，随即伸手到自己的身体之中，将自己的一根肋骨抽了出来，轰然朝轩辕峰刺去。

　　轩辕峰察觉到身后阴风大作，蓦然朝前飞了一段距离，便躲开了那黑影的一刺，黑影倒也干脆，见未能刺中轩辕峰，便直接倒退而回，重新进入到了黑鸦的身体之中。

　　于此同时，那黑鸦再次朝着轩辕峰冲来，轩辕峰哼了一声，掐动指诀，打出了九字真言，从他的身体之中飞出了九道气息，在虚空之中互相缠绕，随即轩辕峰的指印一变，那九道气息便直接分开，四面八方朝着那黑鸦冲去。

　　黑鸦正要退开，却不料身子一下子便被定住，根本就无法动弹，只能眼睁睁看着别那九道气息轰在身上，一声巨响之后，那黑鸦便在虚空之中直接化成了一团火星，爆裂开来。

　　轩辕峰的九字真言在单一使用的时候是无法发挥出很大威力的，但是当九字真言全部催动的时候，却是可以直接改变世界的法则，刚才那一瞬间，轩辕峰用九字真言将黑鸦定住，使得黑鸦无法动弹，而九道气息便很容易地轰在了黑鸦身上。

　　“你居然破除了我的五鬼索命之术，小子，你知道你这是找死吗？天上地下，没有人救的了你了！”天魔老人满面怒火的冲轩辕峰说道。

　　这五鬼索命之术乃是他修炼上百年才修炼成功的，没想到刚刚修炼成功，那修炼五鬼索命之术命魂便直接被轩辕峰打成了灰烬，让他以后即便是想重新修炼五鬼索命之术也不可能了，是以，这天魔老人怎能不生气。

　　轩辕峰却是撇撇嘴，然后便催动了混沌鼎，打出了一道混沌之光，破开云雾，直接是冲上了天空，形成了一道连接天地的光柱。

　　轩辕峰飞身到光柱之前，不断朝着光柱拍掌，那光柱之上顿时便射出了不同形状的霞光，朝着天魔老人射去。

　　轰轰轰！

　　整个拍卖会的现场赫然响起了一阵阵轰隆隆的声音，那混沌之光所形成的各种样式的攻击手段不断地攻击天魔老人，很快，那天魔老人便有些吃不消，这混沌之光无边无际，而且混沌之光乃是创世之光，其中蕴含的创始之力也不是这天魔老人可以抗衡的。

　　天魔老人凭借自己的修为，硬是接下了几道混沌之光，却是再也没有力气继续下去了，此时见那轩辕峰不断地劈出混沌之光，顿时便有了退缩之意。

　　天魔老人哼了一声，忽然是跃起身子，飞向了虚空，随即赫然之间打出手印，天空之中顿时便阴云汇聚，一道道闪电便从那阴云之中劈下，目标直指轩辕峰而去。

　　轩辕峰见对方用闪电对付自己，立马便朝拍卖会的外面退去，但是当他退出到拍卖会外面之时，那仍旧在燃烧着的凤歌拍卖行之中忽然凝聚出了一条火牛，那火牛正是凤歌拍卖行无边火海所化。

　　火牛散发出无尽的火焰之力，刚刚凝聚而出便爆发出一股狂暴的火焰之力，并且在看到轩辕峰冲出凤歌拍卖行的时候，蓦然便朝着轩辕峰撞去。

　　如今这天上有万道雷霆在劈他，而地面之上更是有一条火牛在攻击他，轩辕峰避无可避，随即便将九字真言催动到了极致，化作一只遮天大手，朝着那火牛狠狠地拍去。

　　轰的一声，火牛根本就无法抵挡这巨掌之力，一掌之下直接被轩辕峰给震散。

　　正当那轩辕峰与天魔老人在凤歌拍卖行争斗的时候，那南天门内的李家也是迎来了十几个不速之客。

　　这十几人皆是穿着黑衣，而且脸也用黑布遮住，根本就看不出面容，这群黑衣人到了李家之后，根本什么都不问，直接便是在李家之中四处放火，随即又不断杀害着李家的那些家丁。

　　得知李家被人进攻之后，那还在外面查看商铺的李彤匆匆赶会到了李家，却看到李家已经成了一片灰烬，早已被人给烧的一干二净，什么都没有剩下。

　　而同样的事情，也同一时间在其余的五大家族之中上演着。

　　那上官家的主事人因为出门办事的缘故，也是没有在家中，被这群黑衣人得手，家族成了一片废墟，那上官家的一个执事正在参加凤歌拍卖行举办的拍卖会，听闻家族出事，匆匆赶了回去，但却是看到家族已经成为了废墟的样子。

　　这上官家的执事站在废墟之前，脸色铁青地冲身边死里逃生的家丁说道：“快去通知家主和少爷，让他们速速回来，就说上官家发生而来大事。”

　　那家丁匆匆离开上官家的废墟，上官家的执事站在上官家的废墟之前，看着已经沦为了废墟的上官家，回忆着上官家究竟是得罪了什么人，居然要用毁掉整个上官家来报复他们，但是他想了很久也是没有想明白究竟是什么人干的。

　　那上官家的执事叹了一口气，便想离开，但是他的眼神忽然一动，却是看到那废墟之上仍然在燃烧的火焰之中有一块铁片，那执事走上前，将铁片拾起，只见那上面画了一个梅花的印记，如今被火焰炙烤了一阵，那梅花更是如同要盛开一般。

　　上官家的执事一见到这梅花的印记，便脸色大变，充满了恐惧，嘴里喃喃说道：“是他！他不是已经死了吗？如今怎么又回来了？这件事我一定要通知其他的家族，让他们尽早的防范一下。”


第195章 碎印

　　南天门六大世家同时被人袭击，不仅不知道那些人究竟来自哪里，甚至连那些人的身份也是不知道，六大家族在南天门的执事纷纷对此事表现出了担忧之色，不过以他们的能力是解决不了这种大事的，唯有等到各自家族的家主回来了才能定夺。

　　那李家的李彤见自家被人烧成了一片灰烬，脸色铁青地站在废墟之前，对身边的家丁说道：“你们没有看到那些人来自哪里吗？”

　　那家丁还是第一次看到自家的大小姐这种表情，顿时便惶恐不安地说道：“对不起大小姐，我等并没有看到那些歹人来自哪里，他们来到李家之后便打开杀戒，不仅如此，他们还四处纵火，等我们李家的护卫反应过来的时候，这些人已经是逃之夭夭了。”

　　“都是一群饭桶！被人闯进家门，还被人烧了房子，哼，我看留着你们也是没有什么用了。”那李彤杀伐果断，如今家族被人烧了，她若是不杀一些人来震慑活下来的人，那么以后管理起李家来就会有很多的麻烦。

　　那家丁一件李彤露出了要杀人的意思，顿时便吓得魂不附体，连忙跪下，说道：“大小姐，我们错了，请大小姐给我们一次机会，我们一定会追查出那群歹人的下落的。”

　　李彤嗤笑道：“是吗？被人闯进家族之中，还将家族之中的人给杀了，你们当时和他们交手的时候没能弄清楚他们的身份，如今他们已经走了，你们又到哪里去查他们的行踪？哼！这次凤歌拍卖行举办拍卖会，来到南天门的人一下子多了起来，就算是我们六大家族的族长出手，也根本不可能调查出这群人的下落，你算什么东西，居然也想查出这群人的来历，真是不自量力！”

　　那家丁跪在地上，磕头不止，说道：“大小姐，看在小人为李家劳苦功高的份上，请大小姐绕奴才一命吧，小人一定会查出那群人的下落的，若是小人没能查出那群人的下落，大小姐就算将小人千刀万剐，小人也绝不会皱一下眉头的。”

　　“你倒是挺硬气的，居然敢给我下军令状。”李彤顿了顿，说道：“好吧，看在你这么多年未李家尽心尽责的份上，我就暂且饶你一命，我给你三天的时间，若是你找不到这群人的线索，你就自己去刑堂领刑吧。”

　　那家丁脸上一喜，便叩头说道：“是，大小姐。”

　　言罢，那家丁便从地上站起，随即转身离开了李家的废墟。

　　此时在那凤歌拍卖行的现场，轩辕峰与那天魔老人的战斗还在持续，只是二人之间，那轩辕峰明显被天魔老人压制，但是一旁有欧阳雪的帮助，还有轩辕峰自己的混混之光，所以一时之间，轩辕峰倒是没有落败的迹象。

　　打了大半个时辰，轩辕峰体内的真元也渐渐的耗尽，但是那天魔老人仗着自己是神皇境的修为，在真元上面高出轩辕峰一大截，所以一时间倒是没有露出疲惫的迹象。

　　天魔老人一双眼睛直勾勾地看着轩辕峰，阴阴地笑道：“嘿嘿，小子，这就快没有力气了吗？刚才你的豪情到哪里去了？哼，站起来啊。”

　　轩辕峰冷冷地盯着天魔老人，正在这时，他目光一动，看到那本来在一旁观战的孟桐却是忽然朝着他冲了过来，并且那孟桐还是展开了自己的天灵火域，可见他是想要来斩杀轩辕峰，根本就不想给轩辕峰一丝活路的。

　　孟桐上次在南风谷被轩辕峰击败便是怀恨在心，一直想着要报复对方，但是苦于没有这样的机会，他本来还想到桃花寨之中去寻那轩辕峰的，但是孟家的家主却是不让他到桃花寨去，是以，这孟桐便只有将这份仇恨压抑在心中。

　　但是让他万万没有想到的是，这轩辕峰居然会到南天门来，而且好死不死的正好与他相遇，那孟桐可是记恨了轩辕峰很长一段时间，因此，见了他之后又怎么舍得放过他，而他一直没有出手的原因，其实是因为天魔老人的缘故。

　　有天魔老人对付轩辕峰，在孟桐看来是十拿九稳的事情，果不其然，这轩辕峰如今当真是被逼入到了绝境之中，这孟桐便想要趁着这个机会，给予那轩辕峰致命一击，将轩辕峰斩杀在这里，这样一来不仅是可以一尝自己报仇的夙愿，更是可以挽回当日败在轩辕峰手中失去的面子。

　　那轩辕峰万万没有想到，这孟桐居然会在关键的时候冲了过来，祭出他的长剑，只取自己的咽喉。

　　轩辕峰一急，将仅剩的一点真元全都催动，打出了一掌，并且是催动了混沌之气，挡在自己的身前，那一掌之力虽然不算什么巨大，但是还是让孟桐的额来势一阻，而且有混沌之气护身，一时半会儿，这孟桐倒也是不能摆脱混沌之气，攻击到轩辕峰。

　　忽然，“嘭”一声，那欧阳雪见孟桐朝轩辕峰攻去，蓦然之间，便是催动独孤道迎了上去，与孟桐战在了一起。

　　那孟桐如今被混沌之气束缚，无法利用天灵火域移动，一身实力一下子就削去了大半，欧阳雪的剑光斩来的时候，孟桐只有无奈的巨剑格挡，但是那独孤道乃是天下间最霸道的剑术之一，这普普通通的格挡根本就无法挡住独孤道的剑光。

　　嘭的一声，孟桐手中的长剑直接被震飞，欧阳雪身子一跃，便朝孟桐跳了过去，准备一剑将孟桐斩杀，但是这个时候，那天空之中的天魔老人却是抬手打出了一道绿气。

　　那绿气轰然落到地面之上，天魔老人咬破指尖，蓦然之间催动自身的真元，灌输到绿气之中，顿时之间，那绿气之中便是涌出了河水，流淌在地面之上，形成了一条大河。

　　凤歌拍卖行的火势被这河水一冲便熄灭了下来，那离开李家到外面寻找黑衣人下落的家丁远远看到凤歌拍卖行上空升起的一道烟雾，顿时心念一动，猜测道：“这凤歌拍卖行出了什么事情？似乎也是发生了火灾，难道他们也被那群神秘人袭击了吗？嘿，这下子可是有好戏看了，这群神秘人袭击了六大家族，又是袭击了凤歌拍卖行，这一次可是有好戏看了。”

　　那家丁便催动了遁光，朝着凤歌拍卖行赶去，想要看看是不是那群黑衣人在作案。

　　正当他飞到凤歌拍卖行时，却看到那孟家的二公子与一个女人战在一起，而天空之中更是有一个脸色苍白的老者在催动法诀，祭炼出一条大河，河中流淌的水居然是绿油油的一片，一看就十分的不舒服。

　　“这孟桐在这里干什么？还有这老人又是什么人？怎么孟桐会和一个女人战在一起，而那老人却是又在催动这条大河，难道那老人是想要帮助那孟桐？”这个家丁一脸疑惑的地猜测道。

　　正在这时，那天魔老人手印一手，整条大河便蓦然飞升了天空之上，横贯在了虚空之上，河中的河水更是翻滚不停，不断有气泡从河水中冒了出来。

　　那大河升入到虚空之后，欧阳雪突然觉得自身的真元一滞，绿河之中散发出一股恐怖的威压，处在这威压之下的欧阳雪的修为顿时便被压制的厉害，直接从不死境八重跌落到了不死境五重的修为。

　　她这样的修为还跌落的如此厉害，更不要说此时的轩辕峰了，那更是惨不忍睹，直接从不死境三重的修为跌落到了不死境一重，而且他如今也是真元耗尽，根本就没有能力来抵抗这绿河散发出的威压，被绿河的气势一扫，顿时便有一种似乎要跌落出不死境的样子。

　　轩辕峰脸色大变，催动混沌之气护住了自己，这才使得自己的境界稳固在了不死境一重。

　　混沌之气中蕴含了最精纯的创始之力，这创始之力不仅是开天辟地的一种神力，更是可以直接分离出物质之中的本源之力，那绿河的威压虽然恐怖，但是在创始之力面前，根本就不能发出威力，反而被创始之力直接吞噬的点滴不剩。

　　“咦，居然没有跌落出不死境的境界，看来你身上还有什么法器护住了你啊，若非如此的话，以你的修为早就已经跌落出了不死境的修为，不过即便你有什么法器，在我幽冥古河的面前依旧是不值一提，嘿嘿，看在你给我带来了那么多的惊喜的份上，我就让你成为幽冥古河的一部分吧。”那天魔老人嘿嘿一笑的说道。

　　言罢，便直接催动了天上的绿河，从绿河之中激射出了一道水柱，朝轩辕峰轰去，如今轩辕峰体内是真元耗尽，根本就无法催动九字真言来进行防御，而且也无法催动任何的神通来躲开这道水柱，只能是眼睁睁看着那是水柱朝自己轰来。

　　“哼，居然还想和我作对，而且还胆大包天的跑到了南天门来，真是不怕死啊，不过如今你却是没有机会逃脱了，小子，认命吧。”孟桐见轩辕峰大势已去，哼了一声，说道。

　　“嘿嘿，小子，成为了我古河的一部分之后，我一定会让你小子大方光彩的，如今你不过是不死境三重的修为就能与我抗衡如此之久，若是你成为了古河的一部分，将来岂不是能发挥出更大的威力吗？嘿嘿，小子，我炼化了你之后，便让你成为古河的器灵如何？这样也算是对得起你小子了。”天魔老人嘿嘿一笑的说道。

　　那胡不归见轩辕峰危险之极，顷刻之间便有陨落危险，却是不动声色的叹了一口气，说道：“想不到如此天才的人居然要死在这里，还是死在这天魔老人的手中，天魔老人不愧为天才杀手，这次一出手就斩杀了如此厉害的一个后辈，传出去的话，恐怕又会成为大家吹捧的对象，这天魔老人极好面子，说不定还会因为这件事而自豪呢。”

　　“咦，要是他死了的话，我怎么向大小姐交代？那群黑衣人我自然是找不到的，但我若是将这个小子捉回去，冒充那群黑衣人中的一个，岂不是可以瞒天过海，逃过大小姐的责罚，可惜的是，这么一个好苗子却是要死在这里，真是可惜。”那李家的家丁也是极其惋惜地说道。

　　他之所以惋惜轩辕峰被杀，倒不是因为他真的关心轩辕峰，而是希望将轩辕峰带回去冒充那袭击李家的黑衣人之一，只要是他捉到轩辕峰之后，将轩辕峰的舌头拔掉，再打断他的双手，这样的话，他便不能澄清自己的身份，到时候随便找个家丁怎么说了。

　　这个家丁倒是打了一个好算盘，但是他根本就没有想到，这轩辕峰在被他捉到之前就要死在别人的手里，这家丁虽然不认识那天魔老人，但是看到那孟桐对这个天魔老人也十分的畏惧，想必对方的身份也是十分的恐怖，以他的地位和实力肯定不会是对方的对手，因此，这家丁倒也不敢去触天魔老人的霉头，转而耐心地看着天魔老人究竟是如何斩杀轩辕峰的。

　　正当所有人都任务轩辕峰都以为轩辕峰必死的时候，那轩辕峰却是忽然抬起头来，看着天魔老人，说道：“你以为这样就可以杀了我吗？哈哈哈哈，我生长至今，不知道有多少想要杀了我，从西蛮到瀛洲域，无数人想要杀我，但是最后我还是活了下来，你天魔以为自己是谁，能够杀我吗？”

　　那轩辕峰说完，便冷冷地一笑，随即他的眉心之中忽然是爆发出一团亮光，显露出了他眉心之中的青莲印记，这亮光十分的璀璨，即便是欧阳雪离轩辕峰很远，依旧是被那亮光晃花了眼睛。

　　“不好，他这是要碎印了！”欧阳雪大吃一惊。

　　轩辕峰的眉心之中忽然爆发出一道亮光，随即又是产生了一股恐怖的波动，欧阳雪不是傻蛋，也曾经看到过碎印的人，这些人的样子和现在的轩辕峰一般无二，体内的力量在碎印之前会达到一个恐怖的高度，但是在碎印之后，却是又会直接跌落到谷底之中。

　　轩辕峰如今散发出来的力量已经是超越了一个不死境五重的高手，这种气息只能说明轩辕峰打算一瞬间碎掉两个印记，这两个印记一旦碎掉，轩辕峰自己的身体都有崩溃的可能。

　　“不要啊！”那欧阳雪大叫了一声。

　　但是轩辕峰怎么会听从她的劝告，轩辕峰已经看出来了，如今已经是到了穷途末路的时候，若是不狠辣一点是绝对不可能从这里逃出的，若是被他们斩杀了，那就算自己的印记没有碎开，也是没有任何用了。

　　对于一个人而言，最重要的事情只有保住自己的性命，只有当自己的性命保住了，其它的事情才会有价值，如今他连自身的性命都无法保住，这眉心的青莲印记又有什么价值可言。

　　轩辕峰知道那碎印的种种隐患，碎印之后，便再也不能修炼到圆满的境界，一个无法修炼到圆满的不死境修士，一生都只能停留在不死境，轩辕峰想要回到西蛮部落，但是回到西蛮部落便必须要保住性命。

　　如今在回家与保命之间，轩辕峰直接便是选择了后者。

　　轩辕峰伸手放在自己的眉心位置，看到那早已退开的天魔老人，笑着说道：“天魔，如今我就让你看看，我轩辕峰究竟是如何从你手中逃脱的。”

　　忽然之间，轩辕峰用力一撕，便将眉心青莲的两片花瓣撕了下来，随即蓦然投向了那天魔老人。

　　天魔老人面色一变，催动绿河挡在了身前，只听轰的一声巨响，那花瓣在绿河之中轰然爆开，产生出来的力量直接是将绿河之中的所有河水全部掀起，飞上了青天之中。

　　与此同时，那轩辕峰面色苍白地祭出了混沌鼎，随即伸手冲欧阳雪一抓，便用混沌之光将欧阳雪抓了过来，将欧阳雪丢进了混沌鼎之中，那轩辕峰也进入到混沌鼎之中，面色苍白地他催动混沌鼎，直接是朝着天魔老人相反的方向飞去。

　　等到那花瓣爆炸的余波消散，河水重新落回到河床之上后，那天魔老人再次将目光扫向了轩辕峰，却哪里还有他的影子。

　　“可恶，居然让他逃走了！吴征，给老夫出来！”天魔老人一声大喝，便有一个身影从那拍卖会之中飞了出来。

　　此人正是那前去救火的吴征，此时不知道为何出现在了这里，也不知道他在这里躲了多长时间，“天魔上师，请问有什么吩咐。”

　　那天魔老人重重地哼了一声，道：“掘地三尺，也要将那两人给老夫找出来，老夫一定要亲手宰了那个小子！”

　　那吴征便恭敬称是，随即随便选择了一个方向，蓦然飞了出去。

　　这天魔老人并没有发现，此时的拍卖会现场不仅是少了轩辕峰与欧阳雪，就连那胡不归与李家的家丁也是不知道去了哪里，天魔老人看了一眼废墟一般的拍卖会，哼了一声，便转身飞去。


第196章 落入李家之手

　　轩辕峰带着欧阳雪一路逃遁，终于是逃过了天魔老人的神识范围，落到了南天门内的一条巷子中。

　　这条巷子在南天门内偏西的位置，巷子的尽头乃是一处义庄，巷子左右又是栽了很多的竹子和柳树，即使白天到这里来也是阴森森的，是以，很少有人会到这条巷子中来，轩辕峰误打误撞，看到这条巷子之中没人，便落了下来。

　　将欧阳雪从混沌鼎之中放了出来，而他自己的力气也是在逃遁之中消耗的干干净净，嘭的一声便摔倒在了地上。

　　欧艳雪走到轩辕峰身边将他扶起，随后又灌注了一道真元到轩辕峰的体内，“你这又是何苦？得不到那逆星梭就算了，你为什么要逞能，自己跑去夺呢？要知道你去了若是遇上什么危险的话，我这心里一辈子都不会好过。”

　　轩辕峰却是毫不在意，笑着说道：“现在不是没事吗，你担心什么？我答应你的事情自然会去做到，而且我回到那里也是没有想到会冲出一个天魔老人，否则的话，我怎么可能遇到危险，现在虽然是被天魔老人给打伤了，但好在我也是得到了逆星梭了。”

　　说到这里，轩辕峰便伸手入怀，将一块类似罗盘一样的圆盘交到了欧阳雪的手中，说道：“拿着这块逆星梭，你便可以救你的父亲了，打扰你们这么长度额时间，这件逆星梭就当是我回报给你们的东西吧。”

　　言罢，轩辕峰便笑了笑，笑容牵动了他的伤口，顿时又让轩辕峰吸了一口凉气。

　　欧阳雪结果逆星梭却是说不出话来，他本以为轩辕峰是有什么好计策，但是没想到他还是只是依靠个人的勇武去夺的逆星梭，虽然他这么做有些儿戏，也有一些不计后果啊，但好在他是得到了逆星梭，并且也是从那拍卖会之中逃了出来，虽然做事有些胡来，但是确实为了她欧阳雪。

　　想到这里，欧阳雪顿时便有一些感动，将轩辕峰拥进自己的怀里，说道：“谢谢你。”

　　“哎哟喂，没有打扰二位吧。”正在这个时候，欧阳雪的身后忽然是传来了一个男子的声音。

　　欧阳雪回头看去，便看到一个中年男子站在自己的身后，正一脸暧昧的看着她，欧阳雪脸上一红，正想要解释的时候，那男子却是抢先说道：“嘿嘿，没想到你们以虚弱之躯也逃出了天魔的手掌心，可见你们也是有些实力的，我若是将你们带回去的话，多半是能蒙骗大小姐的。”

　　欧阳雪闻言脸色一变，说道：“你说什么，你要带我们到哪里去？”

　　中年男子笑道：“居然还要问我，嘿嘿，你们自己在城中做到事情难道忘记了吗？我奉命出来找你们，便是要将你们带回去。”

　　中年男子说的模糊不清，欧阳雪还以为是凤歌拍卖行的人来找自己，顿时脸色就阴沉了下来，道：“哼，想带我们回去，你以为就凭你这点实力可能吗？”

　　中年男子却是毫不在意地一摆手，说道：“若是你们没有受伤的话，我这点实力自然是不可能对你们造成威胁，但是现在你看看你们，还剩了多少实力在身上？嘿嘿，如今我若是想要对付你们的话，也不过就是分分钟的事情，不过我这人不喜欢打架，若是你们能自愿跟我走的话，我倒是可以免去你们的皮肉之苦，但是你们若是不听的话，我就让你们见识一下我的厉害。”

　　说到这里，中年男子蓦然间便催动了自身的真元，放开了自己隐藏起来的修为，居然也有不死境四重的修为，这样一来的话，欧阳雪倒是有些担忧了。

　　若是没有和天魔老人打斗一场的话，她对付一个不死境四重的修士是绰绰有余的，但是现在她因为和天魔老人战斗了很久，体内的真元消耗的厉害，一身修为已经是去了九成，自然不可能子在是这个男子的对手，而那轩辕峰更是不堪，碎印之后，他体内的真元能否保住他的性命都很难说，又怎么可能还有能力来对付这个男子。

　　一时间，欧阳雪心中倒是担忧了起来。

　　正在这时，轩辕峰却是握住了欧阳雪的手，手心之中传来了一阵温暖的感觉，随即那欧阳雪目光朝轩辕峰扫去，见他目光中流露出一种自信，随即又看到轩辕峰在她怀中不断地挣扎，似乎是想要站起来。

　　欧阳雪一用力，便托着轩辕峰站了起来，随即便听到轩辕峰对那中年男子说道：“你家主人是何人？你将我们带回去，是有什么不可告人的目的吗？我们在南天门之中只做过对凤歌拍卖行不利的事情，但是你却不是凤歌拍卖行的人，当时在拍卖会的现场我可是见过你，若你是拍卖行的人，那必然在当时就已经出手，如何会等到我们逃走之后才来追我们。”

　　轩辕峰在和天魔老人战斗的时候便已经发现了这个中年男子的存在，只是这个中年男子既没有出手，也没有对天魔老人行礼，可见这个人根本不是凤歌拍卖行的人，而南天门之中想要对付自己的也就六大家族的人，这人恐怕是六大家族之中的某一个，之所以要将自己带回去，便是想要用自己来邀功，好得到一点好处。

　　“嘿嘿，我猜你应该是六大家族的人吧。”轩辕峰忽然嘿嘿笑道。

　　那中年男子先是一惊，随即目光之中流露出一丝佩服，看着轩辕峰，说道：“想不到我们第一次见面你就分析的如此透彻，不错，我正是那六大家族李家的人，将你带回去是为了像大小姐复命，这次六大家族被一群神秘的黑衣人攻击，我怀疑你就是黑衣人之一，所以，你不得不跟我回去一趟。”

　　轩辕峰还没与说话，欧阳雪却是惊讶地说道：“你说什么？六大家族的被人攻击，谁做的，居然有这么大的胆子，矛头居然直指六大家族。”

　　中年男子却是阴阴地一笑，道：“除了你们，还能有谁？”

　　欧阳雪闻言便脸色一变，正想要解释的时候，那轩辕峰却是阻止了她，说道：“不论是不是我们做的，这件事情恐怕都会牵连到我们，如今我们的身份不宜在南天门内公开，而南天门之中发生了这种事情一定会彻查的，我们还不如跟着他回到李家之中，看看那李家究竟会怎么对我们。”

　　欧阳雪皱眉说道：“去李家，你不是病了吧，那李家是什么地方？李家和我们之间又是什么关系，若是我们的身份被李家的人识破，死的只会比那群黑衣人更惨！”

　　轩辕峰脸色苍白，双手一摊，问道：“那你说怎么办吧？如今南天门肯定是封城了，你的那些兄弟多半也因为南天门之中发生的这些事被滞留在了城中，若是我们到李家之后，你的那些兄弟必然会听到一些风吹草动，到时候联系你的那些兄弟，说不定我们还有机会从李家逃脱，但是现在我们要是不跟着这个男人走，他一气之下，将我们俩人都杀了，那我们不就亏大了，这么简单的事情，你为何想不明白。”

　　欧阳雪想了想，随即点点头，道：“好吧，如今看来也只有这么办了，只是我们到了李家之后要怎么通知我的那些手下，若是我们不能联络到他们，岂不还是死吗？”

　　轩辕峰白了欧阳雪一眼，说道：“你们难道就没有什么联络的暗号吗？留下一两个这种联络的暗号，你的那些兄弟岂不就可以找到我们了？”

　　欧艳雪一想也是，如今也是没有什么好办法，只有跟着那个男人先到李家再说，随即便点点头，同意了轩辕峰的意见。

　　那等候在一旁的中年男子看到两人一直在不停地说着什么，也是有些不耐烦起来，但是他也是不敢贸然出手，这两人在拍卖会之中的表现他也是看到了的，若是两人都留了一手的话，自己一个人怎么可能对付他们。

　　“你们好了没有，若是你们还要商量的话，就到了李家见过大小姐之后再商量吧。”那中年男子哼了一声，明显有些不耐烦地说道。

　　轩辕峰微微一笑，随即便说道：“看来你已经是等的不耐烦了，既然如此，那我们就跟你到李家去吧，嘿嘿，但是我要告诉你，李家被人攻击的事情与我们根本就没有一点关系。”

　　那中年男子面色冷漠，说道：“这件事情你还是去和大小姐解释去吧。”

　　言罢，便走到轩辕峰的身边，打出一道手印，祭出了一条绳索，将轩辕峰捆了起来，正想如法炮制也将欧阳雪捆起来的时候，却被欧阳雪眼睛一瞪，给瞪了回去。

　　中年男子哼了一声，说道：“我这人比较怜香惜玉，所以这个女的就不用捆了。”

　　说完，那中年男子便拉着轩辕峰朝李家的废墟飞去。

　　轩辕峰之所以要跟着这个男子走，并不是因为他惧怕这个男子，而是他担心凤歌拍卖行的人找到他们，如今他听说六大家族被人袭击，这六大家族一定会做出反应，将南天门封锁起来，他和欧阳雪想要出城是已经不可能，而且如今这个男子发现了他们，对他们不怀好意，轩辕峰有意想要和这个男子一争高下，但是看到对方精神饱满，而且实力也相当的不凡，所以也是没有动手，转而觉得跟着这个男子走说不定还会有什么出人意料的惊喜，到时候，说不定他和欧阳雪便有逃出生天的可能。

　　三人很快便到了李家的庄园之中，虽然李家的本家被人袭击，但是李家家大业大，在南天门之中根本就不止这一处房产，南天门之内还有好几处和被毁这座宅院一样的院子，所以这李家幸存下来的人倒也不必担心露宿街头的事情。

　　三人到了李家在城中的另外一处庄园之后，那中年男子便直接拉着轩辕峰和欧阳雪去见那李彤。

　　此时的李彤正在查点李家的损失，看看这次被人攻击，李家究竟损失了多少，而正当她查看到一半的时候，那中年男子却是敲响了书房的大门，说道：“大小姐在吗？”

　　李彤头也不抬地说道：“进来。”

　　随即，中年男子便带着轩辕峰与欧阳雪同时进入到了书房之中。

　　这件书房的摆设很是一般，并没有什么珍贵之物，那李彤正坐在书桌后面，埋头看着手中的一份账单，听到中年男子已经推门而入，便抬起头来，只是他当她抬起头时，却立马叫轩辕峰与欧阳雪同时吃了已经，而那李彤在看到轩辕峰与欧阳雪之后，也同样是吃了一惊。

　　“是你们！”李彤皱眉道。

　　“想不到居然是你！”轩辕峰与欧阳雪也同时说道。

　　两人之所以觉得震惊是因为眼前的李家的大小姐和他们桃花寨之中，那个常年给他们传递消息的女扮男装的人一模一样，若是那个女扮男装的女子脱去男子的衣裳，重新换回到女人的样子的话，一定会让人误以为，那个人就是李彤无疑。

　　“你们见过我？”李彤闻言一愣，随即便想起，自己的妹妹似乎经常出入桃花寨，这两人多半是认错了人。

　　而李彤在见到轩辕峰两人的时候，也是吃了一惊，她根本就没有想到这中年男子居然将他们两人带回来了，这两人的长相早就已经是深入到了李彤的心中，上次在南风谷埋伏桃花寨的人，正是被眼前的人破坏他们六大家族的好事，将所有没死的桃花寨的余孽全都给救走了。

　　李彤曾见过两人的画像，自然也就在一见面下认出了两人。

　　轩辕峰笑道：“数日之前还曾见过你，难道你就忘了吗？我没有想到，原来给桃花寨传递消息的人就是你，嘿嘿，这些年来你一直在给桃花寨的人传递各大世家出货的消息，如此的处心积虑，恐怕是想取代其它五个家族吧。”

　　李彤看了一眼仍旧在书房之中的中年男子，哼了一声，对那中年男子说道：“你还站在这里干什么？还不快出去！”

　　那中年男子在得知了李彤的一些秘密之后，本来就有一些提心吊胆，此时又被李彤大喝，更是显得恐惧，听李彤要让自己出去，顿时便如蒙大赦一般，仓皇跑出了书房。

　　李彤见那中年男子走了，这才放下手中的账目，说道：“你们认错人了，那不是我，而是我妹妹李星月，嘿嘿，这些年来她一直在给你们传递消息，恐怕也是为了报复当年南天门这些世家曾对她犯下的事情，你们如今见了我，可否告诉我，我妹妹如今还安好吗？”

　　轩辕峰皱眉盯着李彤，见那李彤确实和李星月长得一摸一样，若是真要说出一个差别，那便是李彤的眼神更冷一些，比起李星月少了一丝可爱与天真，但是那李星月身为李彤的妹妹，却是常年在背叛李家，又哪里会有天真存在。

　　“你妹妹原来叫李星月啊，我还一直都不知道你妹妹的名字。”轩辕峰还未说话，欧阳雪却是喃喃说道：“想不到你们居然会是兄妹，我的身边居然常年有一个六大世家的人出没，还真是让人觉得后怕。”

　　“后怕？”李彤嗤笑道：“应该说后怕的人是我吧，这么多年了，我一直都在查找我妹妹的下落，没想到她居然是躲在你们桃花寨之中，上一次我们六大世家的人在南风谷埋伏，没能将桃花寨连根拔起，这一次你们居然还敢到南天门来，真是不知死活。”

　　轩辕峰笑道：“六大世家啊，好大的名头，可惜你用这些名头来吓唬人是一点都起不了作用的，若是我们害怕你们六大世家，这一次又怎么会到南天门来，嘿嘿，如今我们桃花寨的人还没有动手，你们六大世家就已经陷入到了麻烦之中，看来你们六大世家还真是一点都不得人心啊。”

　　言罢，便看到那欧阳雪哼了一声，随即说道：“这么说，南天门之中还有你们桃花寨的余孽了？很好，上次没能将桃花寨连根拔起，这次在南天门之中，就让你们桃花寨的人有去无回。”

　　顿了顿，李彤接着说道：“不过如今要怎么对付你们，我还得和其余的五大家族商议一下，那你们我便暂时关押起来，等到我和其余的五大家族商议完毕之后，再来决定怎么对付你们俩。”

　　李彤误打误撞是将轩辕峰抓到了手中，又怎么可能随随便便就将轩辕峰两人给释放的，这一次即便是不能将桃花寨连根拔起，但是杀了他们的两个头脑，倒也不算太亏。

　　想到这里，李彤便笑了笑，随即便拍了拍手，那刚刚离去的中年便推门而入，走到李彤身前，恭敬地说道：“大小姐，请问有什么吩咐。”

　　李彤伸手指了指轩辕峰两人，说道：“带下去，好好地看管起来。”


第197章 天狼食日

　　正当轩辕峰被人带了下去之后，那南天门之中的上官家族里边，却是在发出一阵阵咆哮之声，吓得那些在上官家废墟上面的人家丁脸色苍白若雪。

　　在上官家废墟之下有一个密室，这里乃是上官家族召开家族紧急会议的地方，除了上官家族的执事与嫡系族人知道这个密室的所在，其余人等均是不知道有这么一个地方。

　　此时在密室之中，上官忘贝的身边站了十多个上官家族的嫡系族人，这些人的修为都已经是达到了不死境六重以上，而尤其是站在上官忘贝身边的那个瞎子老者更是已经达到了神皇境，藐视在场所有的上官家族族人。

　　“我们六大家族这一次被这群神秘人攻击，对方一定是谋划的许久的时间，说不定这些人里面正是有我们六大家族的人，否则的话，这群神秘人不会知道我们六大家族之中什么时候会出现空虚，趁着我们空虚的时候便攻了进来。”上官忘贝坐在一张长形的木桌之前，桌上点了四盏油灯，将上官忘贝的脸色晃得忽明忽暗。

　　顿了顿，上官忘贝继续说道：“只是不知道这群神秘人究竟是什么目的，对方既然敢打我们六大家族的主意，想必其身后的势力也是不可小视，而今他们讲我们六大家族攻打下来，其气势也是大涨，说不定日后来势会更加凶猛。”

　　上官忘贝的话刚刚说完，他身前站着的一个执事便皱眉问道：“家主，你以为这群人是来自哪里，有什么目的？”

　　上官忘贝无奈地看了那个执事一眼，道：“二叔，上官家族被人攻打的时候，我正在外面的商铺之中，并没有第一时间赶回来，又哪里会知道这群人来自哪里，而且就算是知道他们来自哪里又有什么用，我们难道还能知道他们的目的？”

　　那被上官忘贝称为二叔的男人沉思了片刻，说道：“他们会不会是冲着那件东西来的？”

　　“那件东西？”上官忘贝眉头一皱，忽然点头道：“也许就是这个东西。”

　　两人的话立即便引起了周围上官家族族人的疑惑，那二叔回头看了一眼上官家的族人，说道：“你们知道，当年在南天门一共有九大世家的存在，但是你们并不知道，其实在九大世家之外还有一个世家，那个世家后来背叛了南天门的其余世家，带着我们十个世家共同看守的一样东西逃出了南天门，这个东西正是那镇魂珠。”

　　老者的话顿时便在密室之中掀起了一阵轩然大波，众人纷纷惊讶。

　　“什么，南天门居然有十个世家，那为什么我们一直都不知道，那最后一个世家既然是将镇魂珠带走了，那为什么如今镇魂珠仍然还在南天门之内？难不成当年那人的计划被我们九大世家的人知道了，将定魂珠留了下来？”

　　那老者转头看向了这名族人，叹了一口气，继续说道：“南天门的十大世家原本是来自无忧海中的一个小型的门派，当年门派被灭，掌门人便将门派之中的十个弟子用传送阵传送到了南天门，并且将门派之中的至宝镇魂珠交给了十个弟子保管，这十个世家，便是后来我们南天门的十个世家，而这十个弟子正是我们十大世家的先祖。”

　　老者脸色变幻了一下，似乎有些伤感，继续说道：“那十个人之中便有一个是我们上官家族的先祖，我们十大世家的先祖曾经虔诚地遵守着诺言，保护着镇魂珠，但是当我们的先祖成年之后，那欧阳家的人却是和独孤家的人发生了矛盾，欧阳家的先祖将独孤家的先祖击败，并且试图带走镇魂珠，我们剩下的八个世家的先祖赶到之后，和欧阳家的先祖大战一场，最后将欧阳家的先祖击败，才夺回了那镇魂珠。”

　　“而这欧阳家的先祖想必你们也不陌生，正是那欧阳无极！而他原本也曾是我们南天门的世家之一，只因为他背叛了当初的诺言，这才使得他不得不离开南天门，独自偷生。”

　　这老者虽然说的不是很具体，但是密室之中的上官家族人还是清楚地了解到了这段世家之间的隐秘。

　　原来那桃花寨的上一代寨主欧阳无极本是南天门的世家之一，而他当年之所以和九大世家发生大战，也正是因为他想要带走镇魂珠，却被九大世家的人阻止，这才有了欧阳无极悍然摧毁三个世家之后，从南天门逃之夭夭。

　　那老者说完之后，密室之中的族人便陷入到了沉默之中，很显然他们正在吸收掉这段秘辛。

　　不知过了多长时间，那上官家第三代族人之中的一个年轻族人却是皱眉问道：“那这么说，二爷爷是怀疑这欧阳无极重返南天门了？”

　　那被称为二爷爷的老者却是摇摇头，说道：“不一定，欧阳无极当年可是被我们九大世家给重伤，据我们得到的情报，直到现在他都仍旧是没有恢复，又怎么可能去做这些事呢？”

　　“那二爷爷以为是什么人做的？”

　　那老者岂能知道是谁做的，闻言之后却是摇摇头，说道：“这恐怕就只有等调查结果出来了，不过这些年来我们六大世家可是小心经营，根本就没有得罪瀛洲域之中的大势力，想必也不会是他们，唯一有可能做这件事情的便是当年先祖的仇家们，只是这么多年以来，这些仇家若是寻到我们的话，恐怕早就已经是出现了，又何必会等到现在。”

　　说到这里，上官忘贝忽然插嘴说道：“好了，这件事情我们各大家族的家主知道去调查清楚，如今你们要做的，就是尽快的恢复上官家受损的那些产业，好在这群人也只是攻击我们的祖屋，倒是没有去打我们城中的那些产业，对我们来说也算是一个好消息。”

　　正当上官家的人在密室之中商谈那群神秘人来历的时候，轩辕峰与欧阳雪二人却是已经被带到李家的地牢之中。

　　轩辕峰盘膝坐在地上，不断打出各种手印，催动体内的真元治疗自己的伤势，而那欧阳雪也是一刻不停地在恢复自己的真元，大概两个时辰之后，晚饭的时间到了，那李彤倒是没有刻薄轩辕峰两人，也是为他们准备了吃的。

　　两人吃完之后，那看守地牢的一个老头便是拿着两人吃剩的饭菜走了出去。

　　轩辕峰忽然笑了起来，说道：“这李彤机关算尽，但是她绝对想不到，我们就算是关到了地牢之中也不过是暂时的，我们的手中如今又逆星梭在，想要破开这地牢实在是一件很轻松的事情。”

　　欧阳雪倒是一愣，她是没有想到这件事，见自己与轩辕峰都被关了进来，以为自己便只能是依靠那桃花寨之中的兄弟帮忙才能逃出去。

　　这也不怪欧阳雪，其实就算那轩辕峰当时也是没有想到他们手里的那件逆星梭，此时被关入到地牢之中，轩辕峰方才想起，这逆星梭不是号称能穿越天下一切的地形吗？这地牢不正好可以用逆星梭穿越吗？

　　想到这里，轩辕峰便说道：“对了，你会催动逆星梭吗？”

　　欧阳雪点点头，说道：“逆星梭的催动其实十分的简单，只需要灌注真元到其中便可以了，这个东西虽然功能强大，但是使用方法却是十分的简单。”

　　轩辕峰笑了笑，随即便示意欧阳雪试试，看看能否催动逆星梭，穿越出这件牢房。

　　欧阳雪将逆星梭取出，催动真元灌入到逆星梭之中，只见那逆星梭光芒一闪，随即上面便是爆发出一股神秘的力量，被这力量一扫，轩辕峰顿时便有一种飞在云端的感觉。

　　欧阳雪闭上双眼，双手握着逆星梭，只见她的身影咻的一声便是消失在了地牢之中，轩辕峰惊讶地看着眼前这一幕，瞪了大概半刻钟之后，地牢之中又再次咻的一声，便看到那欧阳雪已经是回到了地牢之中，而且她的手中也是多了一样东西。

　　轩辕峰拿起来一看，乃是一张卷轴，问道：“你刚才去了哪里？这卷轴又是什么东西？”

　　欧阳雪结果卷轴，缓缓地将其展开，只见上面乃是一副山河图，画的乃是一座城市的样子，欧阳雪指着那地图之中的一处建筑说道：“你看这里，就是我们现在被关的地方，如今整个南天门之中都是六大家族的人，这些人正在四处追查那群袭击了六大家族的人，若是我们出去的话，便只有从北门这里方才有机会突破，但是北门是连接天岭山脉的，若是从北门出去，我们便只能从天岭山脉绕回到桃花寨之中。”

　　原来这欧阳雪出去一趟之后，直接是带回了一张南天门的地图，此时展开在轩辕峰的眼前，一切便已经一目了然，整个南天门都尽收眼底。

　　“那依你之见，我们应该从哪里出去？你刚才出去了一趟之后，可是有见到你的手下吗？若是我们出去了，你要怎么联系他们？”轩辕峰皱眉问道。

　　欧阳雪点点头，说道：“自然是见过了，我让他们化整为零，先从南天门出去再说，毕竟若是我们出去之后一起行动的话，目标太多，说不定都会惊动那六大世家的人，所以我觉得还是一个一个离开的好。”

　　轩辕峰点点头，道：“这倒是一个好办法，目标小也不容易被发现，到时候我们也能很容易便从南天门突围出去。”

　　说到这里轩辕峰便笑了一下，随后接着说道：“这一次本来是我们来对付六大家族的，没想到却是有人比我们还着急，直接就对六大家族动手了，也不知那六大家族之中的传送阵究竟是在哪里，若是我们能从传送阵出去的话，恐怕会更好一点。”

　　欧阳雪皱皱眉，不知道轩辕峰忽然打听传送阵究竟是有什么目的，但也是如实将知道的告诉给了他，道：“传送阵在梁家之中，若是我们要从传送阵走的话，就必须要到梁家家族的废墟去，只是如今梁家家族的废墟上面定然是有不少人的存在，若是我们去的话，一定会被发现行踪的，所以我觉得还是从天岭山脉回去要安全一点，至少不用担心被六大家族的人发现。”

　　轩辕峰叹了一口气，说道：“好吧，就照你说的做吧。”

　　轩辕峰本想逃出李家地牢之后便到梁家中去，找一个机会，利用传送阵离开南天门，进入到无忧海之中，没想打这欧阳雪却是担心他的安危，不让他这么做，一时间，倒是让轩辕峰为难起来。

　　正当两人在李家的地牢之中商议逃跑的路线的时候，在那梁家的废墟之下的一块空旷的地洞之中，数十个黑衣人正安安静静地站在那个地洞之中。

　　只见这群黑衣人之中忽然是走出了一个人，将自己的蒙面黑巾揭去，露出了一张生满皱纹的老脸。

　　老者目光徐徐扫过眼前这群黑衣人，随即走入到人群之中，说道：“这一次我们从无忧海远渡而来，为的便是取回百年前被天山门人盗走的镇魂珠，我们如今已经是毁去了那天山一门的后人的家业，待我们休息好了，联系到我们在瀛洲域的内应之后，便一举剿灭这六大家族，夺回镇魂珠。”

　　这群黑衣人原来正是来自那无忧海之中，这一次他们远渡到南天门，其实就是为了取回镇魂珠，而这镇魂珠如今一直保存在李家的密室之中，这李家的密室只有两个人能够开启，第一个自然是李彤，而另外一个便是那李星月，如今这群黑衣人等的人自然就是那李星月无疑。

　　“你们不要妄想了，就算你们是联系到了李星月也根本不可能取走镇魂珠，那镇魂珠已经被我们六大家族联手下了封印，即便是神皇境的高手出手，也根本不可能打开封印，你以为自己是谁，居然想要取走镇魂珠，真是可笑。”突然之间，地洞中某个阴暗的角落之中忽然是传来一个尖锐的声音。

　　老者转过目光，便看到那梁家家主一脸血迹的被人绑着仍在角落之中，老者走到两家家主的身前，说道：“你就是梁天佑的后人吧？嘿嘿，我记得天山一门之中，那欧阳无极最是厉害，其次便是独孤家的独孤无伤，梁天佑的实力不过是中上之姿，你作为他的后人，实力想必也是不堪一击的吧。”

　　“哼，欧阳无极，孤独无伤，这两个奸夫淫妇，当年若不是欧阳无极背叛我们先祖的誓言，独孤无伤更是将封印起来的传送阵打开，又怎么会有今日的事情，我们残存的六大家族兢兢业业地守护着镇魂珠，没想到却是这样一个结果，这都是欧阳无极和那独孤无伤犯下的错！”梁家家主哼了一声，说道。

　　老者却是哈哈笑道：“若不是独孤无伤，我们今日又怎么会来到南天门的，嘿嘿，没想到你们先祖的师父如此厉害，居然用封印将传送阵封印了起来，使得我们根本就追寻不到你们的足迹，让你们逃过我们百年时间的追杀，不过如今一切都可以了结了，你们天山一门剩下的所有后人，这一次都要死！”

　　梁家家主却是冷冷一笑，说道：“是吗，这百余年的发展之后，我们六大家族也不是什么软柿子一样的家族，不是你想捏就可以捏的存在，嘿嘿，我劝你最好还是离开南天门，否则等到我们六大家族的人反应过来之后，你们便再也没有机会离开了。”

　　“哦，居然威胁我？”那老者目光中露出笑意，但是他说到这里的时候，脸色却是忽然变了一下，随即向着头顶弹出了一道乳白色的霞光，那霞光直接便是穿过了石洞，飞到了外面的世界之中。

　　此时在外面的世界之中，却是忽然发生了一件奇怪的事情，只见万里无云的青空之中阳光忽然全部收敛，人们还没有从六大家族被毁的震惊之中反应过来，便是再次经历了犹如黑夜一般的白昼。

　　“天狼食日！”南天门中滞留的修士立马便是认出了这种天地异象。

　　这时有传说之中的天狼出现，将太阳吞噬，让人间陷入到黑暗之中。

　　“不好，我们快点离开南天门！”有修士看到这种天象，立马便要逃离出南天门，这些修士本来是到南天门来参加凤歌拍卖行举办的拍卖会，不料拍卖会被人纵火烧了个干净，而当他们离开凤歌拍卖行的手，又是听说了六大家族被一群神秘人攻击，这两件事情百年难遇，如今同一天在南天门内发生，顿时便让这些修士担忧了起来，此时更是出现了天狼食日这种天象，一些胆小的修士立马预料会有大事即将发生，便想要离开南天门。

　　正当天狼食日出现的时候，地洞之中的老者弹出的那道乳白色霞光却是清晰地看见了这一切，随即面上一喜，冲身后那些负手而立的黑衣人说道：“天狼食日开始了，我们行动！”


第198章 奔赴神皇庙

　　黑衣人等人从无忧海而来，在南天门等候多时，终于是等到了天狼食日的那一刻，他们的计划便是在天狼食日之时夺到六大世家共同看守的至镇魂珠。

　　老者冲着地洞上空拍出一掌，顿时这地洞便自动开始打开，那些藏在地洞之中的黑衣人顿时便飞出了地洞之中，此时天地陷入一片黑暗之中，是以并没有发现有人从地洞之中出来。

　　那些黑衣人在冲去地洞之后，直接便是朝着南天门的一座祭台飞去，这祭台在南天门城东的一处庙宇之中，这座庙宇乃是南天门的凡人修建用来祈福之用的，但是这些修建了庙宇的普通人根本就不知道，那庙宇的祭坛之中其实隐藏了南天门的至宝镇魂珠。

　　正当这些黑衣人冲向那南天门的祭坛时，无数地面上的人早已是发现了这些人的行踪，纷纷惊疑不定地看着这些黑衣人。

　　“快看这些人是谁？那六大家族遭到一群不明身份之人的攻击，会不会就是他们做的？”有人顿时便将这些人的身份猜测了一个七七八八，但是那些黑衣人飞行之时将自己的修为全部展开，是以倒也没有人冒然就去拦住这群黑衣人。

　　正当这群黑衣人朝着庙宇飞去的时候，李家的书房之中，那被李彤安排在外面调查黑衣人的护卫此时来到书房门前，轻轻地敲响了房门。

　　李彤将手中的账本放下，抬头说道：“什么人，进来吧。”

　　门外恭敬等候的护卫顿时便进入到了书房之中，看到李彤之后，便恭敬地说道：“报告大小姐，我们的人已经是发现了那群袭击了六大世家的黑衣人，此时这群黑衣人正朝着城东的神皇庙飞去。”

　　“神皇庙？他们去神皇庙干什么？那里似乎什么东西也没有吧？”李彤皱眉猜测道。

　　要说这群黑衣人是冲着镇魂珠去的，但是这镇魂珠并没有放在神皇庙之中，那里放着的只是一个假珠，这群神秘人能算准时间，专门选了一个世家中无人的时候攻击几大世家，想必也是将南天门的秘密摸得差不多了，若是他们想得到镇魂珠，便一定是知道镇魂珠并不在那神皇庙之中，一时之间，黑衣人的举动倒是让李彤觉得奇怪起来。

　　当年天门的弟子在离开无忧海之后，逃到了南天门定居下来，为了监护起守护定魂珠的任务，这十个弟子便商议将镇魂珠藏到一个安全点的地方，这个地方只有每个世家的家主才能知道，而在将镇魂珠藏好之后，他们更是修建了三个假的藏宝地点，避免有一天镇魂珠的秘密被人之后，得到镇魂珠。

　　李彤在接受了李家的所有事务之后，那上一代的李家家主便将这个秘密告诉给了李彤，而这个秘密李彤也一直埋藏在心中，李家之中，除了她之外，没有在知道这个秘密，就算是她的妹妹也根本就不知道这个秘密，还以为那镇魂珠就是藏在神皇庙之中。

　　李彤听到这群黑衣人朝着神皇庙赶去，想了一会儿之后，终于是想明白，这群黑衣人虽然是算准了世家之中的高手离家的时候，但是却并不知道镇魂珠真正的埋藏地点，到神皇庙去，恐怕也只是竹篮打水一场空罢了。

　　但是如今既然黑衣人已经现身，李彤自然不会放任黑衣人的离开，便对书房的护卫说道：“这件事你有通知其它的世家吗？”

　　护卫摇摇头，说道：“这是属下刚刚得知的，还没有来得及通知其它的世家。”

　　李彤道：“既然如此，你现在就去通知其它的世家吧，这镇魂珠毕竟是我们六大世家共同的事情，若是这群人真是冲着镇魂珠来的，那这件事情我们六大世家都有出手的义务，如今将这个消息告诉他们，看看其余的几大世家是什么反应。”

　　如今那群黑衣人招摇过市，根本就不隐藏自己的行迹，在飞出了梁家之后，顿时便被六大世家的耳目发现，根本就用不着李彤派人去通知，他们就已经知道的一清二楚。

　　此时在上官家家族的密地之中，上官忘贝背负双手站在族人身前，淡淡地说道：“刚才我们的眼线已经是发现了袭击我们上官家的人，从眼线报告的情况看来，这群人也是有一定的实力的，恐怕其中大半以上都是不死境六重以上的高手，家族之中的低阶子弟如今正在城中收拾残局，一时之间还回不来，这次的事情，我看便只有我们这群长老和执事亲自出手了。”

　　上官忘贝的话刚刚说完，下面便有一个长老站出身来，说道：“家主说的不错，如今这件事也唯有我们这些老不死的出手了，如今上官家在南天门之中不过排名第四，虽然不是垫底的，但是长此以往下去，我们上官家便只能和其余世家之间的距离越来越大，而我们上官家的子弟都是缩小距离最关键的因素，因此，即便是我等老家伙出了事，这群后辈也不容有什么闪失。”

　　上官忘贝点点头，说道：“九长老既然有此顿悟，想必其余的长老都是有这个看法，既然如此，我们现在就赶去神皇庙吧，听我们的眼线说，这群黑衣人飞去的方向正是神皇庙。”

　　话音刚落，便有一个长老惊疑不定地猜测道：“神皇庙？难道这群人的目的是镇魂珠？若是如此的话，这次就遭了。”

　　上官忘贝乃是上官家的家主，自然是清楚地知道这镇魂珠的秘密，如今听到这个长老如此说，也不点破，点点头，说道：“不错，很是有这个可能，我们快点到神皇庙去，不要让这群人捷足先登了。”

　　上官忘贝的话说完，便带着上官家的人离开了秘密聚会的地点，朝着那神皇庙赶去，而上官忘贝没有发现的是，在他们的身后居然跟着一个身影，这个身影正是那上官杰。

　　他并没有离开上官家秘密聚会的地点，并且躲在一旁将上官忘贝的话都听了去，此时跟在上官忘贝的身后便是想要去见识见识那群黑衣人究竟是有多厉害，顺便也见识一下那传说之中的镇魂珠究竟是什么样子。

　　上官杰如今已经是进阶到了不死境九重，只差最后一重便可以突破到神皇境，可惜就是这一重就挡了他几年的光景，上官杰知道，这是自己的机缘未到，如今他跟着上官忘贝便是想要去看看自己能否在神皇庙中寻求到一些机缘，好帮助自己突破到神皇境。

　　上官家的人一出动，各大家族留在城中的眼线也自然是发现了他们的举动，很快，这些眼线便将探查到的消息回复到了自己的家族之中，顿时之间，除了那梁家之外，剩下的四个家族都是不约而同的聚集了一群人，朝着神皇庙赶去，准备一举歼灭这群黑衣人。

　　正当五大家族的人纷纷出动的时候，那被关在李家地牢之中的轩辕峰与欧阳雪也是准备逃离出地牢。

　　二人利用逆星梭，并且将自己浑身的气息都收敛起来，轩辕峰拉着欧阳雪的手，欧阳雪脸上一红，但是此时不是在乎这些小节的时候，便任由轩辕峰拉着，随即轩辕峰催动真元，咻的一声，便利用逆星梭脱离了李家的地牢。

　　“咦，外面怎么天黑了？难道是发生了什么事情吗？”轩辕峰刚刚来到地牢之外，便是发现了天地一片黑暗，随即抬头看去，只见太阳被一团阴影所遮住，他指着那团阴影，对欧阳雪问道：“你看，那是什么？”

　　欧阳雪仰头看去，道：“咦，居然是天狼食日，这可是千年都难得一见的天地异象啊，传闻每当这种异象出现的时候，天地都会发生大变，上一次出现这种异象的时候，我记得那远在蓬莱的仙山忽然裂成的两半，如今又是出现了天狼食日，不知世间又会发生什么奇异的变化。”

　　欧阳雪说到这里，忽然脸色一变，继续说道：“咦，怎么李家的人都不在家里了？似乎是去了城东的神皇庙，啊，居然连其它的几个家族的人都在，他们到神皇庙做什么？”

　　那欧阳雪发现了李家的异常之后，便直接放开了自己的神识，顿时便发现了神皇庙之中的五大家族，她并不知道五大家族到神皇庙去做什么，看样子杀气腾腾的也不像是开会，而欧阳雪在观察了一阵之后，忽然发现，那神皇庙的天际之上，正有一群黑衣人站在云端之上，冷冷地看着神皇庙之中的五大家族。

　　“这群黑衣人想必就是攻击了六大家族的人吧，五大家族的人到这里多半是为了对付这群黑衣人，嘿嘿，也不想想这里是什么地方，居然有胆量去攻击六大家族，真是不想活了。”欧阳雪摇摇头，收回了神识，对轩辕峰说道：“神皇庙那边似乎发生了什么事情，所有的世家几乎都是到了那里去，我们正好要逃出城外，正好可以利用这个时间逃出去。”

　　轩辕峰虽然也是很赞同欧艳雪的这个的计划，但是他到南天门之中主要是为了去寻找那传送阵的位置，借机传送到无忧海之中，与欧艳雪的目标不同，自然就不会立马赞同她的这个建议。

　　轩辕峰愣了愣，说道：“既然这样的话，那我们就先离开南天门吧。”

　　正当他们想要动身的离去的时候，李家的上空忽然是飞来了一个浑身是血迹的人，这个人一脸的疲惫，脸色也十分的灰败，似乎已经到了垂死的边缘一般。

　　欧阳雪看了那男子一眼，顿时百年惊讶道：“这不是梁家的家主吗？他怎么浑身是血地逃到了李家来？到底是发生了什么事情？”

　　梁家掌握着南天门的传送阵，这群神秘人从无忧海传送过来不的时候，便直接和梁家看守传送阵的人发生了冲突，后来冲突扩大，直接是将整个梁家都拉入到了冲突之中，梁家家主不是那老者的对手，被老者击败之后，关了起来。

　　但是，当这群黑衣人到神皇庙去的时候，那梁家家主却是拼了九牛二虎之力从梁家的密室之中逃了出来，直接是跑到了李家这里，打算通知李家的人做好防范，这群人是冲着镇魂珠来的，但是他却没有想到，在他到李家之前，李家的所有人便已经在李彤的带领之下，去到了神皇庙，此时他在李家未能看到一人。

　　正当他疑惑与着急的时候，眼神却是忽然一动，留意到了藏在李家之中的欧阳雪与轩辕峰。

　　梁家家主认得欧阳雪，但是却不知道轩辕峰，此时见两人在一起，想起了那欧阳雪如今正在和一个叫做轩辕峰的人交好，顿时便意识到，恐怕这个男子正是轩辕峰无疑，梁家家主咳出了一口鲜血，冷冷说道：“没想到居然能在这里碰到你们，嘿嘿，你们到李家究竟是来做什么的？”

　　欧艳雪冷冷地看着梁家家主一眼，如果她没有记错的话，这个人正是那梁家的家主，如今听到梁家家主问自己的话，那欧阳雪却是一言不发。

　　正当这里三人在李家之中对峙的时候，那神皇庙之中的黑衣人也是被五大家族的人给围了起来，其中李彤走上前去，盯着那个老者说道：“你们究竟是什么人？到我南天门来究竟是为了什么？”

　　老者嘿嘿一笑，道：“自然是为了取回原本应该属于我们的东西，你们南天门的这几个世家都是无忧海的叛徒，如今我们到南天门，就是来斩杀叛徒的后人的。”

　　李彤知道一些南天门六大世家的成立史，知道六大家族原本是来自无忧海之中，而那镇魂珠也是六大家族从无忧海带出来的，这个人自称是来取回镇魂珠，便意味着此人来自无忧海，能从无忧海到南天门的传送阵只有一个，那个传送阵便存在于梁家之中。

　　如今到神皇庙的除了那梁家之外，所有的世家纷纷到来，李彤初始还以为梁家一会儿就来，现在听到这老者的话，李彤意识到，梁家多半是出了什么事情，说不定已经被这群人黑衣人给摧毁掉了。

　　“想不到你们居然是来自无忧海的，如今你们从无忧海传送过来，对梁家可是做了什么事？”李彤皱眉问道。

　　老者嘿嘿一笑，说道：“梁家既然是叛徒的后人，当然已经被我们结果掉了，你们这些人也是叛徒的后人，一会儿的命运，将会和他们一样！”

　　老者的话刚刚说完，那五大世家的人便纷纷震惊地议论了起来，梁家被灭，意味着六大家族的实力又是减少了一分，以后在与其它势力抗衡的时候，腰板自然没有现在的硬，而且，这群黑衣人既然能灭梁家，对付他们这剩下的五大家族想必也不会有困难，不过，如今五大家族已经齐至，除非这群黑衣人各个击破，否则的话，究竟是谁灭谁还是两说的事情。

　　“想要将我们也灭掉，嘿嘿，真是敢说大话，你有那个实力吗？”秦连成冷冷笑了一声，随即蓦然喝了一声，“秦家族人听令，杀了这群黑衣人！”

　　其余四大家族没有想到，这最先动手的居然是秦家的人。

　　只见那秦家的子弟蓦然越过了秦连成，纷纷祭出了自己的法器，朝着那群黑衣人攻去。

　　一时间，十数个人顿时便在神皇庙之中打了起来，那些前来祭献香火的凡人早早便已经离开，此时好在不在庙中，否则的话，一定会被这几大世家牵连。

　　只见神皇庙之中传来阵阵轰隆隆的响声，秦家的人和黑衣人交手在一起时，打出了各种神通，震塌了不少神皇庙的建筑，大地一震晃动，而比晃动更加骇人的乃是那交战的战场之中不时飞出了一道道神通，这些神通都是两边的人拼命时候打出的吗，其威力异常恐怖，打到建筑之上，直接便是将那建筑震成了齑粉。

　　轰隆隆，轰隆隆。

　　只见天空中霞光万道，不断地轰击，地面上又是不断地颤动，神皇庙在秦家与黑衣人的交战中毁坏的极其严重，很重殿堂都被震榻，露出了那殿宇之中的佛像。

　　在神皇庙的后院之中有一个露天的睡佛，佛身上面插着无数的香火，这都是前来祈福的凡人所插，此时两边交战的人都没有注意到，这睡佛的双目之中忽然是留下了一滴眼泪。

　　泪水滴入到泥土之中，化为了一道七彩的霞光消失在了泥土之中。

　　这一切都发生的太快，根本就没有人注意到，此时那秦家与黑衣人正在酣战，就算这睡佛发生了什么变化，也不会有人想到那滴入泥土之中的，居然会是睡佛的一滴眼泪。

　　虚空之中，那老者见两边的人交战在一起，短时间内难以分出胜负，而一旁更是有其余的四大家族虎视眈眈，继续拖延下去只会对他们不利，于是老者抬头，看了一眼天空，随即喃喃说道：“是时候请他出来了！”


第199章 天狼降世

　　老者的话音刚落，便看到他的双手叠在了一起，随即身体之上便出现了无数条血痕，一道道绿气在他的皮肤下面游走不定。

　　老者一声大喝，身体之中的所有血痕在一瞬间全都朝着他的额头汇去，形成了一道如同一只竖眼般的血痕，那绿气在这一瞬间便是朝着老者的胸口汇聚过去，在他的胸口位置形成了一道绿气的漩涡。

　　此漩涡不停转动，虚空之中顿时便激射出无数道乳白色的雾气出来，那老者仰头喷了一口气出来，只见他口中喷出的乃是一道绿色的雾气，那雾气被老者喷出之后，便直接飞到了天上而去，绿气产生出一道强大的漩涡，疯狂地转动。

　　漩涡在天边转动的时候，更是将所有的阴云全都震开，形成了一个真空一般的地带。

　　只见绿色的巨型漩涡在转动的时候，老者一指点在自己的眉心的血痕上面，忽然，那血痕之中狂涌出一道血液，直接是飞进了漩涡之中，紧接着，老者一瞬间脸色苍白若雪，口中大喝道：“万古沧桑，天狼啸月！”

　　天地之间忽然响起一阵狼嚎之音，整个天南门的所有人在这一刻突然有一种无比恐怖的感觉袭来，那在神皇庙上空转动漩涡之中，更是散发出一股恐怖的气息，此气息赫然之间向着南天门激荡横扫过去，南天门之中的修士凡人成千上万，在这一刻均是感受到了这股气息弥漫了过来。

　　那气息之中蕴含了一股十分强大的意志，尽管其中也是含有一股强大的圣洁之力，但是被那气息一扫的人均是感觉到一种莫名的恐惧感。

　　远在那李家家族之中的欧阳雪与轩辕峰正在这梁家家主交手，依靠欧阳雪的独孤道总算是暂时地压制住了削弱不堪的梁家家主，此时那气息扫来，三人顿时便是身体一震。

　　欧阳雪的眼中更是出现了一股迷茫之色，将手中的长剑一抛，便毫无意识地朝着前面走去，那梁家家主如今脸色已经是一片灰白，而且他身上的气息也是越来越微弱，似乎随时都要陨落一般。

　　轩辕峰见欧阳雪毫无意识地朝李家外面走去，挣扎着从地上爬起，将她拦了下来，不料那欧阳雪见轩辕峰阻止她，直接便是催动真元，朝轩辕峰的胸口拍出一掌。

　　一股阴风袭来，轩辕峰赶紧朝一边躲去，那掌力从轩辕峰的耳边擦过，直接是排在了轩辕峰身后的一座房子上，轰的一声便将那座房子给震碎。

　　轩辕峰脸色大变，欧阳雪不说与他生死与共，但两人从桃花寨的相识到如今也算是患难相交的，这欧阳雪从来没有对她发过火，如今却是毫无感情地冲他拍了一掌，这一掌若是击在轩辕峰身上，顿时便可以要了轩辕峰的命，那轩辕峰又怎么会不惊讶。

　　“欧阳雪，你怎么了？不认识我了吗？你刚刚那是要杀我吗？”轩辕峰喘着粗气冲欧阳雪问道，怎么对方根本就不回答他，继续朝李家外面走去，朝着按散发出弥漫南天门的气息走去。

　　“嘿嘿，如今不要说你，就算是她的父亲欧阳无极来了，她也不认识，嘿嘿，小子，没想到你居然可以克制住天狼的魔音，真是不简单。”梁家家主忽然嘿嘿笑着说道。

　　轩辕峰转头看着他，道：“你什么意思？”

　　梁家家主虽然如今看起来似乎到了重伤垂死的边缘，但仍然不失其英雄本色，道：“我的意思便是，这女人被魔音迷了心窍，如今她只会按照那天狼的魔音行事，杀了一切阻挡她的人，你小子刚才闪避的快，否则的话，现在已经死了。”

　　轩辕峰刚才也是感觉到有一股诡异地气息钻入到了他的身体之中，但是因为他有混沌之光护体，那诡异的气息钻入到他的身体之后，直接便是被混沌之光绞碎，吞噬的一干二净，根本就不能对他造成影响。

　　如今梁家家主提到天狼魔音，轩辕峰顿时便想起了那道气息，问道：“你说的魔音莫非就是刚才的拿到气息？难道她是被这道气息影响了？”

　　梁家家主点头笑道：“不错，刚才的那道气息正是天狼的魔音，此魔音并非是声音，而是天狼体内的本源之力，凡是被天狼的本源之力腐蚀的人，都会变得神志不清，就像那欧阳雪一般，虽说我如今油尽灯枯，但是我至少也是神皇境的人，体内的神魂之力可以阻挡天狼本源之力的腐蚀，所以这天狼的魔音根本就无法影响到我，但是你小子却是有点特殊，天狼的魔音居然对你也没用，看来你小子的身上一定有一件保护神识的至宝存在。”

　　直到梁家家主说完，轩辕峰才知道欧阳雪为何会变成这样，混沌之气乃是含有创始之力的存在，天狼魔音乃是一股本源之力，在进入到轩辕峰的身体之后，直接便是被混沌之气所克制。

　　轩辕峰本想用混沌之气解开那欧阳雪体内天狼的本源之力，但是从他碎印之后，体内的伤势一直都没有恢复，如今的真元更是一点都没有，自然不可能催动那混沌之气，好在他之前已经是将混沌鼎祭炼过，成为了他的一件法器，否则那混沌鼎是否会放出混沌之气来保护他还是一个两说的事情。

　　不过如今那欧阳雪离开李家，轩辕峰不知道她要往哪里去，又是担心她的安危，便挣扎着起身，朝欧阳雪跟了过去。

　　轩辕峰与欧阳雪一前一后消失在李家之后，那梁家家主才稍稍微恢复一点力气，从地上爬起之后，梁家家主低声说道：“想不到银狼雪宫的人这一次居然是派出了七狼之一的啸天神狼，此人在百年前就已经成名无忧海，这次我们南天门的六大家族和他对抗，肯定没有好处，难道真的要启用先祖留下的那件圣物？”

　　正当轩辕峰追逐欧阳雪的时候，在那神皇庙之中，此时天际上的黑洞之中不时地放射出一道道气息，这些气息如今轩辕峰也是已经知道，正是那天狼的本源之力，神皇庙之中的老者见到几个世家都已经赶来，便直接是召唤出了他的大杀器，天狼，如今天狼还没有完全召唤到南天门之中，所散发的气息就已经是让南天门折损了不少的实力，若是将天狼召唤出来，那南天门还不被摧毁成齑粉吗？

　　好在如今那老者还在施法之中，所以要阻止他的话，还是有一定的机会。

　　李彤意识到这一点之后，直接一拍储物袋，从其中取出一根长不足五寸的玉尺在手中，李彤挥动玉尺，轰然朝老者斩了出去。

　　忽然之间，天地间涌出无数道金丝，全都朝着老者飞去，在接近到老者的身边之后，这些金丝便直接是缠绕到了老者的身上，老者一愣，正想挣扎的时候，却发现那些金丝赫然是化作了一条条手臂粗细的锁链，将他紧紧地锁在了原地。

　　“规则之尺？居然是这东西，当年天门的叛徒从无忧海逃去的时候，似乎便是盗走了万古空门的规则之尺，本以为这把玉尺已经是被万古空门的人收了回去，没想到居然还在你的手上，嘿嘿，既然如今你在我的面前使用，那这把尺子就是属于我的了。”老者嘿嘿笑道。

　　当年天门从无忧海叛逃的时候，从无忧海的巨无霸门派万古空门之中盗走了规则之尺，万古空门的长老震怒，追寻到南天门，却还是没有将这把尺子带回去，这件事情到后来不了了之，也不知道其中究竟是发生了什么事情。

　　规则之尺乃是一件无限接近圣阶的法器，掌握规则之尺便能随心所欲的操纵天地间的所有规则，恐怕也正是因为这个逆天的能力，那施展规则之尺的人必须要以自己的寿元为催动玉尺的力量，而寿元一旦用尽，这规则之尺便也就失去了效用，是以，这把玉尺虽然神奇，但是也有不少的隐患存在，至少在万古空门之中，除非是到了门派生死攸关的时候，平常的时候是没有人愿意使用这把尺子的。

　　“你居然也认得我手中的这把尺子，不过你想要得到的话，就未免太天真了一些。”李彤听那老者的话之后，笑着说道。

　　再次大力一挥，李彤又是直接祭献出十年的寿元，虚空之中再次飞出数十道金丝缠绕到了老者的身上，而其余的四大家族在看到李彤出手之后，也是纷纷祭出了自己的法器，朝着那老者攻去。

　　只见那上官忘贝的额头上面忽然是出现了一道竖眼，眼睛虽然闭上，但是从闭合之处却是有一道金光闪现出来，而那秦家的家主秦连成也是催动了一座古塔，围着他滴溜溜一转之后，便直接朝着按老者的头上盖去。

　　正在这时，上官忘贝也蓦然大喝了一声，额头上的竖眼便慢慢地睁开，一道金光赫然便是朝着那老者射去。

　　一座古塔，数十道金丝，还有一道金光轰然朝着老者轰去，但是那老者的脸色却是异常的平静，就在那古塔与金光要轰击到老者的身上的时候，老者却是忽然大喝一声。

　　只听那神皇庙虚空中的漩涡里忽然传来一声狼嚎之音，随即便看到一只毛茸茸的爪子从里面伸了出来，那爪子狠狠地一拍，已经迎风涨到了百丈之高的古塔便被它直接拍飞，随即那爪子又屈指冲金光一弹，金光顿时便在虚空之中崩溃，随后，爪子又伸出手指，冲着缠绕在老者身上的金丝一拨，便看到那些法则之链全部都崩溃开来。

　　做完这些，爪子便也飞缩回到了漩涡之中，那老者得到自由，目光中带着些许嘲讽，朝那李彤、上官忘贝与秦连成却是脸色阴沉的可怕。

　　这老者看似实力很一般，也不过就是神皇境一重的修为，三人联手绝对有把握战胜他，但是没想到，那老者召唤出来的爪子仅仅是一拨一弹一拍便将三人的攻击全部化解，一时间，这爪子带给人的震撼，丝毫不下于，这次黑衣人进攻六大家族时的震撼。

　　老者见三人全都一脸不可置信地看着自己，嘿嘿一笑，随即双掌合在一起，身上赫然出现了十数道火焰的图腾，那老者冲着火焰图腾狠狠地一撕，所有的图腾便全都朝着漩涡之中涌去。

　　漩涡一震，一声惊天动地咆哮从漩涡之中传出，随即便看到一滴滴的鲜血从漩涡之中流出，这一切还不过是开始，随即便看到那漩涡逐渐的拉长，数息之后，在天边形成了一道长约百里的巨大裂缝。

　　老者飞身到裂缝之前，双手抓着裂缝的边缘，冲着裂缝狠狠地一撕，那裂缝便直接被他撕开，随即一头比山岳还要巨大的狼从天而降，那狼的浑身生着黑色的绒毛，双目闪烁着红光，身体之中流露出一种嗜血的冲动。

　　“天狼！居然真的是天狼！你们原来是银狼雪宫的人！”一直没有说话的上官忘贝忽然大声说道。

　　银狼雪宫，乃是无忧海之中最强大的一个宗门，这个宗门里面只有七名弟子，每一名弟子一生只需要做一件事情，便是召唤出一头天狼，然后和天狼进行双修，当然，这种双修不是人族的男女双修，而是人与兽互相建立血脉上的联系，让天狼成为与自己血脉相连的存在。

　　可以说天狼就是他们自己，而他们在某些时候更是可以让天狼的魂魄进入到自己的身体之中，使自己化作一个狼人，成为狼人之后，他们的实力也会直接翻上几倍，根本就不是一般人可以抗衡的。

　　南天门十大世家的先祖从无忧海叛逃的时候，银狼雪宫便是负责追寻他们的下落，也是银狼雪宫的人将天门原来的弟子追击到了南天门之中，后来南天门与无忧海之间的封印被破除，这银狼雪宫的人才收手没有继续对付天门的弟子，否则的话，如今南天门能不能有十大世家还是一个两说的事情。

　　天狼矗立在天地之间，微微喘着粗气，它喘出的气息直接便是化成了一团浓雾，将神皇庙彻底地隐藏在了其中，而正在这个时候，让五大世家的人都觉得意外的一幕发生，只见那浓雾之中，赫然是出现了一个个身影，正慢慢地朝着那天狼走去。

　　这些身影正是南天门内被天狼本源之力影响的人，自从被天狼本源之力影响了之后，这些人便变得毫无意识，仅仅是根据身体的本能，前来寻在打出本源之力的存在，便也慢慢地来到了神皇庙之中。

　　李彤见到神皇庙之中忽然是出现了一群毫无意识的人，心中也是稍稍微惊讶了一下，随即对另外几个世家的人说道：“你们看这些人是什么人，是不是那银狼雪宫在南天门之中的内应。”

　　李彤并没有第一时间认出这些人就是南天门的修士，还以为是那银狼雪宫在南天门安插的内应，此时见老者召唤出天狼，便自动前来向老者报道。

　　秦连成皱眉看了这些人一眼，说道：“不像是银狼雪宫的人，倒似乎是我南天门的一些修士，你看到没有，那里面有几个人似乎我们六大家族的族人。”

　　秦连成倒是眼尖，看到其中正有四五个是六大家族之中有些印象的人，但是一时之间，他也不敢肯定这些人就是六大家族的人，毕竟那天狼在散发出本源之力的时候，可是并没有攻击神皇庙之中的人，否则的话，如今这里的六大世家的族人有一大半可能都已经叛变了，对自己人动手了。

　　“你说的没错，这些人的确是我们南天门的修士。”上官忘贝肯定了秦连成的猜测，正想要出手将那几个朝银狼走去的六大家族的族人拉回来的时候，浓雾之中忽然又是响起了一声大喝。

　　“欧阳雪，站住，你不能再往前走了！”吼出这个声音的人自然就是轩辕峰无疑。

　　欧阳雪从李家走出之后，轩辕峰便一直跟在他的身后，本以为以那欧阳雪的实力，多半很快就会恢复，但是直到跟到神皇庙，欧阳雪还是没有恢复的迹象。

　　轩辕峰一到神皇庙就有一种心惊胆战的感觉，似乎这浓雾之中隐藏了一头远古的凶兽，欧阳雪若是走入到了其中的话，一定会有危险，便忍不住喊了出来。

　　他的一生大喊便彻底地暴露了他的踪迹，浓雾之中的李彤听到这个熟悉的声音，想起这个人正是被她关押起来的轩辕峰，但是一时之间她根本就不明白轩辕峰为何会出现在神皇庙之中，“他怎么会在这里？我李家的大牢居然还关不住他，真是让人意外。”

　　正当李彤想到这里的时候，浓雾之中忽然是有一个身影突起雀跃之间，将另外一个毫无意识的身影抱起，随后蓦然朝浓雾外面遁去。


第200章 血池涌现

　　“什么人！”李彤一声大喝，抬手便打出了一动灵光，顿时之间便击中了那个飞遁之人。

　　此人就地一滚，随即便站了起来，李彤转头看去，只见这个人赫然就是本应该被她关在李家的地牢之中的轩辕峰，而地上还有一个昏迷不醒的女子，这个女子也正是本应和轩辕峰关在一起耳朵欧阳雪。

　　“没想到是你们两个，你们居然是从我李家的地牢之中逃了出来，还真是不简单。”李彤微微一笑的说道。

　　轩辕峰早在进入神皇庙之前就已经觉察到了这里的异样，并且在看清了那薄雾之中站着的人几人之后更是大吃一惊，虽然他并不认识五大世家的人，但是在看到李彤之后，他也是明白，这些人的身份恐怕也不会太低，否则的话，李彤是不会和他们并肩作战的。

　　“嘿嘿，没想到居然是你这个小子，你如今到神皇庙来做什么？找死吗？”孟家家主也是认出了此人正是轩辕峰，冷笑着说道。

　　南风谷一役之后，六大家族的人已经见识过了轩辕峰和欧阳雪的画像，此时轩辕峰现世，当然一眼就被他们认了出来。

　　轩辕峰被认出之后，倒也不惊慌，平静地说道：“嘿嘿，我到这里来自然是有事情，不过你们若是想要斩杀我的话，还是不可能的吧，毕竟我看你们现在的状态都不怎么好，嘿嘿，那里交战的黑衣人是否就是毁掉你们家族的人？”

　　李彤眉头一皱，道：“此事你没有资格知道，若是你识相的话，现在就离开神皇庙，我们和你们桃花寨之间的恩怨以后再去计较，如今我们没有功夫和你们纠缠，若是你继续待在这里不走的话，不用那群黑衣人出手，我们六大家族的人就要杀了你。”

　　轩辕峰嘿嘿一笑，道：“你们若是要杀我的话，早就已经动手了，又怎么会和我说这么多的废话，嘿嘿，你们如今不动手，恐怕是忌惮一旁的黑衣人吧，六大家族号称南天门第一势力，没想到却是连一个外地来的势力都对付不了，又怎么有资格说是南天门第一势力，不怕被人耻笑吗？”

　　孟家家主听到轩辕峰的不敬之语，顿时便哼了一声，拳头一握便想要给轩辕峰一点教训，但是那李彤却是看了轩辕峰一眼，随即又一抬眼看了那老者一眼，摇摇头，说道：“不要，如今我们的目标还不是他，是这个老者，若是我们分出人手去对付这个人的话，这老者出手，我们就危险了。”

　　正当这个时候，老者脚下的天狼却是狠狠地咆哮了一声，随即这只天狼轰然一掌拍向了五大家族之人立身的地方，而那轩辕峰也是在局长的范围之内。

　　“我草，这是什么怪物。”轩辕峰刚才跟随着欧阳雪一直感到了神皇庙之中，一路上倒是没有注意，神皇庙之中居然有一头天狼的存在，加之他体内的混沌之光也是将天狼的本源之力给吞噬的一干二净，所以他也不知道那散发出本源之气，引导欧阳雪到神皇庙之中的天狼就藏身在这里。

　　只见天边有一道黑影出现在轩辕峰的头顶，以轩辕峰如今的实力根本就无法这巨掌，顿时之间，轩辕峰便有一种等死的想法，但是正当他闭眼等死的时候，却看到那五大家族的人赫然出手攻击起了天狼。

　　五大家族的人见天狼蓦然出手，抢先一步对他们进行了攻击，也是不敢怠慢，躲开了天狼的巨掌之后，便联手朝天狼的一条腿轰去，只要天狼失去了一条腿，便意味着它将失去平衡，一旦失去了平衡，想要再对付天狼难度就减少不少。

　　五大家族的人明白这个道理，所以没有商量，便选择了联手对付天狼。

　　天狼见这五个不知死活的人居然出手对付自己，蓦然咆哮了一声，一圈音波赫然从它的嘴里扩散出来，那神皇庙之中的浓雾被这一波一扫，便纷纷荡开，而音波在扩散之际，更是将附近的建筑物纷纷毁去。

　　五大家族的人脸色大变，纷纷祭出了自己的法器，只见那李彤忽然祭出而来一道灵符，悬浮在自己的头顶之上，灵符之中激荡下一圈圈的金色光芒，将李彤笼罩在了其中，音波扩散到金光之上时，赫然便被金光震开。

　　“大自在不动根本符！”上官忘贝转头看去，正看见那李彤在催动灵符，蓦然吃了一惊，惊呼出声，“没想到这件灵符居然落到了你的手中，当年我们上官家的人花费无数的精力也没能得到这张灵符，却不料最后被你夺到，还真是你们的造化。”

　　上官家族从他们第一代的先祖开始，便有一种收集的癖好，几乎所有的东西都是他们收集的对象，当然这些对象也仅仅是局限于一些珍贵的东西，若是太垃圾的东西他们自然不会选择收藏。

　　大自在不动根本符在世间一共只有四十九张，其中有一张落到了南天门之中，自然是那上官家族收集的对象的，但是上官家族在付出而来巨大的代价之后，仍旧是没有得到这张灵符，倒是让上官家的人郁闷了很长时间。

　　李彤笑了笑，客气的对上官忘贝说道：“你们上官家失去了一张灵符，但是却得到了一块盘龙令，那盘龙令的价值比这张灵符的高了十几倍，若是你喜欢的话，就用那枚盘龙令来和我交换吧。”

　　上官忘贝笑了笑，并不接话，开玩笑，大自在不动根本符虽然防御力惊人，但是却没有进攻的手段，而那盘龙令可是开启盘龙谷的唯一的钥匙，其价值超过这张灵符十几倍，上官家又怎么会做这么赔本的一个交易。

　　“嘿嘿，我看还是算了吧，这张灵符和你十分的般配，似乎就是为你李家大小姐而生的，上官家族注定是无福消受了。”上官忘贝嘿嘿一笑的说道。

　　正在这时，那天狼一击落空之后，显得十分的狂暴，尤其是在被那五大家族的人得手之后，更是显得狂暴，目光之中闪过一阵阵的红芒，似乎想要将这群人吃了一般。

　　那召唤出天狼的老者立马便飞到了天狼的身边，微微安抚了它一阵，随即又是将目光转向了李彤几人，说道：“没想到你们还能躲开，不过你们刚才攻击天狼，已经让它生气了，接下来的后果十分的可怕，也不知道你们受的受不的。”

　　话音刚落，便看到那天狼咆哮一声，随即见天狼忽然是将头仰起，再次对着天空咆哮一声之后，那天狼的嘴里忽然是涌现出了点点斑斓的银光，而正当众人疑惑的时候，天地忽然一震，随即在李彤几人吃惊的目光之中，天地之间忽然是涌现出了无数斑斓的银色光点。

　　那天狼咆哮一声，天地之间所有的银色光点便蓦然朝那天狼的嘴里涌去，一时间，天狼的嘴中银光闪烁，更是有一道恐怖的气息从那天狼的嘴里传出，李彤几人虽然与天狼的实力差距很大，但是当他们感受到那股气息之后，却是明显的感觉到了一丝危险。

　　“快躲！”李彤只来得及一声大喝，便看到那天狼蓦然站起了身子，随即便直接朝着五人所在的位置喷射出了一道银色的光柱。

　　光柱一瞬间轰出，挡住光柱的所有东西顷刻间全都化成了一片齑粉，好在那李彤几人反应迅速，在光柱射出之后，便直接是催动了遁光，以自己极限的速度躲开了银光，回头一看那道遗留在地面上的一道丈许宽的痕迹，几人均是后怕不已。

　　若是刚才他们一个不小心被那光柱击中，不要说他们已经是突破到了神皇境，就算他们突破到了混元境也只有死路一条。

　　“咦，居然被你们躲过去了，你们的运气还真是好的离谱。”那老者见到李彤几人躲开了光柱之后，十分惊讶的说道，“不过，你们的运气也到此为止了。”

　　言罢，那老者便轰然飞升到了天空之中，随即一拍储物袋，从其中取出了一张卷轴，只见那张卷轴之上只有一个封字。

　　老者掐出奇怪的指印，那卷轴之上的封字便是爆发出了一团银光，老者嘴角露出了一丝冷笑，随即一掌便拍在了封字上面，只见那封字居然直接就被他的手心吸了起来，随即那老者一捏，封字便在他的手心之中化为了乌有。

　　与此同时，老者将卷轴有封字的那一面朝下，便看到那卷轴之上忽然是流出了无尽的血液，这些血液如同是瀑布一般从卷轴之中流出，很快地面之上便是形成了坑坑洼洼的血坑，而这时，那卷轴之中的血液似乎也已经流尽，不再朝地面流出。

　　老者做完了这些，便随手将卷轴一抛，随即打出数十道手印，天边忽然有一朵阴云凝聚，老者大喝一声，那阴云之中便不断地劈出一道道闪电，地面之上顿时便被闪电轰击的千疮百孔，而那些被轰碎的岩石随着老者的手一抬，便慢慢地漂浮了起来。

　　随后老者一手朝下盖去，那些慢慢漂浮起来的巨石便轰然落回到了地面之上，老者的身子一颤，一个黑色的如同狸猫般的影子从他的身体之中飞出，直接便是飞入到了那天狼的身体之中。

　　随即老者又落回到地面，一掌拍在那岩石累积起的壁垒之中，顿时，地面一阵乱颤，一个深不见底地大坑便直接被老者拍了出来。

　　“他在做什么？”上官忘贝疑惑地看着老者，这个老者如今不仅不像他们进攻，反而再做一些奇怪的事情，虽然并不确定这些事情是否会对他们有危险，但是上官忘贝出于小心，还是十分的谨慎，毕竟这老者看起来可不是什么善茬，尤其是对方可是从银狼雪宫中来的人，银狼雪宫能傲视无忧海去的其它宗门，可见那银狼雪宫究竟有多么强大了，从这里面出来的人，其实力又会差到哪里去呢？

　　“谁知道呢，不过看他这准备的时间如此之长，恐怕是一种什么威力极大的术，我们恐怕要小心一点，不要着了这个老家伙的道了。”李彤皱眉说道。

　　虽然李彤也不知道这老者究竟是做什么，但是看到他上蹿下跳的样子，也知道这老者即将施展的术绝对不是一般的术，恐怕此术一出，南天门的而根基便会被毁去一半以上。

　　正当二人议论的时候，那老者却是忽然冲着李彤等人露出一个阴冷的微笑，这笑容看的人心中发寒。

　　“嘿嘿，就让你们看看我银狼雪宫的镇宫之术魔池吧。”话音刚落，那老者便眉头一皱，脸色蓦然之间变得一片冷静，随即又是冲着那头天狼招了招手，天狼便立刻飞身到了他的身边。

　　老者飞到了天狼的脖子处，取出了一把长剑，直接在天狼的脖子上割下，那天狼顿时之间便血流如注，所有的鲜血在一瞬间全都流进了地面上的那个大坑之中，正当这个时候，老者抛掉长剑，连连打出手印，只见他身上的气质蓦然大变，一股神秘的力量忽然出现在他的身体之中，这股力量让人有一种发狂的冲动，而老者的目光看到李彤几人的时候，这股发狂的冲动便更加的强烈。

　　李彤几人还不明白究竟是怎么一回事，便看到那掐诀完毕的老者直接冲着地面拍出一掌，掌心之中顿时便有一道黑色霞光迸发出去，直接轰了出去，大地一阵乱颤，地面之上的那些血坑之中的血水蓦然漂浮了起来，老者伸手一指，便看到那些鲜血居然全都飞入到了地面的那个血池之中。

　　顿时之间，血池发出一阵轰响，产生出一股十分强大的阴邪之力，被这气息一扫，那李彤顿时便有了一种头昏目眩的感觉，并且此时的她也觉得自己越来越虚弱，本来李彤如今已经是神皇境三重的高手，但是在这股气息的弥漫之下，她的境界一直在缓慢地降低，逐渐地，她的境界已经跌落到了神皇境一层的边缘，若是继续这样跌下去，不出半刻钟，她就会跌出神皇境，直接变成一个不死境的修士，那样的话，不要说和这个老者战斗，就算是自保，都没有可能。

　　“怎么回事？我的修为为什么要被这股气息压制？难道这气息之中隐藏了什么秘密不成。”李彤艰难地维持着遁光，脸色一片惨白，不断地喘着粗气，而当她将目光投向地面上的那个血池的时候，却是大吃一惊，道：“这是什么东西？”

　　只见那血池之中的鲜血忽然是涌动了起来，朝着外面不停地冒着气泡，若不是知道那其中并没有东西的话，这李彤多半还以为这是有人溺在那血池之中，沉到了血池之下，才会冒出这样的气泡。

　　“遭了！”正当这个时候，那一直都没有说话的孟家家主却是脸色大变地惊呼道：“我记得这是什么术了，也想起了我们为何会变成如今这个样子。”

　　既然如今李彤都受到了影响，那剩下的这几个世家的家主自然也是不同程度地受到了影响，其中李彤受到的影响最强烈，已经是跌落到了不死境的修为，而被影响最少的则是那秦家的家主秦连成。

　　虽然此时他的脸色也不怎么好看，但至少也是维持着神皇境五重的修为，一时间倒也没有要跌落的迹象。

　　“你说你知道了，你知道什么东西？难道知道这血池的秘密？”秦连成皱眉对孟家家主问道。

　　孟家家主目光之中流露出滔天的恐惧，说道：“不错，我曾在先祖留下的一段话里看到过这血池，这血池乃是银狼雪宫之中称作的魔池，十分难以凝聚出来，但是一旦凝聚出来，这血池便会将吞噬掉方圆万里之内所有的生灵，不将方圆万里变成一个死地，是绝对不会罢手的。”

　　“那你的意思就是说，如今这老头儿催动的就是这个魔池？你有把握吗？”秦连成似乎有些不相信，追问道。

　　那血池的威能太过于强大，居然能吞噬掉方圆万里之内的生灵，若是这件事是真的，那不要说什么南天门，就连瀛洲域的其它地方也会被吞噬的干干净净，秦连成并非是关心那些与秦家没有任何关系的人，他只是担心这样一来，他们秦家究竟会遭受多少损失。

　　“你们看，那轩辕峰为何会没有受到影响？”李彤的目光忽然一动，看到了正将欧阳雪背起，慢慢朝着神皇庙外面走去的轩辕峰。

　　那轩辕峰虽然是很想尽快地离开这里，但是现在他的修为尽失，拥有的只是一些体力，根本就不可能催动遁光逃离这里，只能是带着欧阳雪慢慢地离开，不过这样一来，他便不能尽快地逃离出这个血池的吞噬范围，一旦血池爆发，他很有可能被血池吞噬掉，成为血池的一部分。


第201章 复生

　　“我早就告诉过你们，这小子身上有些古怪，你们现在看吧，如今只有他一个人没有被那老头儿散发出来的阴邪之力影响，想必他的身上一定是有一件异宝存在，帮他将这股气息抵挡了下来。”那上官忘贝在见识到轩辕峰居然无视此地的阴邪之力时，震惊地说道。

　　一旁的孟家家主也是眼神闪烁不停，说道：“这么说的话，只要是将这轩辕峰抓到手里我们便不会被这阴邪之力影响到？那我们还等什么？还不赶快去将他抓住！”

　　那孟家家主说动手就动手，因为他知道，现在这样的情况，他们越是僵持的久，对他们就越是危险，只有尽快的恢复修为，才能逃出此地，如今的他们已经对战胜这个老者没有一点的把握，对方虽然不过是神皇境一重的修为，但是他所掌握的几种神通，却是直接碾压了他们，使得他们根本就没有还手之力。

　　“到底还是银狼雪宫之中出来的人，实力就是这么的强悍。”那孟家家主飞身去抓轩辕峰的时候，暗暗想到。

　　轩辕峰忽然觉得身后刮来一阵阴风，回身看去，便看到那几个世家的家主正朝自己扑来，轩辕峰大吃一惊，急忙朝前方跑去，但是如今他已经是没有了修为，又怎么可能躲得过那世家家主的抓捕。

　　只见那上官忘贝哼了一声，便直接是将轩辕峰擒在了手中，放出一道神识钻入到轩辕峰的身体之中，发觉这轩辕峰果然是没有受到那阴邪之气的影响，体内居然平静如水，虽然他看到轩辕峰体内的真元已经是空空如也，但是只要他的身体之中的气息平静，便足以说明了他没有受到那阴邪之力的影响。

　　“说，小子，你身上究竟是藏了什么东西？为何那血池之中的阴邪之气对你毫无影响，我劝你实话实说，否则的话，别怪我心狠手辣。”上官忘贝恶狠狠地说道。

　　轩辕峰哼了一声，任由那上官忘贝将自己抓住，说道：“不知道你们说的什么，什么阴邪之气，我为何一点感觉都没有？你们若是想要对付我的话，就尽管出手好了，我轩辕峰如今在碎印之后，修为暂失，不是你们对手，你们抓到我想要杀了我的话，就不必那么假惺惺地和我客气了。”

　　轩辕峰的话激起了上官忘贝的怒火，登时便想要给轩辕峰一个教训，但是李彤却是及时地阻止了他，让他将轩辕峰放了下来，随即柔声对轩辕峰说道：“你真的没有感觉到有一股阴邪之气钻入到你的身体中了吗？还是你对我们有成见，不肯告诉我们。”

　　轩辕峰理了理自己弄皱的衣服，不冷不热地对李彤说道：“你们说的阴邪之气我确实不知道是什么，但是我在来到这个地方之后却是明显感觉到这里比其它地方要冷一点，若是这就是阴邪之气的话，我可以告诉你们，我也是感觉到了。”

　　那李彤顿时就是一喜，接着问道：“不错，你所感觉到的正是阴邪之气，那你为何没有被这阴邪之气影响，我等如今被这股阴邪之气影响，一身修为已经失去了一半，若是这个银狼雪宫的人想要在南天门大开杀戒的话，我等是根本就没有办法阻止的，如今一切都要看你了，若是你能帮我们驱除掉阴邪之气，我们一定感激不尽。”

　　轩辕峰苦笑，那阴邪之气他确实是感觉到了，也确实是没有对他造成影响，这一切都是因为他以内的混沌之气，若不是有混沌之气的存在，如今他恐怕早就已经被阴邪之气腐蚀的不成样子了，又怎么还有机会和李彤他们在这里闲扯。

　　“若是以前的话，你们叫我帮你们我还有能力，但是现在嘛，呵呵，你们也看到了，我的修为如今全废，连真元都无法催动，就算是想要帮你们，也是做不到，心有余力不足，所以你们还是放我走吧，我才对你们感激不尽。”轩辕峰呵呵笑着说道。

　　那李彤眉头一皱，便伸手按在了轩辕峰的肩膀之上，顿时之间，便有一股柔和的力量钻入到了轩辕峰的身体之中，轩辕峰流逝掉的真元在这一刻居然也慢慢地出现在了他的身体之中。

　　“如何？我为你灌输的这点真元能让你们催动法诀帮我们吗？”李彤皱眉问道。

　　她虽然是灌注了一定真元到轩辕峰体内，但是为了防备轩辕峰在恢复了实力之后，自己几人制衡不了，从情报上来看，这轩辕峰十分的难对付，又十分的灵活，他们如今的修为在阴邪之气的影响下已经丧失了大半，若是在帮轩辕峰恢复了全部实力之后，这轩辕峰无法压制的话，就麻烦了。

　　是以，这李彤也是出于小心，只灌输了很少一点真元到轩辕峰的身体之中，大概足够轩辕峰催动一次斗字诀奥义的。

　　“你不是和我开玩笑吧？就这点真元能够干什么？”轩辕峰登时就不乐意了，如今他也算是知道了这几个人究竟是被那老者压制的又多么惨，居然要回过头来拜托自己，可见他们确实是没有任何的办法了。

　　如今这李彤要帮助他恢复修为，轩辕峰又怎么会不厚着脸皮多要一点真元，等到自己身体之中的真元足够，他才能有自保之力，他可不敢保证这群人在恢复实力之后会真正的放过他。

　　那李彤无奈，再次灌输了一道真元进入到轩辕峰的身体之中，一时间，轩辕峰的实力直接恢复了两成左右，只要如今给他一个机会，他便有绝对的把握从这些世家的手中逃走。

　　但是，正当他升起鬼心思的时候，大地忽然一震，随即便看到那地面之上的血池之中的血水忽然涌动了起来，随即一个无头的尸身慢慢从血池之中站了起来。

　　那无头尸身的身上散发出一丝丝的黑色薄雾，这薄雾之中蕴含了极其庞大的阴邪之力，被这股气息一扫，那李彤几人顿时便有些承受不住，尤其是李彤更是直接就喷出了一口鲜血，倒在了地上。

　　“嘿嘿，你们如今不想着逃，居然还想着要对付我，简直就是找死，我就让你们知道，这种不自量力的后果是什么样的！”那老者嘿嘿一笑，随即赫然打出一道法诀到血池之中。

　　血池之中的无头尸身巨震，直接便是从血池之中飞身出来，随即轰然落到了李彤几人的面前，那无头尸身抬脚狠狠地脚便要朝下踩去，而他要踩的那个地方，欧阳雪正一无所知的躺在那里。

　　轩辕峰一急，直接是飞身出去，从无头尸身的脚下将欧阳雪抢救了出来，随即又是打出了一道混沌之光进入到欧阳雪的身体之中，欧阳雪身子一震，蓦然喷出一口鲜血，便缓缓地醒了过来。

　　轩辕峰的体内有了那李彤的真元之后，便能催动混沌之气帮欧阳雪解去她身体之中的本源之力和阴邪之力这两种腐蚀她身体的力量。

　　“这里是哪儿？”欧阳雪迷惑地向轩辕峰问道。

　　轩辕峰便捡了几个重要的事情告诉了欧阳雪，而正在这个时候，那指挥者无头尸身的老者也是注意到了轩辕峰，皱着眉头，十分疑惑地说道：“你在我催生出来的阴邪之气中居然不受影响，你小子倒是有些古怪，嘿嘿，算了，既然那几个天门的余孽如今也是失去了战斗倒也是不慌，我就先和你小子玩玩吧。”

　　言罢，便指挥者无头尸身朝轩辕峰奔袭了过来。

　　那无头尸身在冲向轩辕峰之际，弥漫子啊身体周围的那些黑雾赫然是化作了一个人形的黑影，与无头尸身一起，朝着那轩辕峰攻来。

　　如今轩辕峰虽然说是恢复了一点实力，但是整体的实力还不过停留在不死境一重之中，根本就没有能力和这个无头尸身抗衡，只见那无头尸身冲到轩辕峰身边之后，一掌便将轩辕峰拍飞，怀中的欧阳雪也顿时便被震飞，而正当这个时候，那个无头尸身身边有一道黑色的人形黑影直接飞到了轩辕峰的身后，将他从后面抱住。

　　一瞬间，便有一股邪念钻入到轩辕峰的身体之中，轩辕峰神情一愣，随即双目便渐渐地变红，他的身体在颤抖之中，逐渐地涌上了一层红光。

　　而此时此刻，在轩辕峰的身体之中，那丹田之中的混沌鼎赫然飞了出来，微微一震，便打出了一道混沌之光，混沌之光中犹如是蕴含了一丝神威，轰然化作一个巨锤的样子，直接便是一锤砸在了那身体之中的红光上面。

　　红光被巨锤震散，轩辕峰身子一颤，突然便喷出一口鲜血，而他的身体之中，那巨锤再将红光震散之后，直接是化作了一团灰色的雾气，微微一扫，便将红光吞噬的一干二净。

　　觉察到红光被吞噬，无头尸身似乎愣了愣，随即双手连连地锤击自己的胸口，再一次不管不顾地朝轩辕峰冲来，那轩辕峰如今都还未落地，便直接被无头尸身抓在了手中，随即那无头尸身将轩辕峰倒提在手中，踩在他的胸口上面，直接便是抱着轩辕峰落到了地面。

　　只见轰的一声巨响，神皇庙之中蓦然弥漫起了一阵烟雾，烟雾之中忽然有一道乳白色的光芒闪过，随即便看到那轩辕峰一摇一晃地从尘埃弥漫的烟雾之中走出。

　　那无头尸身在抓住轩辕峰，并且想抱着轩辕峰一起落到地面的时候，不料那轩辕峰凭借了最后一丝真元，直接催动了斗字诀奥义，身体在一瞬间强化了五倍，这才没有在坠落地面之后，直接摔死。

　　并且他在落到地面之后，也是大胆地催动了混沌鼎，打出一道灰色的混沌之光，由于他落地的地方尘埃弥漫，所以并没有人见到那道灰色的光芒，而轩辕峰在催动了混沌之光后，没想到那混沌之光对克制这个无头尸身十分的有用，只是微微一扫，那无头尸身便在混沌之光里面化作了一滩污血，渗入到了地面之下。

　　“你居然没死？！”银狼雪宫的老者大吃一惊，那无头尸身的实力他在清除不过，那是一头实力无限接近于神皇境的无头尸身，用来对付轩辕峰，老者起初还觉得有些大材小用，如今轩辕峰的表现却是跌破了他的眼镜，没想到那轩辕峰直接就是干掉了那无头尸身。

　　“我没死你很惊讶吗？哈哈哈！”轩辕峰一阵长笑，突然之间，不知道是不是牵扯到了伤口的缘故，轩辕峰又直接是喷出了一口鲜血，随即身子一歪，便倒在了地上，不停滴喘着粗气。

　　那老者一见轩辕峰这副模样，顿时便笑出了声：“嘿嘿，就算你击败了那具无头尸身又如何？如今还不是落得个油尽灯枯地下场，在场的那些天门余孽和你如今都失去了战斗力，我看还有谁是我的对手！”

　　老者似乎自信满满，正在这时，那老者的眉头一皱，喃喃自语地说道：“知道了。”

　　随即便看到老者的神情忽然严肃了下来，并且在这个时候，老者也是直接飞回到了血池之中，从怀中摸出了一个木盒，那木盒之中放着一截不知道是什么树木的根须，老者将根须投入到血池之中。

　　顿时之间，那血池便如同煮开的沸水一般，剧烈地翻滚起来，随即老者飞身上了青空，闭上眼睛不断地打出手印，随即便看到无数道青色的霞光从老者的身体之中飞出，朝着四面八方不同的地方飞去。

　　过了大概十息之后，那老者面上忽然一喜，随即睁开眼睛，口中喃喃说了一句什么，便飞回到了血池之上。

　　等过了大概五息左右，便有一道青光卷着一颗白色的玉珠飞了回来，那老者将玉珠拿在手中，喃喃自语地说道：“镇魂珠、封魔池、阴煞绝地，如今三样东西都准备齐全了，也是到了宗主复活的时间了。”

　　那南天门的几大世家虽然离得老者很远吗，但还是看清楚了老者手中的白色玉珠，李彤震惊万分地说道：“那是镇魂珠！他是如何得到的？”

　　上官忘贝喘着粗气，道：“难道你还没有看出来吗？这老东西似乎不是抢夺镇魂珠那么简单，恐怕还有其它什么事，如今我等的修为被压制的厉害，连离开这里都成问题，更不要说阻止这老东西了。”

　　秦连成点点头，道：“不错，这老东西的似乎是想利用镇魂珠来做一些什么事情，你看到那血池了吗？若是我没有看错的话，这血池乃是传说之中，神魔一役之后，恶魔留在世间的封魔池之一，根本就不是银狼雪宫的什么魔池。”

　　孟家家主顿时便哼了一声，道：“你现在看出来有个屁用，你刚才怎么没看出来，如今我们几人全都落到了那个老东西手里，你再说这些东西又有什么用？本来以为那轩辕峰会将我等体内的阴邪之气驱除掉，没想到那小子根本就靠不住。”

　　说到这里，孟家家主直接是狠狠地瞪了一眼李彤，不过李彤也不是什么好惹的，直接也是回瞪了回去。

　　正当他们两人子啊这里互瞪的时候，那老者却是咬破了舌尖，用舌尖地精血在镇魂珠上面印刻了一些符文，随即打出一道真元进入到镇魂珠之中，便看到那坚不可摧的镇魂珠直接是裂开，从里面飞出了一道金光。

　　那金光飞出之后似乎是想要逃走，但是老者却是直接伸手将它抓在了手中，随即那老者直接便是将金光投入到血池之中。

　　一时间天地变色，风起云涌，大地忽然间剧烈地晃动起来，在那晃动之中，血池之中忽然是卷起了一道银色的身影，那老者见到银色身影出现，毫不犹豫地直接是将自己的一只手斩断。

　　那断手落入到血池之中，血池之中立马便涌起了一道黑雾，随后整个血池中的血水蓦然开始收缩，如同雾气一般，慢慢地收缩成了一个圆球，那圆球漂浮上了虚空，随即轰然爆开，只见其中赫然飞出一个身材修长的男子。

　　这男子剑眉星目，浑身赤裸，垂手立身在虚空之中，眼睛冷冷地扫过地面之上的几人，眼神之中流露出一股浓郁地杀气。

　　“宗主，弟子幸不辱命，用了百年的时间，终于是将你复活了！”那老者看到男子的身影之后，捂着自己的断手，激动地热泪盈眶。

　　男子随手一招，虚空之中便飞出了无数道金丝缠绕到他的身上，眨眼之间便是化作了一件长袍被男子穿在身上，然后他转身看了那老者一眼，留意到他的断手，直接打出一道真元，使老者的断手重新生长了出来，随即男子又拍了拍老者的肩膀，说道：“这些年辛苦你了。”

　　老者似乎激动的无以复加，老眼中不断流出浑浊地泪水，模糊了他的双眼，“能将宗主复活，就算是死，弟子也在所不惜！”


第202章 龙脉

　　男子转身叹了一口气，说道：“我已死多年，你们却非要将我唤醒，难道征服对你们来说真的那么的重要吗？”

　　老者浑身一震，说道：“师尊，弟子们心有不甘啊，当年若不是金陵王大闹无忧海，震碎了无忧海的龙避，使得无忧海的地灵深渊出现，我银狼雪宫就不会死那么的弟子，我等银狼雪宫的后人，苟延残喘地活下去，为的就是要将这金陵王诛杀掉。”

　　男子摇摇头，道：“冤冤相报何时了，不过你们现在却又是在做什么？你为何会在这里将我唤醒？”

　　老者便说道：“当年那天门的掌门以交流为名，潜入到我银狼雪宫之中，盗走了雪宫的镇魂珠，后来我等雪宫的人到天门去夺回镇魂珠的时候，却被那群人逃到了南天门了，而且他们不仅是逃离出了无忧海，更是将南天门与无忧海之间的传送阵给封印了起来，弟子只有借助这次天狼食日，天地灵气出现动荡的时候，潜入到南天门内，夺回那镇魂珠，这才使得宗主不是在银狼雪宫之中复生。”

　　原来那镇魂珠本是银狼雪宫的至宝，当年银狼雪宫的宗主莫名死掉之后，他的后人在一次深渊之中寻找到了这颗能够聚敛神魂的珠子，而且这颗珠子还有一个更大的作用，便是能够召唤出死者的亡灵，当年银狼雪宫的人得到这件宝物之后，本想将它用来复生自己的宗主的，没想到后来却是被天门的人夺去了，搞得银狼雪宫复生他们宗主的计划不得不延迟。

　　“原来如此，那眼前这些人又是什么人？我为何在这群人之中感受到了一种特别的气息？”那男子点点头，随即便看向了轩辕峰几人，忽然眉头一皱，说道。

　　老者皱眉说道：“这群人正是当年那天门的余孽，弟子正要对付他们，而今宗主既然复生，那便用他们来祭奠宗主吧！”

　　男子摇摇头，说道：“嘿嘿，这倒不必，如今我刚刚复活，还有一些不适应这具身体，这些人便让给我来吃掉吧。”

　　那老者还待说什么的时候，那男子却是忽然间张开了口，只见他的影子在这一刻赫然是化作了一条狼的样子，并且那影子的头颅也是一个野狼的头颅，显得十分的可怖。

　　男子张口之后，便猛然朝着那上官家族的上官忘贝一吸，只见一股吸力从那男子的口中产生，随即那上官忘贝便在挣扎之中被吸入到了男子的口中，男子微微咀嚼了片刻，一道血迹从他的嘴角便滑落，他的嘴里更是传出了一阵脆响，便直接是想那上官忘贝真的吃了下去。

　　人吃人，这种事情无论是轩辕峰还是六大家族的人都是第一次见到，一时间众人均是吓得不敢说话，而且此时在那阴邪之气的压制下，六大世家的人也是无法动弹，只能眼睁睁看着那上官忘贝被男子吃掉，根本就不能去进行救援。

　　而如今的轩辕峰虽然身体还没有被禁锢，但是就凭他的能力又怎么可能从男子的嘴里将上官忘贝夺下来？而且更重要的，就算轩辕峰可以将上官忘贝救下来，他也是不会出手的，那六大世家对他之前的一系列行为，可是让轩辕峰明白，这群人乃是豺狼，帮助了他们的话，不异于是与虎谋皮。

　　“现在怎么办？我没想到这男子居然真的有吃人的能力，看来那银狼雪宫的确是不好惹的，当年天门的先祖之所以要从无忧海远离到南天门来，并且是将传送阵给封印了起来，恐怕就是因为担心和害怕这一点吧。”李彤虚脱的说道。

　　秦连成一脸的阴沉，但是无奈他现在根本就动弹不得，因此，即便心中有再多的怨恨，也是不能发泄出来，当然，就算是他恢复了自由，想要去对付这男子的话，也是不自量力。

　　这男子虽然是刚刚才复生，但是他被这老者称之为师尊，若是没有错的话，这男子想必就是那个老者的师父也就是银狼雪宫的宫主了，当年天门的门主都不是那银狼雪宫宫主的对手，如今这秦连成又怎么会是他的对手呢？

　　想到这里，那秦连成便动用了浑身的力气从地上爬了起来，挣扎着朝神皇庙外面走去，在他看来在，这神皇庙之中之所以压制了他的修为完全是因为那阴邪之气的原因，只要是他离开了神皇庙，那阴邪之气便会消失，到时候等他恢复了实力，想要离开这里，也不会有人能够阻挡下来的。

　　不过他的想法也过于的天真了一些，那男子虽然在吞噬了上官忘贝之后，显得有些疲惫，但是他的目光一直留意着李彤几人，又怎么会没有发现那秦连成的举动呢？

　　男子见秦连成挣扎着站起，笑着说道：“想不到你居然还有能力站起来，如今在这个地方，到处都弥漫着阴邪之气，以你的实力根本就不可能抵挡阴邪之气，不过如今虽然你的修为下降了不少，但是体力还是没有怎么流逝，而且在这些人之中，也只有你如今还是神皇境的修士，其他人的修为已经在不知不觉点跌落出了神皇境。”

　　秦连成冷笑一声，道：“你们银狼雪宫号称是无忧海第一的宗门，没想到却是喜欢用这种下三滥的手段，哼哼，居然在空气里面放毒，压制我们的修为，真是阴险，就你们这种阴险的宗门，怎么还有资格号称是无忧海第一的宗门呢？”

　　男子却笑着说道：“兵不厌诈，你们能中这阴邪之气，也是因为你们大意了，以为这个地方是你们的地盘便可以压制住我们，告诉你，银狼雪宫绝不是你表面上看的那么简单，如今你也算是运气好，见识到了银狼雪宫的实力，记住，若是有来生的话，一定不要和银狼雪宫为敌！”

　　言罢，那男子便再次一张口，似乎也是想要将秦连成也一起吃掉。

　　秦连成吓了一跳，急忙催动自己的护身真元，准备用来抵挡那男子释放出来的吸力，但是当他催动了自己的护体真元之后，外界的阴邪之气便蓦然钻入到了他的身体之中，本来就已经被阴邪之气腐蚀的秦连成在这一刻直接便是阴邪之气灌心，心智渐渐地有了一丝迷茫。

　　“嘿嘿，已经被阴邪之气腐蚀了，居然还想要催动真元，真是不想活了。”那男子看到秦连成那一张越来越黑的脸颊，嘿嘿笑着说道。

　　弥漫在神皇庙之中的阴邪之气十分的霸道，只要是撤去了身体之中用来防备那阴邪之气的护身真元，便会被阴邪之气钻入到体内，此时剩下的三大家族的家主之所以还没有被阴邪之气入体，便是因为他们一直都在催动自身的护身真元来抵挡阴邪之气，否则的话，现在的他们早就已经是被阴邪之气直接腐蚀到陨落了。

　　片刻之后，只见那被阴邪之气腐蚀的秦连成脸上露出意思痛苦的神色，随即看到他的眉心忽然是闪过一丝乌光，乌光皱眉的阴邪之气纷纷逼退，很快，乌光扩大，那秦连成的一张脸也是恢复了正常的颜色，但是尽管他脸上的阴邪之气缩了回去，残留在体内的阴邪之气还是让他的气息越来越微弱，大有到了弥留之际的样子。

　　“咦，居然是震碎了自己体内的神魂种子，嘿嘿，没想到你居然如此的果断，不过你付出了震碎神魂种子的代价也是不可能从我的手中逃走的。”银狼雪宫的那个男子一脸笑意地看着秦连成，淡淡地说道。

　　那秦连成在阴邪之气的腐蚀之下，自知性命不过在须臾之间，他也是果断，直接便是震碎了自己丹田之中的神魂种子，用种子之中的神魂之力将体内的所有的阴邪之气全部震散，虽然这样一来他可以保住性命，但是那不过是暂时的，因为毕竟还没有消除掉阴邪之气的源头，源源不断的阴邪之气散发出来，迟早会将秦连成腐蚀而死的。

　　孟家家主见到秦连成如此果断，直接选择了自杀的形式来了解这一场的争斗，顿时便有一股兔死狐悲的情绪弥漫在心中，上官忘贝爬到了秦连成的身边，托着他的身子，道：“你这又是何苦啊，如今虽然我们是落到了他的手里，但是只要我们活着就还是有机会将这人击败的，你现在选择自杀，却是再也没有这样的机会了。”

　　秦连成的双目之中流露出一股死气，紧紧地抓着上官忘贝的衣摆，说道：“我死了不要紧，这是我自己选择的，虽然我们在南天门之中建立了很大的势力，让南天门内外的很多势力都忌惮我们，但是那毕竟是暂时的，生前的荣耀带不到棺材里面，与其是死在这个仇家的面前，还不如我自己了断，这样的话，我至少还能保有一定的尊严，不至于死的太过于难看。”

　　说到这里，秦连成便越来越虚弱，若不是他像是还有什么话没有说完的话，恐怕现在的他，已经是被阴邪之气腐蚀死了，“还记得我们六大世家族谱上的那段话吗？当邪恶来临的时候，真龙就会来保护我们。”

　　孟家家主赶紧点头说道：“记得，但是你要知道那不过是一个传说罢了，如今我们已经是身陷险境，但是那真龙却是为何还没有现身，我们会得到保护，难道保护我们的人就是那个轩辕峰？”

　　孟家家主呵呵一笑，随即又摇摇头，看向了那一边的轩辕峰，虽然他十分疑惑这轩辕峰为何没有被阴邪之气影响，但是他知道，现在并不是谈论这些事情的时候，就算是知道了轩辕峰的秘密又怎么样？难道就凭他可以保护这六大家族吗？真是一个笑话。

　　但是那秦连成却是抓住孟家家主的手，紧抓不放，说道：“那不是一个传说，而是真的，我在当年秦家的祠堂之中发现了一块石板，那石板上面记载了我们南天门十大家族的一些秘辛，其中说道我们都是从天门而来，带着镇魂珠逃到了南天门之中定居了下来，其二便是说当年的那十个弟子为何要选择在南天门定居下来。”

　　顿了顿，秦连成继续说道：“原来在南天门的下面是一个古战场，藏有无数的阴魂在下面，而为了不让这些阴魂到世间来作乱，便是修建了这座神皇庙来镇压这些阴魂的怨气，而在那处地下战场之中更是隐藏着南天门的一条龙脉，先祖曾说，唤醒这条龙脉的话，便能保住我们十大弟子的后人。”

　　这还真是一个新闻，孟家家主虽说是执掌了孟家多年，但是仍旧是没有听到过这个石板上面的记载，而秦连成却是有这个古战场的存在，并且还知道那神皇庙的秘密，虽然这些消息听上去很劲爆，但是究竟是真是假是绝对没有人可以说清楚的问题，这秦连成虽然是秦家的家主，但是并不保证他就一定是见过这块石板的，倒像是那秦连成在死前安慰几人一样，让几人不至于过于的绝望，可以有机会逃出去。

　　不过就算这个办法行得通，但是现在几人均是到了油尽灯枯地地步，身体之中的所有真元都是用来催动真元护体了，所以即便是知道这个消息，他们也没有任何办法来唤醒那头青龙，让它帮助自己战斗。

　　“那你知道唤醒龙魂的方法吗？”秦连成紧张的问道，本来以为他是没有机会逃出去的吗，但是一听到南天门地下的那条龙脉，本来已经放弃的孟家家主忽然又是燃起了希望。

　　秦连成点点头，便在孟家家主的耳边耳语可一番，这倒不是他不想告诉李彤和那陈家的家主，主要是他不想让那男子听到，万一那男子听到之后，知道了那南天门下面有一条龙魂可以保护他们的话，说不定早就已经撤离了。

　　“好了，召唤的方法就是这个样子了，这个男子能不能被斩杀在这里，就要看你自己的了。”秦连成叹口气，虚弱不堪的说道。随即他的目光之中忽然有一道黑气闪过，那是阴邪之气已经腐蚀到了脑袋的迹象。

　　孟家家主干净丢下了那秦连成，随即站起身来，看了一眼青空之中的男子，忽然笑道：“嘿嘿，虽然你看起是如此的厉害，但是我告诉你，如今我们已经是找到了对付你们的方法，若我是你们的话，就要尽快地选择撤离了。”

　　那银狼雪宫的男子大笑道：“让我逃？亏你说的出口，就你这样的能力有什么资格让我走，嘿嘿，算了，我也不想在等下去了，直接就将你们全都斩杀在这里吧。”

　　说到这里，那银狼雪宫的男子便是直接催动了身体之中稀少的真元，随即打出手印，蓦然大喝了一声，只见天边忽然是有无数道的光芒射了下来，随即全都是射到那男子的身上。

　　男子浑身沐浴在霞光之中，紧接着，那男子的目光一闪，便是打出而来一道手印，所有射到了男子身上的光芒的全都钻入到了他的身体之中。

　　顿时之间，那男子的气质大变，有一种远古时期洪水猛兽的气息，吓得一些单子比较小的人顿时就跑开了，天边与那老者所带之人纠缠在一起的人也是蓦然脸色大变，随即轰然朝后退去，根本就不敢在和那群黑衣人动手。

　　正在这个时候，银狼雪宫的男子直接是点出了一指，那看起来就是普通的一指，但是射出之后，却是在虚空之中引起了一阵火光跟随在指尖上面涌现出来的那道力量后面。

　　孟家家主脸色一变，便催动了意思体内的真元，准备从那道指光之中逃过去，但是正当他催动真元的时候，却是蓦然发现，自己的身体居然无法动弹，指光眨眼及至，这孟家家主一下就变得十分的危险。

　　就在那指光即将射到孟家家主的时候，他的身边却是忽然扑过来一道黑影，将孟家家主扑倒在了地面上，随后两人都看了对方一眼，那扑倒孟家家主的人，正是一直都不怎么说话的陈家家主。

　　“谢谢，若不是你的话，我现在已经是陨落掉了，这件事情我们回头再说，如今还是先召唤出龙魂吧。”孟家家主从地面上爬起，拍了拍自身的灰尘，淡淡地说道。

　　陈家家主只是微微一笑，似乎根本就不在意。

　　孟家家主对着陈家家主点了点头，随即便是大喝一声，只见他的身体之上忽然是弥漫出了一道紫色的光芒，那光芒逐渐地汇聚到一起，形成了一个怪异的符文，而在符文成形的那一刻，孟家家主又是一指点在了秦连成的额头上面的，顿时便有一道白色的雾气从秦连成的额头上面飞腾出来。

　　孟家家主做完了这一切，便连连打出手印，并且口中念念有词，大概有一息的时间，孟家家主便是将印诀掐完，随即便看到那孟家家主忽然抬手冲那银狼雪宫的男子笑道：“嘿嘿，我就让你看看，我们六大家族如何称霸南天门的！龙脉，出来！”


第203章 南门崩溃（上）

　　话音刚落，便看到孟家的家主轰然朝自己的胸口拍出一掌，顿时便是吐出了一口鲜血出来，随即他指尖的那道白色雾气直接被打入了虚空之中，一时间，虚空猛颤，那地面更是发出了剧烈了晃动。

　　地面不断地晃动，很快，地面之上便是形成了几道很深的裂缝，在裂缝之中有一股洪荒的气息从其中散发出来，那气息之中蕴含了一股十分神秘，强大，并且异常暴躁的神识在其中。

　　随即虚空之中忽然是刮起了一阵微风，天边又是飘来了几多云层，在云层之中，有一道道金光弥漫在其中，忽然之间，那地面之上的裂缝之上忽然是射出了一道银色光芒，与天空之中的金色光芒汇聚到一起，并且在这个时候，地面之下更是传来了一声龙吟之声，虽然这个声音并不是很响亮，但是每个听到这声音的人都不由的身体一颤，似乎是十分惧怕这个声音。

　　同一时间，地面开始剧烈地晃动，那轩辕峰挣扎着爬了起来，将昏迷之中的欧阳雪抱在怀里，急忙找了一个安全的地方躲藏了起来，而他躲藏的地方正是神皇庙之中的祭坛旁边。

　　轩辕峰来到祭坛的旁边，只见那祭坛上面有一个龙头的雕像，在雕像的下面刻着一段古老的文字，这段文字没有人认得，已经不知道被人刻在这里多长的时间了，而当轩辕峰来到祭坛的时候，却正好看到一幕让他吃惊的画面。

　　只见那祭坛上面的龙头忽然是出现了数十道裂纹，这些裂纹相互交缠，如同织网一般，密密麻麻地出现在龙头上面，并且那龙头的双目之中也是忽闪烁着一阵阵的银色光芒，轩辕峰只是无意中与这光芒对视了一眼，便听到一声饱含了怨气的龙鸣之声传了出来。

　　轩辕峰当即便被这声龙鸣之声震得吐了一口鲜血，擦掉嘴角边的血迹，轩辕峰再次朝那龙头看去，只见这时的龙头忽然之间便是从中裂开，一道璀璨的银光用龙头之中激射出来，那银光直冲天际，与天边云层之中的金光汇聚到一起。

　　若是此时在神皇庙的上空便可以看到这样一幕奇景，之间整个神皇庙之中射出了不下白道这样的银光，直接便是射入到虚空之中，与那天边云层之中的金光汇聚到一起，形成了一股金银二色的光芒在天空中漂浮回荡。

　　与此同时，在地面之上的那祭坛上面，银光射出之后，便听到裂开的祭坛下面忽然是传来了一声龙鸣之声，随后便看到一条迷你的银色小龙从裂缝之中飞了出来，直接便是飞入到了虚空之上。

　　虚空之中回荡的那些金银二色的光芒一瞬间全都朝着那迷你小龙汇聚过去，只见按迷你小龙的身躯不断变大，眨眼之间，便是化作了一条数十丈长的青龙，盘旋在天边，散发出震震龙威。

　　此时在南天门的那些人不论是修士还是普通人都是已经被眼前的这一幕惊呆了，从来没有人想过，南天门之下居然隐藏了一条龙脉，这龙脉飞出之后，整个南天门的地面轰然一震，虽然此时是天狼食日，南天门陷入到一片黑暗之中，但是人们还是能够通过天边不断闪烁的光芒看到那一条百丈之长的巨龙。

　　“那是龙吗？我的天啊，怎么可能，龙不是已经消失在了世界上了吗？与龙一同消失的还有其它三种真龙，如今这南天门上空怎么会出现一头龙的？！”

　　“你个傻瓜，那不是龙，那是龙脉，你没有看到它身上的那些裂纹吗？据说那就是龙脉身上独有的岁月年轮，每一条裂纹便表示这龙脉已经存在了一年的时间，你看这龙脉的身上足足有上百万道裂纹，恐怕这龙的寿命也不下百万年了。”

　　不说那些南天门的凡人在彼此之间议论这条龙脉，单单说那银狼雪宫的男子，却是一脸惊慌之色地看着天边的那条龙，惊疑不定地说道：“居然真的是龙脉，想不到这几个废物居然可以召唤出龙脉！我无忧海的宗门之所以不能挤进大陆的强者宗门之中，就是因为无忧海缺少一条龙脉，若是我将这条龙脉带回到无忧海之中，不知我无忧海的修士会受益多少。”

　　这男子在看到龙脉之后，居然想到了要抓捕这条龙脉，要知道龙脉只是一种单纯的力量，想要抓捕的话，就要比这条龙脉的力量更加强大才可以，而且这男子并没有抓捕龙脉的法器，想要抓捕这条龙脉，几乎就是不可能的事情。

　　当然，这个问题那老者自然会对男子说，只听那老者说道：“还请师尊三思，此乃南天门的龙脉，从南天门到我无忧海若是不使用传送阵的话，就算是神皇境的高手也至少是需要五年的时间，如今师尊若是想要将这条龙脉带回无忧海，便必须要飞遁回去，而师尊在带龙脉走的同时，更是要分担力量来对抗这条龙脉，恐怕没有三十年是无法回到无忧海的，而且这一路上不知会遇上什么危险，所以还请师尊放心。”

　　那男子却是不答，一双眼睛却是直勾勾地盯着那条龙脉，随即他忽然笑了一声，冷冷说道：“这件事你就不用担心了，哼，就算是不能带回龙脉，这龙脉之中的龙珠我是绝对要带回银狼雪宫的。”

　　这男子自知那老者的话说的有道理，这带着龙脉上路，一路上十分的不安全，所以他也放弃了带回龙脉的想法，又是对那龙脉身体之中的龙珠产生了兴趣，只是他这样想的时候，未免是低估那龙脉的实力。

　　龙脉乃是禀天地气云而生的存在，世间一切都无法对一条龙脉造成威胁，可以说龙脉便是大自然的王者，这男子虽说有些实力，但说到底，他无非就是银狼雪宫的一个宫主罢了，当年活着的时候，都不过只是一个混元境的修士，如今死了多年，修为早已经是掉出了混元境，打这条龙脉的主意，完全就可以说是找死。

　　那龙脉在天边吸收了足够多的金银二色之后，便逐渐是化形成了一条两百丈长的巨龙，盘旋在天空之中，周身上下全都是飞舞的云层在身边。

　　那龙脉两只巨大的眼珠扫了孟家家主一眼，随即冰冷地说道：“你们唤醒本尊之后，究竟是有什么事情？三十万前，本尊答应了你们人族守护你们，如今你们人族还没有到危难关头，为何要提前将本尊唤醒？”

　　这条龙脉乃是孟家家主唤醒的，所以理当由孟家家主去应付他，只见那孟家家主走到那龙脉的身前，微微躬身将事情的所有经过都讲了一遍，不料那龙脉在听完所有的事情经过之后，却是哼了一声，说道：“居然只是这种小事便将本尊唤醒，你们当本尊真是供你们人族奴役的存在吗？哼！若是人人都学你一般，只是遇到了这种关系数百人的性命的事情就将本尊唤醒，那本尊岂不是要忙死？”

　　那孟家家主擦掉额头上的冷汗，有些意外地看了那龙脉一眼，按那死去的秦连成所说，这条龙脉乃是守护南天门的存在之一，照理将它召唤出来之后，它便能满足召唤之人的所有愿望，但是现在却是没有想到，这龙脉居然似乎不想理会他们，顿时之间，便是让那孟家家主为难起来。

　　这龙脉若是真的不帮他们，他也不能强行要求这龙脉做什么，先不说他的实力要是惹得龙脉不高兴了，反手过来直接对付他们三大家族的人的话，就未免让人有些哭笑不得了。

　　正当那龙脉与孟家家主僵持的时候，天边忽然是飞起了一道身影，一直是飞到了龙脉的头顶上面，方才停了下来，这人正是那银狼雪宫的宫主，他站在龙脉的头顶之上，哼了一声，说道：“想不到这居然是一条完整的龙脉，嘿嘿，这样的话，体内龙珠之中蕴含的真元之力便更加的强大了，若是被我吸收的话，必然能让我重回混元境。”

　　从神皇境到混元境，中间隔了岂止是一座大山那么简单，很多修士终其一生都只能在神皇境徘徊，而那些能够修炼到混元境的修士，哪一个不是天资出色，实力出众的修士，这男子的死让他从混元境跌落回到了神皇境，本来他以为此生恐怕要在修炼上千年的时间才能重新修炼到混元境，没想到眼前却是出现了一条龙脉。

　　这龙脉本身就灵气精华的存在，而龙脉体内的那颗龙珠，更是蕴含了无比庞大的真元，若是将这股真元吸收了的话，这男子少说也能进阶到混元境，到时候，他便能成为再次掌握银狼雪宫的存在，而现在，虽然那老者还是尊称男子一声宫主，那是因为这男子的实力如今还能压制住老者，若是有朝一日，他无法压制老者了，是不是还能被尊称为师尊，就是两说的事情了。

　　“嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本来以为要千年时间才能再次回到混元境的，没想到却是忽然出现了一条龙脉，这天门的余孽还真是帮了我的大忙。”男子嘿嘿笑着说道，声音太小，以至于根本就没有人能够听到。

　　“给本尊下来！”那龙脉忽然传来一声怒吼，这银狼雪宫的男子一直站在他的头顶之上，让龙脉的威严受到很大的打击，而这个男子一时三刻分明也没有下来的意思，让龙脉更加的生气，直接便是怒吼了出来。

　　男子嘿嘿一笑，说道：“下来？倒也不是不行，但是我若是下来的话，你就必须要将你体内的龙珠奉送给我，否则的话，我便让你知道，我要想骑在你的头上便随时都可以骑上去。”

　　龙脉哈哈大笑，声音直震得天摇地晃，“哈哈哈哈，真是不自量力，居然想要来挑战我，嘿嘿，既然你如此不长眼，我就让你知道，人族和我们龙脉之间究竟是有多大的差距！”

　　那龙脉忽然飞出一身龙吟，随即赫然张开而来血盆大口，只见它的大口之中蓦然是有一道乳白色的雾气在不断凝聚，这雾气让每一个修士都十分的熟悉，因为这正是那所谓的灵气，这龙脉本身便是由灵气构成，此时施展神通，炼化灵气，催生成为真元是再简单不过了。

　　只见那龙脉嘴里的那道乳白色雾气不断地凝聚，眨眼之间，便是凝聚成了一个圆球的样子，随即那龙脉轰然便是将这个圆球吐了出去。

　　蓦然之间，只见那圆球轰然爆开，在圆球爆开的地方，更是有一股恐怖地力量席宽整个天地，在那龙脉之上的男子被这力量横扫而来，但是那男子双目却是路出了嗜血之色，根本就不闪避，直接便是迎向了这道力量。

　　男子打出一拳，拳头在虚空之中形成了一个鬼头的样子，直接是与那恐怖力量相遇，顿时之间，两股力量在虚空之中碰撞，那鬼头的虚影在龙脉的那道力量轰击之下，轰然变大，随即一口将那道力量吞噬掉，而鬼头在将那道席卷向男子的力量吞噬之后，其身体也是蓦然变大，直接变成了和男子差不多的大小。

　　紧接着，那鬼头直接便是飞出，蓦然开始吞噬起了那席卷整个南天门的力量，但是那席卷整个南天门的力量太大太多，根本就不是鬼头可以吞噬的过来的，还有一部分力量扩散到了大地之上。

　　轰的一声巨响，南天门内的几乎有一半以上的房屋直接倒塌，无数的凡人被埋在了房屋的废墟下来，那些逃脱大难的人赶紧跑去抢救那些被埋在废墟之中的人，这些抢救的人之中甚至还有一些是修士，但是此刻，当灾难降临的时候，可以明显的看到，这些人根本就没有修士与凡人之间的分别，而是同时开始了抢救。

　　而那藏在祭坛附近的轩辕峰更是不堪，直接是被一道力量轰击到，直接是滚落到了祭坛地那条裂缝之中，好在他全力护住了身边的欧阳雪，否则以现在欧阳雪的状态根本就不可能躲过这场灾难，说不定立马就会被活埋在祭坛附近。

　　而那轩辕峰护住欧阳雪之后，自己也是十分的不好受，身体之中的所有骨头都像是断了一般，引起身体剧烈的疼痛。

　　“我草，那龙脉是怎么回事？怎么不分青红皂白，居然像所有人开炮，哼，活该你做龙脉，就你这种智商，想要做人，简直就是一种灾难！”轩辕峰将昏迷不醒地欧阳雪抱到一边的巨石旁边，查看了一下她的伤势发现他没有什么问题之后，便也放心了下来。

　　他被那道席卷天地的力量轰击到之后，由于没有能力去抵抗，便直接被轰到了祭坛上面的裂缝之中，而等到他落下来的时候，才发现原来这裂缝之下，乃是一个十分宽阔的空间，虽然没有人类活动过的痕迹，但是有一个如同山洞一般宽阔的空间，也是可以让他静下心来安心的修炼，让自己的体力与真元都恢复一些。

　　想到这里，轩辕峰便盘膝开始了打坐，但是正在这个时候，轩辕峰的身后忽然传来一丝波动，他回身看去，便看到一只发光的蝴蝶出现在他身后，那蝴蝶的浑身都冒着一层青光，在黑暗之中，如同一只萤火虫一般，将黑暗的石洞照亮了一些。

　　“咦，这是什么？难道是一只精灵？可是精灵在万年之前不是就已经绝种了吗？如今这个难道是那些绝种精灵的后裔？”轩辕峰看到眼前发光的蝴蝶，心中疑惑不已，随即他又伸出手去，那只蝴蝶便很懂事的停在了他的手指上面。

　　轩辕峰呵呵一笑，随即自言自语地说道：“这蝴蝶样子的精灵居然还能通人性，还真是有点意思。”

　　突然，那蝴蝶震动双翅，似乎是想要飞去，轩辕峰便想要抬起自己的手，但是令他吃惊的一幕发生，只见他身体之中的混沌之光忽然是自行飞出，似乎受到了某种力量的感召一般，直接从轩辕峰的手指上面激射出去，好死不死的，正好是击中了那只蝴蝶。

　　噗的一声，便蝴蝶便是在轩辕峰眼前爆开，但是诡异的是，那蝴蝶只是化身成为了点点晶光的存在，根本就没有鲜血流出来，正当轩辕峰疑惑混沌之光为何要自动冲出身体，那蝴蝶被击中之后又为何会成为一点点晶光的时候，却看到那漂浮在眼前的所有晶光忽然间便朝着他的眉心眉心。

　　直到现在，轩辕峰才忽然惊讶地发现，自己的身体居然无法动弹，只能是一动不动地看着那晶光飞入到自己的眉心之中，融入到自己的血肉里面。

　　正当轩辕峰在地洞之中吸收那晶光的时候，外面天空之中的龙脉却是忽然发出了一声咆哮：“可恶，究竟是谁，是谁悄悄潜入到了本尊的洞府之中，吞噬了本尊的真元！”


第204章 南门崩溃（下）

　　那蝴蝶飞入到轩辕峰的身体之中后，便蓦然是化作了一道道雾气，钻入到了轩辕峰的血肉之中，与其融合到了一起。

　　一瞬间一段来自远古地记忆在轩辕峰的心里复苏，他看到了无尽的凡人为了生存在大陆之上挣扎，他看到了那些凡人在挣扎的时候，将自己的灵魂奉献给了神灵，神灵庇佑人类，但是人类依旧是没有能逃过几次巨大的天地巨变。

　　在这些巨变之中，人了死伤无数，最后，人类明白了一个道理，与其依靠别人还不如依靠自己，于是，人类从此便背弃了神灵，不再有信仰，而失去了信仰的人类更是灾难连连，最后几次，差点是灭绝。

　　而也是这个时候，那人族与龙神达成了协议，将人类的灵魂奉献给了龙神，龙神便降下了千万道龙气，化作了无尽的龙脉，用以庇护人类，无数年过去了，这段故事早就已经消失在了人族的记忆之中。

　　如今轩辕峰在吸收那蝴蝶之后，这段记忆却是出现在了轩辕峰的记忆之中，而那蝴蝶便是龙神的龙气之一。

　　“想不到人族和龙脉之间还有这样的渊源，只是这么多年过去了，大陆之上究竟还剩了多少龙脉又有谁知道呢？而且这些龙脉是否被人类给利用又有谁知道呢？当年龙神打出了万道龙气，如今却是差不多都消失在了世间，龙神对人类的庇佑也就渐渐地消失了，嘿嘿，既然如此，那人类又何必要将自己的灵魂奉献给龙神？”轩辕峰摇头叹道。

　　正当这时，他忽然感受到身体之中传来一阵温暖的感觉，这种感觉就像是泡在热水之中一般，十分的舒服，而正在这个时候，一直在他体内的混沌鼎却是也忽然震动了一下，随即轩辕峰便感受到，那混沌鼎忽然是打出了数十道混沌之光，这些混沌之光几乎就是那混沌鼎之中所有的混沌之光了。

　　此时在打出之后，混沌之光蓦然之间便是钻入到了轩辕峰的身体之中，而他的身体也是在这一瞬间蓦然震动了一下，随即，从他血肉与肌肤之中便慢慢地涌现出了一丝丝的乳白色的雾气，这些雾气蓦然之间化作一丝丝精纯的真元钻入到轩辕峰的丹田之中。

　　顿时之间，轩辕峰本来已经枯竭的丹田便再次的变得充裕起来，只见里面充斥着无尽的真元之力，并且越来越多的真元之力涌入到他的丹田之中后，他惊讶的发现，自己的修为居然也是蓦然间开始上升。

　　“怎么回事？那龙气难道是别混沌之光炼化掉了？如今钻入到我的丹田之中，帮助我增长修为，若是我将这些龙气全部炼化掉，岂不是能够增加我的修为？”轩辕峰惊疑不定的想到。

　　想到这里，轩辕峰不再迟疑，不再由那混沌之光帮助他炼化龙气，而是自己动手，催动了自己刚刚恢复了一点的真元之力，炼化着血肉之中的雾气，渐渐地那些雾气便被轩辕峰炼化，化作了一道道的乳白色雾气钻入到轩辕峰的身体之中。

　　一瞬间，轩辕峰的气质大变，整个人的身上的气势也是越来越强大，从不死境第一重的修为，慢慢地开始上升，不死境第一重，不死境第二重，不死境第三重……直到他的修为停留在了不死境第五重方才停止下来。

　　要知道，轩辕峰在桃花寨突破不死境第三重的时候，可是费了九牛二虎之力才突破成功的，如今的他，在重新突破这不死境第三重的时候，却是根本就没有任何的难度，这里面当然是有他曾经突破过一次的功劳，而更多的功劳则是因为那龙气过于的庞大，玄关根本就无法抵挡它，直接便被龙气所冲开。

　　“嘿嘿，这龙气果然是庞大，没想到一举就让我突破到了不死境第五重，若是我继续炼化不知道能否让我突破到不死境第六重，那不死境第六重极难突破，听说和第三重的难度是一样的，不知道我在龙气的帮助之下能否突破。”轩辕峰暗暗想到。

　　随即他不在迟疑，直接便是催动了自身的真元，将剩下的龙气全部炼化，一瞬间，那被炼化的龙气便是钻入到了他的丹田之中，轩辕峰神色一变，便看到他赫然之间是打出了一道手印，顿时，虚空之中出现了个诡异的符文，这符文正是那突破不死境第六重的时候，需要打出用来沟通天地间灵气的。

　　符文刚刚被他打出去，便看到那符文忽然是化作了一道漩涡，随即漩涡之中产生了一股强大的吸力，在这吸力面前，方圆百里之内的所有的元气蓦然之间全都是被吸收进入到了漩涡之中。

　　整个南天门方圆百里之内突然是出现了灵气的真空地段，南天门的修士一惊，便看到那神皇庙之中赫然是射出了一道直贯苍穹的光柱，在光柱之中有几个鬼脸浮现出现，但是这些鬼脸并非是一副狰狞的表情，而是一副哭泣的样子。

　　鬼脸出现，便直接是飞出了光柱的束缚，蓦然之间是飞入到了南天门的天空之中，不断在天空上面盘旋，而地面之上，则是能看到一丝丝的灵气从虚空之中飞出，直接便是飞入到那地底的祭坛之中，随即又是飞入到了漩涡之中。

　　“什么人？居然在这个时候要突破自己的境界了，看这架势，似乎是突破不死境第六重的时候才有的动静，也不知道那个人能否突破现在的境界。”

　　“你们看到没有，那到天灵之光是从神皇庙之中射出来的，也就是说那人正在神皇庙之中突破，嘿，如今神皇庙之中，那银狼雪宫的人可是和六大家族的人在交手，这人在两边交手的时候进行突破，还真是胆子大啊。”

　　南天门的修士议论纷纷，有的对轩辕峰此时的突破非常看好，有的则是嘲讽他连突破自己的修为都不找一个好的时间。

　　而正在这个时候，那躲在地底之中炼化那龙气的轩辕峰却是忽然之间睁开双眼，随即只看到他打出一口手印，随即他又划破自己的手掌心，掌心之中顿时便流出一道鲜血，轩辕峰脸色蓦然间变得认真起来，只见他轻轻一掌，便是将手心之中的鲜血打入到了那漩涡之中。

　　漩涡一阵，赫然便是化作了一个血色的珠子，轩辕峰张口一吸，便是将那颗珠子吸入到了嘴里，随即便看到轩辕峰的脸色一变，只见他的脸上赫然是涌上了一抹红润，随即便听到他大喝一声。

　　丹田之中便是蹿出了一道乳白色的雾气，直接便是将那颗进入到轩辕峰身体之中的血色珠子包裹起来，随即带着那颗血色的珠子钻入到轩辕峰的丹田之中，轩辕峰神色一震，便看到他的脸上蓦然之间便流露出一种释然的神色。

　　只见那颗珠子在钻入到轩辕峰的身体之后，直接便是爆裂开来，随即在轩辕峰的引导之下，赫然是化作了一道流光，无边的雾气顿时便在轩辕峰的身体之中展开，这一刻轩辕峰的身体之中忽然是爆发出了一阵雷鸣之声。

　　突然之间，轩辕峰睁开双目，只见他的目光之中忽然是闪过无数的符文印记，眉心之中的青莲印记赫然出现，那青莲之上本来只有五片花瓣的，但是此时却是在五片花瓣之外，有一片花瓣正在慢慢地凝聚出来。

　　轩辕峰一声大喝，便看到那道花瓣赫然凝聚出来，而此时，那轩辕峰浑身的气质也是蓦然大变，一股不死境第六重的修为轰然从他体内爆发出来。

　　“想不到吸收掉那龙气之后，直接是让我突破到了不死境第六重，嘿嘿，之前所受的那些伤势也恢复了，而且我消耗掉的那些真元也是恢复了，若是现在想要从这里逃走，想必是没有任何问题的，毕竟如今我修为恢复的情况下，还有那混沌鼎的帮助，逃出南天门是没有任何难度的。”轩辕峰站起身子，喃喃地说道。

　　他走到那欧阳雪的身边，却看到欧阳雪仍旧是在昏迷之中，好在她的体内仍旧是还有轩辕峰打出的混沌之光，所以即便是昏迷也不会受到此地阴邪之气的影响，倒也不必像那六大家族的人，被阴邪之气腐蚀的修为倒退。

　　“原来是你这个小子，居然将本尊的真元吞噬了，哼，本尊活了千万年，还是第一次有人敢来吞噬本尊的真元，小子，你死定了！”突然，正当轩辕峰想要带着欧阳雪离开的时候，他的身前却是忽然幻化出一条手指长短的迷你小龙，那小龙在看到轩辕峰将龙气炼化之后，直接便是口吐人言，威胁着说道。

　　这迷你小龙自然就是此时盘旋在青空之中的龙脉幻化出来的，在它感受到自己的龙气有威胁的时候，便是幻化了一条迷你小龙下来查看，没想到却是看到了那轩辕峰正在炼化那道龙气，而且在炼化之中，轩辕峰的境界更是连连突破，尤其是当轩辕峰突破到了不死境第六重的时候，那迷你小龙更是不敢显现出来，因为这迷你小龙乃是灵气幻化出来的，若是现身的话，当场就会被轩辕峰炼化掉。

　　轩辕峰看了一眼眼前的迷你小龙，笑着说道：“那道龙气的确是我吞噬的，怎么？难道你想要从我手中夺回来，嘿嘿，真是不好意思，那龙气被我炼化之后，却是夺不回来了。”

　　“若是我将你杀了呢？”那迷你小龙双目之中露出无情之色，似乎真是要杀了轩辕峰一般。

　　轩辕峰笑道：“若是你要杀我的话，恐怕早就已经出手了，我在这里炼化龙气，也不是刚刚才开始的，想必你早就已经发现，但是你却一直没有出手，为什么，因为你忌惮我，在我炼化那道龙气的时候，我的实力还没有恢复，你完全可以打败我，但是你却没有动手，如今我的实力恢复了过来，你却是想要对我出手，嘿嘿，就算我不是你的对手，可如今实力恢复的我，想要从你的手中逃走，也是很简单的事情。”

　　迷你小龙咆哮一声，随即轰然便朝着地缝外面飞去，轩辕峰见到迷你小龙飞走，便将欧阳雪背了起来，也是飞遁出了地缝之中。

　　如今的欧阳雪已经在不知不觉间成为了轩辕峰的一个累赘，轩辕峰有十足的理由扔下她不管，而且事后就算是有人发现了他这么做，他也完全是有借口可以蒙混过去，但是他却并没有这么做，这并不是因为他对欧阳雪有什么男女之情，而仅仅是一种义气的表现，同生共死也许做不到，但是共同经历患难倒是没有任何的问题。

　　“唉，本来以为这次到南天门之中没有我什么事，没想到现在我却是完全被拖在了这里，我还要到无忧海去，但是看现在这种情况，我到无忧海去的希望恐怕是比较渺茫了。”轩辕峰背着欧阳雪，不禁叹了一口气，说道。

　　正当那轩辕峰背着欧阳雪出到地洞的时候，却看到青空之中忽然有一团光束朝着他射来，轩辕峰大吃一惊，根本就没有想到在地缝外面会有人埋伏他，如今银狼雪宫的人都去对付那龙脉去了，而六大家族的人也是死的死伤的伤，想要埋伏他的话，恐怕是很困难的，而两家都腾不出手来对付自己，那便只有那条龙脉有嫌疑在地缝外面埋伏自己了，比几个自己可是将它的龙气炼化掉了，它怎么可能善罢甘休。

　　那轩辕峰见光束来袭，背着欧阳雪就地一滚，躲开了那道光束，并且在同一时间，催动了混沌之光，将他和欧阳雪都包裹了起来，这混沌之光乃是具有创始之力的光芒，能够瓦解天下间的一切存在，有了混沌之光的保护，那轩辕峰也是放心了不少。

　　“你小子居然还能躲过去，哼，算你运气好，不过接下来的这一击，你小子就没有这个好运气了！”正当那轩辕峰想要催动真元，带着欧阳雪离开的时候，却听到天边忽然是传来了一个轰隆隆的声音，这声音毫无意外，正是那龙脉说出来的。

　　龙脉此时要对付那银狼雪宫的人，根本就抽不出手来对付轩辕峰，本想在地缝外面埋伏的，没想到却是被轩辕峰轻轻松松地躲了过去，而此时他又不能立马将银狼雪宫的人击败，又是看着轩辕峰大摇大摆地出现在它的眼前，因此一瞬间便恼羞成怒。

　　“你们这些臭虫，居然要和本尊动手，本尊就让你们看看，我的厉害！”那已经完全发怒的龙脉赫然说道。

　　随即便看到那龙脉的身体之上忽然是爆发出一股摧残的银光，整个南天门的地面在这一刻蓦然震动了起来，在震动之中，地面更是不断地裂开，那银狼雪宫的宗主看到这一幕，顿时便面色大变，不可置信地说道：“你居然使用了返祖之力，你疯了吗？！一旦使用了返祖之力，整个南天门都会从世界上消失，你身为此地的龙脉，不庇护南天门，反而还是要击毁整个南天门，你死后如何向你龙祖的祖先较大？！”

　　龙脉却是冷笑道：“你们这些可怜的人类懂得什么，在四大真灵世家没有离开大陆的时候，恐怕我还会忌惮使用返祖之力，可是如今四大真灵已经去了蛮荒世界，世间的一切存在再也没有我龙族的对手，而你们人类更是在万载之前便已经不再供奉我们龙族，既然如此，我龙族何必还要庇护你们，如今你们惹到了我的头上，那我便送你们到另外一个世界。”

　　龙脉的话音刚落，地面之上的震动便又是剧烈了几分，只见南天门的房屋纷纷倒塌，地面之上裂开了无数的裂缝，裂缝之中的那些碎石纷纷是飞到了天际之上，随即蓦然崩溃化作了流沙飘回到了地面。

　　随着南天门的震动加剧，一时间，整个南天门之中不断有房屋大小的石头飞到了天际之中，化作流沙之后，再落回到地面之上。

　　龙族分为很多种，其中有肉身的便是被称为青龙一族，而没有肉身的便被称为龙脉或者是龙魂，在地下沉睡，由灵气构成的一般都被称为是龙脉，而龙脉有一种天生的能力，那便是返祖之力，一旦是使用了返祖之力，那么它眼睛所看到的一切都会化成流沙。

　　此时，那南天门的龙脉在被轩辕峰将它的龙气吞噬，又被那银狼雪宫的嗯针对之后，直接便是催生了返祖之力，目光投向了整个南天门，看着南天门逐渐在它的目光之中崩溃。

　　而南天门的修士，在返祖之力耳朵弥漫之下根本就无法逃出来，纷纷惨叫一声，便化作了一滩血肉，随即又是直接崩溃掉，化为了一颗颗如同颗粒状的存在。

　　“这就是返祖之力吗？好强大的力量，即便是我吞噬了龙气，和龙族在灵魂之上有了一定的联系，也是感觉到肉身有一种崩溃的感觉，看来这个地方不能继续待了，我现在要尽快离开南天门。”轩辕峰脸色阴沉地想到。


第205章 空间坍塌

　　轩辕峰还好一点，但是他背上的欧阳雪却是出现了即将崩溃的迹象，欧阳雪并不像那轩辕峰一般，体内有龙气可以保护自己，她的体内是什么都没有，尽管有混沌之光可以帮助她缓解一下崩溃的时间，但是只要是长久地待在这股返祖之力之下，那崩溃也是迟早的事情。

　　一声痛呼，趴在轩辕峰背上的欧阳雪蓦然间醒了过来，感受到自己身体的异常，那欧阳雪也是吃了一惊，惊讶地问道：“怎么回事？我的身体为何会出现这种四分五裂的感觉？难道我现在已经死了吗？”

　　轩辕峰回头看到欧阳雪已经醒了过来，便对她说道：“这是返祖之力的影响，并不是你已经死了，如今我还要好一点，一时半会儿在返祖之力下没有什么事情，但是你就很难说了，你的身体之中没有龙气，若是在这返祖之力之中待得久了，到最后必然无法抵抗这返祖之力。”

　　欧阳雪不解的问道：“返祖之力，那是什么？”

　　随即她的目光留意到了那些飞到了天上崩溃的巨石，忍不住便惊呼出声，说道：“怎么回事？这里还是南天门吗？那天上怎么会有一条巨龙？龙不是早就已经消失在了大陆之上了吗？怎么这里还会有？”

　　轩辕峰便将那巨龙的来历，以及现在的情况都一一告诉了欧艳雪，那欧阳雪听完之后，顿时便惊呆了，道：“你说什么？那些天上的黑衣人是银狼雪宫的人？而那条巨龙则是南天门的龙脉，正是它打出的返祖之力，让整个南天门都在不断地崩溃？”

　　轩辕峰点点头，说道：“不错，这一切都是这条龙脉引起的，这条龙脉如今的力量恐怕还在混元境之上，这里的人想必没有人是它的对手，如今它在盛怒之下催动了返祖之力，但是它也会受到返祖之力的反噬，恐怕这返祖之力一旦消失，它的身体便也会崩溃，不过如今我们也是管不了这么多了，还是尽快地逃出这里为妙。”

　　欧艳雪点点头，说道：“若是都像你说的那样的话，这龙脉的确不是我们可以抗衡的，照这样崩溃下去，我们迟早也会死在这里的，不过我如今受了伤，还不能动弹，就要麻烦你了。”

　　说到这里的时候，欧阳雪的脸上一红，似乎他们从开始到现在，都一直是轩辕峰在照顾欧阳雪，尽管欧阳雪的修为要比轩辕峰的高，但是每当两人落难的时候，总是轩辕峰解决了这些困难，如今又是在南天门遇上了这样的事情，虽然欧阳雪心中担忧，但是有了轩辕峰的存在，只要是依靠他，欧艳雪也不会有什么害怕的。

　　那轩辕峰苦笑一声，如今这欧阳雪的伤势是事实，无论他想不想，都要照顾欧阳雪，不过现在牵扯到生死，他还要带着这么一个累赘，还真是挺难为他的，“好吧，你就乖乖待在我的背上吧，我们这就离开。”

　　言罢，那轩辕峰便催动了遁光，准备离开南天门。

　　但是，正在这个时候，那天边的龙脉却是留意到了轩辕峰，哼了一声，说道：“怎么，小子你想要逃？”顿了顿，它继续说道：“我没想到，你小子居然还能抵抗我的返祖之力，在返祖之力下居然没有立即崩溃，看来，这都是我的龙气给你带来的好处，不过，如今你小子已经是我必杀之人，就算返祖之力无法诛杀掉你，本尊也要干掉你！”

　　说时迟那时快，只见那天边的龙脉撇开那银狼雪宫的纠缠，轰然一掌朝着轩辕峰拍来，巨掌破空的声音轰隆隆地天边响起，吓得那些南天门之中还没有死去的人一阵侧目。

　　“那龙脉在干什么？怎么在攻击那个小子？那小子是什么来历，居然会引起龙脉的兴趣，难道那小子也是黑衣人之一？”

　　“你他妈还有闲心说这么东西，快点逃吧，迟了一点的话，说不定你我都要成为那些崩溃的人。”

　　正在飞遁之中的轩辕峰忽然觉得身后传来了一阵波动，回头看时，正好看见那龙脉拍出的一掌，心中一惊，背着欧阳雪，催动了真元，轰然朝着反方向拍出一掌，他的身子立即在这反震之中朝后飞去，那龙脉的巨掌便擦着轩辕峰的身子拍下。

　　轰的一声，龙脉的一掌直接是拍到了地面之上，顿时之间，尘土飞扬，地面之上蓦然便有数十块巨石飞了起来，这些都是那龙脉震碎的地面巨石，此时飞上青空之后，直接便是崩溃成沙砾，落到了地面上。

　　那龙脉一击未中，心中顿时便大怒，再次挥掌，这一次，为了防备那轩辕峰再次躲开，龙脉更是喷出了一道灵气，灵气立马便形成了一张巨网，轰隆隆便是飞到了那轩辕峰的身后，将他的去路彻底的堵死，随即龙脉又是一掌，再次朝轩辕峰拍来。

　　轩辕峰的神色顿时便露出了一丝担忧之色，要知道这龙脉的一掌可不是修士的一掌，其中蕴含了多么庞大的力量，那是谁也不知道的事情，若是被这龙脉的一掌拍中，就算轩辕峰不死，也会重伤，当然，以他现在的实力，多半是没有机会重伤，直接被拍成肉饼的。

　　“可恶，这龙脉居然还能想到封住我的退路，看来这些年来他沉睡在南天门的地下，也是明白了很多事，灵智的开启程度居然和一个修士差不多了，这样的话，我倒是有些麻烦了。”轩辕峰冷冷地想到。

　　正在这时，那龙脉的一掌已经是轰隆隆地拍了过来，轩辕峰神色一变，将混沌鼎之中的混沌之光全都打了出来，在自己的背后形成了一对翅膀，随后他双翅一震，便再次躲过了这龙脉的一掌，于此同时，他更是催动了斗字诀奥义，实力一下子提升了五倍，轰然一指，便是点在了那张灵气化成的巨网上面，巨网一阵，便被轰击出了一个缺口，轩辕峰的身子一个闪动，便是从那缺口之中飞过。

　　随即更是将自己的真元催动到了极致，在这一刻甚至是不惜伤及到自己的身体本源，催动了本命真元，顿时之间，轩辕峰的速度便是暴增了几倍，那轩辕峰的身影立马便化作了一道流光，在天边几个闪动之下，便是消失在了天边。

　　这一切说来话长，其实只在几个呼吸之间便已经结束，再次看那轩辕峰的时候，却哪里还有他的影子，而等到那龙脉醒悟过来轩辕峰的身影已经消失的时候，顿时便咆哮道：“可恶！小子，不杀你，我枉自苏醒！”

　　轩辕峰不仅是吞噬炼化了它留在那祭坛之下的龙气，更是接二连三的躲开了它的攻击，如今这轩辕峰更是厉害，直接从它的手中逃离了出来，千万年以来，龙脉从来没有碰到过这种想杀却是杀不死的存在，这对于龙脉来说简直就是一个侮辱，见轩辕峰逃离出自己的视线，顿时便恼怒的无以复加！

　　轰然之间，只见那龙脉大喝一声，身体直接竖立了起来，随即它的腹部不断地变大，一股恐怖的气息从它的腹部散发出来，周围的人，在这股气息之下，身体顿时便忍不住的颤抖起来，即便是那银狼雪宫的宫主，在这一刻也有一种心惊胆战的感觉。

　　“这是什么？这龙脉又要催动什么厉害的神通了？居然连我都有一种心惊胆战的感觉，看来这龙脉的神通不可小视啊。”那银狼雪宫的男子本来想要捕捉这条龙脉，而以他的实力，再加上一些密法，捕捉这条龙脉是没有任何的问题，但是哪知道这龙脉在气愤之下，直接便是催动了返祖之力，让银狼雪宫的宫主不得不分出力量来和这返祖之力对抗，好在他如今尽管修为已经跌落了不少，但是至少还是保持着神皇境的修为，就算不是这返祖之力的对手，想要逃出去，也不会有任何的问题。

　　只是这龙脉忽然之间又是要催动出一种神通，立马便是让银狼雪宫的宫主惊讶了起来，直到此时他才明白，这龙脉多半是隐藏了自己的实力，没有将自己的实力完全展现出来，否则以他区区相当于神皇境的修为，是绝对不可能催动返祖之力的。

　　“这龙脉倒是有趣，居然是隐藏了自己的修为，嘿嘿，不过畜生就是畜生，即便是将隐藏的修为爆发出来也不能留住那个人，真是一点用都没有。”银狼雪宫的宫主嘿嘿笑着说道。

　　正在这个时候，虚空似乎一颤，随即便看到那龙脉轰然喷出了一道紫色的光芒，那紫色光芒以极快地速度朝那轩辕峰消失的地方飞去。

　　正在逃离南天门的轩辕峰忽然感受到身后传来一丝震动，随即回头看去，只见他的身后赫然是出现一道了链接天地的紫色光芒，那紫色光芒不知道是由什么构成，飞行的速度极快，而且那紫色光芒之中更是蕴含了一股让轩辕峰心惊气息，不用被这紫色光芒击中，只需要被它擦到一点，轩辕峰都有可能陨落掉。

　　“糟糕，这是什么东西？难道是那龙脉不死心，发动的一种神通？”轩辕峰心中疑惑不解，但是那道紫色光芒却是不会以轩辕峰是否在胡思乱想就停下来，瞬息之间，便已经是到了轩辕峰的眼前。

　　轩辕峰正要施展手段的时候，却是惊讶的发现，这一刻，他体内的所有元气居然就被某种力量禁锢了下来，而且不仅他的元气被禁锢，就连整个空间都被禁锢住了，轩辕峰的身体之上，犹如是有一座大山压着一般，让他喘息都十分的艰难。

　　“怎么回事，为何我连动都无法动了？难道这也是那紫色光芒搞的鬼？”轩辕峰不明白这是为什么，而那道紫色光芒却是已经轰然轰击到了他的身体之上。

　　轩辕峰身体巨震，但是诡异的是，那紫色光芒在轰击到他的身体之中，却是没有将轩辕峰轰成残渣，而是直接穿过了轩辕峰的身体，在他的身前不到一寸的距离，那紫色光芒突然之间又是停了下来，在轩辕峰震惊的眼神中，那紫色光芒轰然收缩，眨眼之间，便是化作了一个鸡蛋大小的光球。

　　而在这个时候，那轩辕峰周围的虚空忽然是出现了如同蛛网般密密麻麻的裂缝，轩辕峰脸色一变，大惊道：“不好，这不是攻击我，而是攻击整个空间的，那龙脉居然想要将虚空轰碎，将自己吸入到虚空之中，用虚空之中蕴含的世界之力来绞杀我！可恶！若是我的猜测是正确的话，那以刚才那道光芒的威能来看，方圆十万里之内的虚空绝对会坍塌掉，我绝对无法从坍塌的空间之中逃出去，糟糕，那龙脉是想同归于尽啊！”

　　轩辕峰终于是猜测到了那龙脉的本意，只是如今虽然他已经是洞悉了龙脉的本意，但是一切对他来说，都太迟了，他根本就不可能一瞬间就挪移出十万里，而且他的身上还有一个欧阳雪，就更加不可能挪移出去了。

　　“嘿嘿，没想到那龙脉居然还能想出这样的办法，这样一来的话，我倒的确是不能从它的手心之中逃出去了，而它自己也是报了仇了。”轩辕峰见自己既然已经是无法躲过去了，便收起了自己的遁光，将混沌之光收回到体内，凝聚在眉心处。

　　随后，轩辕峰又是落回到地面之上，将欧阳雪从背上放下，对她说道：“不好意思，这次我确实是没有办法了，没想到那条龙脉这么狠，居然要将这里的空间也轰碎，若是我们没有能穿越空间的法器，是无法逃出这里的。”

　　那欧阳雪闻言眉头一皱，随即又忽然之间露出了可笑的神色，对轩辕峰说道：“你怎么忘了，我们还有逆星梭啊！”

　　“啊！”轩辕峰立马回头看向欧阳雪，暗道：“靠，我怎么把这个东西忘了啊，那玩意儿不是正好可以穿梭空间吗？可是那玩意儿要一次性穿梭十万里的空间恐怕有些困难，不过倒不妨试一试，反正现在也是没有什么办法了。”

　　那轩辕峰便说道：“那逆星梭呢？快点，如今我们要利用逆星梭逃离这里，等这里平静之后再返回。”

　　那欧阳雪也是知道情况危急，脸上忽然便是涌上了一抹红润，随即艰难地打开了储物袋，取出了逆星梭，然后她抓着轩辕峰的手，催动体内的真元，沉声一喝，便是抓着轩辕峰消失了地面。

　　就在他们消失的那天一刹那，天空中的紫色圆球却是忽然间转动，只见这里的所有空间在一瞬间都犹如是破碎的镜面一般裂开，随后又是被那圆球吸扯了进去，形成了一个黑洞，那黑洞之中又吹出了无尽的阴风。

　　空间的崩溃十分的迅速，当光球开始转动的时候，周围百里之内的空间轰然坍塌，随后全都被光球所吞噬，而百里之外的空间也是渐渐地崩塌，直到那圆球周围十万里之内的空间都像是有了连锁反应一般，纷纷崩溃掉，空间碎片被那圆球吸收的一干二净。

　　就在那空间崩溃的时候，轩辕峰与欧阳雪却是抓着逆星梭艰难地穿行着空间，果不其然，那逆星梭根本就无法一瞬间穿越十万里的距离，而且在那紫色光球的影响之下，更是兼之一次性要带着两个人穿梭，这逆星梭的负担便更加的重。

　　两人不过穿行了三万里的空间，那逆星梭上面便是出现了一道道的裂缝，恐怕继续穿行下去，这逆星梭就会崩溃掉，一时间，两人都是担忧了起来。

　　突然，那逆星梭的一角断裂开来，直接是崩溃掉，轩辕峰神色一边，沉声说道：“这样下去不行，这逆星梭看来无法带着我们两人一同穿越，如今若是继续穿越下去，逆星梭迟早会崩溃，到时候你我二人都只能跌落到空间乱流之中。”

　　“那怎么办？”欧阳雪将目光投向了轩辕峰。

　　轩辕峰垂头嘿嘿笑了一声，什么话也没有说，但是他的身体之中却是悄悄地催动了真元，突然，那轩辕峰松开了抓着逆星梭的手，随后又是一掌拍在了欧阳雪的胸口，将她震飞出去，在轩辕峰的这一掌下，那逆星梭的穿行速度直接是提升了三倍，轰然之间便是消失在了轩辕峰的眼前。

　　“好好过下去吧，我不能陪你了。”这是欧阳雪听到的最后一句话，随即便看到那轩辕峰消失在了空间乱流之中。

　　“不！”欧阳雪痛苦地咆哮一声，她怎么也不会想到，在最后的关头，轩辕峰居然选择让自己来驾驭逆星梭，而他则义无反顾地投身到了空间乱流之中。

　　欧阳雪再清楚不过那空间乱流，以轩辕峰的实力，一旦跌落到里面绝对没有机会逃出来，想起了过去种种，欧阳雪不禁泪流满面，催动逆星梭就要赶回来救轩辕峰的时候，那龙脉打出的紫色光球却是轰然将她身后的空间全部吞噬掉，那欧阳雪便只能眼睁睁看着轩辕峰随着空间乱流一起被紫色光球吞噬。


第206章 九黎国师

　　空间乱流之中，时间乃至于空间流逝一片混乱，而且四周还弥漫着一阵阵的空间之力，这空间之力不断地撕扯着轩辕峰的身体，处在这样的空间之中，轩辕峰顿时便有一种四分五裂的感觉。

　　“不好，若是继续这样下去，我迟早也会被这空间乱流给撕扯成碎片，但是如今我并没有空间法器护身，若是不尽快从空间乱流之中冲出去，我只有葬身在这其中。”轩辕峰顿时便意识到了长时间处在空间乱流之中的危险。

　　本来在南天门的时候，那龙脉的攻击就已经是差点轰碎了轩辕峰的身体，此时在这空间乱流之中，轩辕峰的身体更是有一种要被撕扯成碎片的感觉，一时间，轩辕峰心中也是紧张不已，不过好在那欧艳雪借逆星梭是逃了出去，不至于两人都是死在这空间乱流之中。

　　一阵阵强大的撕扯之力传来，轩辕峰的身体逐渐有了一种崩溃的感觉，正在这个时候，那被轩辕峰封印在眉心之中的混沌之光却是忽然冲了出来，一瞬间便弥漫到了轩辕峰的全身，与那弥漫到轩辕峰身体之上的空间之力相互抵抗。

　　混沌之光从等阶上来说，其实是和这空间之力一样的存在，但是那混沌之光毕竟是有限，而空间之力此时却是无限，以有限对无限，怎么可能取胜，是以，只不过是过去了几息的时间，那混沌之光便有了崩溃的迹象。

　　轩辕峰眉头一皱，蓦然之间催动了斗字诀奥义，让自己的实力在一瞬间提升了五倍左右，与此同时，轩辕峰也是催动了身体之中的混沌鼎，将其中所有的混沌之光全都打了出来。

　　一瞬间，弥漫在轩辕峰身体上的混沌之光暴涨了数倍，蓦然之间，轩辕峰掐动手诀，将所有的混沌之光都凝聚到了自己的手心之中，随即一掌便朝着身前的虚空拍了出去。

　　只听轰的一声，弥漫在轩辕峰身前的空间之力轰然倒退，那混沌之光形成了一道差不多手臂大小的光柱，轰的一声便是轰在轩辕峰身前的黑暗之中，空间一阵乱颤，随即又是吹起了一阵空间风暴，但是轩辕峰身前的那处空间确实忽然发出了细微的咔咔咔的声音，轩辕峰神情一动，便看到他身前的空间轰然崩溃，一束光从那崩溃之中射到了黑暗的空间之中。

　　轩辕峰激动万分，催动遁光，直接便是飞身进入了那崩溃的空间之中，眼前射来一道强烈的光芒，轩辕峰不得不闭上眼睛，等到再次睁开眼睛的时候，却是看到了自己出现在一个草原上面。

　　这草原不知道是在什么地方，地面之上又无数的牛羊，牛羊围着一个小湖啃噬湖边青草，而在牛羊之外的更远之处则是数不尽的人骑着马提着刀在相互对峙，那样子一看便知道，这对峙的两方是想要发动一场战争。

　　“这里是哪里？这些人又是什么人？怎么这些人的穿着打扮如此的怪异？难道我已经不在瀛洲域之中了？”轩辕峰惊疑不定地猜测道。

　　正在这时，那远处对峙的两方也似乎是失去了兴趣，只见左边的那放直接就开始朝着右边的人冲杀了过去，这些嘴里嗷嗷叫着一些什么话，轩辕峰在催动自己的神识之后，方才挺清楚，这些人说的是杀。

　　直到听清了这些人的喊啥声，轩辕峰放下放心下来，如今不过是来到了另外一个地域，并不是穿越了空间，以后还是有机会回到无忧海去的，但是想必那寻找避世神梭的计划又要延后了，而救治甄薇也不得不放慢脚步，好在自己有混沌之气可以封印住那甄薇生命力的流逝，让甄薇不至于死去，否则的话，他还是尽快回到问道宗比较好一点。

　　毕竟在问道宗之中还有有救治她的东西，而在外界却是什么办法也没有。

　　“好在我不是穿越到了其它的空间，不过就是来到了另外一块大陆罢了，只要找到这个大陆的地图，想要回到瀛洲域也是迟早的事情。”轩辕峰想到这里便心情多多少少好了起来，又转头看向了那交战的双方，却是皱起了眉头：“这些人似乎不是国家的军队，而是自行组织起来的人啊，这些人的打斗全无章法，根本就不按套路来，若是国家的军队肯定不会是这个样子。”

　　轩辕峰看到那交战的两方打的热火朝天也是没有想要上去的意思，这两帮世俗凡人之间的战争轩辕峰本来就没有兴趣去过问，便在旁边看了一会儿之后，便是想要离开这个地方。

　　但是正在这个时候，让轩辕峰诧异的一幕发生了，只见本来是万里无云的天际忽然之间是飘来的一朵阴云，那朵阴云无比的巨大，几乎是覆盖了大半个草原，阴云遮天蔽日，让草原顿时便陷入到了一片黑暗之中。

　　那本来在交战的两帮人也是停下了手，遇上了这种天地变化，他们也是心中充满了畏惧，根本就不敢有任何的动作。

　　但是，让轩辕峰诧异的一幕出现了，只见那些凡人纷纷是抛下手中的兵器，从马上下来，跪倒在了地上，不断地进行叩拜，而且他们嘴里说的那些话，也正好是被轩辕峰听到。

　　“国师在上，请原谅我们的自相残杀，求国师宽恕我们！”

　　“国师？他们难道也是有国家的？看他们对自己的国师如此的敬畏，想来那国师也是一个相当厉害的人物，从这个国师的出场便可以看出来，这个国师的修为一定很高，居然能召唤出如此巨大的一团阴云出来，真是不简单。”轩辕峰听清楚了那些人的祷告之词后，却是忍不住猜测了起来。

　　正在这时，天边的阴云里忽然是传来一个苍老的声音，这声音一听便给人一种岁月的厚重感，似乎说这话的人已经是不知道活了多少万年的存在。

　　“我可怜的孩子啊，你们在怎么能被魔鬼蒙蔽了你们的双眼呢？”那天上的苍老声音说道。

　　这话一出，地面上的凡人便更家恐惧，叩拜的也更加的用心，“国师，我们保证不会再有下一次了，请国师饶恕我们吧！”

　　尽管地面上的人求饶的声音都已经是显得声嘶力竭了，但是很明显，那天边的说话之人根本就没有放过他们的打算，顿时之间，便是从那阴云之中劈下了几道闪电，这闪电轰然击中了人群，那些叩拜的人立马便有人丧命。

　　轩辕峰眉头一皱，这阴云之中的存在似乎霸道的有些过分了，这些人明明都已经道歉了，没想到那国师还是不打算放过他们，反而是直接降下了闪电，要知道，如今跪拜在地的人都是一些凡人，在修士面前根本什么都不是，用这种手段来对付一个凡人，似乎显得这个国师有点小题大做，甚至是有点不讲情面。

　　当然，这是别人国家之中的事情，这国师选择怎么处罚他们，轩辕峰也是阻止不了。

　　那天边的阴云在劈下了几道闪电，斩杀了一十多个人之后，便慢慢地开始消散，乌云在青空之中犹如是被什么东西吞噬了一般，逐渐地化为乌有，而地面之上，出了那轩辕峰注意到这一点之外，别的人仿佛就没有看到这一幕一般，直到那乌云完全消散，轩辕峰方才收回目光。

　　耳边又是传来阵阵的啼哭之声，轩辕峰叹了一口气，本来人的死是很正常的事情，但是一旦人的死不是出于自然死亡的话，就一定会引起人心的不满，虽然这些人现在看来对这个国师的处罚没有什么意见，但是谁知道他们以后是否会爆发出来，如今的平静不过就是忍耐的样子罢了。

　　“儿啊！你怎么就这样离我而去了啊，你说还要带我去国都见识一番，为何现在就匆匆离去了啊，我的儿啊！”正当轩辕峰叹气的时候，那帮人的后面又是冲来了一些老弱妇孺，这些人一看便是这交战之人的家属，此时见到自己家的亲人，被那国师斩杀，纷纷是悲痛不已。

　　“哥哥，你醒醒啊，你不要丢下我一个人啊，父亲走了，母亲也走了，我在世上也就只有哥哥你一个亲人了，你不要就这么残忍的离开我啊。”

　　众人的题库之声让轩辕峰好一阵的叹息，看到这群人的惨状也是勾起了他心中对于母亲和家乡的思念，他已经到这个世界几个月的时间了，如今离他回家的距离是越来越远，上天并没有选择让他死在空间乱流之中，可是让他活下来的代价却是与自己的亲人分别，在生离与死别之间，有人选择前者，有人选择后者，而到了不得不选择的时候，轩辕峰相信，自己选择的一定会是前者，毕竟，若是亲人活着的话，早晚还是有见面的一天，但是死去的话，就再也没有这样的机会了。

　　摇了摇头，轩辕峰抛开自己心中的思念，走上去准备向那些人问问这里到底是什么地方，刚才的那个国师又是什么人。

　　他还没有走进那些人，便看到有一个少年朝自己冲了过来，那少年的手中拿着一把大刀，看到轩辕峰走来，直接是将大刀架在了轩辕峰脖子上问道：“你是什么人？是不是紫月王国派来的间谍？如今看到我们出了事情，便想要来趁机对付我们？”

　　轩辕峰没有想到这个少年居然对自己如此的敌视，笑了笑，说道：“紫月王国？那是个什么国家？抱歉，我不是从紫月王国而来，更加是没有听过紫月王国这个名字，若是你还把这把刀架在我的脖子上的话，就不要怪我不客气了！”

　　“不客气，哼，你想怎么样？”那少年听到轩辕峰最后一句话的时候，却是笑了起来，转身看了一眼自己身后的上百个壮汉，笑着说道：“你以为自己是什么人？修行者？哈哈哈哈哈，居然敢威胁我，难道没有看到我们部落的人都在这里吗？而你只有一个人，若是我们部落的人想要对付你的话，你绝对没有机会逃出去。”

　　轩辕峰摇了摇头，随即轰然之间便是展开了自己的修为，将体内的真元直接催动到了极致，顿时之间，一股不死境六重的修为从他的身体之中轰然爆发出来，这真元由于过于的强大，直接便是将那少年震飞了出去，而他手中的大刀更惨，直接便被震断。

　　“你说的不错，我正是你们口中的修行者，哼，看到我现在的样子，你说我有没有能力对付你们部落的人呢？”轩辕峰哼了一声，说道。

　　这少年仗着自己一方的人比较多，过于的自信，在没有弄清楚轩辕峰身份的情况下，就对他不客气，而且更是威胁轩辕峰，轩辕峰是什么人，那是一个一点就着的人，这少年对他不客气，他顿时便有些发怒，但是看到有这么多人在场，他一个修行者又怎么好意思对一个少年出手，但是这个少年之后的行为确实根本就不尊重轩辕峰，因此，那轩辕峰便想给少年一个教训，不要仗着自己人多，就以为自己很厉害，有时候，一群人也未必能打败一个人！

　　众人一看到轩辕峰展现出修行者的实力便纷纷震惊，不断地朝后退去，尤其是那个少年，从地上爬起来之后，更是脸色苍白，身子微微颤抖，不断地朝后退去，深怕是被轩辕峰看到。

　　那轩辕峰的目光不过就是微微扫了这个少年一眼，便让那少年浑身颤抖不已，开玩笑，这少年长这么大以来从来都没有见过修行者，虽然他没有接触过修行者，但是也知道修行者的厉害，刚才他一时头脑发热，对轩辕峰说了一些不该说的话之后，此时心中已经是后悔死了。

　　他深怕那轩辕峰因此怀恨在心，要对他出手，要知道，国师就是一个修行者，而他做事的事情，是从来都不讲道理的，就算是国王，国师有时候也不会给他面子，这轩辕峰要是怀恨在心的话，会不会杀了他还真是不好说。

　　当然，轩辕峰也不是那种心狠手辣的人，对于一个冒犯自己的小孩子，出手教训一下就可以了，取别人的性命未免太过于残忍。

　　他不说话，众人也是不知道他心中究竟怎么想，这时候，一个老者拨开了身前挡着自己的人，走到轩辕峰的身前，皱眉问道：“你是什么人？到我们部落来干什么？我们部落十分的偏僻，而且部落之中也没有适合修行者修炼的地方是，顒很难有人会来到我们的部落，不知道你怎么会来的。”

　　轩辕峰笑了笑，说道：“这么老丈，看来你就是就是这个部落之中的酋长了，你好，我叫轩辕峰，我之所以到你们部落来是因为遇上了一些麻烦，碰巧到了这个地方，还望老者告诉我，这里是什么地方，那刚才你们说的国师又是什么人。”

　　老者皱眉道：“原来如此，此地是天寒部落，我们是九黎王国中一只非常小的部落，其他的大部落一般都集中在中部地区，你刚才说的那个国师便是我们九黎国之中最强大的一个人，听说他已经是修炼到了神皇境，而且距离混元境也只有一步之遥了。”

　　“天寒部落？”轩辕峰皱眉想到，在大陆之上，以部落为主的国家并不是没有，但实际上这样的国家非常的少，如今在机缘巧合之下，轩辕峰却是碰上了这么一个国家，而且这个国家之中的国师更是修为恐怖，居然已经是达到了神皇境，接近了混元境的高手。

　　想到这里轩辕峰顿时便出了一口气，刚才那国师惩罚他们部落的人之时，轩辕峰本想出来的阻止的，但是现在在听到了老者的话之后，他却是又觉得自己幸好没有这么做，否则的话，刚才就已经得罪了国师，给自己竖立了一个强大的敌人。

　　“那老丈可否告诉我，这里距离那瀛洲域究竟是有多远？哦，对了，老者有九黎国的地图吗？”轩辕峰忽然意识到，这老者说不定长这么大以来还没有离开过九黎国，甚至是没有离开过天寒部落，如今问他瀛洲域和这里相距多远，他肯定也是不知道。

　　果不其然，只听那老者说道：“瀛洲域在哪里我倒是没有听说过，不过你说的地图我倒是可以给你指一个方向，此去三千里之外有一个城镇，那个城镇之中居住的都是修行者，你到了那里之后，应该就可以找到你要的地图了。”

　　“三千里之外？”轩辕峰愣了一下，这老者原来还是离开过天寒部落的，居然是去到了三千里之外的地方，以一个凡人之躯跨越了三千里，还真是不容易。

　　既然问到了自己想要知道，那轩辕峰便是告别了众人，朝着那三千里之外的城镇飞去。

　　直到轩辕峰的身影彻底消失在了草原之上，那刚才威胁轩辕峰的少年才从马腹下面钻出，看这轩辕峰离去的背影，目光闪烁不定，不知道在想什么东西。


第207章 城主府的告示

　　以轩辕峰如今的修为，三千里的路程对他来说不过是弹指一挥就能够到达，只见青空下一道虹光闪过，随即便看到那虹光已经是到达了天边，随后几个闪动之下，红光便是直接消失在了众人的视线之中。

　　大概三十几息之后，那轩辕峰便是已经出现在了老者说的拿出城镇之外，只见那城门之上赫然写着河阳二字，想必这就是那老者说的河阳城了。

　　轩辕峰停下遁光，落到地面上，在城门口排了一会儿的队之后，便是跟着众人进入到了河阳城之中。

　　河阳城不愧是老者说的那样，的确是存在了很多的修炼者，不过在轩辕峰的观察之下却是发现，这些修士的修为都十分的低，有的甚至是还没有达到不死境，就这样的修为，只能说是在那修炼者之中垫底的角色。

　　“这座城里居然没有高阶修士，不可能吧，那些高阶修士都是到了哪里去了？”轩辕峰一边走在河阳城之中，一边暗暗想到。

　　正在这个时候，轩辕峰前方的街道上面忽然是奔来了一匹马车，那马车的行进速度非常的快，挡在马车之前的人，赶紧朝两边躲去，轩辕峰看到马车直冲自己而来，也是躲到了一边去。

　　“哼，不就是城主府的吗？这么拽，居然敢公然在城里驾马车，难道他忘了城主大人的规定了吗？真是想死了！”

　　“我看你是想死了吧，你也知道那人是城主府的人，就一定知道那人多半是和城主有什么关系的，你在背后这样说他，要是被他听去之后怀恨在心怎么办？你还是住嘴吧，这里是河阳城，在这里的一切都是城主说了算。”

　　“哼，我就是看不惯这种仗势欺人的家伙，这城里明明规定了不可以行马，但是那人却是公然在城里驾马，就算他是城主府的人又怎么样，难道是城主府的人就可以知法犯法吗？若是如此的话，那法律岂不就是一句笑话了吗？”

　　“好了！我看你真是喝多了，这种话也敢说出口，若是你再这样，我就不管你，管你是否被城主府的人盯上。”

　　轩辕峰皱眉看着那两个争执的人，这两人都是穿了同一个门派的衣服，看来两人是师兄弟的关系，只是那年轻一点的多半是师弟的家伙却是有些直肠子，无奈要将自己心中的想法大白天下，而那个年长一点似乎是师兄的人，则在一旁不停的劝解。

　　那师弟似乎也是喝了一点酒，所以有些控制不住自己的情绪，喋喋不休的说了好一会儿之后，还没有停下来的样子，而那个师兄则是忽然间转头来看到轩辕峰正直勾勾地盯着他们两人，顿时便皱起眉头，拉着自己的师弟离开了轩辕峰。

　　“这两人倒是有些意思，居然这么明目张胆地在背后议论这城主府的人，若是被城主府的人听去了，不知道这两人要怎么解释。”轩辕峰看到两人离去的背影，嘿嘿笑着说道。

　　“算了，我还是先去找一家客栈休息吧，总不能一直在这城里闲逛吧，等到我安顿下来之后，便去找一家拍卖行，看看有没有地图出卖，若是有的话，倒是省了我不少的事情。”走在路上，轩辕峰心中暗暗想到。

　　正当这时，轩辕峰却是忽然眉头一皱，前面的道路之上却是堵了一群人在那里，轩辕峰好奇心起，便朝着那处人堆走去，但还有等到他走进到人堆之中，便是听到里面的人传来一阵阵的议论之声。

　　“想不到这城主的老毛病又犯了，嘿嘿，不知道这次他还能不能找到一个妙手回春的大夫帮他驱除体内的毒素，要是不能的话，那城主恐怕是挨不过明年了，真是一个讽刺啊。”

　　“嘿嘿，每年到这个时候，城主体内的阴邪之气便会爆发出来，若是没有人帮他将这股阴邪之气疏通出来的话，城主便只有死路一条，如今我河阳城中却是没有这种可以妙手回春的大夫，看来那城主的死也是注定的了。”

　　“你这话最好不要被城主听到，若是听到话，不仅你要死，甚至是还要连累你的家里人，你难道不知道，那城主最是讨厌别人说起他体内的阴邪之力，你如此说，不就是触犯了城主的逆鳞了吗？”

　　“触犯了触犯又怎么样？城主的病是大家有目共睹的，而且他本人也是心中有数，知道自己被阴邪之气腐蚀之后，不仅修为，就连他的身体也是逐渐被腐蚀，虽然这些年他靠着地心的天灵元气压制着阴邪之气的爆发，但是若是找不到人来给他疏导的话，迟早有一天这阴邪之气会彻底爆发出来的。”

　　轩辕峰站在人群之外，却是听到这些人在谈论河阳城城主身体之中的阴邪之气，这阴邪之气乃是河阳城城主早年被一个仇人种下的，虽然后来他干掉了那个仇家，但是那阴邪之气却是一直都留在了他的体内，这么些年来，城主也只是靠着天灵元气来压制阴邪之气，尽管如此可以暂时的压制阴邪之气的爆发，但是那阴邪之气毕竟是没有被他炼化，所以迟早会有爆发的一天。

　　而且他体内的阴邪之气每年都会增加，若是不能将阴邪之气全部炼化掉，每次都只是疏通的话，只能达到治标不治本的效果，将来有一天还是有爆发的可能，因此，这城主这些年来也是四处寻访那些奇人异事，让这些奇人来帮自己疏通体内的阴邪之气，最后是能够炼化掉体内的阴邪之气。

　　十年前，那城主曾经找到这样一个人来帮助自己疏通了体内的阴邪之气，十年过去了，体内的阴邪之气也是达到了爆发的边缘，所以这城主不得不再次开始寻找这样的人，好在河阳城之中路过的修士比较多，找奇人也不是很困难，当然，能对他有所帮助人却是少之又少。

　　轩辕峰挤进人群之中，便看到一面土墙上是张贴了一张告示，那告示正是河阳城城主发出来的，为的就是在城里寻找一个能够帮助他驱除体内阴邪之气的人，而且这城主在告示上面些的奖赏也十分的丰厚，让很多人都很心动，但是他们心动不代表他们有能力能够帮到城主。

　　轩辕峰站在告示之前，神色却是连连变化，这阴邪之气他再熟悉不过，他还在南天门的时候，那银狼雪宫的人便是利用阴邪之气让南天门六大世家的人修为降低了不少，而他自己也是被阴邪之气腐蚀，好在他的体内有混沌之光的存在，那混沌之光正好克制这阴邪之气，所以虽然他在那阴邪之气中待了很长的时间，但是却是一点事都没有。

　　那轩辕峰看到这城主张贴的告示之后，却是觉得这件事有趣了起来，若是自己能治疗那城主的话，岂不是就能得到那告示上面的奖赏，这奖赏轩辕峰看了一下，那些兵器和丹药自然没有吸引到他的目光，最是吸引他的，还是那城主答应的神皇境修士的感悟一篇，得到了这件东西，便意味着他有很大的可能进阶到神皇境之中，而这件东西也是很多人都眼热的东西，不过因为没有能力治愈城主，所以这些人也不敢随意揭下那道告示。

　　河阳城的城主本来就是一个神皇境的修士，若不是这些年他被阴邪之力腐蚀的话，说不定现在已经是突破到了混元境，如今拿出一篇神皇境修士的感悟来进行奖赏，自然就吸引了无数的人到河阳城来碰碰运气。

　　“嘿嘿，想不到那城主倒是大方，居然拿出了这样的东西，难道他不知道这种东西正是我们不死境修士需要的吗？若是能得到这神皇境的感悟的话，将来我进阶神皇境的时候，把握也更大了一些。”轩辕峰暗暗想到。

　　想到这里，轩辕峰便走到告示之前，伸手直接便是将告示揭了下来，他的这一动作顿时便引起了身后人群的一阵惊呼。

　　“什么！他居然把告示撕下来了，难道他有能力去医治那城主吗？我看这个人年纪不大，怎么可能掌握这种能力，要知道那阴邪之气乃是三大阴气之一，对修士的影响最大，此人小小年纪，可不被那阴邪之气给反噬了。”

　　“简直不敢想象，他居然有胆子揭下告示，难道他认为自己可以做到别的那些比他修为高的修士也无法做到的事情，若是他做到了自然好，要是他没有做到的话，不知道又会承受城主大人怎样的雷霆震怒。”

　　“不简单，居然真是有人来揭下告示，我本来以为这一次张贴告示又是不了了之，没想打还真有不怕死的人来揭下告示，嘿嘿，这下城主大人那颗本来已经死了的心，恐怕又要再次的死灰复燃了，这人也是，不过不死境的修为，居然敢去进行这样的尝试，我还真是佩服他。”

　　“我仿佛又是看到了一个被城主斩杀的人，多大的人吃多少的饭，不要好高骛远，想要多吃一点，小心吃多了之后将自己的胀死！”

　　轩辕峰还没有回头，身后便是传来了此起彼伏的惊讶之声，虽然轩辕峰并不介意这些人的怀疑和震惊，但是有人在自己身后议论自己，还是让轩辕峰心中有些不爽。

　　正当那些人目光朝轩辕峰看去，对轩辕峰表示出好奇之后，人群之外却是忽然响起了一个厉喝之声，随即便看到一个彪形大汉推开了身前挡着自己的人，走到了轩辕峰的身前，看了他一眼，赞赏道：“不错嘛，这么年轻居然就敢做这么大胆的尝试，我叫西门亮，是城主座下的统领之一，你叫什么名字？”

　　轩辕峰本来还以为这人是看到自己揭下告示之后，上前来对自己进行嘲讽的，没想到这人原来是城主府的人，便笑着说道：“我叫轩辕峰，是从其它地方到河阳城的，刚好看到了你们城主府帖在这里的告示，小弟不才，正好对这阴邪之气有一定的研究，想必是可以驱除掉城主身上的阴邪之气的。”

　　“真的？你要知道，说过你这番话的人没有八十也有一百，但是到现在为止，只有一个人是活了下来，其余的人全都是被城主大人喂了王八，你小小年纪可不要大言不惭啊。”那叫做西门亮的彪形大汉笑着说道。

　　轩辕峰笑道：“这你就不用担心了，若是其它的东西我未必会有办法，但是驱除这阴邪之气，我至少有八成的把握，我这么说，你总该相信了吧。”

　　西门亮一惊，问道：“真的有八成那么高？若是那样的话，倒是的确有可能驱除掉城主大人体内的阴邪之气，这样吧，假若是你真能驱除掉城主体内的阴邪之气，我便答应帮你完成一件事，但是你若是做不到的话，我便亲手将你劈了。”

　　说到最后，西门亮露齿一笑，配合和他那副彪悍的身材，看起来着实是有点恐怖。

　　轩辕峰毫不在意的说道：“你放心吧，既然我敢揭下告示，就一定不会让你们失望。”

　　西门亮点点头，说道：“那好吧，既然你这么有信心，那就跟我一起回城主府吧，这两天你帮助城主驱除体内阴邪之气的时候，就居住在城主府之中吧，免得你再到城里去找客栈，被城里的奸商给黑了。”

　　言罢，西门亮便转身推开了人群，帮他和轩辕峰推出了一条通道出来，轩辕峰随即便是跟在西门亮身后，一起朝着城主府走去。

　　正当二人朝城主府走去的时候，那城主府里面的管家却是匆匆忙忙地来到了后院之中，后院之中有一个人工湖，在湖底之下有一个密室，而那密室便是城主修炼的地方，这些年来，城主便是在那密室之中利用了地脉之中的天灵元气压制着阴邪之气的爆发，而平常的时候，城主也很少出去，而城主府的事务一般也是交给管家和西门亮解决，好在这两人没有辜负城主的厚望，将每一件事都办的妥妥帖帖的，让城主也是放心不少。

　　此时管家来到湖边的假山之中，手伸入到假山之中的一块骷髅之中，里面有一个三角形的凸起石块，管家将那石块往里面一按，假山便开始震动了起来，只见人工湖之中的湖水忽然间升起了一个漩涡，所有的湖水全都是流入了那个漩涡之中。

　　人工湖干涸之后，露出了一个楼梯，管家跳进人工湖之中，顺阶而下，来到了城主修炼的密室之外。

　　躬身站在密室之外，管家恭敬地说道：“城主大人，你张贴的告示已经有人揭了下来，那人正被西门大人带回到家里。”

　　这管家一般没有重大的事情是不会到密室外面来的，本来他这次到密室来的时候，城主的心中就很是疑惑，如今听到这管家是说自己张贴的告示有人揭了下来，也不禁激动了起来，问道：“是真的吗？你有没有看清楚那人，那人你是否认识，你对他拔除阴邪之气有几分把握？”

　　管家恭敬地说道：“城主大人，那人似乎乃是一个少年的模样，属下估计也不过就十八九岁的样子，但是看他成竹在胸的样子，似乎真的有可能帮城主拔除掉体内的阴邪之气，而且这个人的修为也不简单，小小年纪就已经进阶到了不死境第六重，可谓是天才一个了。”

　　“哦？！居然是不死境第六重的修为，你还说他资质不错，管家的目光向来毒辣，既然管家这么看，想必是没有任何问题的，只是我现在还不能离开这密势，最近阴邪之气又有了爆发的迹象，我必须要将体内的阴邪之气压制下来之后才能出来，否则我出来的话，体内的阴邪之气一定会爆发出来。”那密室之中的男子沉声说道。

　　管家便躬身说道：“知道了，这件事情属下会安排好的，既然如今那人已经揭下了告示，无论他是否有能力治愈城主，树下都会将那人招待好的。”

　　言罢，密室之中的男子便赞赏道：“不错，不能怠慢了客人，你现在就下去吧，好好的把这件事办成之后，我一定重重有赏。”

　　那管家闻言之后，便躬身称是，随即便慢慢地退出了石阶，重新回到了地面之上，等到他回到地面之上的时候，又是如法炮制，将手伸入到了假山上的一块裂缝之中，将按到假山之中的凸起又慢慢地拔了出来。

　　顿时之间，那本来是空无一物的地道之中却是涌出了一阵绿油油的湖水，湖水蔓延的速度十分迅速，很快便是填满了整个人工湖，管家做完了这些，便也回身走出了后院，来到前院去安排到城主府之后的住宿问题去了。

　　“我们到了，你先在客厅里便坐一会儿，我去把管家找来，话说搞后勤这种事我是最不擅长的了，春桃，春桃，快来给客人上茶。”那西门亮将轩辕峰领进了城主府之后，直接便是将他带到了客厅，随即安排人招待轩辕峰之后，便去寻找管家去了，留的轩辕峰一个人在客厅之中枯坐着。


第208章 西门大少爷

　　很快管家便是从后院出来，将轩辕峰在城主府中安排下来之后，便再次离开去忙着城主府之中的其它事情去了，这轩辕峰也就在这城主府之中住了下来，不过因为这几天那城主要压制体内的阴邪之气爆发，所以一时间，还不能离开后院的密室，那轩辕峰也闲的无事，便在城主府之中转悠了起来。

　　这一日，在城主府的后院之中，轩辕峰忽然听到了一阵乒乒乓乓的声音，他走进后院之后，方才看到原来正有一个人在后院之中修炼，因为闹出的动静太大，所以声音也就传了出去，将轩辕峰吸引了过来。

　　只见这在后院的乃是一个十八九岁的年轻人，年轻人正在修炼剑术，后院之中竖起几个木桩，那年轻人便举剑在木桩上面劈着，他劈砍的十分认真，简直就已经到了一种忘我的境界，即便是轩辕峰走进他的时候，这个年轻人也丝毫没有察觉，依旧在做自己的事情。

　　“这个年轻人想必就是城主府的少爷了吧，我听说这少年似乎年少的时候患了一种怪病，导致了他不能修炼，便只能去学习文章诗词，将来也只能是在庙堂上面发展，不像不等修士，可以选择的道路很多。”轩辕峰站在后院的长廊之中，并没有走到那年轻人的身边。

　　这年轻人乃是城主唯一的孩子，名叫西门吹雪，在他还是小孩子的时候，那城主府之中潜入了一个刺客，本来这个刺客是想要刺杀城主的，但是城主的修为高深，在那个刺客还没有进到城主的身前的时候，便已经被城主给击毙，而那个刺客在临死之前，却是将自己修炼多年的阴寒之气打入到了当时还是个小孩子的西门吹雪身体之中。

　　因为这件事，西门吹雪从小便是被寒气侵蚀，大夫断定他这辈子都不能修炼，一旦他修炼的话，体内的经脉便会受不了真元的冲击，从而不全部崩溃，考虑到孩子的性命，城主也不敢让西门吹雪修炼，好在那西门吹雪也是知道自己的情况，平常的时候，只是修炼一些强身健体的武艺，倒也没有沾染修炼者的修炼方式。

　　此时在后院之中，那西门吹雪便在进行着年复一年的修行。

　　不过让轩辕峰意外的是，这西门吹雪昨天都还没有看到，今天却是出现在了城主府之中，这说明了那西门吹雪是昨天傍晚回来的，但是轩辕峰在这两天的时间里，已经是将九黎国的国情了解了大半，这段时间，正是九黎国的学子考试的时间，这西门吹雪本应该在皇都之中参加学子的考试，却是回到了河阳城之中，其中不知道又有什么隐情。

　　当然，这些隐情轩辕峰没有兴趣知道，只要是将那城主的阴邪之气拔除，得到了九黎国的地图，他便是也算是完成了任务。

　　想到这里，那轩辕峰便想要转身离开，不料此时的西门吹雪却是注意到了轩辕峰的存在，看见轩辕峰要走，便立即说道：“诶，你就是那个要医治我父亲的人吧？你真的可以治好我父亲吗？”

　　轩辕峰停下脚步，回头看了西门吹雪一眼，点点头，说道：“不错，我便是那个揭下了皇榜的人，你便是城主的公子吧，没想到你居然突然之间就回到了河阳城，我听说九黎国现在正是学子考试的时间，你本应该在九黎国皇都参加考试的，为何又会回到河阳城来呢？”

　　西门吹雪皱皱眉头，说道：“你先告诉我你是否把握治好我父亲，我再告诉你。”

　　轩辕峰叹了口气，说道：“能不能治好你父亲，等你父亲出来之后不就知道了吗？你现在为何要这么着急？再说了，我既然有胆子揭下告示，便有把握治好你的父亲，若是没把握的话，我岂会开这种关乎我生死的玩笑？”

　　西门吹雪便笑了起来，说道：“若是你真能治好的父亲，在下一定感激不尽，将来有什么事情，在下也一定会帮助阁下的，至于你刚才说我为何会回到河阳城，我就告诉你吧，最近皇都之中发生了一件怪事，有不少的修士神秘消失，听说这些修士都是被九黎国的国师用来祭献给上古的魔神了，夫子为了我们这些凡俗的学子考虑，便放我们的假，让我们先是回到自己的家乡，等到风声过去了之后再回去参加考试。”

　　“原来是这样，你们夫子倒是挺关心你们这些学生的啊，呵呵，好了，既然没什么事情的话，我就先走了，话说你们河阳城之中有没有什么贩卖修炼材料的商铺什么的？”轩辕峰呵呵笑了一声，说道。

　　西门吹雪乃是土生土长的河阳人，对河阳城之中的商家也是多多少少知道一点，这两日轩辕峰一直逗留在城主府之中，本来他是想要等那城主从密室出来的，没想到那城主却是一直都不出来，这轩辕峰看左右反正无事，便想到城中去看看有没有什么自己需要的东西，无奈他在河阳城人生地不熟，不知道会不会被宰，便想从西门吹雪那里了解一些河阳城买卖东西比较放心的商家。

　　那西门吹雪闻言之后皱了皱眉头，他虽然说是河阳城土生土长的人，但是他很少时间在河阳城里边住，知道的商家也不是很多，具体来说，也不过只有四家罢了，想了想，西门吹雪便说道：“河阳城之中为修士服务的商家的确很多，但是能得到城主府信赖的也不过只有两家而已，这样吧，我和你一起去，虽然我这些年来很少在河阳城居住，但是至少我还是河阳城城主的儿子，想必那些商家会看在我的面子上，不会对你下黑手吧。”

　　言罢，便将自己手中的长剑插回到剑鞘之中是，随后又将这把宝剑挂到了木桩之上，然后便带着轩辕峰离开了城主府。

　　河阳城之中贩卖修士修炼所需的材料的商铺倒是不少，只是这些商铺的主人知道河阳城乃是一个外地修士居多的地方，所以贩卖的东西基本上都有一些坑人的嫌疑，不过在那西门吹雪的带领下，这些人也是不敢再来坑轩辕峰，毕竟这个轩辕峰乃是城主的客人，若是他们明目张胆地坑了轩辕峰，将来得罪了城主的话，就会有数不尽的麻烦。

　　轩辕峰与西门吹雪从一家家的店铺之中出来，却是没有看到有什么自己需要的东西，如今轩辕峰已经是进阶到了不死境第六重，若是想要提升修为的话，只有依靠丹药的辅助，当然这类丹药还是有很多的，只是如今身无分文的轩辕峰根本就买不起这些丹药，是以，便也只有过过眼隐。

　　两人走进了城东一条青石街道上，那西门吹雪陪着轩辕峰逛了一上午的时间，也是有些累了，看到前面有一家叫做丰盛的酒楼，便对轩辕峰说道：“轩辕兄弟，咱们也逛了一上午了，想必也是有些累了，不如这样，咱们先到前面那家酒楼休息一会儿怎么样？”

　　轩辕峰眼光毒辣，怎么可能看不出，其实是这西门吹雪有些累了，便笑着说道：“好吧，反正现在也是到了吃饭的时间了，咱们就到那里面去吃点东西吧，吃完了咱们就回去吧。”

　　西门吹雪疑惑道：“难道轩辕兄弟不逛了，这河阳城之中的商铺我们已经逛了三分之一，虽然没有轩辕兄弟中意的东西，但是不是还有三分之二的商铺吗？想必那里面多半会有轩辕兄弟中意的东西的，一会儿等咱们吃完了饭之后，就接着去逛逛吧。”

　　轩辕峰只有无奈地苦笑起来，在桃花寨的时候，他和欧艳雪也是参与了多起的抢劫，但是直到他和欧阳雪分手，也是没有从桃花寨之中分润一点好处，当时的轩辕峰不在乎，如今看来，假若他是分润了一点好处的话，又何必在这里过眼瘾，直接掏钱购买就可以了。

　　“算了，这些事还是等我们吃完饭了再说吧。”轩辕峰摇摇头，便拉着西门吹雪走进了酒楼之中。

　　刚刚进入到酒楼便听到二楼的围栏边传来了一个声音，说道：“这不是西门公子，真是让我意外，不知道西门公子什么时候回来的，怎么回来了也不通知一下大家，让大家好生的去欢迎你一下啊。”

　　轩辕峰抬头看去，只见那围栏边站了四个年轻的公子，这四个人有三人是背向一楼大厅，而另外一人则是目光留意着酒楼的大厅，似乎在等什么人一样，那西门吹雪一进来，这个对着酒楼门口的人，便是迫不及待的说道，不过从他字里行间却是能够听出来，这人和西门吹雪只见似乎有些不对付。

　　那西门吹雪看了二楼说话的那人一眼，忽然便笑了起来，说道：“哎哟，原来是柳公子啊，刚才我还没有进门便听到一阵狗叫的声音，我还说这丰盛楼什么时候开始养狗的，等我一进来的时候，才发现原来是我听错了，真是不好意思，让柳公子见笑了。”

　　被叫做柳公子身边的三人闻言，顿时便露出了发怒的神色，盯着西门吹雪的眼神也是闪闪烁烁，不知道他们的心中在想什么东西，好在那柳公子还没有什么表示，这三个人便也只有按捺不动。

　　虽然这三人十分想要给西门吹雪一个教训，但是要知道这西门吹雪乃是城主的孩子，他们三人不过是城中富商的公子，虽然比西门吹雪的命好，生下来的时候便可以修炼，如今在修炼上面也是有了一定的造诣，但是还是不敢去对付西门吹雪，毕竟那城主的名头可不是盖的，若是让城主知道了他们三人联手欺负自己的孩子的话，说不定那城主会不顾一切额替自己的孩子讨回公道。

　　西门吹雪冷冷地看了那三人一眼，也是哼了一声，在轩辕峰的耳边说道：“那刚才说话的人乃是河阳城中的上一任的城主的孙子，只因当年在城主的争夺中溃败下来，所以这城主之位便是落到了我们西门家的手中，那柳公子自然不必多说，而那站在柳公子身边的三人乃是河阳城里四大家族的子弟，在河阳城之中也是有一些影响力。”

　　原来那个抢先招呼西门吹雪的人乃是上一代城主柳如风的孙子，当年柳如风在和西门吹雪的父亲争夺城主的时候，惜败一招，便交出了城主的宝座，而那柳如风的二字柳城却是不学无术，行事又颇为的霸道无理，不到三十岁便被路过河阳城的一个修士给斩杀了。

　　这柳公子本名柳亮，自从他爹爹柳城死了之后，那柳如风便是将所有的精力放到了柳亮的身上，希望他可以得到下一届的城主宝座，而那柳亮在接受柳如风的教导的时候，也是没有辜负他的爷爷，修炼不过十年的时间，便已经进阶到了不死境，按照这个速度修炼下去，三十岁之前一定可以修炼到神皇境，五十岁的时候必然可以问鼎混元境，到时候便可以碾压那些敢于来和他们柳家争夺城主之位的人。

　　这柳亮虽然是个修行者，但是一直以来也是在帝都的天灵学院之中修炼，也是很少回到河阳城，这一次，那帝都的修士失踪事件发生之后，帝都的大小学院都是选择了放假，所以这柳亮也就回到了河阳城，但是让他费解的事，那失踪的人只是一些修士而已，这西门吹雪乃是一个普通人，管他什么事，西门吹雪的夫子居然也效仿那些修行学院，让自己的学生放假回家，还真是有点老糊涂的味道。

　　“嘿嘿，原来都是世家之后啊，我就说嘛，要是那些普通人家的孩子，哪里有这个胆子来讽刺你，也是，只有世家之中才爱出现这种目中无人的子弟。”弄清楚这四人的来历之后，轩辕峰嘿嘿一笑的说道。

　　那柳亮听到西门吹雪当着这么多人的面讽刺自己，顿时脸上便有一些挂不住，哼道：“西门吹雪，你什么意思？是不是觉得你是城主府的人我便不敢对付你？要知道，我们柳家也曾经是城主府，哼，你们现在有的，我们当年也有，不要以为我们柳家现在不是城主府了，你就可以和我们抗衡，告诉你，要弄死你西门吹雪，老子分分钟就可以搞定。”

　　西门吹雪却是一脸的笑意，说道：“你说的对，你是一个修行者，若是生气想要弄死我的话，的确是可以不费吹灰之力，不过，你要知道一点，人并不是万寿之王，而狮子老虎这些猛兽有时候也会葬身在獒的口中，说到底，世间最厉害的猛兽还是要说狗，我一个人，怎么可能打败一只长满了利齿獠牙，连狮子老虎也不是对手的狗？”

　　“你找死！”西门吹雪不愧是读书人，骂人总是喜欢拐着弯骂，那柳亮刚开始的时候还没弄明白，但是等他一回味之后，却是立马就明白了，原来那西门吹雪还是在骂自己是狗。

　　要知道，这柳亮的家族如今虽然不是河阳城的城主家族了，但是百足之虫死而不僵，曾经身为城主的柳家自然还是有一些底蕴的，若是真和那西门家对抗的话，鹿死谁手还说不一定呢，所以，那柳亮自然不是有多害怕这西门家，听到那西门吹雪接二连三的在人前讽刺自己，顿时便大怒，嘭的一声将手中的酒壶摔碎，随即便从二楼上面跳了下来，三指成勾，直接朝西门吹雪咽喉抓来。

　　柳亮的这一招外行看来并没有什么厉害之处，但是内行一看就知道，这柳亮是起了杀心的，咽喉乃是人身最重要的部位，一旦被抓，不死也残，而且这柳亮还是一个修行者，那西门吹雪却是一个凡人，若是被柳亮抓住的话，这西门吹雪哪里可能还有活路。

　　站在西门吹雪身旁的轩辕峰眉头不经意地一皱，随即侧身走到了西门吹雪身前，单手握拳，以迅雷不及掩耳之势直接一拳轰在了柳亮的爪上面，顿时之间，那柳亮惨叫一声，便捂着自己的手倒飞而回，将一楼大厅之中的桌椅砸坏了不少。

　　“我西门家赔，算在我西门家头上！都算在我西门家的头上，这一次你们吃多少，也由我西门家请了！”西门吹雪见那柳亮朝自己攻来的时候，本来已经是吓得六神无主，但是当轩辕峰一拳将那柳亮轰飞的时候，西门吹雪却是又立马恢复了过来，笑着对那酒楼之中的小二说道。

　　西门吹雪本以为自己必死无疑，多年的修炼在一个真正的修行者面前也根本就不算什么，正哀叹自己的命运之时，却看到那轩辕峰忽然闪身到自己的身前，直接便是帮自己挡下了柳亮的攻击，一时间心下激动，对轩辕峰由衷地说道：“谢谢，若不是，我恐怕现在已经凶多吉少了。”


第209章 城主出关

　　轩辕峰淡淡地笑了笑，毫不在意，但是被他震飞的柳亮却是一脸阴沉地看着轩辕峰，柳亮从地上爬了起来之后，一脸阴冷地盯着轩辕峰，说道：“你是什么人？居然敢和我作对！”

　　轩辕峰还没有表示什么，西门吹雪却是忍不住说道：“哼，你有什么资格知道，你以为自己是谁？就算不告诉你又能怎么样，告诉你，这是他念你年少无知，不忍伤及你的性命，若非如此，刚才在他的攻击之下，你只能是陨落的下场。”

　　“这么说我还应该谢谢他是吧？”柳亮诡异地笑了起来。

　　话音刚落，那柳亮便是朝轩辕峰冲了过来，这柳亮小小年纪便已经是达到了不死境四重的修为，向他这么大年纪的人有的连玄关都还没有冲破，但是他却是走在了这些人的前面，直接是到达了不死境四重，让柳亮每次想起来都不禁一阵得意。

　　刚才他攻向那西门吹雪却被轩辕峰挡了下来，在那一瞬间的功夫之中，柳亮并没有看清楚轩辕峰的真正实力，虽然没有意识到轩辕峰的真正实力，但是在对于自己的自信之下，这柳亮相信，轩辕峰多半是和自己一样的修为，而刚才自己被对方震飞也是因为他自己没有防备的关系，若是他防备的话，岂能被那轩辕峰得手。

　　想到这里，那柳亮便再不迟疑，直接便是攻向了轩辕峰，想要报仇雪恨，但是他在攻向轩辕峰之前，却是完全估计错了轩辕峰的实力，就算轩辕峰不催动那斗字诀奥义，他的修为也是实打实的不死境第六重，远非这柳亮可比的。

　　只见那柳亮冲向了轩辕峰之后，轩辕峰便缓缓地朝前面走了几步，那柳亮一掌朝轩辕峰的胸口拍来，轩辕峰却是单手握拳，直接是一拳轰在了柳亮的掌心之上，顿时之间，那柳亮的掌心之中便是想起了一阵咔咔咔的声音，柳亮一身惨叫，身子不禁躬了下去，而他正好是在轩辕峰前面躬身，那轩辕峰见有机会，直接便是一掌朝着柳亮的后脑拍来。

　　若是被轩辕峰拍中，那柳亮必然是陨落的下场，但正在这个时候，酒楼之中却是从两个方向传来了一男一女两个不同的声音，那男子的声音轩辕峰听着十分的熟悉，正是那西门吹雪叫出来，而那女子的声音却是有些陌生，轩辕峰转头看去时，正好看到酒楼的二楼上面缓缓走下了一个女子。

　　这个女子生的十分的漂亮，尤其最出色的乃是她那修长的双腿，让人忍不住就想上去握上一把，而那个叫轩辕峰住手的女子也正是这个从酒楼上面走下来的额女子喊出来的。

　　轩辕峰皱眉看向了这个女子，随即便收回了自己的手，淡淡地笑了起来：“我最喜欢美女了，假若是美女叫我住手的话，那就住手。”

　　轩辕峰的话说的颇为的轻佻，若是那之前的李彤听到了轩辕峰的这种话，必然会有所厌恶，但是这个女子在听到之后，却是微微一笑，说道：“谢谢兄台看得起小妹，既然兄台如此在意小妹，那能否告知小妹兄台的名讳。”

　　轩辕峰嘿嘿一笑，说道：“好说，我便是那个揭下了城主告示的轩辕峰，嘿嘿，想必你也是听过我的名字的。”

　　此话一出口，酒楼之中顿时便想起了一阵惊呼声，这几天所有的人都在谈论那个揭下城主告示的人，纷纷在猜测这个人究竟是何方神圣，如今没想到却是在这酒楼之中偶遇到了那个揭下告示的人，这个人不仅揭下了城主的告示，甚至还出手上了柳家的人，那柳家在河阳城内根深蒂固，这个外来之人若是没有城主的庇佑的话，绝对不可能活着走出河阳城，当然，他若是无法医治城主的话，不用别人出手，城主就要毙了他。

　　“想不到他就是那个揭下告示的人，真是不简单，我听说那个揭下告示的人乃是一个少年的模样，这个人看起来年纪也不是很大，倒是和传说之中的人一个样，嘿嘿，就是不知道他能不能治好城主，若是不能的话，不知道这件事又应该怎么收场。”

　　“要是没有那个能力的话，他又怎么会去揭告示，难道你以为他真的是活腻了吗？我看这个人不简单，你没看到他，他身体之中刚才忽然爆发出了一股十分强大的气息，这气息完全凌驾在那柳亮的身上，这次柳亮本想拿这人出气没想到却是踢到了铁板之上，嘿嘿，也真是他的报应。”

　　“现在还是不要说这种话吧，你没看到吗？那杨兰也已经出来，看来这杨兰是向着那柳亮的，毕竟这柳杨二家如今是亲家的关系，这杨兰见到自己未来的夫君有难，怎么会不出来，不过就算这杨兰肯出手，也不知道那叫做轩辕峰的人会不会放过他，毕竟他也是一个外来的修士，就算是在这里斩杀了柳亮，柳家也是拿他没有任何办法，毕竟他杀了那柳亮之后，逃出了河阳城，柳家也是不可能追踪到的。”

　　“嘿，你还真的把我们河阳城的守卫当摆设了啊，这轩辕峰只要敢在这里杀掉柳亮，他就不要想逃出河阳城，毕竟如今在城外还是有三千河阳守军的，这些守军的实力哪一个不是打到不死境的，这样的修为，仅凭这轩辕峰一人，是绝对没有机会逃脱的，如今就要看着杨兰与那轩辕峰如何做了。”

　　杨兰听到这群议论她的议论之声，只是微微皱了皱眉，随即便是走到了柳亮的身边，这杨兰批了一件披风在身长，此时走到那柳亮的身前，见柳亮痛苦地蹲在地上，便将自己的披风脱下来批到了柳亮的身上，随即便扶着柳亮站起了身子。

　　只见那柳亮一脸的扭曲，疼痛已经是让他说话的语气也变了，只听那柳亮断断续地说道：“哼，厉害，居然将我的一只手都震碎了，我告诉你轩辕峰，不论你这次是否能够医治城主，你都不可能走出河阳城了，老子不惜一切代价也要杀了你。”

　　轩辕峰扫了那一旁的杨兰一眼，见对方一脸的无动于衷，便笑着说道：“若是你要这么做的话，就请随便！”

　　言罢，那轩辕峰轰然之间便是催动了真元，不死境第六重的修为轰然爆发出来，吓得那柳亮的脸色顿时便变了变，随即便看到那轩辕峰一掌朝他的脸庞拍来，那柳亮面色大变，正要躲开的时候，却不料那轩辕峰身上的威压却是如潮水般退去，随后便看到那轩辕峰伸手在杨兰的脸上摸了一把，说道：“嗯，不错，挺细嫩的。”

　　“可恶！”柳亮愣了愣，没想到这轩辕峰居然在大庭广众之下，公然地调息他未来的夫人，这岂不是给他柳亮带绿帽子吗？而且这样的打脸简直就是让人抓狂，看到自己未来的女人被人凌辱，作为男人却是什么也不能做到，一时间，连柳亮自己都有些怨恨自己。

　　说时迟那时快，只见那柳亮在看到轩辕峰公然调戏了杨兰之后，却是哼了恒，也不管自己身上是否有伤，猛然催动自身的真元，一拳便朝轩辕峰轰去。

　　轩辕峰如今已经是不死境六重的修为，就算不催动斗字诀的奥义，这柳亮也根本就不是他的对手，是以，这柳亮刚刚一拳轰击到轩辕峰面前的时候，那轩辕峰却是直接拍出一掌，拍到了柳亮的胸口，柳亮还来不及反应，便再次被拍飞了出去。

　　那杨兰复杂地看了一眼轩辕峰，随即又是跑到了柳亮的身边，蹲下身子查看的时候去，却看到那柳亮已经是昏迷了过去，杨兰摇了摇头，便招呼了两个酒楼之中的小二去叫一个轿子，随后又让这两个小二将柳亮放到了轿子里，然后再吩咐人将柳亮带回到柳家去，这柳亮回到家中，那柳亮的爷爷大发一通雷霆的事情自然不必再说。

　　“嘿嘿，你居然敢去摸那杨兰的脸，还真是让我吃惊，你居然有种调戏杨兰，这要是让那些爱慕杨兰的人知道的话，你不知道会死的多惨。”待那杨兰和柳亮双双消失在了酒楼之中后，那西门吹雪也是走到轩辕峰身边，嘿嘿笑着说道。

　　轩辕峰不解，便问那西门吹雪，这杨兰究竟是什么身份，西门吹雪便将杨兰的来历一一都告知给了轩辕峰。

　　轩辕峰听完之后方才明白，原来按杨兰所在的杨家也是河阳城的古老世家之一，这杨兰因为从小便生的动人，便得到了许多同龄人的爱慕，后来那杨家选择和柳家联姻的时候，还让河阳城的好些男子伤心了一段时间。

　　杨兰可谓是河阳城男人心中的女神，若是那杨兰被轩辕峰调戏的事情传出去之后，不知道将会有多少人要来给杨兰报仇，当年，这件事杨兰都没有追究，若是这些人来的话，这轩辕峰必然不会给他们什么好脸色。

　　那些刚才围在酒楼之中的人间到杨兰和那柳亮都离去之后，也是知道这里没有什么好戏可以看了，彼此之间便也是吃饭的吃饭，离开的离开，很快，酒楼之中便是再次恢复了平静，那轩辕峰与西门吹雪也是早就离开了酒楼，被那柳亮的事情影响，如今的两人也是没有了吃饭的兴趣，便转身回到了城主府之中。

　　不过今天发生在了丰盛酒楼之中的事情还是不胫而走，河阳城的大小势力如今都是知道了轩辕峰这么一个人，而且那些人也知道了这轩辕峰正是给那城主治病的人，小小年纪便是掌握了拔除阴邪之气的方法，可见这个轩辕峰的实力还是很恐怖的。

　　在河阳城城南之中有一座三层小院，小院修建的雕梁画栋，气贯长虹，这座院子便是那柳家在河阳城之中的宅子，此时在那柳家的书房之中，杨兰恭恭敬敬地站在一个老者的身前。

　　这个老者便是那柳家现任的家主柳如风，因为自己孩子被人斩杀，而孙子又还太小，所以这柳如风就不得不继续担任家主这一职，本想等到柳亮从帝都回来之后便是将家主的位子交给他，但是现在河阳城之中的情况扑朔迷离，有时候就连老江湖柳如风都有一些疑惑，觉得河阳城的这种平静之中似乎隐隐藏有什么暗流在下面，在这样的情况下，那柳如风自然也不会将家主的位子交给柳亮了。

　　今天本来是柳亮回来的第一天，那柳如风看起来心情也是很好，多年未见的孙子终于是回到了家中，本想高兴的庆祝一番，不料早晨出去，中午便让人抬了回来，柳如风在查看之下，发现这柳亮浑身多处的骨骼被震断，这下手之人也颇为的心狠手辣了一些，让柳亮遭受这样的折磨。

　　当然，更让柳如风生气的气，这人在伤害了柳亮之后，却是又大摇大摆地走进了城主府之中，如今柳家的势力还无法和城主府的抗衡，所以这柳如风也就只有暂时忍气吞声，不敢表示对轩辕峰的恨意。

　　“你说的都是真的？那轩辕峰真的是城主府的客人？那西门吹雪确实是跟在他的身边？”柳如风皱眉向杨兰问道。

　　杨兰点点头，说道：“不错，那伤害到公子的人的确是这么说的，而且那西门吹雪也并未对此事表示出什么异议，想必那个人也没有必要说谎。”

　　柳如风点点头，随即又摆摆手，示意那杨兰出去，等到杨兰走出书房之后，柳如风却是渐渐地陷入到沉默之中，书房之中也很快便是恢复到了平静。

　　“自从我在城主的争夺之中落败之后，这些年来，我柳家一直都被西门家族的人压制，哼，如今这西门家族中的一个宾客居然就敢伤害我的孙子，还真是不给我柳如风的面子，既然如此，我便替孙子找回这个场子，这轩辕峰不离开河阳城便罢了，一旦他离开，便是他陨落的时候。”柳如风暗暗想到。

　　当然，这柳如风的意思轩辕峰自然是不知道，陪同那西门吹雪回到城主府之后，轩辕峰先是去将肚子填饱，本来他将肚子填饱之后，便以为再也没有自己什么事情，不料正当他回到自己的房间，准备修炼的时候，那管家却是匆匆来到了轩辕峰的房门之外。

　　管家敲响了房门之后，说道：“轩辕公子在吗？老爷请你过去一趟。”

　　轩辕峰皱眉叹口气，便从床上站了起来，说道：“知道了，我一会儿就过来。”言罢，心中暗道：“看来那城主也已经出关了，不知道他体内的阴邪之气是否严重，若是严重的话，一次多半是无法将那阴邪之气全部拔除的，不过如今我却是还有些时间，将他的阴邪之气拔除之后，再得到地图之后，我便是可以离开河阳城了。”

　　轩辕峰想到这里，便从房间之中走出，见到那管家仍旧在房门外面等着自己，便和管家一起到了那城主府的书房之中。

　　只见在城主府办公的书房之中，那西门吹雪也是坐在里面，西门吹雪的身边有一个蓝色头发的中年男子，那西门吹雪对这个男子一脸的恭敬，轩辕峰想了一下，便是明白这个中年男子多半就是河阳城的城主。

　　轩辕峰走进书房之中，还没有对那中年男子行礼，便听到那中年男子中气十足的声音传来：“你便是那揭下我告示的人吧，嘿嘿，想不到你居然如此的年轻，听说你今天一击便打败了那柳亮，这件事情是不是真的。”

　　轩辕峰击败柳亮的事情虽然现在已经在河阳城里面传开，但是这城主刚刚出世连城主府都还没有出去，又怎么可能知道这件事，唯一的可能便是那西门吹雪告诉给城主知道的，想到这里，轩辕峰便转头看向了那西门吹雪，却听到城主又接着说道：“你也不必感到奇怪，这件事情是吹雪告诉我的，呵呵，那柳亮在河阳城之中也是可以排进前十的人物，没想到却连你一招都接不下来，果然是英雄出少年。”

　　轩辕峰恭敬地抱拳说道：“城主谬赞了，晚辈只是侥幸胜了那个柳亮罢了，这流浪虽然和在下接触时间不长，但是奇人却是给我留下了一个十分张狂的印象，就算是我的实力没有柳亮的高，只要耐心寻找一个机会，同样是可以击败他的。”

　　城主摆摆手，说道：“你也不用谦虚了，柳亮的为人虽然张狂，但是他的实力我也是知道的，你既然能够一招将他击败，便足以说明了你的实力也是不容小觑的，嘿嘿，若是这样的话，我倒是对你将我体内的阴邪之气拔除多了几分信心。”

　　轩辕峰道：“城主放心，晚辈一定会想办法将城主体内的阴邪之气全部拔除，晚辈昔年也曾对这阴邪之气有一定的研究，相信在晚辈的帮助下，拔除城主体内的阴邪之气也只是迟早的事情。”


第210章 城主的建议

　　轩辕峰说完之后便是走到了那城主的身前，随即悄悄的催动混沌之光，将之弥漫在手心之上，随后一掌拍在了城主的胸口处，掌心之中的混沌之光顿时便进入到了城主的身体之中。

　　城主忽然觉得胸口一阵酥麻，随后便清晰地感觉到有一股暖洋洋的气流进入到自己的身体之中，城主微微皱皱眉，心道这轩辕峰果然是有些手段，居然如此简单就破开了自己身体上面的威压，将那气流打入到了他的身体之中。

　　城主如今虽然是常年被阴邪之气腐蚀，但是他的境界依旧还是停留在神皇境，身体之上还是存在着神皇境高手特有的威压，若是没有城主的修为高的话是根本就破不开这护身的威压的，但是这轩辕峰却是什么都没有做，直接便是将那道气流打入到了城主的身体之中，让城主很是震惊了一把。

　　混沌之光在进入到城主的身体之后，自行扩散到他身体的血脉之中，只见他血管里不断有一丝丝黑色气雾飞出来，随即便被那混沌之光所吞噬，随着那混沌之光的游走，城主身上的阴邪之气也慢慢地被拔除。

　　那城主觉得自己身体之中的存在的那种紧迫感越来越淡，他知道，这是他体内混沌之气松动的现象，之前那轩辕峰没有动手的时候，城主本来还有一些怀疑，但是现在当他在轩辕峰的治疗下，体内的阴邪之气越来越少的时候，对轩辕峰的信心也就越来越大。

　　“想不到这个小子小小年纪，真的是掌握了这种拔除阴邪之气的方法，嘿嘿，这下我体内的阴邪之气就不用担心了，也不必常年都待在密室之中，利用那里的灵气来压制体内的阴邪之气了。”城主不禁欣喜地想到。

　　将混沌之光在城主的体内游走一番，吞噬了不少的阴邪之气后，轩辕峰便是将混沌之光收回到了体内，此刻的他却是汗流浃背，脸色煞白，身子颤抖，整个人看上去十分的虚弱。

　　“好了，今天的治疗就到这里吧，我的修为还太低，坚持不了太长的时间，只有等到我明天恢复之后再继续了。”轩辕峰喘着粗气说道。

　　城主却是心情大好，笑道：“哈哈哈哈哈，轩辕少侠既然累了的话，就下去休息吧，管家，你去给轩辕少侠准备一点丹药，让轩辕少侠好尽快地恢复真元。”

　　城主也是知道，轩辕峰帮助自己治疗伤势的确是消耗了不少的真元，虽然如今只是第一次的治疗，但是收效却非常巨大，如今那城主感到弥漫在自己身体之中的混沌之气已经是少了差不多十分之一，只要在坚持几次，恐怕就能完全拔除体内的阴邪之气，这一刻，城主也是相信了，这轩辕峰的确是有治愈他体内阴邪之气的可能。

　　那管家听到城主的吩咐之后，立马从外面走进来，随即又是将轩辕峰带了下去，很快，书房之中便是只剩下了那城主与西门吹雪，此时西门吹雪在看到自己父亲脸上露出了久违的笑容之后，也是心情大震，抱拳说道：“恭喜父亲，终于是寻到了良医拔除体内的阴邪之气了。”

　　城主笑道：“这还要多亏西门亮的功劳，若不是他的劝告，这一次我也不会贸然就发放告示，也就不会遇到这么一个奇人了，嘿嘿，吹雪，你觉得这个人怎么样？”

　　“父亲是什么意思？难道只是单纯的想要听听我对他的评价？”那西门吹雪不解地问道。

　　城主却是笑道：“呵呵，既然你想开门见山，那便好吧，我有意安排他陪你进皇都，不知你意下如何？”说到这里的时候，城主的脸上却是露出了一丝哀伤，接着说道：“如今九黎国内国王不理政事日久，将国中的大小事务都交给了国师来打理，那国师是怎么治理这个国家的，你我也是有目共睹，这轩辕峰一看就是奇人一个，说不定将他放到国都之后，他能有更大的作为。”

　　西门吹雪却是表示了不解：“父亲难道仅仅是这个意思？我们不说那轩辕峰会不会跟随我到国都去，单单是他进入到国都之后，一定会遭受到国师的迫害，如今国都之中风声鹤唳，国都的所有修行者都知道，那国师准备第二次血祭了，这个时候轩辕峰若是到了国都的话，一定会被国师抓去进行血祭，这轩辕峰好歹也算是救了父亲的，我们怎能做出这种陷人于不义的事情出来？”

　　城主摆摆手，说道：“你的担忧我知道，这件事情我也会和他细细谈谈的，看看他究竟是什么意思，想来在我的劝说之下，他是会同意我的意思的。”说到这里，那城主便是站起身来，抬头看向了窗外，说道：“九黎国已经平静了太久，也是时候让人知道，这九黎国不是他国师臧赫说的算！”

　　那身后的西门吹雪听到自己的父亲的这番话，眼中也露出了一丝炽烈的光芒来。

　　不说那城主与西门吹雪在书房之中的谈话，单说那轩辕峰回到了自己的住处之后，便是立马盘膝坐到了床上去，随即便又掐动手诀，顿时便有无数道雾气朝着他的身体之中赚来，很快，那轩辕峰消耗掉的真元便渐渐地恢复了过来。

　　“想不到催动那混沌之光拔除阴邪之气居然如此的耗费真元，若不是我催动了斗字诀奥义，恐怕连十息的时间都无法坚持，嘿嘿，若是我无法坚持的话，那被混沌之光吸收的阴邪之气便会对混沌之光进行反噬，到时候，就连我恐怕都会被阴邪之气也反噬到，还真是危险啊。”轩辕峰睁开双目，淡淡地说道。

　　轩辕峰根本就没有行到，催动混沌之光拔除阴邪之气居然要耗费如此巨大的真元，若不是他掌握了斗字诀奥义，并且也是将斗字诀奥义修炼到了第二层，现在能否帮那城主拔除阴邪之气，还真是一个很难说的事情。

　　“看来我之前的努力还是有一定用的，只要是能将那城主体内的阴邪之气把除掉，从他的手中得到九黎国的地图，看看无忧海到底在九黎国的什么方向，等到我得到九黎国的地图，就可以离开这里了，毕竟如今还是寻找神梭下落重要一点。”轩辕峰暗暗想到，随即便再次沉浸到了修炼之中。

　　正当那轩辕峰修炼的时候，他房门之外，却是忽然有一个女子走来，那女子一直垂头走着，一直到走到轩辕峰房门之外的时候，方才抬头敲响了房门，站在门外低声说道：“轩辕公子在吗？我是管家叫来服侍你的。”

　　轩辕峰睁开双目，听到这女子的声音，却是笑道：“想不到那管家居然来这一招，当日我来的时候不让人来服侍我，如今城主说要好好的招待之后，却是叫了一个女子来，嘿嘿，难道他是想把这女子送到我的床上来吗？”

　　想到这里，轩辕峰便笑着说道：“嘿嘿，那管家将你叫来，你可知道你要怎么服侍我吗？”

　　门外的女子一听，脸色顿时就变幻了一下，说道：“只要是公子的吩咐，奴婢一定会去做的。”

　　闻言，轩辕峰却是笑着摇摇头，说道：“我不需要人来服侍，你还是回去吧，顺便告诉那管家，不必这样，我帮城主拔除阴邪之气乃是我分内之事，用这种手段，实在是落了下流。”

　　门外的女子听到轩辕峰居然肯放自己回去，顿时脸上便露出了笑容，说道：“公子真的肯放我离开吗？”

　　“难道我还骗你不成？”轩辕峰翻了一个白眼，说道：“你回去吧，记得将我刚才的那番话转告给管家。”

　　那女子顿时脸上便露出了喜色，随即匆匆答应了一声便离开了轩辕峰的房门，轩辕峰听到女子离去的步伐声，也是闭上了眼睛，再一次开始修炼。

　　这件事情在轩辕峰看来只是小事，所以也是没有放在心中，修炼到傍晚的时候，轩辕峰的肚子发出了咕咕的声音，那轩辕峰便收起了指诀，随即又从床上跳了下来，准备去客厅吃饭，但是正当他起身的时候，却是看到门外忽然有一个影子一晃而过。

　　“谁？”轩辕峰眉头一皱，立马打开房门蹿了出去，却看到有一个女子正坐在台阶上面，那女子的下巴枕着膝盖，一脸的悲伤，似乎是发生了什么事情让她想不开。

　　“你怎么还没有走？”轩辕峰皱眉说道。

　　那女子闻言，顿时便惊醒过来，见轩辕峰走出了房门，立马便是跪倒了他的面前，痛苦流涕地说道：“公子，请你收下小婢吧，你若是不收下小婢，我的家人就会有危险了！”

　　轩辕峰闻言一惊，皱眉问道：“你家人的安全和我收不收下你有什么直接的关系吗？要照你这么说，我岂不是在不知不觉间就成救世主了？嘿嘿，你还真是逗。”

　　那女子的秀脸一白，说道：“公子有所不知，我本是一年前卖身到城主府来的，进府之后便被管家安排去接待那些到城主府之中的男客人，至于做什么想必公子也是知道的，小婢不从，却没有想到，那管家却是拿我的家人来威胁小婢，这次管家命我来服侍公子，那管家说，若是我被公子送回去，或者我自己跑回去，我家人就没救了。”

　　轩辕峰眼睛一翻，说道：“你都卖身给别人了，自然要听从别人的安排，难道你好像保有自由，真是笑话！何况你的家人现在有危险吗？若是没有危险的话，你又怎么能肯定那管家就一定会动手呢？”

　　那女子却是不说话，只是垂着头站在轩辕峰面前，一副可怜兮兮的样子，轩辕峰叹了口气，便躲开了那个女子，朝前面走去，不料那个女子却是像跟定了轩辕峰一般，一直跟在他的身后，轩辕峰无奈，只有回身说道：“好了，你不要跟着我了，我不希望你搀和进我的生活，若是你一定要搀和进来的话，小心我不客气了。”

　　轩辕峰如今才刚刚到城主府来，对城主府之中的一切都一无所知，他又哪里敢去收下别人的馈赠，若是这些馈赠包藏祸心，他岂不就有危险了吗？因此，即便这女子说的再怎么可怜，那轩辕峰也是无动于衷。

　　言罢，轩辕峰便是转身朝客厅走去，根本就不理会那个女子，那个女子也是锲而不舍，一切跟着轩辕峰来到了客厅之中。

　　轩辕峰在城主府中用餐的时候一直都是在客厅之中，只要他到了客厅之后，那管家便会安排人来上好饭菜，以前这城主府之中城主在闭关，那西门吹雪又远在帝都，所以每次用餐的时候，就只有轩辕峰一个人，但是现在，城主不仅出关，而且那西门吹雪也回到了家里，这客厅之中立即便是响起了一阵说话之声。

　　轩辕峰走进客厅之中，那城主便是立即热情地招呼道：“是轩辕公子来了，好好好，快快来坐下，我和吹雪刚才还在疑惑为何公子迟迟不来，如今来了的话，我便命人上菜了。”

　　这城主和西门吹雪其实早就已经来到了客厅之中，只是两人一直都没有叫人上菜，主要便是因为轩辕峰还迟迟未来，这城主体内的阴邪之气能否被全部拔除，如今都全是寄托在轩辕峰一人的身上，这西门吹雪夫子，自然要表现出对轩辕峰的恭敬了。

　　“城主真是客气了，真是在下的冒失，让城主等了在下这么长的时间。”轩辕峰坐在饭桌上，抱拳说道。

　　城主还没有说话，那西门吹雪却是留意到了跟在轩辕峰身后的女子，皱眉问道：“这人是谁？似乎是城主府的下人啊，怎么到了这里来了？”

　　那轩辕峰闻言便叹了一口气，将这名号女子跟着自己的原因告诉给了两位，那西门吹雪夫子听了之后，城主倒是没有什么，西门吹雪却是皱起了眉头，似乎对这样的事情很感兴趣，便转头对自己的父亲问道：“父亲，难道真的有这样的事情？这个女子是买来接待那些男客人的？”

　　城主沉默，这种事情在大家族之中很是平常，不过因为那西门吹雪常年都在国都之中，很少是接触这些事情，所以自然是不知道。

　　看到自己的父亲沉默，西门吹雪的心里便是明白了一个大概，转头笑着对轩辕峰说道：“若是轩辕公子不嫌弃的话，把这个侍女让给我如何？”

　　轩辕峰笑道：“这你要问那女子了，她若是想要跟着你，和我也没有什么关系。”转念一想，又说道：“不过公子，你真的是相信这个女子的话？”

　　西门吹雪先是谢了轩辕峰一声，随即便是转头对那个女子说道：“刚才轩辕公子的话，你也是听到了，若是你愿意的话，跟着我如何？”

　　那女子没想到自己的命运一波三折，但是如今能有一个人庇护的话，她岂能不愿意，听到那西门吹雪愿意收留自己，顿时便喜极而泣，说道：“公子既然看得起小婢，小婢哪有不从的道理。”

　　言罢，便是缓缓地对那西门吹雪鞠了一躬，随即在西门吹雪的示意下，便是离开了客厅，那城主见女子走了，便也是吩咐人开始上菜，很快，菜便是上齐了。

　　酒过三巡，菜过五味之后，那城主便是对轩辕峰说道：“轩辕公子，我见你一身英气，而且修为也算得上出色，将来必不是池中之物，为何不到那九黎国的国都去看看，兴许你在那个地方，还能打出属于自己的一片天地。”

　　轩辕峰笑了笑，说道：“城主的意思是让我到国都去？恐怕这不能如城主所愿了，在下这次只是路经九黎国，本来要到无忧海去的，却没有到无忧海的地图，在看到了城主的告示之后，便是想要将城主治好之后，从城主那里得到去无忧海的地图，如今城主却是建议在下到国都去，恐怕就不能如城主所愿了。”

　　轩辕峰将自己出现在河阳城之中的原因一五一十地都告诉给了城主，反正这些情况将来等治好城主之后也是要和盘托出的，现在说的话，也好让城主白自己的心意，从而可以不动声色地婉拒城主的建议。

　　城主听到之后，皱眉说道：“无忧海？公子说的可是那个在靠近瀛洲域的无忧海？若是那个无忧海的话，我劝公子还是不要去。”

　　轩辕峰不解地问道：“为什么？难道无忧海发生了什么事情吗？”

　　那城主便说道：“公子恐怕不知道，据我们驻扎在无忧海的探子回报，最近无忧海的各大宗门之间正在为了争夺一件什么东西大打出手，如今已有不少的宗门在这场战争之中别灭门，公子若是现在就去无忧海的话，我担心公子会被牵连到战争之中，到时候，就未免有些危险了。”


第211章 躲开追击

　　“那照城主的意思来看，如今这无忧海是极其的不太平了？”轩辕峰皱眉问道。

　　轩辕峰本打算在城主手中得到了地图之后，便离开河阳城，没想到现在却是从城主的口中知道了这个消息，若是那无忧海不是很太平的话，他现在的确是不宜到无忧海去。

　　城主却是笑着说道：“不错，以你现在的实力，若是到无忧海去的话，的确是有很大的危险，是以，我建议你还是不要到无忧海去了，就算你是必须要到无忧海去，我也建议你最好不要现在过去。”

　　如今无忧海之中不知道是有什么异宝出世，搞得所有的宗门都动手抢夺了起来，在这场抢夺的战争之中，虽然那些小宗门很自觉的没有参与进去，但是还是免不了被抢夺的战争波及到，有些小宗门甚至在这样的波及之中，直接便是荡然无存。

　　那轩辕峰如今不过是不死境的修为，若是要到无忧海去的话，的确是充满了危险，这城主也是明白这一点，看在那轩辕峰尽心竭力救治自己的份上，所以好意的提醒他，不料从那轩辕峰的口气便不难听出，他似乎是极其想要到无忧海去，也不知道究竟是什么原因。

　　“若是这无忧海不能去了的话，我如今又该怎么办？难道现在就返回问道宗？若是现在就回去的话，那华海派的人必然不会放过自己，而且自己上次在宗门之中搞出了那样的事情，也不知道问道宗将会怎么处置我。”轩辕峰无奈地想到。

　　如今他总算是明白有家不能回的感受了，不过他的家远在西蛮，就算是想要回到真正的家，也只有等他找到神梭之后才行的，但是现在那无忧海不能去，这寻找神梭的计划自然又要延后很长一段时间。

　　轩辕峰郁闷不已，没想到今天却是听到了这么一个十分不好的消息，就连吃饭的时候也是显得有些无精打采起来，饭吃过之后，那轩辕峰也是径直回到了房间之中，一路上一直都在思考着自己的去向，不过却是还没有想出个所以然来。

　　一个月之后，轩辕峰也是差不多将那城主身体之中的阴邪之气给全部拔除了，而这一日便是最后一次拔除城主体内阴邪之气的时候，那轩辕峰催动混沌之光后，如前几次一般，钻入到城主的身体之中，很快便是将城主体内的阴邪之气全部拔除。

　　一时间，城主没来由的感觉到一阵舒爽，这正是阴邪之气驱除之后的反应，城主被震这阴邪之气折磨了很多年，如今终于是全部拔除，心中也是十分高兴，盯着轩辕峰的目光也不知不觉变得有些感恩戴德起来。

　　那城主内视了一番，发现体内真的没有阴邪之气后，便是抬起头来看着轩辕峰，冲着他露齿一笑，说道：“没想到我体内的阴邪之气真的有拔除的一天，这样一来，我也能恢复到当年的全胜时期的实力，只要我恢复到了全胜时的实力，这一次的城主争夺赛上面，我必然可以打败他柳家，嘿嘿，让柳老头知道，只要我活着一天，那城主的位子便不可能属于他们柳家。”

　　城主之所以这么迫切的想要恢复实力就是因为再过几年又将是那城主争夺赛，这一次的争夺赛，听说那柳如风也要参加，似乎想要重新夺回城主的宝座，以前他的实力没有恢复的时候，听到柳如风参加之后，心中也是多少有些发憷，不过现在，当他的实力恢复之后，却是没来由的升起了一阵信心，这柳如风不参加倒也罢了，若是参加的话，这西门吹雪的父亲也是有绝对的把握夺到城主之位的。

　　“嘿嘿，我体内的阴邪之气如今也是全部拔除，这件事，还是要多谢公子的相助了，我在那告示上面说，只要是能拔除我体内的阴邪之气，便能得到我当年修炼的一部功法，既然如今公子将我的阴邪之气拔除了，那我理应兑现承诺。”说到这里，城主便是一拍储物袋，从其中取出了一张卷轴抛向了轩辕峰。

　　轩辕峰本想那城主赐予自己九黎国的地图，没想到他会送给自己这样的东西，不过既然如今别人已经拿出来了，他自然是堂而皇之地将其收下。

　　将那份卷轴接到手中之后，轩辕峰便打开仔细看了看，原来这份卷轴乃是城主当年不死境时候修炼的一部功法，名叫天罡鬼步，是一本十分厉害的身法，如今城主见轩辕峰正好是不死境的修为，而他所掌握的功法之中，只有这么一部功法最珍贵，是以便是将这部功法赐了下来。

　　“居然是身法类的功法，我若是掌握了这部功法之后，不知道我的遁速将会提升多少，毕竟身法类的功法实在太稀少，每一部都是十分珍贵的，想来这天罡鬼步也一定不会那么简单。”轩辕峰暗暗想到，随即便将那部功法收了起来。

　　城主见他将功法收起，便笑着说道：“这部功法如何，还满意吗？”

　　轩辕峰笑道：“城主所赐之物必然是珍贵无比，在下能得到城主所赐之物乃是在下的福气，而这部功法也正好适合在下修炼，在下便在这里多谢城主的厚爱了。”

　　城主嘿嘿一笑，说道：“这部功法对你来说或许十分珍贵，但对于我而言额，则是鸡肋一般的东西，不过既然你喜欢，那我也就满意了。”顿了顿，城主继续说道：“如今公子将我体内的阴邪之气全部拔除了，想必公子也是想着要离开河阳城了，不知道公子这一次打算是去哪里，还是去那无忧海吗？若是如此的话，我便命人将九黎国的地图送上来，免得公子在不认识路的情况下走错了路。”

　　轩辕峰眉头一皱，说道：“城主，如今那无忧海的情况还是和一个月之前一样吗？”

　　城主闻言便点点头，说道：“这无忧海之中如今的情况不仅是没有任何的停止的样子，反而是比之前更加的严重，如今已经有三个别地的宗门参与到了无忧海的事情之中，我猜测这些宗门若是不拼出一个死活是绝对不会罢手的。”

　　“那就是说，短期内无忧海的这场纷争是不会停止了？”轩辕峰皱眉问道。

　　城主点点头，说道：“不仅是短期之内，我猜测最近三五年之内，这无忧海之中的情况必然要比现在还要严重一些，说不定到最后还会波及到九黎国，不过那无忧海距离九黎国十分的遥远，除非是有九黎国的修士参与了进去，想必那无忧海之中的宗门是没有兴趣到九黎国来的。”

　　轩辕峰这一个月以来不断地在向别人打听无忧海的情况，一些从无忧海附近或者干脆的九死一生无忧海逃出来的人都是告诉那轩辕峰，如今无忧海的情况不容乐观，现在已经是有四个神皇境的高手陨落在了无忧海，以轩辕峰现在的实力，若是冒然到无忧海去的话，说不定真是会遇上什么危险。

　　“既然如此，那我岂不是就只能在等待和去国都选择一个了？”轩辕峰皱眉想到，随着那城主的渐渐康复，轩辕峰的脑子里也一直在思考着要不要去国都，尤其是最近一段时间，随着疗程的结束，轩辕峰更是无时无刻不再想着究竟是不是要到国都去，如今既然从城主的口中得知那无忧海如今仍旧在爆发战争，是以，便也只有考虑到那国都去了。

　　城主见轩辕峰不说话，便旧事重提，说道：“公子，如今无忧海你是去不得了，而若是河阳城的话，公子又无法完全的发挥出自己的才能，所以我建议公子还是听从我的劝告，到那国都之中去，说不定你到了国都之后，就能遇到自己想要找的东西。”

　　轩辕峰苦笑道：“城主说的极是，如今这样的情况来看的话，我的确是只有去国都一条路可走了，虽然我十分不情愿，但如今这是唯一的办法，我也只有这么做了。”

　　言罢，那轩辕峰又接着说道：“城主既然一直都想要我进入到国都之中，是不是有什么事情想要对我说的？”

　　那城主便露出了一丝笑意，盯着轩辕峰说道：“公子的洞察力的确不简单，我什么都没有说，也什么都没有做，没想到公子就能知道我的意思，不错，我是希望公子到国都去，毕竟去了国都的话，和我儿吹雪也能有些联系，以吹雪在国都之中的人脉，完全有把握庇护二位。”

　　“嘿嘿，既然如此，那我便陪公子到国都去吧。”轩辕峰叹了一口气，说道。

　　二人在书房之中你一言我一语的便是将去国都的事情商量的差不多了，那轩辕峰见天色已晚，而他和城主的谈话也差不多到了尾声，是以，便也就告退离开了，如今城主体内的阴邪之气刚刚被拔除，需要很多的休息，轩辕峰明白这一点，便没有再继续打扰城主。

　　就这样，轩辕峰便又是选择在城主府之中住了下来，六天以后，那西门吹雪也是准备完毕，轩辕峰便于西门吹雪结伴而行，准备一起到国都去。

　　两人和城主告别之后，便是一路出了城，而正当两人出城的时候，城门口的一家客栈之中却是匆匆走出来一个人，此人看了一眼二人离去的方向之后，便是匆匆朝城内跑去，而他跑去的方向却正是那柳家的方向。

　　在柳家的书房之中，此时柳如风身前站着一个长相白净地年轻人，这年轻人一脸的傲气，正是那被轩辕峰重伤的柳亮。

　　柳亮一脸傲气的站在柳如风的身前，今日也是到了他到国都学院报道的时候，所以便到书房来给爷爷辞行，不料到了这里，却是被柳如风好一阵的数落，那柳亮满心不甘，却又发作不得，只有这样铁骨铮铮地站在柳如风面前，表示自己的抗议。

　　那柳如风见柳亮一辆不服输的表情，便叹了一口气，说道：“孩子啊，你还是太小看那个重伤你的人了，这人既然能够治好城主，那便说明这个人还是有一些手段的，而且上次你在他的手上却是根本就没有还手之力便被他打败了，如今你想找他报仇，单纯的只是依靠自己的话，你是绝对没有机会报仇成功的。”

　　柳亮却是寸步不让的说道：“爷爷，上次不过是因为我大意，若是我在有防备之下和他动手，岂能让他占到便宜，爷爷就是不相信我，以为我还是一个小孩子，爷爷你要知道，我是在国都学院修炼了很长时间的，那轩辕峰就算是有些实力，也不过是一介散修，如何能与我比？”

　　柳如风哼了一声，正要说话的时候，不料那房门之外却是响起了脚步声，顿时便住口不说，随后便听到书房之外传来了一个声音：“禀告老爷，我们在城门口的探子已经是探查到了那两人离去的方向，而且值得一提的是，这两人根本就没有携带护卫人员，轻装上阵，若是我们现在追去的话，倒是有吴成都额把握得手。”

　　柳如风闻言淡淡地点点头，随即说道：“既然如此，那就下去准备吧，记得一定要挑选一些好手，这次的那西门吹雪不用在意，倒是他身边的那个小子要稍微注意一下，不要栽在了那个小子的手中，堕了我们刘家的威风。”

　　那门外之人听到之后，不动声色的点了点头，随即便下去安排去了。

　　等到门外之人的脚步声渐渐远离，柳两却是皱眉问道：“爷爷难道是派人去监视那西门吹雪和轩辕峰两人了？如今恰好也是那国都的学院开始陆陆续续召回学子的时间，这个时间出城，想必二人都是奔着国都方向去的。”

　　柳如风瞪了柳亮一眼，哼了恒，说道：“这件事你不要插手，这两个人交给我来对付就可以了，你插手到其中，若是又遇上了什么危险，我又当如何给你的死去的父母交代。”

　　那柳亮不语，只是他的目光却是闪烁不已。

　　而这个时候，那出城之后的轩辕峰却是带着西门吹雪在城外转悠了一阵后，朝着与国都相反的地方走去，那西门吹雪跟在轩辕峰的身边，开始的时候以为这轩辕峰到处转悠是为了欣赏城外的美景，但是随着时间的推移，这轩辕峰却还是没有离去的意思，让西门吹雪一下子就疑惑了起来。

　　“轩辕兄弟，你这是什么意思？刚才你在城外面乱转的时候，我就十分奇怪，为何你现在还要朝着与国都相反的地方走去？难道公子不知道，这条路的尽头乃是大海，而我们若是想要到国都的话，就必须要随着海岸线，逆流而上，才会达到国都的，那样的话，完全就是耽误功夫。”西门吹雪不解地对轩辕峰说道。

　　那轩辕峰却是笑道：“西门少爷，你难道忘了我们与城里的那个柳亮之间的关系了？我们出城的消息，他不出一天就会知道，到时候我们若是按照以为的常规道路前进的话，必然要被这柳亮带来的人追上，到时候你我又是一通麻烦，但是现在，我不按套路出牌，让他们摸不到我们的路线，那便永远不可能找到我们，到时候我们也少了很多麻烦，在没有麻烦的情况下，比走那常规道路不知道要快了多少，这么简单的道理，难道公子会不明白吗？”

　　原来这轩辕峰只是因为担心那柳亮会跟上来，所以才临时想出了这个办法，以迂为直，换条路来走，不料他这么一闹，却是真的避开了那柳如风派出来的人，这西门吹雪一听轩辕峰原来是这个顾虑，倒也是没有纠缠什么，毕竟他也知道，那柳亮乃是一个睚眦必报的人，说不定他还真有可能来追二人，若是被他们追上的话，倒是麻烦了，不过如今他们选择走水路到国都去，倒是没有了这样的麻烦。

　　与此同时，那城门的另外一面正有一帮人在官道上面不断地搜寻着什么，那领头的一人乃是一个蒙面男子，此男子手里拿了一把长剑，神识放开，几乎是已经延伸到了百里之外，但还是没有找到他要找的目标。

　　“这两人到底是到哪里去了？那管家不是明明说，这两个人是朝这个方向走的吗？怎么到现在却是连个影子也没看到，难道那两个小鬼都回城去了？若是回城的话，咱们在城里的兄弟也是应该看到了，将这个消息禀告给我啊，如今却是什么动静都没有，难道这两个人真的是消失了不成？”那蒙面男子暗暗想到。

　　“老大，前面回来的兄弟说没有那两个人的影子，我们还要找那两个人吗？”那蒙面男子疑惑之际，却有一个黑衣人跑到他的身边，恭敬地说道。

　　那蒙面男子摆摆手，道：“这件事有些蹊跷，那两个人多半已经是逃了出去，我们还是先回到城里再做打算。”


第212章 化掉的尸身

　　轩辕峰既然在城里搞出了这么多的事情，自然是会注意自己的安全，他之前就有所预料，那柳家的人不会放过自己，而当他们在城外绕了一圈之后，又是选择一个相反的方向到国都去，这样一来的话，路上自然也就安全的许多。

　　而当柳家的人回到柳家禀告将轩辕峰两人跟丢的时候，那轩辕峰却是已经和西门吹雪双双乘船到了海面之上，这样一来的话，这柳家就算事后明白了，也不可能在追上轩辕峰两人的脚步，而两人也是依靠这个办法，成功的躲过了柳家的追击。

　　“听说你在国都的学院之中是学习文韬的，那你对国都的情况都一定很了解了？你能给我介绍一下，如今的国都到底是一个什么样的情况？”这一日，秋高气爽，那轩辕峰与西门吹雪双双来到甲板之上，轩辕峰闲着无事，便向西门吹雪问道。

　　西门吹雪在国都求学多年，自然是对国都的一切都了解的很深，比如说朝堂之间的争斗，家族之间的秘辛，多多少少这西门吹雪也是知道一点。

　　“其实如今的国都一切都是国师说了算，那国师不仅是修为高深，而且他在朝堂上面的势力也十分的庞大，九黎国的人若是想要做官的话，也一定是要得到他首肯，否则的话，就算那个人走马上任了，国师也会不惜一切代价的将那人弄下来，以此来巩固自己的地位。”西门吹雪有些无奈的说道。

　　如同西门吹雪这样不能修炼的人，想要功成名就的唯一办法就是求学，但是如今九黎国内国师一手遮天，他若是想要混出一个名堂就必须要同流合污，西门吹雪虽然不是那种迂腐的正人君子，拿命去维护原则的人，但是心中多少也是存了一些正气的，自然是不想做出这样的事情，但是现实往往是要人必须放弃的。

　　想到自己将来若是不和那国师合作的话，说不定前途就一片灰暗的事实之后，那西门吹雪的心情便跌倒了谷底之中，好在他还有一个做城主的父亲，就算是将来仕途不如意，他也可以在父亲的庇护之下安心的生活，做一个纨绔阔少，也十分的不错。

　　“这国师到底是什么来历？既然他在国内的势力如此强大，你们为何不联手去对付这个国师，却要看到他在你们头顶上面作威作福？”轩辕峰不解的说道。

　　西门吹雪却是苦笑道：“轩辕兄弟有所不知，那国师在国都之中成立了一个太玄宗，里面的人都是一些修为恐怖的弟子，而我们这些不懂修炼的人，若是强行和国师对抗的话，只有死路一条，人都是自私的，为了自己的性命着想，谁又愿意去得罪国师呢？”

　　“那你们就看着他继续这样发展下去？要知道，那欲望是毫无止境的，最近我在河阳城内也是探听到了一些国都的情况，似乎那国都之中最近发生了一件很奇怪的事情，几乎每天都有不死境的修士失踪，而这些失踪的背后统统都指向了国师，难道这件事情真的是国师所为？”轩辕峰忽然想起最近在河阳城中探听到的一个消息，便想从那西门吹雪这里求证一下。

　　西门吹雪叹了一口气，道：“这件事情谁也不清楚，几乎没有人知道那些失踪的人究竟是去了哪里，现在的国都之中人心惶惶，虽然有很多人怀疑这件事情乃是国师做的，但是在没有任何证据的情况下，这些人也只能是怀疑，而不能进一步的行动。”

　　“这么说来，国师的确是有很大的嫌疑了？”轩辕峰皱眉问道。

　　西门吹雪道：“没有证据的话，还是不要随便猜测了，要知道那国师在国内的势力，若是这件事情被他在外面的探子探听到了，给你安上一个诽谤的罪名，到时候你可就惨了，毕竟你只有一个人，而那国师可是有一帮人，一个人怎么可能和一帮人对抗？”

　　轩辕峰叹了一口气，道：“就是你们这样的顾虑，所以直到现在你们仍旧是被国师压制，要知道你们九黎国的人若是团结一心，如今早就已经将国师给撸了下去，可是因为你们的顾虑，国师便可以各个击破，让你们没有能力再去对付他。”

　　西门吹雪也是知道这个道理，但是他只是一个手无缚鸡之力的学子，对这种事情也没有什么解决的办法。

　　想打这里，西门吹雪便再次叹了一口气，正当这个时候，那船上的船员却是发出了一声惊呼，那轩辕峰与西门吹雪同时转头看去，只见那海面之上漂浮着一个不知道死活的人。

　　船上的船员对于这种落海的事情经历了很多，因此也是没有多惊讶，其中有两个船员顿时便跳到了海水之中，甲板上的人便是抛下了绳子将那人拉了上来，船上的大夫便在一旁给那人把了把脉，发现此人乃是身体之中呛水了，便指挥船员将那人呛在身体之中的水倒了出来，随后便看到那个人悠悠醒转过来。

　　“这是哪儿？我还在金银岛上吗？”那人醒转之后，却是分不清自己究竟在什么地方，声音微弱的问道。

　　那船上的大夫乃是一个五十出头的老者，此时听到年轻人的问话，便低声说道：“这里距离金银岛已经有三百多里的距离，你如今已经是远离金银岛了。”

　　那人闻言之后，顿时便激动了起来，道：“什么？我居然已经走出了金银岛，但是我身体之中的禁制为何还存在？难道那人骗了我？即便是我离开了金银岛，身体之中的禁制也不会消失？”

　　轩辕峰在一旁听的奇怪，便问道：“你暂且不要激动，慢慢说来，你身体之中到底是有什么禁制？还有你为什么会无缘无故的出现在海面之上，难道你是遇上了海盗吗？我听说这一段海域似乎是没有海盗的吧。”

　　只见那个年轻人缓缓地坐了起来，看了一眼轩辕峰之后，说道：“你们到底是什么人，为什么会出现在这里？要知道如今金银岛内的巫气正在爆发，你们距离金银岛这么近，难道是想要找死吗？”

　　“巫气？那是什么东西？”轩辕峰皱眉问道。

　　年轻人却是奇怪的看了轩辕峰一眼，道：“你似乎也是修士吧，怎么连这么简单的常识都不知道，那巫气乃是人间的怨气所化，金银岛中有一个泉眼，会将天下间所有的怨气吸入到其中，再转化成巫气，我本是金银岛内的一个看守，但是最近巫气爆发，我被冲出了金银岛，身体之中也有金银岛内特殊的禁制，在我离开金银岛之前，有人告诉我身体内的禁制只有在金银岛的时候才有效，如今离开的金银岛，我身体之中的禁制却是依旧还在发威，看来我是被那个人给骗了。”

　　年轻人说道这里的时候非常的沮丧，似乎他身体之中的禁制给他带来了不好的命运一般，不过虽然那年轻人很沮丧，但也是断断续续将整件事情都交代清楚而来。

　　而直到此刻轩辕峰与众多围着他的船员方才知道，这人身体之中的禁制乃是一种本源禁制，这种禁制被种到身体之中后，一定要离某个东西非常靠近，否则的话，一旦是远离了那个东西，身体之中的禁制便会爆发，而爆发的结果自然是不尽相同，有人在禁制之中陨落，有人却是什么事也没有。

　　轩辕峰多少也是了解一些这种禁制的威力，见到年轻人惶恐的模样，便出言安慰了几句。

　　“好了这件事情你也不要多想了，既然如今你已经离开了金银岛，而你现在的状态看上去也似乎不适合独自回到金银岛去，所以我建议你还是和我们待在一起，毕竟人多力量大，就算你所说的巫气真的是朝我们飘来了，这么多人在的情况，也总有办法逃脱过去。”轩辕峰见年轻人的情绪似乎一直都不稳定，便出言安慰道。

　　那年轻人叹了一口气，说道：“你们也真是天真，难道你们不知道那巫气的威力吗？嘿嘿，我告诉你，一旦雾气爆发，朝着我们这便飘来了，这里绝对不会有人生还，那巫气天生的便是能够吞噬生命力，你们若是处在了巫气之中，只能是逐渐被他吞噬掉所有的生命力，现在你总知道那巫气的可怕了吧。”

　　那年轻人的话让轩辕峰很是担忧了一阵，不过如今巫气还没有在他们眼前出现，所以就算是担心也丝毫没有用处，而且他们现在也是有数十个人在这里，总会是想出办法来对付这飘来的巫气的。

　　轩辕峰将年轻人搀扶起来，说道：“这件事情你就不用担心了，你还是好好的去休息吧，如今就算你让我们远离这里，也总是需要时间的吧。”

　　年轻人一想也是，凭借这凡人的船只怎么可能一日千里，只能在海面之上慢慢的前进，不过这几天的风向十分的怪异，那巫气会不会被吹到这里来，就看彼此的造化了。

　　再次叹了一口气，那年轻人也是回到了船员给他安排的一个房间之中。

　　轩辕峰如今乘坐的乃是一艘商船，当时轩辕峰到了渡口的时候，只有这么一艘商船，本来这些人是不带轩辕峰的西门吹雪的，不过在轩辕峰展现出自己修炼者的身份，并且答应一直将这批货物护送到目的地才离开后，那些船员才同意让轩辕峰上船。

　　这艘船在海面上行驶不久，便遇上了一个鲨鱼群，当时船上都已经是吓傻了，这鲨鱼乃是嗜血的野兽，若是他们的船只被这些鲨鱼攻击，必然不可能抵挡下来，到时候等到他们落海之后，也就只有等死一条路了，不过，那轩辕峰在看到鲨鱼群之后，却是简简单单的出手，直接便是将这些鲨鱼全部都解决了干净，船上的船员见到轩辕峰的实力如此强悍，自然也就收起了傲慢，对他也恭敬了起来。

　　此时已经是距离就拿年轻人过了一天的时间，这一天的上午，船员们将早餐准备好，便去将轩辕峰与西门吹雪叫醒，在轩辕峰的吩咐之下，这些船员又是去叫那年轻人，不料这船员刚刚来到那年轻人的房间之中的时候，却是吓了一大跳。

　　只见那年轻人浑身赤裸的躺在床上，身上的衣服不知道是被什么野兽也撕碎了，而且他的身上也是弥补着伤口，轩辕峰在查看伤口的时候，发现那伤口还没有结痂，也就是说这个野兽是刚离开不久，而当轩辕峰再去探年轻人鼻息的时候，却发现已经是没有了呼吸。

　　“这是什么野兽做的？昨天到今天我一直都在留意船上的动静，根本就没有发现任何诡异的地方，但是这个年轻人却是遭到什么样的生物攻击，居然连身上的衣服都撕碎了？难道是水猴子？”轩辕峰惊疑不定的想到。

　　他知道世间有一种生物，被称为水猴子，和大陆之上的猴子差不多，而水猴子一生都生活在水中，很少会上到岸来，而且水猴子乃是吃青草的，根本就不会是肉，如今这年轻人身上虽然没有少掉一块，但是从他的死相来看，却是毫无意外，正是某种野兽攻击的，而在海中有能力脱离海水还有战斗力的野兽，也就只有水猴子了。

　　“难道真的是水猴子做的？但是此地的水流十分的寒冷，那水猴子喜欢生活在水温较高的地方，绝不会到这种地方来。”轩辕峰一时有些不解了起来，“而其它的野兽就更加不可能了，若说是魔兽的话，魔兽身上散发出来的真元便足以惊醒我，但是昨天我并没有感受任何魔兽真元的流动，看来这年轻人也不是死在魔兽的手中，这倒是有些奇怪了。”

　　正当那易云在船舱之中猜测年轻人死因的时候，那些在甲板上面的船员却是猛地惊呼起来，声音直接是传到了船舱之中。

　　“你们看，那是什么东西？”

　　“好多的蚊蝇啦！那蚊蝇之后是什么？好像是大鹏鸟，不，不仅仅是大鹏鸟，甚至还有一些其它的飞鸟，从它们飞行的姿态看来，这些野兽似乎是遇到了什么可怕的事情！”

　　轩辕峰听到甲板上面的议论之后，立马便是冲出了船舱，来到了甲板之上去。

　　顿时之间，那铺天盖地，犹如一朵乌云一般的蚊蝇，以及那结伴飞行，穿行在云间，露出惊慌的飞鸟，急速地朝着商船靠近，轩辕峰大吃一惊，而那商船的船长也是从船舱之中出来，看到这一幕之后，脸色顿时就阴沉了下来，立马吩咐人去将船帆收起来。

　　已经是看傻了的船员立马便是将船帆收了起来，好在那些蚊蝇与飞鸟的距离还比较远，他们在将船帆收起的时候，那飞鸟与蚊蝇却依旧还没有靠近。

　　只听天地间传来一阵嗡嗡的响声，这响声正是那蚊蝇发出的，看到蚊蝇与飞鸟越来越接近商船，若是轩辕峰不阻止它们的脚步的话，这艘商船必然要被这些看起来微不足道的生物冲翻。

　　顿时之间，只见轩辕峰掐动指诀，打出一道手印，同时也是将混沌鼎催动，打出混沌之光，将整个商船都护在了其中，而正在这时，那蚊蝇与飞鸟也是瞬间飞到了商船前面，但是有了混沌之光的阻止，这些蚊蝇与飞鸟纷纷是撞到光幕之上，随后便是被撞晕了过去，落到了海水之中。

　　“你们看那是什么！”

　　正在这时，又是有船员惊呼了起来，只见在那蚊蝇与飞鸟之后，却是有一片巨大的黑云不断的靠近，将那些飞的慢的蚊蝇与飞鸟全都吞噬的一干二净，黑云过后，只能是听到一声声惨叫之声，便看到那些飞鸟化作了一具干尸，从黑云之中坠落到海面之上。

　　“难道这就是那年轻人说的巫气？居然可以吞噬生物的生命力，真是不简单！”轩辕峰眉头一皱，忽然是想起了那个年轻人之前提到过的巫气。

　　想到年轻人的时候，轩辕峰又是转头看向了那个年轻人的船舱，却看到那年轻人的船舱之上忽然是飞出了一道金光，金光在飞出船舱之后，直接便是一个闪动，便是消失在了轩辕峰的视线之中。

　　与此同时，留守在那个年轻人船舱之中的船员也是发出了一阵阵的惊呼。

　　“怎么回事？这个年轻人的身体怎么开始融化了！”

　　轩辕峰如今在甲板之上催动混沌之光，自然是没有时间到船舱去看一看，那西门吹雪在甲板上也没有什么事，便是跑到了船舱之中，只是他刚刚跑进船舱，便是看到一幅令他作呕的画面。

　　只见那年轻人的身躯先是从胸口开始，皮肉之下的骨骼开始坍塌，随后蔓延到全身，不到十息的时间，年轻人身体之中的全部骨骼便是直接融化掉，随后他的身体也是逐渐地化作了一滩黄水，船舱之中顿时便升起了一道令人作呕的臭味。


第213章 奇人

　　轩辕峰如今在甲板之上自然是看不到船舱之中发生的事情，不过当他放出自己的神识之后，确实将船舱之中的一切都看的真真切切。

　　“咦，他的身子究竟是怎么回事？为何会化掉的？难道是中毒？或者如他说的那般，他体内的禁制爆发了？但是他人都已经死了，体内的禁制何以还会爆发？难道他的死亡正是因为他体内的禁制爆发？”轩辕峰猜测道。

　　不过现在情况紧急，却是不允许他这样胡乱的猜测下去，轩辕峰将神识收了回来，便是全力开始对付那用来的黑云。

　　好在他的混沌之光奇妙无比，抵挡住那些蚊蝇与飞鸟之后，那黑云虽然已经是渐渐地接近了轩辕峰，不过黑云似乎也明白这金光不好惹，在稍稍微涌来一道黑云便被金光击散之后，那黑云也是轰然倒卷离开，海面之上也渐渐地恢复了平静。

　　这黑云来势凶猛，无论是何人看到了，心中都莫名的惊慌，那商船上面有些胆小的船员顿时便被黑云给吓得体若筛糠，不过现在黑云退去了，这些人也渐渐的恢复了勇气。

　　在大自然的面前，人族实在是太渺小了一些，就算是修士也根本就抵挡不住大自然的一怒之威，在天地比起来，人不过就是沧海之中的一滴水，一滴水焉能倾覆整个大海？

　　不过如今既然黑云已经退去，那这些船员也是渐渐地恢复了过来，彼此之间看着轩辕峰的目光也不由得开始转变，从最开始的不屑，到如今的敬佩，这一路上所发生的事情，他们全都是看在眼里，那轩辕峰之前从鲨鱼群中保住了商船不说，如今又是在这黑云面前保住了商船，让这些人活了下来。

　　若不是轩辕峰的话，他们早就已经葬身到了大海之中，又岂会经历如此恐怖的事情。

　　船长忽然从船员之中走出，这是一个大腹便便的胖子，听说他家是经营布匹的，在国都之中有三十几家商铺，这次回来压货没想到却是接二连三的遇上了这么多的事情，若不是那轩辕峰，他现在是否还活着真是一件很难说的事情。

　　想起了那日起初不想搭载这轩辕峰的时候，那胖子的心中便微微有些歉意，走到轩辕峰的身前，笑着对他说道：“谢谢公子的救命之恩，公子接二连三的救我与这些船员，老夫实在是感激不尽，想必公子这一次也是到国都去的吧，最近国都之中不怎么太平，尤其是你这样的修士更是小心，不过若是公子在国都之中遇上了什么事情，请一定告诉老夫，老夫能帮的自然会竭尽全力的帮助公子。”

　　轩辕峰笑了笑，说道：“那就谢谢老丈的好意了，等到了国都我安顿下来之后，一定好老丈的府上去拜访。”

　　那胖子姓金，乃是国都之中的一个大族，族中有很多族人都在修行，而且也有一些族人在朝堂之上，所以这金家在国都之中，也是有着超凡地位的存在，如今看上了这轩辕峰，也不知道是不是轩辕峰时来运转了。

　　轩辕峰与那胖子说完之后，便是下到了船舱之中，随即捂着鼻子走到了那个年轻人的身前，催动真元，打出一道混沌之光，将那团黄水全都是包裹起来，随即心念一动，便是包着这团黄水飞到了船舱外面，将那团黄水倒进了海水之中。

　　只见那年轻人身体化掉之后遗留下来的黄水在倒进海水之中时，甚至还发出了一丝丝嗤嗤嗤的声音，海面之上更是蒸腾起了一道白色雾气，海水之中立即翻滚起了一簇簇浪花，如同是沸水一般，在海面之上不停的翻滚。

　　“真是厉害，看来他身体之中的并非是什么禁制，而是一种极其猛烈的毒药，想不到仅仅是身体融化之后形成的这黄水，便能制造出如此可怕的毒性反应，看来这个毒药的来历还是有点大啊。”轩辕峰感叹了一句。

　　几个站在甲板上面的船员看到这一幕之后也是心中微微有些发寒，想必若是他们自己中了这种毒药的话，绝对是没有机会生还的，一个修士尚且如此没有抵挡能力的便直接是化作了一滩黄水，他们这样的凡人就更是不可能进行抵抗的了。

　　“想不到世间居然还有如此猛烈的毒药，看来大千世界，真是无奇不有啊。”那船长胖子感叹了一句，随后便叫人升帆起航。

　　这件事情只是轩辕峰北上时候的一段小插曲，而这年轻人和黑云的事情过了之后，这行人一路上也再也没有发生过其它的事情，终于，在离开河阳城半个月之后，轩辕峰也是和西门吹雪走进了国都之中。

　　那金胖子在两人到了国都之后，便是和两人分手，这段时间他离开国都，商铺里面的事情都没有人处理，如今他回来了，自然是要赶着回去处理这些商铺之中的事情了。

　　那轩辕峰见金胖子离开，便同西门吹雪走进了一家客栈之中，让小二开了两个房间，并且在楼下的雅间之中也是叫了一个包厢。

　　正如那金胖子和西门吹雪说的那样，如今的国都实在是不怎么平静，轩辕峰自然也是要稍微注意一下，坐在雅间之中吃饭，便也不会有人能看到他，知道他的修士身份，不过他没有注意到的是，在他刚刚走进那家名叫太白楼的时候，就有十几双眼睛同时注意到了他。

　　轩辕峰的灵觉和其灵敏，在这些人观察轩辕峰的第一时间，那轩辕峰便已经是觉察到了，但是他却装作一无所知的样子，而是笑着由小二将他和西门吹雪领进一件包厢之中。

　　此时在距离太白楼三条街之外的一个茶馆里，正有两个穿着黑衣，带着斗笠的黑衣人坐在角落之中，彼此之间慢慢地喝着茶，但是他们这副装扮，即便是坐在角落里，也难免不引起人们的侧目，大白天便穿黑衣，难道是晚上有什么计划？那些茶馆之中的茶客想到。

　　“师兄，这些事情真的是符离做出来的？你不可要被人给误导了。”那角落之中，一个身材比较瘦小的黑衣人说道，这人说话的声音明显是一副女子的声音，不过虽然她是一个女子，但是也没有人对她表示出任何的不屑。

　　那另外一个黑衣人便不动声色的点点头，道：“不错，这些事情绝对那符离搞出来的，如今宗门将你我派出来，便是希望你我能将这符离抓回去，毕竟他在从天地道之中盗取的那批丹药极其珍贵，听说是师尊准备了百年，准备用这些丹药来开启某座阵法时用的，若是被这符离盗走，那师尊百年的计划就要化为泡影了。”

　　“但是师兄，你可知道那符离不仅是隐匿手段要比你我的高，就连他的修为也是高了我们不少，我们不能找到他也就罢了，若是找到之后，却是不能将他带回去，岂不是太尴尬了吗？”那女黑衣淡淡地说道。

　　“嘿嘿，师妹放心，这次我出门的时候，可是带了一件秘密武器，就算是那符离比你我要厉害，想必也是逃不出我们的手掌心，只要是能抓住他，我们便是能拿回那些丹药。”说到这里的时候，那个师兄却是顿了顿，接着说道：“对了，最近国都之中不太安宁，我们做事的时候还是低调一点，不要是落到了什么麻烦之中。”

　　那师妹便是嗤笑了起来，道：“这恐怕是师兄才应该注意吧，这些事情师妹一直都比师兄做的要好，不过师兄，我们的行装现在是不是太怪异了一点，别人一看到我们的装束就知道我们有鬼，现在可是大白天啊，我们穿成这样，别人少不了要怀疑我们。”

　　那师兄便说道：“你不说我还忘了，你说的对，我们就揭下斗笠吧。”

　　言罢，那师兄便是揭下了兜里，露出了一张不过十七八岁的脸，一脸的英气与傲骨，眉宇之间更是有一丝淡淡的自豪，而当那个女子将兜里摘下来的时候，却是惊诧了众人，只见这女子生的是闭月羞花，沉鱼落雁，盈盈一笑间便能让人意乱神迷。

　　正当这一男一女两个乌龙师兄妹在茶馆之中喝茶的时候，那轩辕峰所在的客栈之中也是走进了一个十分矮的家伙，这家伙一脸的邪气，那些看到他的凡人纷纷是避开，而且这个矮家伙的身上更是传来一阵阵的恶臭，似乎是很多天都没有洗过澡一样。

　　“上菜上酒！”那挨个子男子走进了客栈之后，却是大喊大叫了起来。

　　小二一副十分不情愿的样子走到他的身边，连茶都没有给那个矮子道，便说道：“客观，我们这里是高档客栈，不接收乞丐的！”

　　那矮子立马便咆哮道：“你说什么？有种你再说一次。”

　　小二翻了翻白眼，又是说了一次，那矮子顿时便一拳将小二轰飞了出去，随即从怀中的一个竹笼之中抓出一条像是桑蚕一样的虫子，走到那个小二的身边，直接便是给那小二喂了下去。

　　那小二大吃一惊，没想到这个矮家伙看起来没有什么特殊的地方，却是不仅将他一拳轰飞了出去，更是塞了一条不知道虫子到自己的肚子里，那虫子有没有毒，吃了之后会不会有事等等这些东西小二都一无所知，但是从这个人的穿着上来看，这个人也不像是好人，被他塞了一条虫子到肚子里，想必是没有什么活路了。

　　那小二想到这里，顿时便肝胆俱裂，跪在那矮子的身前，一个劲儿的磕头求饶，希望那矮子能将他体内的虫子取出来。

　　那矮子却是嘿嘿笑着说道：“若是你现在听我的吩咐，去将酒菜取来的话，我倒是可以帮你取出那条毒虫，若是你不去的话，等到毒性发作，就算是大罗神仙来了，也救不了你。”

　　小二听了之后是更加的害怕，但是如今尝到了苦头之后，他也是不敢在违抗这矮子的命令，立马便是跑到厨房之中，让人准备了几样客栈的招牌菜给这个矮子端了上来。

　　矮子吃的兴起，不料这一切都是被按轩辕峰与西门吹雪看在眼里，西门吹雪见那矮子喂小二吃下毒虫的时候，眉头不经意间一皱，而那轩辕峰则是一直都面无表情的看着整个事情的经过。

　　“那似乎不是什么毒虫吧，我好像在那帝国学院的一本博物志上面看过那虫子的介绍，似乎这是一种益虫，人吃了之后，还能强身健体，那小二没见过这种虫子，倒是被那个矮子吓到了。”西门吹雪坐回到桌边的时候，像轩辕峰问道。

　　轩辕峰点点头，道：“不错，这虫子的确不是什么毒虫，此虫原名叫花铃虫，乃是一种完全由灵气催生出来的虫子，其实说它们是虫子还不准确，说它们是灵气的精华倒是十分的贴切。”轩辕峰说到这里顿了顿，接着说道：“这矮子喂这个小二吃下这条虫子是什么意思？他真有这么大方，居然喂小二吃下一条花铃虫，要知道，就算是修士，拥有花铃虫的也不多，这小二之前明显得罪了这个矮子，这个矮子却是给他来了一出恶作剧，也不知道那矮子是怎么想的。”

　　说到这里，轩辕峰便眉头一皱，继续说道：“这样的奇人倒是值得去见见。”

　　言罢，轩辕峰便直接是推开了包厢的大门，走了出去，走到那个矮子的桌边的时候方才说道：“这位奇人，方便我坐在这里吗？”

　　那矮子抬头看了轩辕峰一眼，却是咦了一声，说道：“咦，界面之力？你小子究竟是从哪里来的？”

　　轩辕峰闻言大吃一惊，似乎整个心脏都要跳出了自己的胸腔，他身上存在界面之力的事情只有须陀南知道，而且也只有向须陀南那样穿越过空间的人才能看出他身体上面的界面之力，之前不论是问道宗还是南天门，都是没有人看出这一点，不料到了这个九黎国的国都之后，却是立马被人看了出来。

　　而且如今轩辕峰身上的界面之力如今也是驱除掉了，他可以完全肯定自己的身上绝对不存在界面之力，但是眼前的这个矮子又为何会说出界面之力来？轩辕峰相信，那矮子绝不是随便说说的。

　　“难道须陀南骗了自己？其实那池水根本就没有驱除界面之力的能力，他只是想要我帮他取出肉身，方才那么说的？”轩辕峰顿时便有些惊疑不定了起来，转念一想又意识到那须陀南没有骗自己的必要，只从他接二连三帮助自己的事情上面便可以看出来，须陀南对自己虽然说不上推心置腹，但是绝无序虚言是不假的。

　　“在下并不知道前辈说的是什么，请前辈说清楚一点。”轩辕峰惊疑不定地说道，如今他心中虽然震惊，但还是狡猾的没有立即承认自己是外界之人。

　　那矮子便是将嘴贴在轩辕峰的耳边，轻声说道：“嘿嘿，小子，你就不要瞒我了，你身上的界面之力浓郁到十里之外我便可以看出来，如今虽然不知道你用了什么方法，将界面之力暂时压制住了，但是当界面之力爆发的那一天，你小子的肉身就会被幽冥界的幽冥之气封印，嘿嘿，到时候，就算是你祛除了界面之力也是取不回自己的肉身了。”

　　轩辕峰皱眉说道：“前辈可否说的详细一点。”

　　那矮子便说道：“好吧，我也不想和你拐弯抹角，就直接告诉你好了，虽然你之前暂时洗掉的身上的界面之力，但是你毕竟不是本界的人，所以界面之力在过一段时间之后，还是会降临到你的身上，如今你是不是感觉到自己的修为遇到了瓶颈，若是如此的话，便证明那界面之力已经开始在降临了。”

　　轩辕峰问道：“那前辈可有什么方法驱除界面之力吗？”轩辕峰听到这矮子的话之后，先不说他是否相信自己的身体之中是否仍旧是有界面之力，而那须陀南又是否骗了自己的事情，如今既然这个矮子能看出那界面之力的存在，想必也是有办法可以驱除干净的。

　　矮子却是笑了笑，不再和轩辕峰说话，转而开始吃起了饭菜，那轩辕峰人精一般的人物，岂能不知道这矮子是想要做什么，便说到：“只要前辈能帮助在下驱除掉身上的界面之力，晚辈一定赴汤蹈火报答前辈，前辈但有吩咐，晚辈无不照搬。”

　　言罢，便是咬破舌尖喷出了一口鲜血，凝结成了一个符文印记消失在了虚空之中，轩辕峰为了博得这个矮子的信任，竟然不惜代价，使用了心魔之誓。

　　那矮子见到轩辕峰使出了心魔之誓，便转过头来继续说道：“若是要驱除你身上的界面之力你需要为我办成一件事情。”

　　“什么事情？若是晚辈能做到的，一定会帮助前辈。”轩辕峰立即说道。

　　那矮子便是说道：“我需要一千个不死境修士的神魂，你若能给我带来，那我便帮你驱除掉身上的界面之力。”


第214章 小巷里伏击事件

　　轩辕峰闻言却是笑了笑，复杂了看了那矮子一眼，随后便是轻声高了一句别，走进了自己的包厢之中，不再搭理那个矮子。

　　“嘿嘿，这矮子说的煞有其事，可惜他哪里知道，我如今可以百分之百肯定自己身上的界面之力已经是清除了干净，毕竟那须陀南骗自己的话也是没有好处，我宁肯相信须陀南的话，也不可能相信这个矮子的话，毕竟若是须陀南骗了我的话，对他自己也是没有什么好处，但是这个矮子的话中却处处都流露出阴谋。”轩辕峰回到包厢之后，拿起了桌上的筷子，继续吃了起来，并且一边吃还一边想着之前和那矮子之间的对话。

　　这矮子的话语之中处处都流露出阴谋，这一点轩辕峰怎么会知道，尤其是当按矮子要他提供一千个不死境修饰的神魂之力的时候，这矮子多半是和国都之中的不死境修士失踪的事情有关，即便是没有关系，这矮子多半也是知道一点内幕的。

　　“这矮子倒是要留意一下，否则等到他脱离了我的视线，再想去了解这次修士失踪事件的内幕的话，就有一些难办了，好在那个矮子的修为却是不高，被我在他身上留下神识都没有发觉，只要他不脱离我的神识范围，我便能随时随地的找到他。”轩辕峰喝下一杯酒之后暗暗想到。

　　虽然轩辕峰明白那矮子多半是骗他，但是还有一件事却是让他十分的疑惑，如今自己身上的界面之力已经全部清除，但是这矮子怎么知道自己身上存在界面之力的事情，难道这个矮子有什么特殊的法器，能够看出我来自哪里？若是真有这样的法器的话，也不可能追踪到我的踪迹啊，毕竟我和那法器之间是没有任何关系的，只有与法器的自身建立了因果关系之后，法器才能生效，如今自己乃是第一次见到矮子，却是让他知道了自己来自外界的事情，这件事情让轩辕峰很是疑惑。

　　不过虽然他现在和疑惑，但是既然这个矮子已经是被他监视了起来，自然是再也无法逃脱他的视线，等到以后有时间了，轩辕峰才会好好的去问问这个矮子究竟是怎么回事。

　　不过轩辕峰怎么也不会想到，就在他以为这矮子的事情将要告一段落的时候，却是发生了一件与那矮子又直接关系的事情，这件事情的发生，让轩辕峰立即意识到了这个矮子的不同。

　　轩辕峰在包厢之中一边饮酒，一边想着接下来的事情，那西门吹雪早就已经吃完，正在一旁喝茶等候着轩辕峰，不过他看到轩辕峰却似乎是心中有事，倒也是没有去惊动轩辕峰。

　　“好了，我们都回去休息吧，这几天颠簸下来，想必你也是有些累了。”轩辕峰的目光忽然出现了神光，随后看了一眼西门吹雪，见对方正在等着自己，便笑了笑，说道。

　　西门吹雪其实早就已经等的不耐烦，但是处于礼貌的关系，所以他并没有提前离开包厢，而是在里面等着轩辕峰，如今轩辕峰既然已经是恢复了过来，而且看他的样子似乎也是酒足饭饱了，便叫来了小二结账，随后便是回到了自己开好的方家之中，倒在船上百年呼呼睡去。

　　那轩辕峰回到房间之后，却是没有立刻选择休息，而是催动真元，开始了新一轮的修炼。

　　轩辕峰现在的实力已经是不死境第六重，虽然这样的实力如今看来还属于是垫底的程度，但是在九黎国的国都之中，他还是随时随地都在努力的修炼，毕竟如今国都不怎么太平，若是轩辕峰遇上什么危险的话，倒也是有一定的自保能力。

　　修炼的时间过的很快，很快傍晚便已经来临，那西门吹雪准备到轩辕峰的房间去叫他的时候，发现轩辕峰正在修炼，所以也就没有打扰他，转而走下了大厅，叫了一桌子的菜吃完之后，又是命人给轩辕峰送去了一份，随后他便是离开客栈，到学院之中去看看，看看究竟是什么时候开学。

　　西门吹雪这次到国都来，本是为了赶上开学典礼的，但是当他到了国都之后，仓才知道，那开学的典礼已经是顺延的十天左右，这段时间西门吹雪便只有待在客栈之中。

　　在学院中找了几个认识的人问了一遍，那西门吹雪却是知道了这个消息，叹了一声之后，西门吹雪便是朝着客栈走去，一路上都在猜测究竟是什么事情让开学期延迟了。

　　“也不知道究竟是发生了事情，居然做出延迟开学的激动，要知道这些年来，国都之中虽然也是发生了几起很大的事情，但总的来说，也没有让学生回家，更没有拖延开学日期的行为出来，如今我离开国都不到几天，那学院便是宣布延迟开学时间，让里面一定有什么问题。”西门吹雪意识到了这一点，但是现在的他也是没有机会去将这些事情调查清楚。

　　西门吹雪一个人走在黑夜之中，虽然如今国都的治安不怎么太平，但是在西门吹雪看来，还是不会有人在这个时候就出来犯案的，但是他哪里知道，他刚刚走到里自己住的客栈不到三条街远的一条巷子口的时候，却是看到了惊人的一幕。

　　只见在那巷子之中，正有一个人将另外一个人绑在树上，黑夜之中西门吹雪看不清那两人的长相，不过他倒是闻到了一阵阵的血腥味，这血腥味的出现，让西门吹雪立即意识到了这其中肯定有问题，不过他作为一个手无缚鸡之力的学子，即便是看到了有人在巷子之中杀人，他也没有能力去阻止。

　　西门吹雪眉头一皱，便是要离开，但正在这时，那巷子之中的人也是发现了西门吹雪在窥伺他们，转过头来盯着西门吹雪，只见那人的眼睛闪动着猩红色的光芒，这种光芒就西门吹雪的了解只会是出现在野兽身上，但是如今，这样的光芒却是出现在了一个人的身上，这意味着，那个盯着他看的人，乃是一个类似野兽一般的存在。

　　那巷中之人哼了一声，便直接是挥了挥手，西门吹雪便如同一只落叶一般飞了出来，嘭的一声砸到了地面在。

　　西门吹雪本来就没有修炼过，身子骨那是异常的脆弱，别这么狠狠的一砸，顿时身上的骨骼便像是全部都断了一样，疼的西门吹雪连气都出不了，不过此时他见到那神秘人对自己出手，也是知道自己想必是有什么事情冒犯了神秘人，以这个人处理事情如此果断的性格看来，这人多半是不会放过自己。

　　那西门吹雪便赶紧从地上爬起，随即忍着身上的伤痛，朝客栈之中跑去，好在现在还不是入夜太深，街上还没有实行宵禁，大劫之上还是有不少的人，否则的话，那神秘人一定是会出来对西门吹雪进行追杀的。

　　一路跑回到客栈之中的时候，却看到那轩辕峰正在自己的房间之中吃饭，西门吹雪连打招呼的力气都没有，刚刚推开轩辕峰的房门，便是倒在了地上。

　　这西门吹雪也知道自己受伤严重，此时若是到城中的大夫那里去的话，只会是拖延救治的最佳时间，之前那轩辕峰既然能拔除他父亲体内的阴邪之气，便意味着轩辕峰多半是懂得一点医术，让他救治的话，也能让西门吹雪更加的放心，因此，这西门吹雪便是急匆匆地奔进轩辕峰的房间之中。

　　那轩辕峰本来吃饭吃的正开心的时候，却看到西门吹雪一脸血污的跑了进来，他知道西门吹雪是出了什么事情，但是现在看他的情况，想必也是问不出一个所以然来，于是，轩辕峰便是放下了碗筷，抢先开始救治起了西门吹雪。

　　那跟着西门吹雪一起来到后院的小二，在看到那西门吹雪跑进客栈的时候，还以为他是一个乞丐，如今看来，这人似乎也是客栈之中的客人，便慢慢地退了出去。

　　轩辕峰如今要救治西门吹雪，需要一两个帮手，便是将其中两个小二叫住，随后让他们到城中去抓一点草药回来，而他自己则利用真元来治疗西门吹雪受伤的身体。

　　好在修士的真元确实有治疗普通人的能力，在用真元将西门吹雪断裂的骨头修复好了之后，轩辕峰便是将他放到了床上，随后又是叫了一个小二来彻夜不寐的照顾他，而他自己则是回到了房间之中休息去了。

　　既然已经将西门吹雪身体内的伤势修复好了，那西门吹雪也就没有了危险，如今也只是等着西门吹雪苏醒，问问他究竟是发生了什么事情。

　　第二天一大早，西门吹雪便悠悠地醒转过来，见自己躺在客栈之中，心道自己这次终于是捡回了一条命，并且也对轩辕峰的有了一种救命之恩的感激，他知道自己受的伤十分的严重，若不是轩辕峰出手的话，别的大夫根本就没有可能来治疗他，因此，这西门吹雪便对轩辕峰了有了一丝感恩。

　　西门吹雪在床上挣扎了一下，那一旁一直守候着他的小二立即便警觉的睁开了眼睛，见到西门吹雪醒来，也是终于舒了一口气，毕竟若是西门吹雪还是不想来的话，那他也就只有继续守下去了。

　　“客观，你终于是醒了，我马上去通知另外一个客观。”那小二欣喜的说道。

　　正在这个时候，西门吹雪的房门却是被人推开，只见那轩辕峰却是走了进来，站在西门吹雪的床边，问道：“你觉得身上还有什么不适吗？若是有的话，就告诉我，我好帮你治疗。”

　　西门吹雪笑道：“这次真的要谢谢你的救命之恩，我身上的伤势我是再清楚不过了，若是没有你的救治，想必我现在已经是毙命了，没想到那人那么狠，居然直接就想取我性命。”

　　轩辕峰皱眉问道：“你说的那人究竟是什么人？是不是就是伤了你的人，你有看到那人真正的样子吗？”

　　西门吹雪摇摇头，随后便是将昨晚上发生的一幕幕全都告诉给了轩辕峰，轩辕峰听后却是皱起了眉头，问道：“这么是你是发现了那个人在绑架另外一个人，所以才被那人攻击的，这么看，那人是不是国都之中修士失踪的罪魁祸首。”

　　西门吹雪道：“这我就不清楚了，不过我却看到那人有一双红色的眼睛，在黑夜之中格外的醒目，我当时正站在巷子口，听到巷子之中有求饶的声音，并且还闻到了一阵血腥味，便转头朝巷子之中看去，没想到这一看，就被那人打成了重伤。”

　　轩辕峰垂头不语，心中不知道在想什么，直到那西门吹雪说完之后叫了他一声，他才清醒过来。

　　“到底是何人做的？我之前怀疑那个矮子，但是从昨天晚上发生的事情来看，又不像是这个矮子做的，那个人可是比矮子高出了不少，既然不是矮子做的，那又是什么人做的？这件事怎么越来越怪异了？”轩辕峰暗暗想到。

　　国都之中发生了修士失踪的事件之后，一时间，国都之中是众说纷纭，有人猜测是国师所为，有人有猜测是什么邪教做的，但到最后都没有一个定论，轩辕峰刚到国都的时候，倒是怀疑那个神秘的矮子，但是在经历昨天西门吹雪被袭击的一件事情之后，轩辕峰又发觉，这可疑的人似乎又像是那个袭击了西门吹雪的人，毕竟西门吹雪可是亲眼目睹了那个人行凶的，想必这个有红色眼睛的人，便是正常事件的罪魁祸首。

　　但是轩辕峰没有任何的证据，而且在没有那个神秘人的一点情报的情况下，就是能够肯定那个神秘人就是罪魁祸首，也根本就找不出这个人的下落，而且最为关键的是，这件事情与他是毫无关系，除非有一天他被绑架了，那轩辕峰才会考虑将这件事情调查清楚，如今问这些话，不过就是为了掌握多一点情报，将来也好防患于未然。

　　“好了，你也好好的休息吧，我就先走了。”轩辕峰站在门口淡淡地说道，既然如今西门吹雪已经醒来，便意味着他再也没事了，那轩辕峰留在这里也没有什么事情，便是回到了自己的房间之中，开始了修炼。

　　一天无事，傍晚的时候，那轩辕峰便是从客栈之中走出，在城里转了一圈之后，已经是到了深夜的时分，随后便是朝着那西门吹雪所说的巷子走去，刚刚走到巷子的时候，一幕幕怪异的事情确实被易云发现。

　　只见这巷子之中到处都是坑坑洼洼，而且地面和房子的墙壁之上甚至还有刀剑的劈砍痕迹，这样的痕迹只说明了一个问题，这个巷子之中曾经是有人战斗过，不过这一天一夜过去了，这条巷子由于人来人往比较多，所以空气之中存在的血腥味也早就已经散去了。

　　轩辕峰在这里只是看到一些劈砍的痕迹，心道那个人多半已经是离去，而自己到这里来，又怎么还会找到他。

　　不料正在这个时候，轩辕峰左侧忽然有风吹过，他可以肯定，那是人在移动的过程之中掠起的，“谁！给我出来！”

　　轩辕峰转身冲左侧的另外一条巷子大喝了一声，却是没有任何反应，正当轩辕峰想要离去的时候，却忽然心中警觉，侧身朝一边闪去，一把长剑便是擦着他的身子刺了过去。

　　“好敏锐的警觉。”轩辕峰抬头看去，只见身前站了一个黑衣人，那人手中握着一把剑，露在外面的眼珠正是血红一片，想来这个人就是那袭击了西门吹雪的人。

　　“你找的应该是我吧，嘿嘿，昨天我跟踪那小子回到客栈，却是看到你，没想到你也是不死境的修士，难道不知道最近城中不断有不死境的修士失踪吗？你在这个时候出现在城中，难道也是想要失踪。”那黑衣人淡淡地说道。

　　轩辕峰眉头紧皱，这人既然这样说，那表明他多半不是修士失踪事件的主使人，不过这人十分的神秘，而且一开始就攻击自己，自然也就是敌人了，这样的人，即便不是那修士失踪事件的主使人，轩辕峰对他也不会脸色。

　　哼了一声，轩辕峰说道：“不错，我正是为你而来，你昨天在这里攻击的那人乃是我的一个朋友，如今我到这里来，便正是想要为我的那个朋友报仇。”

　　那黑衣人哈哈大笑，此时正值深夜时分，他的这笑声传出去很远的距离，恐怕就算是皇宫之中也能听到他的笑声，“你说什么，你要找我报仇？你有那个能力吗？一个不死境的修士，居然敢说出要找我报仇的话来，真是活得不耐烦了，既然你找死，那么我就大发慈悲，送你上路吧！”

　　那人笑完之后，目光之中忽然是流露出一种嗜血之色，随即直接便是挥动长剑，朝轩辕峰刺来。


第215章 仙芝派后人

　　一股阴寒之力顿时便是朝轩辕峰涌来，轩辕峰神情一动，知道这是那黑衣人发动攻击时展现出来的威能，这神秘人虽然没有将他的修为全部展开，但是轩辕峰细细观察之下却是发现，这神秘人的境界绝不下于一个神皇境的高手，起码，他的实力和那日在南天门神皇庙中见到的银狼雪宫宫主的实力在伯仲之间。

　　“没想到这个神秘人的实力居然如此强悍，这样的人在攻击那西门吹雪之后，西门吹雪竟然是没死，看来这都是这个神秘人手下留情的缘故，否则的话，就算那西门吹雪的运气再好，恐怕也不会有跑回客栈的机会。”轩辕峰暗暗心惊。

　　只见那神秘人手中的长剑如同一颗流星一般，划过黑夜，直接便是朝他的胸口此去，轩辕峰蓦然已经，催动混沌鼎，打出混沌之光，将周身的阴寒之力震碎，随后蓦然之间便催动了九字真言。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，九字赫然被轩辕峰默念出来，只见九个印记赫然被他从掌心之中打出，朝着那神秘人急速的飞去。

　　这九个印记乃是九字真言的第一层的幻化出来的，代表了九字真言的九种形态，九种力量忽然交融，又彼此分隔，在朝着那神秘人轰去的时候，神秘人也是脸色大变地看着这九字真言。

　　只听轰的一声，那神秘人便是被九字真言之中的临字印记打中，随后兵字真言直接便是解去了那个神秘人的长剑，斗字真言紧随其后，轰的一声，便是轰在了神秘人的胸口，其它几个真言印记同时也一拥而上，顿时之间，那九字真言的九个印记便连番地轰击到神秘人身上。

　　神秘人大喝一声，蓦然将九字真言震开，而他震动的力道太大，同样是将自己身上的衣服也一同震碎，连脸上的黑布也蓦然化作碎片，露出了一张苍白的男子的脸庞。

　　“想不到你居然能将我逼到这一步，小子，你也算是有些能力了，我的万化圣诀此生只用了三次，没想到第四次的时候却是用在了你的身上，嘿嘿，小子，你就算是死，也可以含笑九泉了。”那苍白脸色的男子说道。

　　“嘿嘿，我就说嘛，那万化门的人一定是在这个地方，我们昨天发现那具尸体的地方便是在这里，那万化门的人总是喜欢在同一个地方作案，没想到我们来碰碰运气，却真是遇到了这个人。”正当那脸色苍白的男子露出了真容之后，小巷中的一处房顶上却是传来了一个男子的声音。

　　随后便看到两个人跳到小巷之中，轩辕峰抬眼看去，只见这是一男一女两个人，两个人都是穿了一身的黑衣，像是有什么不可告人的目的一般，那刚刚站在房顶上面说话的人，想必也就是这个男子。

　　这男子缓缓走到轩辕峰身边，不断地打量着他，并且嘴里还啧啧的称赞，“想不到，你一个不死境的修士居然也能和一个万化门的人过这么多招，而且还逼迫这个万化门的人施展出万化圣诀，小子，你真是不简单。”

　　轩辕峰眉头一皱，问道：“你们是什么人？出现在这个地方，难道是这个黑衣人的同党？哼，昨天我的朋友在这里被人攻击，是不是也有你们参与在其中？”

　　那男子立马便是摆摆手，说道：“这件事情可是和我一点关系也没有，你的朋友被攻击的事情，你应该是问眼前这个人才对，我们到这里来只是为了来找师兄的，师兄似乎就是在跟踪这个万化门的人，却不知道师兄为何到现在也是没有出现，难道是我们得到的情报有误？”

　　说到这里的时候，那男子便是转身看向了自己身后的女子，皱眉问道：“师妹，那情报乃是你探查来的，你真的能够肯定给予你这个情报人没有骗你？若是骗了你的话，我们这一次岂不是要白跑一趟了？”

　　那女子便是叹了一口气，说道：“师兄，难道我办事你还不放心吗？这个情报绝对是准确的，我问的那个人正好是有师兄有过一面之缘的，而且在城中调查的时候，我们也是得知了师兄最后一次出现的地方就是这个地方，那么便证明我们没有找错地方，如今师兄不现身，恐怕是害怕我们两个吧。”

　　那男子很自然地点点头，道：“也是，这一次我们出来可是带来了师父他老人家的法器，对付那个叛徒的话，自然是没有任何问题，如今他出现，想必也是知道我们的厉害，不过他若是一直都躲着我们两个的话，我们这一次出门岂不是要白跑一趟。”

　　“好了！你们两个都给我住口！”正在这时，那脸色苍白的男子却是再也忍受不了眼前这个男子的喋喋不休，怒吼了一句。

　　那一男一女两个黑衣人到了小巷之后，便将小巷里的另外两个人当做了空气，一直都在互相说着话，那脸色苍白的男子乃是他们之中修为最高的一个，两人不体现出敬畏，还视若无物一般，这样的事情，男子如何能够忍受，顿时便咆哮了起来。

　　“你们两个究竟是什么人？难道也是这个家伙一样，来寻死的吗？”说到这里，那男子便是笑了起来，道：“嘿嘿若是寻死的话，那我就免费帮你们一次，不过既然你们知道我是万化门的人，想必也知道我是万化门的什么存在，如今你们到我们面前来，那便只剩了一条路，便是死！”

　　言罢，那男子便轰然出手，挥动手中的长剑朝着两人砍来。

　　那男子却是微微一笑，蓦然之间将手一招，顿时便有一道灵符从虚空之中飞了出来，绕着这个男子不停的旋转，那脸色苍白的男子虽然剑光凌厉无比，但是劈在这道灵符上面，却是直接被灵符所震开。

　　脸色苍白的男子大吃一惊，根本就没有想到这两人居然有能力震开自己的攻击，他对自己的能力那是再清楚不过，自己的这一剑虽然不能和那真正的神皇境高手相比，但是二者之间也是相差无几。

　　而他自己本身也就是在进入到了不死境九重修为的修士，如今正在逐步的迈入到神皇境之中，只要他能在三个月之内返璞归真，重塑自己的肉身，在自己的身体之中凝固出神魂之力，那么进阶到神皇境就是铁板钉钉上的事情。

　　到了他这样境界的修士不说一剑能斩碎虚空，但至少可以劈掉一座山的山峰，就这样的威能居然不能劈开这道灵符的保护，可见这道灵符的防御力究竟是有多么的恐怖。

　　“这个小子看起来有些不上道，但是他的那张灵符倒是一个好东西，若是被我得到的话，嘿嘿，我便能发挥出更大的威能，说不清那灵符之中还存在着神魂之力，若是能被我吞噬的话，我便能凝聚出神魂之力，实力将会提高数个档次。”男子暗暗想到。

　　见到这张灵符强大的防御力之后，这男子非但没有感到沮丧，更是显得有些热衷了起来，要知道，一旦是修士到了神皇境，便要经受天劫，而每一次的天劫对修士来说都是一场灾难，若是没有东西抵挡下天劫的话，修士在天劫之下是没有任何生路的。

　　这男子之所以看上了这道灵符，便是为了进入到神皇境之后的天劫考虑，有了这道灵符在，那男子起码有五成渡过天劫的把握，再也不用担心将来修炼之路上的天劫。

　　但是，这男子虽然十分的喜欢，但是在没有将眼前持符的男子斩杀之前，这张灵符也不会落到他的手中，因此，他如今需要做的，便是先将这个男子斩杀，但是有灵符保护的男子，又岂能是男子想要斩杀便斩杀的。

　　那男子的目光一动，便是看向而来男子身后的女子，随即抛下了男子，直接便是朝那女子冲来。

　　那女子的脸色一百，见对方朝自己冲来，直接便是拍动储物袋，又是从储物袋之中祭出了一道灵符围着自己的身子转，顿时之间，那男子全力的一击便是斩在了灵符上面，一股巨力反弹过来，直接便是将男子震飞了出去，连手上的剑也脱手飞出。

　　“嘿嘿，你不是说要杀了我们吗？如今你倒是过来啊！哈哈哈哈，真是不自量力，居然想要用蛮力来破解这张灵符，你可知道我们究竟是哪个门派的弟子，又是哪个师父的弟子，你如此莽撞的冲来，岂不就是寻死？”难持符男子嘿嘿笑着说道。

　　被震飞的男子不甘的哼了一声，随后便看到那男子的身影赫然是化作了一个虚影，再次一闪，便直接是来到了男子的身前，并且在同一时间，那男子的双目之中也是再次涌上而来血色，两脂眼睛看起来就如同是在鲜血之中跑过的一般。

　　男子飞到那持符男子的身前，却是没有攻击那男子，反而用一种很冷淡的目光看着那男子。

　　持符男子的心神顿时便被那男子双目之中的血色吸引，在那轩辕峰与女子吃惊的目光之中，只见那男子缓缓的将自身的灵符收了起来，随后便看到那神秘男子一脸阴冷地直接便是朝着将手中的长剑朝着男子的胸口插去。

　　男子的师妹吓得大叫，心中大急，但是此时就算她有能力救下男子，但是因为距离的关系，也是根本就无法从那男子的手中将自己的师兄救下来，便只能是眼睁睁看着自己的师兄即将被那男子杀死。

　　但是在这一刻，让所有人都没有想到的一幕发生了，只见那天边忽然是降下了一道七彩的霞光，直接便是将男子震开，那七彩的霞光上面乃是一团阴云，轩辕峰催动神识看去的时候去，却看到那阴云上面真站了一个人，那道七彩的霞光，便是这个人打出来的。

　　“居然是他？这怎么可能，那日我看到这个人的时候，此人明明就是不死境的修为，如今却是怎么一下子就到了一个让我也要仰望的程度？”轩辕峰大吃一惊，因为他看清了那阴云的人正是那在客栈之中相遇的矮子。

　　当日轩辕峰也是悄悄的探查了一下矮子，发现矮子不过就是一个不死境的修士，而且还是属于不死境之中垫底的那一部分，当时的轩辕峰根本就没有将对方放在眼里，在他的身上留下一道神识之后，便是离开了那个人，不料这个人再次出现的时候，却是直接在神秘男子的手中救下了那个持符的男子。

　　这男子的实力有多强悍，而且他的手段有多少，轩辕峰可是了解了一点，他自问就算是自己也多半不可能在那么段的时间之内将那男子就下来，而那阴云之上的男子却是不费吹灰之力，仅仅是催动了一道七彩的霞光，便是将那个人救下了，可见这个人的实力又多么强悍，根本不是那天在客栈之中看到的那个样子。

　　“难道这矮子是为了隐藏自己的实力，想必他之所以到国都首先是为了更大的修炼宝地，其次便是能拥有一个自己的安身之所，那矮子之前所在的宗门他是在是呆腻了，如今换一个宗门的话，不仅是感觉上面有所提升，甚至是他个人的能力也是进步了不了，否则的话，就算是那矮子也不可能将持符男子救下来。”轩辕峰暗暗想到。

　　却不料此时被救的那个男子却是见天边的矮子出现之后，直接便是哼了一声，说道：“哼，你来干什么？难道你以为凭你的修为便能救下我？不要傻了，若是你那么简单就救了我的话，那你的能力也就实在是可怕了一点。”那天边的男子似乎是认识天边的矮子，出言讥讽道。

　　矮子本来在刚才的时候救了他一命，没想到那男子却是根本就不在乎，对着男子不仅不感恩戴德，甚至还有些许的不恭敬，如此的做派，即便是一个外人也会受不了，何况说那种话的人还是自己的师弟。

　　天空之中的矮子叹了一口气，说道：“师弟，难道这么多年过去，你还是不肯原谅我吗？当年的事情，乃是师尊他自己的错，为何师尊的错也是要怪罪在我的头上。”

　　地面上的男子顿时便哼了一声，说道：“你不要叫我师弟，我没有你这个师兄，你当年理直气壮的离开了我们，却是立马便有一群人来围攻了我和师父，师父为了救我，不惜自爆自己数千年的修为，如今你在知道这件事情之后，却是还要说出这种话来，若不是你当年离开宗门，打开了宗门的护山大阵，我们岂能被强敌围攻？”

　　“师兄，你们就不要吵了，还是先解决掉眼前的人再说吧。”那女子见两人似乎要争吵起来，便是转移话题说道。

　　不料天空之中的矮子却是像是没有听到一般，再次说道：“师弟，你要如何才能原谅我？”

　　那地面上的男子笑了笑，说道：“师尊有一件法器被镇压在那个地方，想必你也知道是什么法器，若是你能帮师尊取来的话，我便放原谅你，不过你要知道，镇压师尊那件法器的地方乃是在金银岛，金银岛上的巫气想必你也见识你，我相信，你若是不能找到四大真力之一，便永远不可能穿越巫气，进入到金银岛之中，嘿嘿，所以，想要我原谅你，几乎是不可能的事情。”

　　天空中的矮子默默无语了好一会儿，没有说话，也没有动手，仿佛是忘了现在是什么时候一般，但是地面之上的那个神秘男子却是没有忘，只见他的双目之中涌动出红光，一跃而起，直接便是跳向了那女子。

　　神秘男子一把将女子抓到手中，手掐在女子的脖子上面，只要那男子微微一用力，这女子就得和这个世界说再见。

　　“哼哼，我算看出来了，你们似乎是九黎国之中唯一一个上古流传下来的修炼门派仙芝派的人，嘿嘿，我就说你们怎么可能知道我万化门的存在，原来你们是出身如此古老的宗门，不过你们的那个门派如今已经不复存在，早在千年之前便已经消失，你们的这些弟子，迟早有一天也要死在国师的手里。”那神秘男子一边抓着女子一边朝后退去。

　　“嘿嘿，现在你们若是放我走的话，我还可以考虑放这个女人一条生路，若是你们想要和我动手的话，就不要怪我辣手摧花了！”那男子公然威胁道。

　　女子的师兄顿时便急的犹如热锅上的蚂蚁，正想要妥协的时候，那天上云层上的矮子却是哼了一声，说道：“若是你有这个实力的话，你便从我的眼前消失吧。”

　　那万化门的男子一听，顿时便脸上一喜，正想带着女子飞身离开的时候，却是忽然间身体一震，一道血痕从他的额头浮现出来，随后那道血痕渗出鲜血，女子蓦然尖叫，挣脱了男子，那男子便轰然裂成了两半，成了一具死尸。

　　“迄今为止，还没有我想杀却从我手上逃走的人，你敢劫持我的师妹，简直就是找死！”那天上的矮子哼了一声说道。


第216章 天衍神术

　　轩辕峰冷冷的看着这一切，他和那个矮子分别也不过才一天的时间，但是前一刻的矮子还是一个连自己都看不上的修士，而今天看到的时候，这矮子的实力却是已经超乎想象，轩辕峰不得不怀疑这矮子在见到自己的时候，一定是隐藏了修为。

　　“师妹，你没事吧。”矮子的师弟见那男子被自己师兄劈死，便立马跑到自己师妹的身边将自己的师妹扶起，关切的问道。

　　那师妹却是抬起了一张苍白的脸看着自己师兄，眼睛不断的变红，直到最后终于是无法忍耐，直接哭了出来，那师兄见此，眼神之中闪过一丝喜色，随后便很自然而然的将自己的师妹抱在了怀里轻声安慰。

　　那天上的矮子看到这一幕却是苦笑着摇摇头，随后便落到了地上来，他先是查探了一下那个被自己劈死的人，发现对方是真的被自己斩杀，便又回身看向了轩辕峰，而此刻的轩辕峰也用一种奇怪的目光在看着这个矮子。

　　“小友，我们又见面了，那天我和你说的事情怎么样，你考虑清楚没有，要知道你现在身上的界面之力已经是非常的浓郁，若是不清除的话，恐怕不出半个月，你就会有性命之忧，到时候你即便不被化神道派的人抓走，也会因为界面之力而陨落的。”矮子笑着对轩辕峰说道。

　　轩辕峰却是眼睛一翻，说道：“我不知应该叫你前辈还是叫你矮子，但是看你的手段如此厉害，我还是叫你一声前辈吧，不知道前辈是如何知道我身上有界面之力的存在的？”

　　矮子笑着说道：“天下事岂有我仙芝派不知道的？嘿嘿，你在数月之前便从外界来到了本界，先是到了问道宗，后来又是去了南天门，你在这两个地方造成的轰动到现在都还没有平息，如今你又是到了九黎国内，你究竟在大陆之上寻找什么？为何要浪迹如此多个地方？”

　　轩辕峰听到矮子的话，却是大吃一惊，若不是他可以绝对肯定自己从来没有见过矮子，也没有和矮子有任何的恩怨，这一刻他都要认为这矮子是在暗中调查自己了，不过就算他调查也不可能是调查的如此清楚，南北跨度超越了万里发生的事情，他居然都清清楚楚，若是调查的话，那这矮子对自己必然是图谋极大。

　　轩辕峰苦笑道：“前辈，晚辈实在很疑惑，你究竟是如何得知我的来历的，而且我身上存在界面之力的事情到目前为止也就前辈一个人看出来，难道前辈真的可以未卜先知，了解到冥冥之中发生的一切吗？”

　　矮子神秘的笑了笑，说道：“若是别人我自然是不清楚，但是你的话，我便多少可以知道一些，嘿嘿，你一定又会认为我是因为你在这几个地方制造出来的轰动，所以推算出来的吧，嘿嘿，我可以告诉你，我之所以能够推算出你的过去现在完全是因为你身上流露出来的一种力量，也许这种力量别人感应不出来，但是我仙芝派的人，却是立马便能感应出来。”

　　说到这里，他看了一眼自己的师弟，那师弟便扶着自己师妹慢慢站起，随即看向了轩辕峰，点点头，说道：“不错，你的身上有我们仙芝派始祖的气息，始祖的洞府之中便有你身上的气息，我们在仙芝派生活多年，这种一气息一旦是靠近到我们的身边，我们便能感应出来，而且我仙芝派乃是九天大衍神术，推算天机变化的门派，所以一烤这股气息我们便能推算出你的过去和未来的一切。”

　　轩辕峰也是猜测这矮子多半是掌握了什么推算的功法，否则的话，仅仅凭借猜测是不会猜测那么准确的，如今这年轻的师弟肯定了轩辕峰的猜测，轩辕峰便也就解开了疑惑。

　　“既然如此，那你们有没有推算出我何时能够回去？”如今回到西蛮已经成为了轩辕峰最想要做的事情，但是在做这件事之前，他还要先将甄薇救醒，并且还有帮须陀南取回肉身，等到这一切都做完的时候，便是轩辕峰返回的时候。

　　那矮子却是摇摇头，说道：“若是未来的天机能够推测，我仙芝派又何至于差点就断了传承。”说到这里那矮子便是叹了一口气，继续说道：“好了不提这件事了，我乃仙芝派大弟子符离，这位是我的师弟石鹏，另外那女子则是我仙芝派最小的师妹，也是师父他老人家在世间唯一的骨血梁梅。”

　　“既然你们知道我的来历，想必也是知道我的名字的，我也就不再介绍了，如今世间已经比较晚了，我们还是找一个落脚的地方再谈吧。”轩辕峰点点头说道，随即便是将那符离三人带到了自己住的客栈之中。

　　符离在昨日光顾这件客栈的时候，可是将小二狠狠的折磨了一番，这掌柜的当时也在场，客栈之中的所有人也是看到了这一幕，如今见轩辕峰带着符离到他们的客栈之中，小二和掌柜的顿时便吓的回到了房内。

　　轩辕峰苦笑着看了一眼符离，随后将小二唤来，那小二抖抖索索地给四人准备了一点吃的，随后又是将符离三人的房间开好之后，便匆匆了离开了几人，躲的远远地，简直就像是在躲避瘟神一般。

　　“看来昨天给这家客栈留下的印象很深啊，嘿嘿，我就要看看，谁敢看不起我仙芝派的人，若不是我仙芝派所修炼的功法乃是违背天道天道，说不定我仙芝派现在已经是统一了大陆上所有的宗门，将真灵都压制的抬不起头来，何至于落到今天这个田地。”符离放下筷子，看了一眼客栈中逃走的小二，叹了一口气说道。

　　金鱼的师弟石鹏便接话道：“师兄，你在这里又做了什么事情，这次我们出门可是受了师父临终所托，将你带回去的，你还是跟随我们回到岛上去吧，师兄到了九黎国的国都可是为了那修士失踪一事？师兄虽然宅心仁厚，坚守着我仙芝派的道统的，但是师兄要明白这外界世界的事情只有他们自己才能解决，我等并非是界内之人，何必要替界内之人担心呢？”

　　仙芝派乃是一个传承万古的宗门，在强盛的时候，根本就没有人敢来招惹，而仙芝派在强盛的时候也是低调的行事，给九黎国内很多宗门都留下了很好的印象，而当仙芝派式微的时候，也是将自己所有的实力收缩了起来，但是却还是没有忘了仙芝派的道统。

　　仙芝派的道统便是要门下弟子除暴安良，济危扶困，而门下的弟子所说有如同石鹏与梁梅这两个乌龙的师弟，但是总的来说，当九黎国的修炼界发生了什么事情的时候，还是这仙芝派第一个跳出来。

　　小小的仙芝派倒是有一点守护整个九黎国的味道在其中，这一次九黎国国都之中出现了修士失踪的事件之后，符离便是推算了一番，发现那卦象居然什么都显示不出来，于是这符离便想要亲自来看看，只是他在城中盘亘多日却是没有得到任何的线索，而在他在城中的这段时间，依旧是有修士在不断失踪，让符离很是疑惑，不知道这件事究竟是谁做的。

　　而当他在调查那修士失踪事件的时候，他的师弟和师妹也是来到了国都之中，他的是师弟和师妹才修炼不过几年的时间，没有任何的奇遇，也没有任何的天资，如今连不死境的修士都还不是，到了城中之后却是扬言要将自己带回去，符离虽然对师弟的话不置可否，但是心中却是明白，自己绝对不会跟随两人回去的。

　　这件事只要一天没有查清楚，他便不会返回到门派之中。

　　“师兄你可知道，这次我出门的时候，为你算了一卦，发现你的卦象极其的凶险，若是你还是要待在城中的话，说不定会有什么危险，师兄，整个仙芝派如今都要靠你了，你若是有了什么闪失，我和师妹还怎么来守护仙芝派的道统？”石鹏忽然皱眉对符离说道。

　　符离也是因为仙芝派道统的事情放心不下，所以在城中活动的时候，也是小心翼翼，深怕别人看出了自己仙芝派的身份，好在他的乔装技术确实很好，直到现在，若不是那自己点破的话，绝不会有人相信，这个其貌不扬的矮子就是仙芝派的大师兄，也是未来仙芝派的掌门人。

　　“师弟啊，你既然知道我们仙芝派的道统，那你可不可以告诉我，我们仙芝派的修士究竟要做什么事情？我的命运在数年之前便已经推算过，我在今年的确是有一次大难，但是若是劫难过去了，那我将来便一生通达，只要通达我便有信心重振仙芝派的雄风。”符离对石鹏认真的说道。

　　石鹏却是皱眉说道：“师兄，你可想过，若是你没有渡过呢？我帮你推算的时候，可是看到一些很不好的事情，你知道我们仙芝派的天衍神术在推算的时候，若是眼前出现了黑湖便意味着推算的事情凶险无比，但是师兄可知道我帮你推算的时候，看到了什么吗？我居然看到了一片黑色的汪洋，这便说明师兄要做的事情是危险到了极致的，师兄，你可要考虑清楚啊。”

　　天衍神术据说是当年盘罗古帝赐给此界的镇界之术之一，修炼到极致，不仅可以推算过去未来，甚至可以改变过去未来，但是即便是赐下了这部神术的盘罗，也没有修炼到这个程度，更不要说仙芝派的人了。

　　在仙芝派中也却是出现了一些天才，这些天才靠着自己的努力，不断修炼此术，终于是修炼到了能够推算未来的程度，那石鹏之所以能够进入到仙芝派之中，便是因为他的天资是非常适合修炼天衍神术的，即便是符离的造诣也没有他的这个师弟高，而在施展天衍神术的时候，有三种异象是最坏的，其中一个便是那黑湖的出现。

　　石鹏之所以和梁梅离开仙芝派便是因为石鹏在无意之中为符离算了一卦，眼前却是出现了一片黑色的海洋，因此，这石鹏知道，师兄在外面做的事情是极其危险的，处于担忧，他便想要到外面来讲师兄带回去，免得他受到什么伤害，只是如今符离已经是决定了下来，就算是他们的师尊复生，也无法阻止固执到死的符离继续留在国都之中。

　　“师弟，这种事你就不要担心了，若是我现在回去的话，我一辈子都不会心安的，这次我到国都来一定要查找出这个修士失踪事件的幕后黑手，这也算是报答了师父他老人家吧。”符离认真的对石鹏说道。

　　石鹏叹了一声，却要说话的时候，轩辕峰却是皱眉问道：“既然你如今要调查这件事情，你可是有什么线索了？我听说那国师的嫌疑很大，你去调查过国师吗？若是这件事真的是他做的话，你也可以少去很多调查的时间。”

　　符离摇摇头，说道：“这不过就是无聊之人为了陷害国师放出的一个假消息罢了，我在来到国都时候，便已经听到了这个消息，而且我也已经去调查过国师，但是国师的表现却没有任何异常的地方，所以我可以肯定这件事不是国师做的。”

　　“既然不是国师，那又是什么人？难道这个人如今已经离开了国都不成？”轩辕峰皱眉问道。

　　符离叹气说道：“最怕的就是这个了，若是这个人已经离开了国都的话，就算我们找死也不可能找出那个人的下落的，不过我相信他还没有离开国都，前几天失踪的几个修士，和之前失踪的修士一模一样，我猜测那个人多半还躲在城中，一时半会儿还没有离开的意思。”

　　轩辕峰道：“这样的话，也算是一个好消息，至少你不必担忧那人逃脱了你的手掌心。”

　　言罢那轩辕峰便是想起了西门吹雪，也不知道他现在的伤势如何，又陪了符离三人一会儿，便是告辞去看西门吹雪的伤势去了，好在西门吹雪的身子还算硬朗，加上有轩辕峰的帮助，如今的伤势也已经是好了七七八八，想必明天就是可以下床走动了。

　　正当那轩辕峰在西门吹雪的房间之中，帮西门吹雪查看伤势的时候，在国都之中的一处三间小房子构成的一个院子中，正有一个穿着金丝袍的男子，跪在一间满是牌位的房间之中。

　　“先祖啊，为何你总是不睁开眼来看看，如今国都都已经成了什么样子，如今父亲都已经成了什么样子，一个月以来，父亲听信了国师的谗言，不断阴谋绑架对国师不满的修士，越来越多的修士死在了父亲的屠刀下面，越来越多的修士因为国师的一己之私便落得个家破人亡，偌大一个九黎国，为何就会变成这个样子？先祖，你若是在天有灵的话，你就睁开眼睛来看看吧。”那穿着金丝袍的男子一脸痛苦的表情跪在牌位面前，不断的喃喃说道。

　　一只五彩斑斓的雀鸟忽然是飞进了房子之中，随即那雀鸟落到地上，身子抖动了一下，便是化身成为了一个男子的样子，那男子看起来不过二十三四岁的样子，一脸的英气与正气，双目更是充满了神光。

　　“陛下，请保重你的身体，你已经在这里三天的时间了，就算陛下跪死在祖宗面前，那国师还是不会停止他的杀戮，我们现在要做的，就是联系那些来自九黎国各地的散修，一起来对抗国师，将国师彻底的诛杀。”那男子跪倒在金丝袍男子的身后，低声说道。

　　金丝袍男子却是苦笑一声，说道：“对付国师？你还真是敢想，你可知道国师如今是什么修为吗？哈哈哈哈，混元境！你知道混元境代表了什么吗？啊！你想要对付他，他若是知道了反手就能灭掉整个九黎国！”

　　九黎国的国师灵尊，在六年前便已经进阶到了混元境，当时他进阶的时候，可谓是整个九黎国最令人激动的事情，因为这些年来，还从来没有听说九黎国内出现过哪怕一个混元境的高手，而一旦是进阶到了混元境，便也意味着，整个九黎国的国格将上升到五级修炼国的程度，所享受到的资源也更加的庞大。

　　但是，让所有人都没有想到的是，这国师在进阶之后，却像是变了一个人一般，以前勤政爱民的国师如今却是变成了一个心狠手辣的侩子手，任何敢于对抗他的人，最后都会不明不白的从这个世间消失。

　　而这一次，国师准备在自己千年寿辰到来之际，将九黎国内所有反对自己的修士全部清除掉，无数的修士便在国师这样的念头之下死于非命，整个九黎国一时间也是变得人心惶惶，人人自危。


第217章 恶魔之影

　　如今跪在这件房子里面的，乃是九黎国皇子姬康，他本是九黎国皇帝最小的一个儿子，在他的上面还有六个哥哥在，不过当国师专权之后，这些哥哥却是纷纷离开了国都，到了其它的地方去，这样做虽然有一种流放的味道在其中，但是那也是没有办法的事情，毕竟以这国师的脾气，继续留在国都的话，说不定还会有什么更大的危险。

　　姬康想到自己几个叵测的命运与九黎国难以捉摸的将来，便忍不住叹了一口气，说道：“好了，这件事情你就不要再提了，与你相比，我比你更加的想要除去国师，可是以我们现在的能力，如何能够与国师对抗？”

　　言罢，便摇摇头，朝着房子外面走去，那跪在地上的男子便站起了身子，盯着姬康离去的方向，目光闪烁，不知道在想什么东西。

　　与此同时，在那国师的府邸之中，一处根本就没有人来的后花园内，在花园之中有一尊用三个石头累积起来的装饰，此时那国师走到这装饰的旁边，催动真元，三指成爪，扣在了那最上面的一块上面，轰的一声，便是抓入了石头之中，随后将那石头提起一扔，便是将其扔了出去。

　　而国师转过头来，便看到一张白发苍苍，皱纹密布的老脸，按石头被国师抓起之后，地面轰然震动了一下，随即在地面之下忽然是冒出一束光出来，国师直接便是走进了光柱之中，随后那光逐渐收敛，缓缓的消散，而国师的身影也随着光柱的消失一同消失。

　　在这处后花园地下十几丈的地方，有一个巨大的地洞，那地洞的最下方乃是一个圆形的平台，平台下面乃是翻滚的血水，而这个地洞的四周更是镶嵌了无数的骷髅头，整个地洞露出一种诡异与血腥，若是那种不知道此地情况的人走入到这里的话，一定会被这里的血池和骷髅吓到半死。

　　此时在平台之上，忽然是涌动起了一阵光芒，那光芒的中央缓缓地浮现出国师的身影，国师出现在平台上面之后，直接便是走出了光束，等到光束消失的时候，国师便猛然催动自身的真元。

　　顿时之间，只见那国师的身上浮现出无数条血线，这些血线如同是真气一般在他的身体上面游走，国师轰然之间便是打出了一道手印，顿时便有一条血线破体而出，冲了出来，化作了一道血柱轰响了那地洞之中的骷髅头。

　　地洞里面的骷髅头似乎是感受到了这道血柱，空洞的双目之中顿时便是闪过一道绿芒，随即那绿芒收缩，从空洞的眼眶之中喷射了出来，成千上万个骷髅头同时喷出的绿芒在虚空之中交织成为了一点。

　　那国师身上的血柱顿时之间，便是全都冲向了那个点之中，与绿芒交融在了一起，只听轰的一声巨响，地洞的血池忽然之间便是涌动了起来，之间那血池之中忽然是出现了一个漩涡，那漩涡搅动整个血池，让血池在这一刻沸腾的更加厉害。

　　漩涡的转动越来越剧烈，忽然之间，只见那漩涡之中忽然是伸出了一只长满了红毛的手，那只手直接便是抓住了虚空之中的绿芒，随后平台震动的更加剧烈，在震动之中那平台下面的血池之中又是慢慢地涌现出了一个头双双角，面容扭曲且长满红毛，两只眼睛也腥红如血的怪物出来。

　　若是以符离的见识，一定可以认出这个怪物，便是传说之中的九黎圣兽，相传在千年之前，九黎国刚刚建立的时候，便是用这只圣兽统一了当时的九黎国，从那之后九黎圣兽便是消失在了世间，没有人再次见过这种异兽，而这个石洞之中出现的这只怪兽，除了那双眼睛之外，其余的一切都是和那九黎圣兽一般无二。

　　那怪兽从血池之中浮现之后，直接便是将手中的绿芒塞进了口中，随后嚼动了一下，便是将绿芒吞了下去。

　　“嘿嘿，这一次的祭献倒是比前几次的要好很多，难道这一次你捕捉到了真正的神皇境修士，在你们九黎国内，神皇境的修士还真是少见，若是在天焚王国之中，处处都可以见到神皇境的修士，若是有神皇境的修士供我吞噬精血，想必再有十年的时间，我便可以彻底的占据这具身体了。”那怪兽忽然是口吐人言，对着国师嘿嘿笑着说道。

　　国师哼了一声，说道：“你还真是胆子大，居然连神皇境修士的主意也敢打，你要知道我现在为你捕捉到的这些不死境修士虽然不能给你提供最大的帮助，但是不死境修士的精血只要足够，你依旧是可以占据这具身体，而捕捉那神皇境的修士却是要冒着极大的风险，一旦被他们从我手上逃脱，那牵扯的便太大了，这种事，以我目前的实力来说，还不敢做。”

　　血池之中的怪兽哼了一声，说道：“没用的东西，有本尊给你灌注本源魔气，你到现在却还只是一个混元境的修士，这种修为在六界之中不过就是废物一样的存在，如今我要你给我捕捉几个神皇境的修士来，你却还要推三阻四的，真当我是没有办法对付你吗？哼，要知道，你现在的一切都是我给你的，我能给予，自然是收回。”

　　国师皱了皱眉，说道：“好了，这件事情就不要再说了，以后我会想办法帮你找到神皇境的修士，只是你之前说的事情是真的吗？若是我帮助你得到了这具肉身，你便带我到太初法界中去？”

　　“这是自然，只要等本尊得到了这具身体，本尊便能恢复到曾经最鼎盛时期的实力，到时候，本尊一定要找盘罗讨一个公道，将所有天人全都诛杀掉！”那怪兽哼了哼，阴冷的说道。

　　这怪兽的身体之中其实存在着另外一个灵魂，而这个灵魂在占据这个身体之后，在那国师的帮助之下，也是渐渐的将要得到了这具身体的主导权，一旦当他得到了这具身体的主导权之后，那么这具身体也就是属于他的了。

　　以这个灵魂的实力看来，在他得到这具身体之后，不知道会发生什么样的事情，至少对于九黎国的修士来说，这乃是一场灾难。

　　“很好，这样一来我便可以放心了，接下来我会按时将精血送到你这里，你就不要再出去，免得有人找到你，最近这一段时间之中，国都之中来了很多不明身份的人，其中有一个人的修为让我也十分的震惊，若是这个人发现了你的话，你绝对不会有什么好下场！”国师言罢之后，便要离开这个空间。

　　不料这个时候，身后的那个怪兽却是哼了一声，说道：“等等，有一件事你要帮我去做了，我的一个孩子死在了国都之中，不知道是什么人做的，你去帮我调查调查，能杀我孩子的人修为一定是恐怖异常，你找到了之后，不要斩杀，我要亲自吞了他！”

　　国师皱眉说道：“如今国都一点都不平静，已经是人人自危的程度，而且国都在最近一段时间之中也是闹出了不少修士死亡的事情，你的那个孩子究竟有什么特征，我要如何找到他，若是连他的特征都一无所知，我又如何去找杀害他的人？”

　　怪兽想了想，便说道：“我的孩子乃是夺舍了一个万化门的修士，修炼万化圣诀，若是你看到有人修炼万化圣诀的便一定是我的孩子无疑。”

　　“你怎么知道那修炼万化圣诀的人就一定是你的孩子？”国师却是不解这怪兽为何如此的笃定，要是别人也修炼了万化圣诀，又该如何区别？

　　怪兽笑了笑，道：“因为整个万化门都已经被我夷为平地，只有我的孩子因为夺舍了其中一个门人，那人才得以幸免，不过既然是被夺舍了，那也不能再说他是万化门的人了。”

　　国师点点头，道了一声知道了，便是脚下一踏，一道光再次将他包裹住，随后便是渐渐消失了怪兽的眼前，直到那国师消失之后，这怪兽才喃喃自语般的说道：“哼，若不是因为你对我还有一点用，我就早将你吃掉了，最近是越来越不听话，不过我也快要将这具身体彻底的占据了，只要我将这具身体占据之日，就是你身死之时，到时候，你可是要做好心理准备啊。”

　　言罢，怪兽便缓缓沉入到了血池之中，很快，这个地洞也是再次恢复了平静。

　　此时的国师，已经是回到了地面上，将那块石头放回到远处，后花园的光柱便慢慢地消失，国师警惕地看了一眼，确定了没有人之后，便缓步离开了后花园。

　　回到自己的书房之中，国师坐在书桌后面，书桌上面放着一把剑和一支笔，墙上还有一幅山水画，但是国师此时明显没有心情去欣赏这些东西，脑海之中不断回忆着今天和怪兽见面的一幕幕。

　　那怪兽原本是九黎国的九黎圣兽，但是在十年前却是被如今在它身体之中的魂魄占据，当时的国师在发现了这个魂魄的时候，和魂魄做了一个交易，那魂魄答应帮助他进阶到混元境，但是条件却是要国师每月都交给它数量充足的精血。

　　一开始的国师是没有答应魂魄的这个条件，但久而久之，随着地位的不断上升，野心的不断加大，国师也是投向了这个魂魄，答应了它的条件。最开始的时候，国师还小心翼翼的只是绑架了少量的修士，但随着九黎国的国王越来越新人自己，国师的胆子也是越来越大，到了现在，直接便是发动了自己隐藏的力量，去绑架无辜的修士，提炼他们身上的鲜血送给那个魂魄。

　　“也不知道这个人答应我的东西到底能不能做到，太初法界，真是意外，想不到除了六界之外还有一个太初法界，我可真是太孤陋寡闻了，不过既然那怪人要带自己到太初法界去，自己也好到那里去看看，嘿嘿，说不定能让我找到成圣的秘密。”国师嘿嘿笑着说道。

　　突然，国师又是皱了皱眉，似乎有什么担忧的事情浮上了心头，喃喃说道：“只是不知道那杀害了他孩子的人究竟是谁，若是不能找到凶手的话，说不定下次见面的时候，他就会变本加厉，要自己祭献出两倍的精血，到时候，我可就完了。”

　　想到这里，国师的眉头便皱的更深，突然之间，只见国师拍了拍手，便听到房门之外忽然是响起了一个脚步声，随后便看到了一个黑衣人推门而入，恭敬地站在国师身前说道：“参见国师，国师有何吩咐。”

　　国师想了想，说道：“你去调查一下，最近城里究竟是死了多少修士。”

　　地上的黑衣男子便恭敬地磕头离开，随即听到一阵风声，那黑衣人的身影便是消失在了国师的府邸之中。

　　一夜无话，第二天一大早的时候轩辕峰便是已经起了床，先是到西门吹雪的房间里去看了一遍，发现他已经是起了床，正在院子里活动身体，此时他看到轩辕峰来了，便笑着说道：“轩辕兄弟，你起来啦，这次的事情还真是要谢谢你，若不是你，我现在恐怕已经是被人杀了。”

　　轩辕峰摆摆手，说道：“这种事情就不要再提了，你父亲既然让我们两人一起上路，便是暗示我们路上要照顾一下对方，既然如此，你受伤了，我如何能够不救你，嘿嘿，不过看你这个样子，倒像是一点伤都没有过啊。”

　　那西门吹雪活蹦乱跳的样子，倒也的确不像是受伤的人，不过西门吹雪却是知道，这一切都是因为轩辕峰的缘故，若不是轩辕峰抢救及时，更是用自身的真元来帮助自己修复身体，他现在就算不死，也不可能在两天之内就恢复过来。

　　以前西门吹雪觉得修士厉害是因为他们可以飞天遁地，但是现在西门吹雪觉得修士厉害的原因却是变了，他怎么也想不到，这在平常人看来是必死的伤，在修士的眼里，不过就是一点小伤，竟然让自己两天就恢复了过来，而且恢复过来之后，精神面貌似乎还要比受伤之前的更好，这一点，让西门吹雪很是震惊。

　　两人在后院说了一会儿话之后，便是到了客栈的前厅之中准备吃点东西，不料他们两人刚刚坐下，那小二刚刚把饭菜端上来的时候，这客栈外面却是冲了一群凶神恶煞的官兵进来，直接是将客栈门口给包围了起来。

　　“听好了，官差查案，昨天在六九儿胡同有一个人被人杀了，我们是来追查凶手，你们要是和这件事情没有关的，就先回到屋里去。”一个长着八字眉的阔脸男子对那些客栈之中担惊受怕指指点点的人说道。

　　那些人看到官差到客栈之中，也是吃了一惊，不过见和自己无关，便也是放心下来，并且还在不停的指着那些官差说着什么。

　　“有没有搞错，这里是客栈啊，哪个杀人犯会在杀了人之后到客栈之中来居住的？你们要去也应该是去城门口守着吧，到这里来，能抓到什么人啊！”

　　“就是就是，客栈之中抓人我还是第一次听说过，只要是你们将城门给封起来，那人就绝对无法逃脱你们的手掌心，到时候你们慢慢在城里寻找不就可以了吗？干嘛还要到客栈之中来？”

　　那八字眉的公差一眼便瞪向了那些闲言碎语的人，哼了一声，说道：“你们知道，死在六九儿胡同乃是一个修士，能杀死一个修士的绝对是另外一个修士，若是修士的话，就算我们将城门口封起来又有什么用？我们这种不会修炼的人，在修士面前就和废物一样，人家想走就走，想来就来，岂是我们能阻止的。”

　　说到这里，八字眉的公差便将脸一板，冲着那些站在客栈之中的人吼道：“好了好了，你们都回到房里去，等到我们的人来找你们问话的时候，你们再出来，否则的话，我们就以妨碍公务的罪名抓捕你们了，你们有谁是想吃牢饭的，就给我站出来！”

　　那公差的一番话，顿时便唬住了围观的人，这些普通人怎么可能有胆子和一个公差对抗，闻言，那些围观的人便是陆陆续续地回到了自己的房间。

　　而轩辕峰与西门吹雪自然也不会做出头鸟，和那公差硬憾，直接便是转身回房，根本就没有任何的迟疑。

　　“也不知道他们要找的那个凶手是不是符离，若是他的话，就连我也难逃责罚，不过这些责罚对普通人来说或许有用，但是对我来说，借根本是形同虚设，只要这件事不牵扯国师在内，我便有绝对的信心可以避免这件事情。”轩辕峰在自己房内暗暗想到。

　　正当他在房内想着这些问题的时候，楼下的大厅之中却是传来了一个男子中气十足的大喝之声，“你们干什么？！居然连我也敢盘问，找死吗！”


第218章 殃及鱼池

　　这男子的话音刚落，轩辕峰便又是听到了另一个大喝之声，这声音一听便是那官差喝的，“哼，你算什么东西？居然也敢在我们的面前猖狂，你可知道我们到这里来办案是奉了谁的旨意吗？你敢这样对我们大喊大叫，难道是想找死吗？”

　　那刚才大喝的男子明显被他说那个人给吓到了，气势明显有些弱了起来，说道：“原来你们是国师的人，我真是有眼不识泰山，刚才冒犯了，是我的不对，还请你们原谅，这件事情，我一定会去向国师亲自赔罪的。”

　　那个男人刚开始的语气倒是十分让那个公差觉得满意，但是当男子说到最后的时候，却是暗中点出了自己和国师的关系，让这官差心中立马便吃味了起来，心道，怎么，你还想用国师的身份来压我？嘿，我现在可是奉了国师的命令在办事，若是你阻碍的话，岂不就是对国师的不尊，我在这里揍你一顿又怎么样？

　　想到这里，那官差的脸色便也是阴沉了下来，哼了一声，说道：“怎么，听你的口气，似乎对这件事有不满？嘿嘿，你现在道歉的话，我就当你刚才的话没有说过，若是你道歉的话，就不要怪我心狠手辣了，你可要知道，我下手可是很重的。”

　　那男子之前的话的确是有一点威胁的意思在其中，他不过就是想这几个官差能够尊重他一点，但是没有想到，这官差却是一点面子都不给他，顿时之间，那男子的脸便涨的通红，说道：“你什么意思，你是想要对我不利了？我告诉你，国师的府上我也是常去的，若是你敢在这里对我不利的话，小心我到国师那里去告你一状。”

　　言罢，那男子便哼了一声，想要挤过官差，从客栈之中出去，如今他们的争吵之声已经是吸引了所有人的目光，而那官差的几个同伴也是走到了这个男子身边，将他包围了起来，很明显不想要男子离开。

　　男子见有人阻拦，眉头就是一皱，脸色一下子就变得无比阴沉了起来，直接便是推向了一个官差，准备强行突破过去，不料那身后的八字眉官差却是哼道：“怎么，你还想要逃跑？我现在怀疑你和昨天晚上的事情有关系，你识相的话，就跟着我回去，否则的话，就不要怪我不客气，你不要以为你和国师有一点关系就能怎样，我告诉你，这次的行动是国师吩咐下来的，你若是不合作的话，就是不给国师面子，到时候就算是到了国师那里，国师也不会放过你！”

　　官差的话可谓是将所有的问题全都说了出来，不料那个男子根本就不理睬这官差，而是伸手直接退了身前的官差一把，那八字眉的官差立马便大怒，大喝一声，道：“大胆！给我拿下了！若是反抗，格杀勿论！”

　　这八字眉的官差乃是国师的手下之一，已经是投靠了国师很多年的时间，深的国师信任，本来他想要一人让一步这件事就了解了，但是那个男子却是仗着自己和国师有点关系，便不将他放在眼里，官差虽然说不计较，但是看到他现在公然的扫众位官差的面子，他又如何能够忍耐，登时便下命令要将那人拿下。

　　不料那些官差刚刚动手，便看到这个男子浑身的气势大变，一丝丝乳白色的雾气从他的身体之中钻了出来，并且那男子也是单手握拳，直接轰向了身前的一个官差，那官差被男子轰了一拳，直接便被轰飞出去。

　　“没想到你还是一个修士，这样的话，就更好了，昨天晚上的事情，正好是修士做的，嘿嘿，你若是现在束手就擒的话，我们还可以给你一个痛快，若是你冥顽不灵的话，就不要怪我们心狠手辣了！”

　　男子哼了一声说道：“这是你们先不尊重我的，就算是闹到了国师那里，这件事也是我占理，你们若是想要抓捕我的话，就来吧，不过我告诉你们，就凭你们是抓不住我的！”

　　那官差却是笑了一声，说道：“是吗？你真觉得我们抓不住你？很好，现在就让你看看，什么叫做差距！”

　　言罢，那官差便是轰然冲了出去，身子在虚空之中化作了一道残影，那男子根本就没有看清八字么官差的身影，那八字眉的官差便已经是奔到了他的身前，男子吓了一跳，只见那官差的忽然是伸手朝着自己的胸口拍来。

　　那官差的掌心之中有一道炙热的高温，还没有轰到男子的身上，那男子便是觉得一阵口干舌燥，心道这官差能说出这样的大话，果然是有些门道，不过那男子虽然是震惊官差的实力，但是也没有表现出害怕。

　　只见男子轻轻的一跃便是躲开而来官差，人还在空中的时候，那男子便是直接抽出了腰间的佩剑，一剑斩向了官差，官差见剑光斩来，心下一动，便侧身避开，身边的一副桌椅顿时百年被剑光斩碎。

　　“哼，看来不给你一点厉害你是不会放弃的，好吧，既然你如此大胆，我便让你知道我的厉害！”那官差看了一眼身边的桌椅，心道刚才若不是自己躲闪及时，下场应当也和这桌椅差不多。

　　想到这里这官差的心中便很不是滋味，刚才他出手的时候，因为顾虑到这个人乃是和国师相识的人，出手的时候便也是留了一点分寸，但是他没有想到，尽管他因为国师的存在而考虑到不能将男子赶尽杀绝，但是男子分明就根本没有考虑到这一点，让官差的心中很是觉得后悔。

　　不过如今挽回的话，还来得及，只要他的下次攻击能够不让男子避开就可以了。

　　想到这里，官差便再次出手，只见他不断的打出一道道手印，那手印全都是一些非常玄奥的手印，就男子的见识根本就看不出，官差打出手印之后，顿时之间，这家客栈之中的空气一紧，男子可以明显的感觉到一股压力朝他笼罩过来，男子心中一惊，便想要躲开。

　　但是让男子震惊的事情发生了，这客栈的大门口居然出现了一道像是屏障一般的光壁，无论男子怎么去冲破，都根本无法冲开出去，这男子顿时便脸色阴沉了下来，心里明白，这一定是那个官差将这家客栈之中给封印住了，为的就是不让自己出来。

　　这个时候不仅是男子，就连轩辕峰都是感觉到一股明显的压力，那官差的实力之强，是他根本就没有预料到的事情，他本以为这个官差并没有什么出奇的地方，但是当他展现出自己的修为的时候，轩辕峰却是吃了一惊，这官差的修为至少也在不死境七重以上，这样的修为放在他过去的世界，那绝对就是顶尖的存在，但是在这个世界，这样的实力还根本就不值一提。

　　“嘿嘿，想不到这个官差居然是已经达到了不死境的修士，我本来还以为他是一个凡人，如今我才知道，原来他不过就是隐藏了自己的修为罢了。”轩辕峰心中想到。

　　他一直都在暗中注意着客栈的大厅之中发生的一切，虽然他并没有下到客栈中去，却是用自己的神识在观察着那里发生的事情，正如他预料的一般，这男子果然是和那官差起了冲突，而冲突的解决手段也和他想象的一样，果然是这个男子和官差打了起来。

　　在最初的时候，轩辕峰想要趁那个男子和官差打斗的时候离去，毕竟这里是个是非之地，而昨晚的事情又和他脱不了干系，轩辕峰若是在这里的话，很难保证不被国师的人给查出来，要是他被查出来了，那轩辕峰的好运也就到头了，以国师的作风，在查出他之后，绝对不会放过他的。

　　那国师的修为轩辕峰在听人说起的时候，听到国师已经是达到了混元境的修为，这样的修为虽然不乏有夸大的成分，但至少说明了一件事情，那便是这国师绝不是他可以对抗的，为今之计，便只有先走一步，等到事态平息之后，再出来。

　　但是他没有想到的是，那官差为了防止客栈之中的人出走，已经在和那个男子开大的时候，就将客栈给封了起来，导致里面的人根本就出不去，若是有人强行想要出去的话，就一定会被官差给察觉到，到时候必然会怀疑这个人和昨晚的事情有关系，这么简单的道理轩辕峰怎么会不明白，明白了这个道理之后，他又怎么还会去闯那客栈。

　　“看来现在就只有等到他们打完之后再看有没有机会逃脱了，不过想来是没有这样的机会，毕竟这官差看起来也不像是一个鲁莽的人，什么情况多半也是考虑到了的。”轩辕峰暗暗想到。

　　正在这时，那官差隔空便朝男子轰了一拳，虚空之中短时便有无尽的雾气浮现出现，交织在官差的拳头上面，随即突然之间便是朝着男子轰去，并且那由雾气凝聚出来的拳头在轰向官差的同时也是赫然化作了一头猛虎的样子。

　　那梦话张口便向男子吞噬了过去，男子脸色一变，挥动手中长剑斩向了扑向自己的猛虎，但是那猛虎本身就是雾气所化，就算是被男子的剑光劈中也不会有什么事。

　　只见一道剑光轰然劈来，那虎头却是立马咆哮起来，剑光直接便被咆哮之声震飞了出去，轰的一声，斩在了客栈的房间之上，更加让人觉得不可思议的是，那剑光不偏不倚正好是斩在了轩辕峰的房门之上，轰的一声，便将轩辕峰所在的房间房门给劈开。

　　轩辕峰眉头一皱，脸色变得有些阴沉，随即伸手出去，一拳轰向剑光，直接便是将剑光轰碎。

　　而在这个时候，那咆哮的猛虎也是轰击在了男子的身上，只见男子被猛虎虎头轰中，直接便是被轰飞出去，人还在空中，便噗的一声喷出一口鲜血，随后便是倒地不起，不知死活。

　　那八字眉的官差却是没有看向那个男子，仿佛结果他已经是知道了一般，见轩辕峰将剑光震飞，官差的心中也是十分的震惊，他刚才打出的那一拳虽然看似简单，但是又有谁知道，其实那一拳乃是他主修的功法。

　　这一拳他练了数十年，早就已经是达到了炉火纯青的地步，将男子的剑光震飞这件事情，他一点都不奇怪，毕竟在和男子交手的时候，他也是知道了男子的修为究竟是有多高。

　　而当他的虎头将剑光震飞出去，朝着轩辕峰轰去的时候，却是被轩辕峰一拳就给轰碎，这样的实力让官差也是十分震惊。

　　要知道，那男子的修为虽然没有自己的高，但是他的那道剑光倒是犀利无比，若不是他施展出了自己压箱底的招数，否的话，能不能将男子打败也是一个未知的事情，但是这客栈二楼上面的这个人，明显修为就没有自己的高，而且他的修为连地上那个被他打败的男子修为也及不上，这样的人，却是一拳将剑光轰飞，足以证明了这个人的确实是有些实力的。

　　想到这里，那官差的心念一转，便对轩辕峰说道：“你和何人？为何我从未曾见过你？要知道在国都之中的修士我一般都见过，而且最近这段时间也是没有修士到国都来，那笔究竟是谁，为何回到国都来，昨天晚上的那件事和你有没有关系？”

　　轩辕峰眉头一皱，说道：“昨天晚上的事情自然是和我没有关系，而我之所以到国都来，也是因为送人的缘故，现在既然人已经是送到了，那我自然是不日就要离开国都了，自然也不会在国都之中制造什么事端。”

　　官差皱眉道：“这样自然最好，若是发现了你和昨天晚上的那件事有什么关系的话，我就让你知道我们国都的官差也不是吃醋的。”

　　顿了顿，那官差继续说道：“既然你说你和昨晚的事情没有关系那就到下面来登记一下，并且将你昨天在哪里给我们说一遍，当然，若是你说的没错的话，自然是不会有你什么事，但是你若是欺骗我们的话，就不要怪我们不客气。”

　　轩辕峰眉头一皱，随即点点头，说道：“既然你们想要知道的话，那我便告诉你们。”言罢，轩辕峰便走到了楼下去，将自己的信息交给了那个官差之后，又是胡编乱造了几个理由，那个官差见没有什么漏洞，便也是放过了轩辕峰。

　　随后轩辕峰便想转身回去，那回头看了一眼那地面之上的男子，这男子被官差击败击败便被人给锁了起来，这样说为了防止他逃跑，当然，最重要的是，现在这几个官差可是有意想要拿着个男子出气毕竟之前他可是非常张扬的得罪了这几个官差，这几个官差又岂能放过他，说不定昨天晚上那人被杀的事情，他们还会嫁祸到这个男子的身上。

　　当然，这一切都和轩辕峰没有任何的关系，既然现在话已经问完，轩辕峰便是想要返回到楼上去。

　　几个官差在下面将客栈之中的人都盘问了一遍之后，也没有再做什么事，压着那个男子便是离开了客栈，他们走后，这家客栈才算是恢复了正常。

　　那八字眉的官差名叫陈蛟，乃是国师手下一个非常得宠的人，昨天晚上的事情发生之后，那国师今天一早便是下了命令要他们去查，这陈蛟自然也就不遗余力的查找那个杀了万化门修士的家伙，不过他查了一整天，也是没有查出个什么结果来。

　　此时在国师的书房之中，那陈蛟站在国师身前，恭敬地说道：“国师在上，亲手小人一拜。”陈蛟拜了之后方才站起，随后便是将今天查案的结果禀告给了国师。

　　不料那国师听后却是哼了一声，说道：“你说什么？我将所有人都调给你，没想到你却是什么结果都没有给我查到，你这是在敷衍我，你知道吗？哼，难道你不想干了，还是你觉得可以摆脱我了？办起事来根本就不用心了。”

　　看到国师这么生气，陈蛟吓了一跳，立马跪下说道：“国师，这不是小人不努力，而是那杀害了万化门的人，根本就没有目击之人，我们去查的话，只能是大海捞针而已，而且现在城中也是有不少的修士，这些修士都是有能力作案的人，国师要我去查，的确是难度大了一点。”

　　国师一想也是，要他们去查一个没有目击之人，也没有任何证据的案子难度的确是不小，叹了一声，国师说道：“既然如此，那你们找到什么可疑的人没有？城中虽然有不少的修士，但是可疑和比较特别的人倒是很少，这些人极有可能就是犯案的人。”

　　陈蛟眉头一皱，便是有几张脸孔浮上了心头，而这几张脸之中，正好有一人就是那轩辕峰。


第219章 深夜访客

　　“大人，你这么一说，我倒还真是想起了几个人，只是不知道这几个人都和这次的事情有没有关系，若是没有关系的话，还请大人不要责怪下官。”陈蛟小心翼翼的说道。

　　国师点点头，说道：“你说来听听，看看这几个人有没有关系，若是没有关系的话，也没有关系。”

　　陈蛟便皱眉将那觉得怪异的几人都说给了国师听，尤其是说到轩辕峰之后，更是将轩辕峰形容成了一个怪胎一般的存在，国师顿时对轩辕峰产生了兴趣，问道：“哦，你说这轩辕峰的修为还没有那付振子的修为高，却是轻轻松松就震飞了付振子的一剑，你可是没有骗我？”

　　那陈蛟顿时便惶恐的跪了下去，说道：“大人，此事小人绝不敢欺瞒大人啊，正是因为那轩辕峰的这一点，所以小人才是格外的注意了他一下，发现爱他不过就是在不死境六重的修为左右，却是能挡下高自己一重修为的付振子的剑光，着实怪异了一点，这小子要么是一个天才，要么就是身怀重宝。”

　　国师却是皱眉说道：“你其实更想说那人多半是隐藏了修为吧。”

　　陈蛟没有说话，显然是默然了这一点，国师便笑道：“嘿嘿，这么看来，那轩辕峰到也是有些意思，这样吧，你就暗中多注意他一下，好了，这里也没有你什么事情了，你就退下吧。”

　　国师摆摆手，那陈蛟便退了下去，书房之中顿时便陷入到了一片静谧之中，不知过了多久，国师忽然是发出了一声笑声，随后自言自语的说道：“这轩辕峰既然有这个能力，倒是一个吞噬的好对象，想必这次若是将轩辕峰带给那修罗的话，倒是可以满足那修罗的要求了。”

　　说到这里，那国师便是怕了拍手，顿时之间，他的书房之中便是有一个影子从门缝之中钻了进来，那影子在地面之上和一个人差不多，随后只见影子上面忽然是蒸腾起了雾气，紧接着便看到那影子慢慢地站了起来，随即影子的身躯逐渐开始变大，片刻之后，只见那道影子直接是化身成了一个人。

　　那是一个三十出头的中年男子，这男子虽然看面相才不过是中年，但是他的两道眉毛和鬓角的长发却是已经花白，如同是活了很多年的老怪物一般。

　　只见那中年男子看了一眼国师，抱拳说道：“不知国师召唤在下有何吩咐？如今我答应国师的事情似乎已经完成了吧，若是国师现在还要我为你办事的话，就需要另外的酬劳了，你知道的，我所要的酬劳乃是不菲的。”

　　“嘿嘿，这一点我自然知道，而且这一次我也是将你的酬劳准备好了。”说到这里的时候，国师便从怀中摸出了一个木盒，然后那国师将木盒打开，整个书房之中顿时便充斥起了一股药香，那国师闻了片刻之后，嘿嘿笑道：“这是往生丹，乃是世间唯一可以起死回生的丹药，也只有这颗丹药能够救你的妻子，若是你能够帮我把这件事情办成了，这往生丹便是你的了！”

　　那男子明显是吃了一惊，发出了不可置信的声音，道：“你说什么？这是往生丹，传说是神明怜悯人世间的生离死别，所以赐下了三千颗往生丹，这丹药只有一个功效便是能够让死人复生，这种丹药不是早就已经被消耗完了吗？你又如何得到的，而且你又怎么证明这是往生丹，我怎么知道你不是在骗我？”

　　国师笑了笑，说道：“你可以不相信，但是你也因此失去了唯一一个救治你妻子的机会，嘿嘿，若是你相信我的话，就不需要验证，而且我们合作的这几次以来，我哪次是骗过你的，这枚往生丹得来不易，本来是想要等到将来我自己服用的，但是现在却是有一些事情要你去办，若是你能做成的话，这枚往生丹便是你的了！”

　　说到这里的时候，那国师却是又露出了一丝笑容，似乎是十分自信那男子会和自己交易。

　　国师果然是没有猜错，那男子的目光连连闪烁，随后点点头，说道：“好吧，我和你交易了，但是你必须要在这个酬劳之上再加上一个酬劳，那便是让我能够有一个容身之所。”

　　国师笑道：“没问题，秦天草原如何？方圆万里都了无人烟，若是你喜欢的话，就是你的了。”

　　男子皱眉点点头，道：“好吧，秦天草原就秦天草原吧，你说说你要我做的事情究竟是什么事情，能够让你将我也请出来的事情，必然不是什么简单的事情，嘿嘿，让我猜猜，是不是和那修罗有关？你和修罗已经纠缠了百年的时间，如今你的身体之中更是留着修罗之血，有朝一日，若是这修罗对你不利的话，你可是连反抗的机会都没有，也不知道你是怎么想的。”

　　国师却是皱眉说道：“这件事情你就不要担心了，我和修罗之间的事情，我自己会去处理，如今你只需要去完成我交代给你的事情就可以了，其余的事情你不必去操心。”

　　“哼，你以为我想去管你？若你不是我的师弟的话，我会管你的死活？师父临终的时候，要我看着你，不能看着你的时候就杀了你，没想到你现在终于是印证了师父的话，在九黎国之中胡作非为，你知道吗？那仙芝派的人也已经出世了，他们这次的目标就是那修士失踪的事情，若是查到了你的身上，嘿嘿，到时候你的麻烦就大了。”男子嘿嘿笑着说道。

　　国师却是摆摆手，说道：“那仙芝派的人不会查到我的头上来的，我会在他们查到我之前就将他们解决掉的，如今你需要替我去把这件事情做了就可以了，还有，我告诉你，不要老是拿着你师兄的身份说事，我已经被逐出了师门，根本就算不上你们门派的人，所以这件事，你最好不要再提。”

　　言罢，便是将自己要那男子做的几件事都说了一遍，男子听完之后，点点头，便想要转身离去，转身离去之时，却是又回头看了一眼国师，说道：“师父他老人家当年真的是没有做错，你这样做迟早也会成为一个魔头的，哼，成为那种你前半生无比憎恨的人！”

　　言罢，男子的身影便是忽然消失在了国师的书房之中，也不知道他究竟是怎么做到的，一点迹象都没有展现出来，便是直接消失掉了。

　　“嘿嘿，看来师兄还是不想放弃你啊，可是他哪里知道，如今你已经是回不了头了，是不是？”只见那男子的身影消失之后，国师的一张脸却是发生了诡异的变化。

　　只见那国师的一张脸一半忽然是变成了青色，随后那半边脸上的神色逐渐的变得邪恶，而另外半边脸上的神色却是一片冷淡，而且这半边脸刚才说话的时候，语气也是充满了邪恶，让人不禁联想到了深渊之下的恶魔。

　　“自从我们合体之后，我已经越来越感觉到了你的后悔，嘿嘿，可是你就算是后悔，如今你也不可能在回到从前了，我便是你，你便是我，将来你会成就我，而我也会成就你，让你成为一个举世无双的人，一个称霸世界的人，这不是正是你想要的吗？”国师仿佛是自言自语的说道。

　　“可惜你始终都不明白，你永远都不可能真正的吞噬我，既然你无法吞噬我，那么一切都是我说了算，如今我说让你滚，你就给我滚！”那国师另外半张脸的嘴唇却是不断地开合，冷冷地说道。

　　国师的话音刚落，便听到那半张脸哼了一声，随后国师脸上的青色逐渐的退去，慢慢地国师的另外半张脸也是恢复了正常。

　　“如今他出现的频率是越来越快了，看来我要尽快的想办法，防止被这个家伙真的给吞噬掉了，不过在这之前还需要敷衍一下那个家伙，等到我让师兄去做的这几件事情成功之后，我便是可以逃过那家伙的掌控了。”国师捂着头暗暗想到。

　　刚才他脸上的青色不过只是出现了几息的时间罢了，但是即便是这么短的时间，也是让国师满头大汗，似乎无比的痛苦的样子。

　　不说那国师怎样，却是此时的轩辕峰因为白天的事情，便没有再到客栈外面去，而是和西门吹雪说了一会儿话之后，便回到了自己的房间之中，沐浴之后，便是想要躺到床上去休息。

　　正当轩辕峰进入到梦想不久，忽然是觉得房间之中多了一样东西，轩辕峰蓦然惊醒，却是什么都没有看到，轩辕峰正觉得疑惑的时候，却不料房间之中忽然是响起了一个声音，“嘿嘿，不错，灵觉如此的敏锐，的确是那个修罗喜欢吞噬的对象。”

　　轩辕峰顿时惊醒了过来，震惊地看着眼前的陷入在一片黑暗之中的房间，问道：“你是谁？”

　　轩辕峰睁大了眼睛看去，却是什么也没有看到，只有看到一片的黑暗，但是房间之中却是有人说话，他抬头朝房梁上面看去，却是也是遗憾的什么也没有看到，顿时之间，轩辕峰便是觉得十分的诡异。

　　“嘿嘿，你是在寻找我的吗？”那男子的声音再次响起，随后便看到轩辕峰的身前忽然是升腾起了一道黑影，轩辕峰放出神识之后，方才吃惊的发现，对方不过就是一道影子罢了，一时间，让轩辕峰是更加的震惊。

　　“你想要做什么？你是否是国师派来的？难道那国都之中修士失踪的事情，真的是和国师有关系？”轩辕峰皱眉问道。

　　那影子却是嘿嘿一笑，说道：“居然没有被我的这个样子吓到，我倒是知道那龙阳为什么要抓你了，嘿嘿，你这样的人，无论是心性还是能力，都是要超越一般人很多，龙阳也是最讨厌这样的人，不除去你实在是没有道理的事情。”

　　龙阳？轩辕峰顿时一愣，那不正是国师的名字吗？看来眼前的这个影子真是国师派来的。

　　轩辕峰并不明白自己为什么会落到国师的眼中，那国师和自己没有任何的交集，除了白天的时候，在这里遇上了一个国师的手下，难道是那个手下将自己告诉给国师的？国师为何要抓自己？刚才这个人说到修罗吞噬，难道那修罗乃是国师修炼的一种功法？又或者那修罗便是阿修罗？

　　一时间轩辕峰也是想不明白这其中的问题，眼前的影子见他不说话，便直接是伸出手，朝着轩辕峰的头顶按去，轩辕峰一下子惊醒过来，蓦然便要朝后退去，但是那影子既然已经出手，又怎么会让轩辕峰逃过去。

　　只见一根红色的丝线从那影子的手里射出来，直接便是绕在了轩辕峰的身上，顿时之间，轩辕峰便觉得自己越来越虚弱，身上的力气越来越小，而且体内的元气也大量的流逝，一时间，轩辕峰是异常的震惊，但是还没有等到他想明白这件事，却是忽然有一道电流进入到了他的身体之中，轩辕峰只觉得浑身一麻，便是失去了感觉。

　　“嘿嘿，还没有我想要抓的人逃出的，你轩辕峰虽然是有些能力，但是在我的面前，这点能力根本就算不上什么，毕竟我也是一个混元境的修士，而你不过就是一个不死境的修士，就算我不动手，只是单单的放出威压，就不是你能抵抗的。”那影子淡淡地说道。

　　随后只见他狠狠地将手中丝线一拉，那轩辕峰便是被他拉到了自己的面前，那影子直接便是一指点在了轩辕峰的头顶上面，便看到轩辕峰直接是化作了一道黑色残影，钻进了影子的身体之中，随后这房中的影子也是渐渐的模糊，直到最后彻底的消失在了房间之中。

　　轩辕峰的失踪没有引起任何人的察觉，就算是那符离也是没有任何的察觉，直到第二天早晨的时候，那到轩辕峰房中的西门吹雪才发现轩辕峰已经失踪的事情，西门吹雪立马便是跑到了符离的房中将这件事告诉给了符离直到。

　　符离听完之后，却是皱眉说道：“你说轩辕峰也失踪了？凭这小子的手段，就算是有人想要抓他，也不是那么好抓的，怎么会没有一点响动，他就失踪了？难道是他有什么事情，没有告诉你便离开了？”

　　西门吹雪也拿不住轩辕峰是否是因为其它事情离开的，不过他想到那轩辕峰确实是有些实力，从那河阳城到国都之中，这轩辕峰一路上展现出来的不凡，已经表明了他是一个有些手段的修士，如今突然的失踪，还真说不准他是不是去忙自己的事情去了。

　　“那前辈以为这件事我们应该怎么办？难道就这么等着轩辕峰自己回来？要是他不回来呢？我们现在在这里等他岂不是错过了最好的援救时间？”西门吹雪担忧的问道。

　　毕竟这轩辕峰是否是因为自由有事而不告而别的事情也说不清楚，万一轩辕峰真的是被人抓去的，如今他们在这里等待，的确也就错过了最好的救助机会，这样一来，有一天轩辕峰要是因此死在外面的话，西门吹雪一辈子也不会心安的。

　　“嗯，这样吧，你就现在客栈之中等他，我和我的师弟到外面去找他，若是没有任何线索的话，你再去报官。”符离想了想说道。

　　其实就目前国都的情况来说，这报官等于是没有说，但是除了这两个办法之外符离也是没有任何办法将轩辕峰带回来，毕竟现在这修士失踪的事情还迷雾重重，扑朔迷离，根本就不知道到底谁才是幕后真凶，找不到真凶的话，自然也就找不到他们的老巢，就算轩辕峰真的是被他们抓走了，也没有办法将他救回来。

　　符离说完之后，便准备去找自己的师弟，不料他的师弟石鹏却是来到了符离的房中，皱眉说道：“师兄你不用来了，我已经知道发生了什么事情，今天早晨我算了一卦，发现那轩辕峰已经失踪了，可是当我想要找出他失踪的原因却是有一股力量将我的卦象打乱了，师兄，看来这轩辕峰的失踪没有那么简单。”

　　符离皱眉问道：“以你之见，究竟是什么人有能力打乱你的卦象？”

　　石鹏摇摇头，说道：“这就不是师弟可以知道的，不过我可以告诉师兄的是，能够打乱我卦象的人，除非是达到了混元境的修士，又或者是精通天衍神术的，后一种情况绝对没有可能，因此，只有前一种情况出现，打乱我卦象的人，乃是一个混元境的修士，这轩辕峰多半就是被这个混元境的修士抓走的。”

　　于此同时，被抓走的轩辕峰也是睁眼醒了过来，当他醒来的时候，便是看到一个头生双角的怪物将一个人拖进了血池之中，随后便是将那人给吃了下去，“这是哪儿？”


第220章 读取记忆

　　轩辕峰醒来的时候，便看到有人被一个头生双角的怪物吞噬，在看这个地方，却发现此地充满血腥之气，这种气息非常让人走火入魔，若是心智不坚的人走到这个地方之后，一定会被这里的坏境吓一跳。

　　石壁之上乃是数以万计的骷髅头，而四周更是有血池环绕着平台，血池之中散发出一阵阵浓郁的血腥之气，即便只是闻到这股气息也有一种十分暴戾的感觉出现在心中，而反观那血池之中，更是有一头不知道是存在的怪兽。

　　轩辕峰一时间眉头紧皱，被那个影子抓到之后，轩辕峰便知道绝不会有好下场，但是他无论如何也想不到，那个影子却是将自己抓到了这个地方来，而当轩辕峰催动自身的真元却是意外的发现，那丹田之上居然有一层符纸，这符纸上面散发出一股威压，将他丹田之中的所有真元全都禁锢的死死的，使得他根本就无法催动自身的真元。

　　“这里是什么地方？那个人神秘人将自己抓到这里，是否就是为了让这个怪兽吞噬？那神秘人到底是谁？听他的口气似乎和国师相识，不知是国师本人，还是国师的手下，不过无论哪一种情况对我来说都是不妙的，而且现在还落到了这个地方，若是不尽快想出一个脱身之计的话，刚才的那个人便是我的下场。”轩辕峰暗暗想到。

　　看到之前的那个人被怪兽所吞噬，轩辕峰的心中也是有些发憷，毕竟那个人怎么说也是个人族，看到一个活生生的人族被吞噬，而自己也很有可能步他后尘的情况下，轩辕峰又怎么能不担心。

　　“嘿嘿，你已经醒了吗？居然没有被吓到，你的胆子还真是大，这次龙阳送来的人倒是很符合我的口味，不仅体内的真元强大，而且天赋也十分的不错，若是我再吞噬百个这样的人，想必就能很轻松的占据这具肉身，到时候六界之中，谁还是我的对手？”那个怪兽见轩辕峰醒来，却是冷笑着说道。

　　“你究竟是什么存在？刚才你提到国师的名字，难道你和国师相识？国都之中失踪的那些修士，是不是都是被你给吞噬的？”轩辕峰皱眉，一连问出了好几个自己关心的问题。

　　那怪兽在血池之中只是露出了一个头而已，虽然只有一个头露出来，但是他的身上所散发出来的那种血腥气息却是异常的恐怖，不过轩辕峰倒是在他的身上感受到了一股熟悉的气息，也不知道他是不是感觉错了，这种气息似乎是在哪里感受到过一样。

　　不过，现在就算是和这怪物有过一面之缘，如今看他的样子，也是绝不会放过自己的，轩辕峰也收起了打听那怪物来历的兴趣，问道：“看你待在这里，想必也是在这个地方修炼什么邪功，想不到国都之中却是隐藏了你这么一个魔头，若是被外界的那些高手知道了，不知道会对国都怎么想。”

　　“他们是永远不会知道我的存在的，当然，若是他们不小心知道的话，也不会讲这个秘密传递出去的，因为他们在知道的同时，也会变成我身体的一部分，就像如今的你，嘿嘿，待会儿我就让你成为我的身体的一部分，让你感受一下，那种无上存在的妙趣。”怪物嘿嘿笑道。

　　轩辕峰却是哼了一声，道：“不要以为你和国师同流合污，便能逃过惩罚，我今天的确是运气不好，栽到你的手中，但是你记住，总有一天你会为你现在做的事情付出代价的，天道有常，报应不爽，你的报应迟早会来的。”

　　那怪物却是冷冷地哼了一声，说道：“你居然有脸给我说报应，哼，这个世界本来就是不公平的，谁的实力更强悍一些，谁就可以凌驾在他人之上，成王败寇，弱者哪有说报应的资格，你和我说道理之前，要弄明白我们两人究竟谁更厉害一点。”

　　轩辕峰道：“你厉害又如何，但是你还不是要躲藏在这里？若是你真的厉害的话，你大可以到外面去耀武扬威，而你现在却是躲在这里，说明了这个世界上，还是有让你恐惧的存在，一物降一物，你能降服我，那么总有一天，也能有人来降服你！”

　　怪物却是冷笑一声，并不说话，只是用一双血红的眼睛看着轩辕峰，忽然之间，那怪物便是吐出了自己的舌头，舌头被他吐出来之后，顿时便急剧的变长，轰然之间，便是朝着轩辕峰卷了过来。

　　轩辕峰眼神一动，想要催动体内的真元躲过去，但是如今他体内的真元被那道符纸所镇压，根本就无法催动，只能是眼睁睁地看着那舌头卷到自己的身上，顿时之间，轩辕峰便如同遭受了雷击一般，身子一震，便被那舌头朝着怪物的面前卷去。

　　“嘿嘿，到了这里，难道你以为还能逃脱过去吗？那龙阳虽然最近似乎有些什么动作，但是只要等我将这具身体占据之后，就算他有什么动作，也不可能翻出神花浪，嘿嘿，一个凡人居然想要和一个修罗斗，真是不自量力！”那怪物忽然之间嘿嘿笑道。

　　而现在的轩辕峰却是心情激荡，若是被这只怪物卷到他的面前，什么后果不用说轩辕峰也能猜到，他刚刚看到的那个人不就是被眼前的额怪物所吞噬了吗？自己被他拉过去的话，也只能是步那个人的后尘而已。

　　一时间轩辕峰心中震惊，但是那卷着他的舌头力道十分的大，他根本就挣脱不了，而且现在他体内的真元也是被符纸所镇压，这样一来，便更加不可能逃过挣脱开来。

　　轩辕峰暗暗心惊，心道：“看来这次我是真的凶多吉少了，没想到那个影子神秘人直接是将我带到了这个地方来，而且不仅如此，还是将我体内的真元也给封印住了，让我根本就没有机会出手，只能是眼睁睁看着自己被那怪物所吞噬，真是可恶。”

　　正当此时，那怪物的舌头猛然一卷，便看到轩辕峰如同是一片落叶一般，直接便被那怪物给卷了过去，并且那怪物的体内更是爆发出一股红色的雾气，直接将轩辕峰包裹在其中。

　　那雾气乃是血腥之气所化，其中存在的血腥之气的含量要比外面的浓郁数倍，被这股气息笼罩，轩辕峰顿时便有一种入魔的感觉，“遭了，这雾气之中的血腥之气居然如此的浓郁，若是我继续待在其中，迟早是会入魔了。”

　　轩辕峰暗自担忧，但是他的身子忽然一震，只见他体内的混沌鼎巨震，那鼎中忽然是飞射出一道混沌之光，直接从他的身体之中轰了出来，直接打在血雾之上，将包裹轩辕峰的血雾搅动的一阵翻滚。

　　混沌之光乃是存在了创始之力的光，打进到红色的血腥雾气之中后，那血腥雾气顿时便开是慢慢消散，怪物发现了这一点，却是大吃一惊，他根本就没有料到，这轩辕峰的身体之中居然存在了混沌之光这样的东西，能够吞噬掉的血腥之气。

　　那怪物看到混沌之光的出现，却是目光闪烁不定，喃喃说道：“想不到你的身上居然存在了混沌之光，此光乃是六界之中最神秘的一种光，几乎没有人了解它究竟是产生，又如何消失的，我曾听说盘罗为了寻觅这种光，走过了六大世界，甚至连蛮荒世界都曾去过，但是依旧是没有能找到这种光的存在，没想到你却是得到了这种光，听说这混沌之光乃是牵扯到了天地的秘密，嘿嘿，若是被我得到了，我岂不就是可以窥伺到天地的秘密了吗？”

　　轩辕峰冷冷一笑，说道：“你居然还妄想窥伺天地的秘密，你连这个石洞都出不了，又怎么去了解天地的秘密？你还真是可笑！”

　　那怪物道：“你以为我真是出不去这里吗？只是现在时机还没有成熟，等到时机成熟的时候，我自然是要出去的，而且我也会让世人知道，我们阿修罗一族，如何会被称为战之一族！”

　　轩辕峰一愣，听到阿修罗一族这几个字顿时便想起了当日的天外魔，那个天外魔在凝聚出自己的本体的时候，也曾说过这样的话，声称自己是阿修罗，当时的轩辕峰还不知道阿修罗一族是什么种族，如今的他出了蛮荒世界之后，方才知道，那阿修罗一族乃是什么样的种族。

　　相传阿修罗一族乃是天神和凡人结合之后生下的孩子，天生便具有神的神力，同时也具备了人的劣根性，可谓是天使与魔鬼的结合，阿修罗一族从出生的时候，实力就很是不凡，就算他们不修炼，只要等到自己身体之中的魔气渐渐浓郁之后，他们的修为也能够进阶，而相传盘罗当年便是依靠了阿修罗一族才将太初法界攻打下来的。

　　若是阿修罗一族，这太初发觉盘罗是根本就拿不下来的，而且在阿修罗一族将太初法界攻打下来之后，却是不知道什么原因，又被盘罗给放逐到了蛮荒世界，从此之后，那阿修罗一族便是和盘罗发生了不共戴天的仇恨，阿修罗一族的每个族人都想打败盘罗，但是自古及今没有一个阿修罗能做到，就算是举世无双的修罗王也根本不是盘罗古帝的对手。

　　这怪物已经不知道藏在国都地下多少年的时间了，也不知道他吞噬了多少无辜的生命，而建立了这个血池，又是不知道残杀了多少的生灵，也许正是因为阿修罗一族这样的屠杀无辜，所以才被盘罗古帝给贬到了蛮荒世界之中。

　　轩辕峰能从蛮荒世界中出来，不得不说是他的运气好，如今在蛮荒世界中还不知道有多少阿修罗的存在，而这些阿修罗的实力却是惊天的，以蛮荒世界的修炼水平，根本就不可能是那些阿修罗的对手，就拿之前的西蛮部落来说，一个不死境的副统领便差点攻破整个世界，就这种战力，已经是让蛮荒世界的所有人仰望了。

　　“没想到这怪兽的本体乃是一个修罗，看来他之前说的占据这怪物的身体也是因为这个原因，这个身体本来不是他的，如今他不过是喧宾夺主，想要占据这个身体但是因为神魂之力和那个身体相冲，所以需要吞噬修士的真元来改变自己的神魂之力，一旦他的神魂之力和那个身体原本的神魂之力一样了，也就表示了他彻底占据了这具身体。”轩辕峰暗暗想到。

　　“也不知道这身体究竟是什么魔兽留下来的，居然连阿修罗都能看上，看他如此着急的样子，想来这怪物在过去一定是一个惊天的魔兽。”轩辕峰看到那修罗居然如此在乎这具身体的取舍问题，也是猜到了这具身体的重要性，但是他却是没有想到这具身体乃是九黎国的圣兽，而九黎国之所以用这个名字，也是因为这具身体的缘故。

　　只要是外界的修士知道了圣兽的尸体被人玷污，就算是没有修士失踪的事情发生，九黎国内的修士也不会放过这个修罗的，毕竟那九黎圣兽所代表的已经不再是它自己，而是整个九黎国，若是没有九黎圣兽的话，当年九黎国的开国皇帝也根本就不可能打下九黎国。

　　“没想到你居然是一个修罗，嘿嘿，这可真是让我意外，在六界之中居然还存在修罗，若是这件事被太初法界的人知道的，就算你是藏到了地心之中，他们也会不遗余力的将你抓住，然后将你放逐到蛮荒世界之中。”轩辕峰站在那怪物的面前，嘿嘿笑着说道。

　　修罗吃了一惊，轩辕峰如此说，很显然他是和修罗打过交道的，但是在这个世界之中，除了他一个修罗之外，却是根本就没有别的修罗存在，如今他能点破自己的身份，而且似乎也是知道一点阿修罗一族和盘罗古帝之间恩怨，说明这个人曾经接触过阿修罗一族的人，而他能接触到的必然是来自另外一个世界的修罗。

　　“难道他原本是蛮荒世界的人？这怎么可能？蛮荒世界的大门已经是被盘罗古帝给封死了，根本就没有出口，不要说以他的能力，就算是以我的能力也根本就不可能打开这个封印，看来他应该和蛮荒世界无关。”修罗暗暗想到。

　　想到这里的时候，那修罗的眼神又是一变，随即轰然打出了一道灰色雾气，这雾气的速度十分的快，轩辕峰还没有反应过来，便已经被雾气击中，一时间，一阵酥麻的感觉传遍了轩辕峰的全身，一阵疲惫感袭来，轩辕峰就缓缓的倒了下去。

　　“不好，我居然中了修罗的攻击，让他将我沉睡，若是我沉睡的话，想必一定是会被这修罗吞噬的，这样的话，岂不是就不太妙了吗？”轩辕峰昏迷之前暗暗想到，虽然他知道自己昏迷之后一定不会有好事，但是现在他可是一点办法都没有，眼皮越来越重的他，只能是含恨将自己的眼睛闭上。

　　于此同时，那血池之中的修罗也是忽然大喝一声，随即便看到怪物的头顶上面忽然飞出了一道白光，直接便是笼罩在了轩辕峰的身上，随即这道白光蓦然收缩，凝聚在了轩辕峰的眉心上面，轩辕峰眉心之中的青莲印记立刻便是浮现出来，随后那白光便直接钻入到了眉心之中。

　　昏迷之中的轩辕峰身体一震，随后他的脑海之中根本就不受他的控制，直接是浮现出一段段的画面，这些画面全都是轩辕峰在蛮荒世界经历的事情。

　　原来这修罗在怀疑轩辕峰是来自蛮荒世界的人之后，却是直接开始搜索轩辕峰的记忆，没想到他这么一搜索，顿时便是看到了轩辕峰在蛮荒世界经历的一切，而当他看到那最后的天外魔之后，更是发出了一声怒吼，这声怒吼之中充满了不甘和憎恨，让轩辕峰脑海之中的画面差点就因此崩溃。

　　“他真的是来自蛮荒世界的人，而且那个修罗也是我族中第八代的族人，虽然还算是修罗一族的人，但是因为身体之中的血脉已经淡薄的厉害，能发挥出阿修罗一族的实力也不过是十之七八，若非如此，又怎么会让这群蛮荒世界的人打败？”那怪物之中的修罗魂魄喃喃说道。

　　随即只见轩辕峰的头顶之上忽然闪耀出一道白光，那白光在飞出了轩辕峰的身体之后，直接便是钻入到了一旁的怪物头顶之中，顿时之间那怪物便是睁开了双眼，目光闪烁的盯着轩辕峰，心道：“此人倒是有些际遇，不仅在穿越时空的过程之中，没有被时空风暴轰碎，更是在此之后，将混沌之光也炼化成为了自己身体的一部分，如今就算是我杀了他也根本就不可能得到那混沌之光，这倒是有些难办了。”


第221章 七情断念剑

　　与此同时，在国师的府邸之外，却是有两个身影正在鬼鬼祟祟的靠近国师的府邸，那两个身影，正是符离与石鹏，两人均是觉得这件事情应该从国师这里下手，因为现在国师的嫌疑乃是最大的一个。

　　“师兄，你难道就这样到国师的府邸之中去？难道你不怕那国师府邸之中的护卫将你捉到？而且现在我们也是没有任何证据能够证明国师是这件事情的罪魁祸首，若是就这么冒然到国师的府邸上去，岂不是太危险了吗？”石鹏的胆子却是要小一点，见到自己的师兄要到国师的府邸之中去，也是十分恐惧的说道。

　　符离叹了一声，说道：“师弟啊，你怎么就不相信师兄我的话，这段时间，你以为师兄是白在城里混的吗？我已经调查清楚了，这件事情国师有很大的嫌疑，虽然现在还没有任何的证据能够表明国师就是这件事情的罪魁祸首，但我们现在不就是到国师的府邸之中来找证据来的吗？”

　　石鹏拉了符离一把，说道：“师兄啊，你可知道这样一来，你被国师发现的话，我们可是百口莫辩的啊，我觉得我们还是回去准备一下，再到国师的府邸之中来调查为好，而且那轩辕峰也未必就是被人抓走了呢，昨天晚上可是什么事情都没有啊。”

　　符离道：“你的卦象难道还不能说明问题吗？那轩辕峰的卦象极其的凶险，若非是被人捉去了，卦象岂会是这样显示，而且轩辕峰在城中也是不认识其他的人，又如何能不告而别，而且他也知道现在国都是什么情况，他现在出去，若是被人注意到了的话，岂不是就很危险了吗？以那轩辕峰的智商，你觉得他会去做这么危险的事情？”

　　石鹏在一旁却是撇撇嘴，说道：“难说，师兄啊，我们和那轩辕峰才认识多少天？就算他是被人抓走了，我们似乎也没有必要去救他吧，我们为什么要冒着生命危险去救一个和我们关系根本就不大的人啊？”

　　符离道：“我看自从师父羽化之后，你便是已经忘了我们仙芝派弟子的责任了，好了，你可以见死不救，你可以现在就回到客栈之中去，但是我告诉你，你若是不去的话，就不要阻拦我。”

　　两人的师父已经在是多年前就已经坐化，坐化之前也是没有指定究竟谁是掌门人，但是那符离毕竟是师兄，所以自然也是代理着掌门的职位，等到将来有一天，在石鹏的同意之下，便是可以登上仙芝派宗门的宝座。

　　那符离说完了话，便是挣脱了石鹏的手，朝国师府后院的围墙走去，却不料那石鹏却是追了上来，说道：“好吧，师兄，既然你要到国师府之中去，那我就陪你走上一趟吧，但是我告诉你，若是那国师府之中有什么危险的话，你一定要听我的话，立刻撤退。”

　　符离越是不答，将自己的神识放了出去，形成了一张密集的网，直接便是朝着国师府的后院笼罩过去，在后院之中扫了一遍，没有发现有人的存在，也同样是没有看到有禁制的存在，符离也是放心下来，拉着石鹏纵身一跃，便进入到了国师府之中。

　　一进到这里，两人同样都是感觉到了一股阴冷的气息传来，但是当他们用自己的神识去搜索的时候，却是也没有发现。

　　石鹏不由皱眉说道：“师兄你刚才觉察到没有，这冷气似乎是来自某个魔头的，嘿，难道这国师府之中藏了一个恶魔？看来这国师是真的有些嫌疑，若国师真的做出这样的事情来，师弟绝不会放过他的。”

　　“你就不要这么早就表态了，这件事现在还没有调查清楚，我们也不敢冒然就做判断，那国师是和修士失踪的事情有关联，如今我们还是看看这后院吧，我总觉得这后院之中似乎隐藏了什么东西一样，刚才的那道冷气若是我没有觉察错的话，那应该是血腥浓郁到一定程度之后散发出来的血腥之气。”符离皱眉说道。

　　石鹏却是摇头道：“这怎么可能，若是血腥之气的话，那一定是血液浓郁到一定程度之后才能散出来的，但是师兄你看这里，哪里有什么血液的样子？而且能让我们两人都清晰的感受到的血腥之气，必然从一个巨大的血池之中凝聚出来，国师的后院之中根本就不可能存在这种东西，要是有的话，也一定是在地下。”

　　说到最后，石鹏还跺了跺脚，他的话顿时便提醒了符离，那符离赶紧朝地面看去，随即又是点出一指，直接便是射出了一道青光，轰击到了地面之上，只听到轰的一声，那地面之上便是裂出了一道缺口。

　　符离蹲下身子，抓起泥土闻了闻，随后又将这撮泥土递到了石鹏的面前，让他也闻了闻，说道：“你闻到了吗？这正是血腥之气，嘿嘿，看来你说的不错，这地面之下一定有什么文章。”

　　石鹏皱眉说道：“可是我们就算是知道这地下有问题，难道我们还能将地面轰开不成，要是我们真将地面轰开了，那制造出来的响声，也足够将国师给吸引回来了，到时候看到你我在他的后院之中掘土，你我就算是有一百张嘴都说不清楚。”

　　这符离也是意识到了这一点，如今他们虽然是发现了这地面之下有问题，但是两人也不能直接便将地面轰开不是，这里可是国师府，他们一旦这么做的话，想必还没有等到他们将地面轰开，国师府内的侍卫便已经冲进来将他们包围起来了。

　　符离皱眉不语，石鹏却是在后院之中查找了起来，既然这地面之下有问题，想必那国师若是想要进入到地面之下的话，必然要依靠什么机关，而这机关很有可能就在这后院之中。

　　石鹏目光在后院之中不断的搜寻，终于，那三块累积起来的石头引起了他的注意，那石头上面光滑无比，一看便知道这是长期有人在抓摄的缘故，石鹏到了三块石头前面，伸手将面上的石头抓起来。

　　顿时之间，地面便是一阵震动，那符离回身惊讶地看着石鹏，道：“你做了什么？”

　　“师兄不要多言，这可能是我开启了这里的机关导致的，我们能否进入到地面之下，就看这震动之后会出现什么了。”石鹏却是皱眉对符离说道。

　　随着他的话音落下，便看到那后院之中忽然是升起了一道光柱，两人都是一脸震惊地看着那道光柱，符离说道：“这是什么？难道是传送阵，这传送阵要将你我送到什么地方去？”

　　石鹏却是一摊手，说道：“这我怎么知道，我又不是国师本人，若是师兄想要知道的话，就到那光柱之中看看吧，看看进入到光柱之中究竟会有什么变化。”

　　符离也想进入到光柱之中，但是在不知道那光柱究竟是如何产生，又具有什么能力的时候，这符离也是不敢妄动，皱眉看着光柱，心道：“也不知道这光柱究竟会将我带到哪里去，若是将我带到了一个危险的地方，岂不是就遭了吗？”

　　那符离这么想的时候，天空之中却是忽然响起了一个声音：“什么人到我国师府来做客，却不走前门，要从后院进来？”

　　随后便看到一个穿着蟒袍的男子出现在虚空之中，冷冷的盯着符离与石鹏，道：“哼，真是窃贼行径，难道你们仙芝派的人都只会做这样的事情？自从你们的师尊坐化之后，我看你们仙芝派的人也是越来越放肆了，居然敢到我的国师府之中乱来，哼，我就替你们的师父给你们一个教训。”

　　“你为何会知道我们的门派？难道你派人在暗中监视我们的一举一动？”符离却是皱眉问道。

　　国师笑道：“真是笑话，我龙阳好歹也是九黎国的国师，岂会有那个心力来监视你们？当年我还是一个小修士的时候，曾经和你们的师父有过一面之缘，那个时候，我便是已经知道你们两个存在。”

　　顿了顿，国师继续说道：“你们两人，一个符离，一个叫石鹏吧，嘿嘿，你们仙芝派之中最厉害的便是那天衍神术，只是你没有修炼天衍神术的天赋，你的师弟石鹏却是修炼天衍神术的好苗子，不过，虽然你没有修炼天衍神术的天赋，但是你们的师父却是将另外一门更加厉害的神通传授给了你，要不是因为你的实力比较出众，你们师尊在坐化之后你们仙芝派可能就已经不复存在了。”

　　当年符离两人的师父在同一天将两人收入到门下，本想用两人来继承自己的衣钵，但是那符离根本就没有修炼天衍神术的天赋，如今只不过只会一些简单的推算，但是那石鹏在这件事情上面却是表现出了自己的不凡，修炼一个月便是小有成就。

　　于是那石鹏便也是得到了两人师父的青睐，而没有天赋修炼天衍神术的符离，却是被传授下了一道名为七情断念剑的神通，这七情断念剑一共分为七式，每一式的威力都十分的强大，而且凭借这一招，符离也是成功的进阶到了神皇境。

　　如今符离却是没有想到，那国师居然连两人如此隐秘的事情都知道，当下心中便十分的震惊，盯着国师的目光也不禁变得有些凝重了起来，道：“哼，你如何会对我仙芝派的事情如此清楚？若不是你暗中在调查我仙芝派，这些事情岂能被你知道？甚至我师兄弟修炼的功法都知道，真是厉害。”

　　国师笑道：“这便算是厉害吗？嘿嘿，你们都还太年轻了一点，不知道混元境的修士究竟有多么强大，我告诉你，我若是想要知道你们的隐秘的话，根本就不用费什么功夫，整个九黎国都在我的掌控之中，我想要知道什么不可以？”

　　说到这里，国师便停顿了一下，随意的扫了一眼那后院之中的光柱，说道：“要不要我告诉你们，那光柱之中究竟是什么存在？嘿嘿，若是我不告诉你们的话，想必你们是会在这里犹豫一辈子的。”

　　符离闻言皱眉不语，那国师便继续说道：“也罢，我便是大发慈悲的告诉你们吧，那光柱正如你猜测的那样，其实本身就是一个传送阵，你们若是进入到光柱之中后，便能找到让那修士市失踪的罪魁祸首，但是，想必你们就算是找到了那个存在也不可能将其击败，嘿嘿，你们到里面去，也无非就是找死罢了。”

　　“原来修士失踪的事情真的和你有关系，想不到堂堂一代国师，却是做出这种下三滥的事情出来，你这样做，有什么面目来面对陛下的信任？陛下将整个九黎国都交给了你，没想到你却是这样回报陛下的。”符离皱眉说道。

　　那国师却是笑道：“嘿嘿，你还真是杞人忧天，今天你的死期都已经到了，你却还要去关心这些事情，我告诉你，九黎国早就应该亡了，哼，若不是我大发慈悲，那九黎国岂能存在到今天？这一切都是九黎国全体罪有应得的报应！”

　　顿了顿，国师再次说道：“算了，我和你们说这些，你们也是不可能明白，我现在还是送你们离开吧，嘿嘿，将你们两个送到修罗那里，想必那修罗吞噬之后，一定会十分满意的。”

　　言罢，国师便突然出手，只见他忽然掐诀，嘴里大喝了一声定字，随后那符离与石鹏便双双震惊的发现，自己居然已经是不能动弹，而当这个时候，那国师的身前忽然是飞出了两道黑气，眨眼之间，便是飞到了石鹏与符离的身前，并且那黑气忽然之间便是化作了国师的样子，两个黑气所化的国师手中拿着一把三尺余长的长剑。

　　随即便看到那两个国师，直接便是朝着身子无法动弹的两人刺来，符离眉头一皱，大喝一声，身体之中顿时便响起了嘭嘭嘭的声音，随后便看到那符离的身上忽然是涌现出了一道绿芒，那绿芒由他的腹部出现，最后慢慢地上升，一直游走到他的眉心方才停了下来。

　　符离掐诀，喷出一口鲜血，随后便看到符离一指点在了自己的眉心之上，那眉心之中的绿芒顿时便从他的眉心飞出，凝聚到了符离的双指之上，符离大喝一声，双指并剑，朝着国师挥去。

　　一道十几丈之长的绿气轰然朝国师轰去，国师眉头一皱，冷冷的哼了一声，身前便出现了一个弧形的光幕，那绿芒看似威力无比，但是嘭的一声轰击到光幕上的时候，却直接被光幕给弹到了虚空之中，根本就没有伤到国师分毫。

　　“哼，倒是有些意思，居然将七情断念剑修炼到了这个水平，如今想必很快就会进入到断念境了吧，嘿嘿，若是你到了断念境的话，刚才的那一剑还的确是有些危险，不过你现在还没有达到那个忘我的断念境，根本就无法发挥出七情断念剑的真正的威力。”国师单手一挥，身前的光幕便直接消散，随后冷冷地看着符离，冷笑着说道。

　　符离却是皱眉不语，那国师见他不说话，便嘿嘿一笑，说道：“怎么，是知道你我的差距了？嘿嘿，毕竟你现在还是神皇境的修士，根本就无法和一个混元境的高手抗衡，我告诉你，若是你现在束手就擒的话，我还会给你一个痛快，若是你反抗的话，就不要怪我折磨你了。”

　　那国师的一番话，却是没有让符离有任何表示，忽然之间，只见那头顶上面浮现出一道白光，符离单手抓着白光，将白光抓在手中之后，那道白光便直接是化作了一把长剑，符离伸手一斩，先是将身前的国师幻影斩去，随后咬破舌尖喷出一口鲜血在剑身上面，抬手直接朝国师掷了出去。

　　那白光所化的长剑轰然朝国师刺去，国师眉头一皱，单手一挥，顿时身前又是出现了那道弧形光幕，将他安稳的保护在了其中，但是正当国师想要将光幕收起的时候，那斩来的白光却是轰然爆开，顿时之间，一股白色的光影风暴便是在后院之中出现。

　　趁此机会，符离拉着石鹏直接便是进入到了地面之上的光柱之中，随后两人的身影直接便是消失在了后院，出现之时，已经是在那血池当中了。

　　“可恶，居然让你们从我的手中逃了，真是耻辱。”国师见两人进入光幕，眉头一皱，哼了一声说道。

　　言罢，只见国师伸出收去，他的手心之中出现一个漩涡，后院之中肆虐的风暴便全都被吸入到了他的掌心漩涡之中，等到风暴散去，再去看那符离与石鹏的时候，哪里还有他们两人的影子，“你们就算是逃出了我的手掌心又如何，你们接下来要面对的，才是真正的危险，嘿嘿，想必你们知道了九黎圣兽现在的样子也是会大吃一惊的吧。”


第222章 圣兽复活

　　国师龙阳并没有选择去追击两人，现在两人已经是进入到了光柱之中，那光柱会自动将两人传送到地面之下的修罗血池之中，只要是进入到修罗血池之中，那隐藏在修罗血池之中的修罗自然就会去对付他们两人，而且这两人被吞噬之后，说不定那修罗还能更加的占据圣兽的身体，只要他真的占据了圣兽的身体，国师自己的计划也可以开始逐步的实施了。

　　“嘿嘿，没想到你们在逃命之中慌不择路，居然是进入到了血池之中，只要你们是进入到了血池中，想要从里面出来的话，就基本上不可能了。”国师嘿嘿一笑，随即他的身影便慢慢地消失在后院之中。

　　与此同时，那血池的平台上面也是嘭的一声，符离与石鹏便是双双落到了平台上面，两人刚刚落到地上，正好看到那轩辕峰被九黎圣兽抓在手中，似乎正是要吞噬轩辕峰的样子。

　　符离与石鹏本来就是到国师府中寻找轩辕峰的下落，没想到这轩辕峰果真是在国师府之中，见到那轩辕峰如今似乎昏迷不醒，一旁的符离直接便是从地上跳了起来，随即催动真元，打出一道真元，轰的一声，那真元化作了一道青色霞光，直接便是轰在了圣兽的手臂上。

　　那圣兽体内的修士吃痛，握着轩辕峰的手不禁一松，轩辕峰便也掉到了地面之上。

　　石鹏急忙跑到轩辕峰身边，将他趴着的身子翻了过来，将轩辕峰的手抓起，探了一下他的脉，发现轩辕峰不过就是昏迷了过去，身体倒是没有什么大碍，石鹏便将自身的真元打入一道到轩辕峰身体之中，那轩辕峰便悠悠醒转过来。

　　“怎么是你们？”轩辕峰醒之后，睁眼四处看去，正好看到符离与石鹏在自己的身边，便疑惑的问道，他知道自己被国师的人抓了来，如今处在一个自己也不知道的地方，这两人明明在客栈之中，难道他们也被国师的人给抓了来？

　　符离却是笑道：“你没事就好了，嘿嘿，我们到这里来，便是为了来救你的。”

　　轩辕峰摇头说道：“你们知道这里是什么地方，你们又可知道眼前的这个怪物究竟是什么存在，不要说我们三人，就算是国师他本人想必也不可能是这个怪物的对手！”

　　轩辕峰说的十分凝重，石鹏听的也是产生了一丝好奇，皱眉问道：“这怪物究竟是什么东西？它到底是有多厉害，听你的口气，似乎国师都不是他的对手，要知道国师可是混元境的修士，在世间几乎已经处于无敌的存在，怎么可能不是这怪物的对手。”

　　“你们知道什么啊，这怪物的身体之中乃是一只修罗，嘿嘿，你们知道什么是修罗吗？相传六界之中战力滔天的一族，当年因为得罪了古帝，便被发配到了蛮荒世界之中，如今却是不知道，这里为什么会有一只修罗。”轩辕峰嘿嘿一笑，将自己知道都告诉给了符离与石鹏。

　　那石鹏听完之后，脸上却是明显的出现了一丝震惊，道：“你说什么？居然是修罗，这怎么可能，相传修罗不是已经灭绝了吗？这里怎么还会有一个？”

　　轩辕峰白眼一翻，道：“你没有听到我的话吗？我已经说了，那修罗并没有灭绝，而是被流放到了蛮荒世界之中，但是这只修罗却不知道为何会逃脱流放，如今却是出现在九黎国的国都之中，你们看那怪物像什么？嘿嘿，像不像九黎国国徽上的那个圣兽？”

　　轩辕峰在最初见到这头怪物的时候，虽然觉得这怪物有些眼熟，却是没有将两者联系到一起，如今见那怪物的样子越来越像是九黎国国徽上面的那个标志，便猜测这修罗不知道是靠了什么方法，居然占据了这只圣兽的身体。

　　符离听到轩辕峰的话，却是说道：“你说的是九黎圣兽吧？嘿嘿，没想到国都之中不仅是有一个修罗，死去的九黎圣兽的尸体更是这只修罗占据，如今这修罗躲藏在国都的地面之下，想必是没有彻底占据这具身体，若是等到这修罗完全占据了这具身体，到时候想必不仅是九黎国，恐怕整个大陆之上，也不会有人是他的对手。”

　　轩辕峰点点头，道：“不错，修罗本身的实力就很强悍，再加上这圣兽无坚不摧的身体，那更是如虎添翼，恐怕就算是混元境的修士到时候都不会是他的对手，不过现在这修罗并没有完全占据这具身体，我们若是想要对付它的话，倒还有机会。”

　　符离皱眉不说话，石鹏却是说道：“你说错没有？你要我们对付它？嘿嘿，你可知道它究竟是有多厉害？我们在它的手中能活过几招的时间？”

　　轩辕峰却是不说话，那血池之中的圣兽却是慢慢从血池中浮了上面，一只爪子更是搭在了平台上面，修罗见有人将轩辕峰从自己手中夺走，也是十分的生气，哼了一声，说道：“你们也知道不是我的对手，居然就干到这个地方来，你们是什么人？到这个地方来，你们这是找死知道吗？哼，真是不自量力，居然还敢攻击本尊！”

　　言罢，这只修罗又转头看向了轩辕峰，说道：“真是没有想到，你居然是来自蛮荒世界的人，嘿嘿，那个世界原来是如此的有趣，不过那个地方的灵气也实在是太单薄了一点，即便是我的族人到了那里，实力也只是被压缩到了不死境，还真是符合它蛮荒世界的称呼。”

　　这番话若是落到了别人的耳中，定然又会引起一阵的惊呼，毕竟不是所有人都知道轩辕峰究竟是来自哪里，但是此地的符离与石鹏却是早就已经知道轩辕峰不是这个世界的人，因此，也没有表现出多么吃惊。

　　两人子啊那修罗说完话之后，符离皱眉说道：“想不到你居然是占据我九黎国圣兽的身体，你可知道那圣兽对我九黎国的意义？你如今占据它的身体，真是找死！”

　　修罗却笑了起来，说道：“真是大言不惭，居然敢说我找死，告诉你，我能占据这只圣兽的身体是我看得起他，不知道有多少人想要我占据他的身体，但是我都拒绝了，如今占据了你们九黎国圣兽的尸体，你似乎还不乐意了，真是笑话。”

　　说到这里，修罗便顿了顿，随即两只血红的眼睛朝着三人看去，目光之中一片冷意，道：“好了，如今和你们也是说了这么多的话，我也应该送你们上路了，刚才你们居然有种攻击我，我便从那个攻击我的人开始吧！”

　　那修罗哼了一声，双眼之中顿时便射出了两道红光，直接朝符离三人打去，那轩辕峰刚刚苏醒过来，暂时还没有适应身体，但是看到红光轰来的时候，却是立马便惊醒了过来，催动了真元，侧身避过了那两道红光。

　　轩辕峰刚才矗立的地方直接是发出了一声轰响，随后便看到那地面之上出现了两个被红光轰出来的坑，轩辕峰神色一变，没想到这修罗仅仅是一个眼神打出的红光便是具有如此的威能，若是这种红光打在了身体之上，那还不立刻要了他的命吗？

　　修罗见自己一击未中，并不意外，反而是嘿嘿一笑，随即他露在血池外面的半个又蓦然缩回到了血池之中，并且在这一刻，修罗的身体之上蓦然弥漫出一道血腥之气，直接便朝着三人轰去。

　　三人自然是很轻易的就躲了过去，但是那道血腥之气虽然没有将三人之中的任何一人轰中，却是在轰击之后，并没有溃散，而是逐渐的缩了回去，不断的凝聚，并且在血池之中的修罗大喝一声，便看到那三道血腥之气赫然化作了三个和三人一样的人。

　　这三人和他们分别面对的人一模一样，除了那眼神之中的邪恶之外，这三人看不出任何的漏洞，而在那三人凝聚成形之后，血池之中的修罗便嘿嘿笑着说道：“现在就让你们自己来和自己打一架吧，若是你们之中有谁能战胜自己的话，那我一会儿便将他彻底的吞噬，若是你们输了的话，我便用你们的身体来喂食我的孩子。”

　　修罗说到孩子的时候，石洞墙壁上的那些骷髅头便发出咔咔咔响声，随后便看到那些骷髅头空洞的眼眶之中蓦然冒出了绿芒，这绿芒就像是眼睛一般，直直的盯着平台上面的三人。

　　“遭了，这是修罗惯用的一招，叫做镜像之术，他们能够模仿任何想要模仿的人，而且那模仿之后被复制出来的人，实力也和他复制的本体一样，而且因为是复制出来的，所以也基本上不会死，这样的人复制人的修士战斗，修士便只有被打败的份！”石鹏见那个站在自己面前，和自己一模一样的人，震惊的说道。

　　阿修罗一族之所以能够称霸六界，让六界之中知晓阿修罗一族秘闻的人统统都恐惧他们，其中最大的一个原因，便是这修罗能够施展出镜像之术，复制模拟出一切他们想要模拟的存在。

　　如今轩辕峰三人被那修罗所模拟，要么是他们干掉这个修罗，很显然那是不可能，要么就是和这些镜像硬碰硬，将这些镜像全部都消灭干净，不过很显然，这后者的难度也是十分的大，几乎是不可能完成。

　　正在这个时候，那站在轩辕峰身前的镜像突然冲轩辕峰冷冷一笑，随后便看到那镜像赫然便催动了九字真言，化作了九道雾气朝轩辕峰轰来，轩辕峰神情一动，匆忙跳起后退。

　　这镜像所施展的乃是他得意的招数，九字真言的所化出来的九道雾气轰然朝轩辕峰打来，轩辕峰便只有后退，但是他在后退的时候，也是催动了九字真言，也是化出了九道雾气，和那镜像的九字真言轰在了一起，顿时之间，一股风暴便从轰击的地点传了出来。

　　轩辕峰被这风暴一扫，顿时便后退了好几步，而那个镜像人却是一脸无所谓的站在风暴之中，任凭风暴朝自己涌来，也是没有后退半步。

　　“想不到这镜像人的实力居然比我这个本体还要高，如此一来的话，倒是有些危险了，不过不知道他复制出来的东西之中有没有混沌之光的存在，若是有了混沌之光的话，那我所有的杀手锏岂不是都要泡汤了吗？”轩辕峰站定之后，皱眉想到。

　　正当轩辕峰暗暗思量的时候，那站在他身前的镜像人却是露出了一个诡异的笑容，随后笑道：“轩辕峰，你根本不是我的对手，为何还要坚持？嘿嘿，若不是因为你有混沌之光的存在，你岂能在这个大陆上活这么长的时间？若不是你因为有龙祖的庇护，你在西蛮大陆上也早就死去多时，如今你到了九黎国之中，难道以为自己还能从九黎国活着走出去。”

　　轩辕峰不答，一旁的石鹏却是急忙尖叫道：“师兄啊，你快想个办法啊，我快要坚持不了了，这个人的天衍神术居然比我的还要神妙，每一次我要攻击的地方都被他清晰的窥视了出来，若是不想办法将这个镜像毁去的话，我想我根本就坚持不了一个时辰了！”

　　轩辕峰转头看去，却看到石鹏现在身上的衣服已经是撕碎了很多，想必这些都是在和那镜像人争斗的时候撕碎的，这石鹏之前留给轩辕峰的印象就是一个猥琐的人物，如今他根本就没有想到，这个自己眼中猥琐的人物居然会是第一个来救自己的人，而且他和符离两师兄弟的关系也并非那么好，两人就以身试险，这份侠义，叫轩辕峰望尘莫及。

　　那符离转头看自己的师弟的确是被对方逼得节节后退，心下大急，正要出手去帮助自己的师弟的时候，那个对付他的镜像人，却是忽然狞笑了一下，随即只见那镜像人蓦然之间弹出了一道青光，化作了一道丈许长的剑气，直接朝着符离的后心斩去。

　　符离大吃一惊，急忙回身，千钧一发之际，他掐指运气，同样是弹出了一道丈许长的剑气，两道剑气在虚空之中碰撞，发出轰的一声巨响，一阵青光闪过，将整个石洞都淹没在了其中。

　　“师兄你怎么样了？！”石鹏却是急忙大叫起来。

　　符离与镜像人在一前一后施展出了七情断念剑，随后两道剑气碰撞在一起，产生了一道白光，那白光遮蔽了所有人的视线，而当石鹏用神识去搜寻他师兄的下落的时候，却是没有在平台上面看到他师兄的身影，顿时之间，便急的大叫起来。

　　这符离乃是为了救他，所以才会让那镜像人有机会偷袭到他，若是师兄不来救自己的话，那镜像人又如何能偷袭到师兄，想到这里，石鹏的心里便悔恨不已，若是符离出了什么意外的话，想必石鹏一辈子都不会原谅自己。

　　那轩辕峰也是在和镜像人交战的过程之中放出神识去搜寻符离的下落，却也没有在白光之中的看到符离，一种不好的预感从轩辕峰的心中慢慢升起。

　　“你如今在和我交战就用心一点，不要到处去看，否则的话，我说不定就会找到你的一个破绽，将你斩杀在这里！”和轩辕峰交手的镜像人察觉到轩辕峰的神识又变化，便嘿嘿笑着说道。

　　随即只见那镜像人一掌朝轩辕峰的胸口拍去，轩辕峰如今的注意力全都放在白光之中，根本就没有反应过来，便直接被镜像人击中，顿时之间，轩辕峰如遭雷击，喉咙一甜，一口鲜血便被他喷了出来。

　　“嘿嘿，叫你不要分心，你却还是要分心，真是找死！”镜像人一击将轩辕峰轰飞，慢慢地走到他的身前，缓缓的说道。

　　轩辕峰倒在地上，正想说什么的时候，石洞之中却是忽然响起了一声惨叫之声，只听那惨叫之声乃是从血池之中发出来的，此时的白光已经散去，可以看清石洞之中的一切，虽然没有见到符离的身体，但是也没有看到他的尸体，轩辕峰听到擦那叫的声音，还以为是符离发出的，便朝着血池之中看去。

　　只见那血池之中，符离浑身鲜血的站在修罗的头顶前面，而他的一只手正按在修罗的头顶之上，只听那符离淡淡地说了一声七情断念剑，便看到修罗的身子一震，随即那圣兽双目之中的血红之色便慢慢地退去，而那三人的镜像之体也随着红光的散去，消失在了虚空之中。

　　“怎么回事？那符离究竟是做了什么？这镜像为何消失了？那修罗眼中的红光怎么不见了，修罗又怎么不攻击那符离？”轩辕峰不解，这些问题也只有等到符离回到平台上的时候再来问他了。

　　轩辕峰朝那圣兽看去，却看到圣兽双目之中的红光在退去之后，眼角缓缓地留下了一丝泪水，并且那圣兽的口中还低声说道：“谢谢你！”


第223章 修罗之心

　　原来刚才那符离被镜像人偷袭之后，立马便是反身过来对付镜像人，并且在同一时间，利用了那白光爆发的一瞬间，让所有人都失去了视线，随后符离便趁着这个机会，飞身到了修罗的身前，一掌拍在修罗的头上。

　　这一掌符离并非是想将修罗杀死，而是想要将修罗的神魂之力重新封印起来，刚才在和镜像人交手的时候，符离便是感觉到了那圣兽的体内有另外一股气息存在，当时他便有些疑惑，此时将修罗暂且封印到圣兽的身体之中的时候，圣兽果然是露出了他的另外一面。

　　这符离之所以能够感应到圣兽体内的另外一股气息全都是因为他的境界已经是达到了神皇境的缘故，身体之中的神魂之力已经是达到了一个恐怖的程度，在这样的情况，感应到圣兽身体之中的另外一个存在一点都不困难。

　　如今这圣兽露出了另外一面之后，身体的表面忽然是升腾起了一层层的烟雾，这烟雾乃是黑色，从圣兽的身体之中拍出来之后，那圣兽的身体顿时便渐渐地开始变白。

　　黑色的雾气乃是修罗的修罗之气，那修罗占据了圣兽的身体之后，却是用自身的气息不断的将圣兽的本体腐蚀掉，使得圣兽的身体能更快的适应自己的魂魄，等到他将圣兽的身体全都腐蚀了之后，便表示了那修罗到了夺舍圣兽的时候。

　　“你是谁？”符离站在圣兽身前，惊疑不定的说道，这圣兽的身体之中有另外一股气息这件事他是清楚的，但是他没有想到，这气息乃是圣兽体内的一个灵魂，如今这修罗的魂魄被压制之后，这魂魄便是冒了出来，主导了圣兽的身体，也不知道这个魂魄又什么东西的，若是什么不好的东西的，那他放出这个魂魄对于现在的情况也不会太大的改善。

　　“我便是九黎圣兽，千年之前，我在九黎国的万青山下的清水湖修炼的时候，那修罗趁着我功法进阶的时刻，钻入到了我的身体之中，并且用将我的心换作了修罗之心，从此便占据我身体的主导权，这些年来我一直在和修罗做着抗争，但是修罗在有龙阳的帮助之后，实力已经是逐渐占据了上风，我已经无法在克制修罗，只能眼睁睁看着他占据我的身体。”那圣兽声音平和的说道。

　　这圣兽的语气十分的柔和，比之刚才的话音少了一份暴戾，而且在此刻，你圣兽身上的血腥之气也在逐渐的开始散去，整个身体也在逐渐的开始变白。

　　“你说什么，你是真正的九黎圣兽？”符离不可置信的看着眼前的圣兽，这圣兽居然说他是真正的九黎圣兽，要知道那九黎圣兽是什么存在，在九黎国人民的心中，可是比天神还要尊贵的存在，符离从小便受到这样的熏陶，此时听到这圣兽说自己乃是真正的九黎圣兽，如何不惊讶？

　　“你的意思是说，这修罗是趁虚而入，夺走了你的身体，但是你却并没有立即死去，而是在身体之中和修罗做着对抗？”轩辕峰起身走到九黎圣兽的身前，皱眉问道。

　　那圣兽点点头，说道：“不错，我的身体虽然被修罗趁虚而入，但是我并没有屈服，而是一直在和他争斗，而且在争斗身体的主导权的过程之中，我和他还曾两败俱伤过，不得已我的身体便陷入到了沉睡之中，世人还以为我已经死了，就连你龙阳也没有看出来，我并非是死去了。”

　　顿了顿，圣兽继续说道：“不过虽然我并没有被修罗抹杀掉，但是因为我的心已经是被换成了修罗之心，所以的我的力量便再也施展不出来，而那修罗则可以依靠修罗之心，不断补充自己消耗掉的力量，此消彼长之下，我也渐渐不是那修罗的对手，只能眼睁睁的看着他慢慢占据我的身体。”

　　“那国都之中失踪的那些修士都是被修罗给吞噬掉了？”轩辕峰忽然想起了这件事情，便皱眉问道。

　　圣兽点点头，道：“不错，这些修士的确是被修罗所吞噬，他的修罗之心似乎被人重创过，上面存在着几道裂缝，那修罗便依靠吞噬修士精血的办法，在逐渐的修复裂缝，而裂缝一旦完全愈合之后，我的整个身体便都会被修罗之心控制，到时候我也会被修罗给抹杀掉。”

　　“修罗之心到底是什么东西？”轩辕峰不解的问道。

　　圣兽叹道：“当年古帝在法界的天微山上论道，说道世间有三种生物的力量是来源于自己的心，这三种生物便是人族、阿修罗一族与夜叉族，修罗之所以强大，便是因为他们的修罗之心，只要修罗之心不灭，那他们的本体也可以不灭，而一旦修罗之心破碎，那他们也会被诛杀。”

　　轩辕峰皱眉道：“若是如此的话，岂不是要毁去这修罗之心才能斩杀这圣兽体内的修罗魂魄了？”

　　人族和阿修罗一族一样，所有的力量都是来源于自己的心，当一个的人死了之后，人也就失去了自己的生命，而阿修罗一族也是一样，一旦自己的心死之后，那他自己也会被斩杀掉。

　　那圣兽点点头，道：“不错，若是想要斩杀一个修罗，便要先毁去他的修罗之心，只有这样才能真正的斩杀掉一个修罗。”

　　轩辕峰闻言，便眼神闪烁地盯着那圣兽，一旁的符离看了他一眼，知道他此刻的心思，却是摇头叹道：“难道你是想要毁掉圣兽体内的心脏？你可知道那圣兽如今就是因为修罗之心才活着，若是毁去修罗之心的话，虽然可以斩杀掉这只修罗，但是圣兽同样也会因此毙命。”

　　轩辕峰苦笑道：“我也不想这样，但这是唯一能够斩杀掉他的机会，若是错过了这个机会的话，便不能斩杀掉这个修罗，虽然圣兽会因此而死，但是因为他的死，却是免去了更多人的死，这样的交易为什么不可以？”

　　符离不说话，却是看向了圣兽，圣兽叹了一声，道：“其实我早就已经死了，当年我随着四大真灵一起从太初法界来到此界之中，后来我却背叛了四大真灵，没有与他们一起到蛮荒世界去，这件事我一直后悔莫及，如今我的身体更是被修罗给侵蚀，修罗借用我的身体，不知道杀了多少的无辜人士，这些人虽然不是我杀的，却和欧文脱不了干系，我就算是死，也无法赎罪，既然你们有此打算，便动手吧。”

　　圣兽倒是说的干脆，但是他怎么知道符离如今心中的想法，这符离自小便受到圣兽乃是唯一，捍卫圣兽尊严，圣兽是无上存在的熏陶，圣兽已经是无形之中成了他的神，如今他如何能放弃自己的信仰，向自己的神下手？

　　一时间，那符离道是犹豫了起来，而正当他犹豫的时候，那圣兽的身体之上却是浮现出一阵黑气，随后便看到那圣兽的双目之中逐渐涌上了红芒，这样的情况一看便知是那修罗将要重新掌握身体的先兆。

　　“快点动手，毁了修罗之心！”圣兽急忙大叫，如今那被七情断念剑震回到身体之中的修罗魂魄却是再度苏醒了过来，并且以极快的速度开始重新掌握圣兽的身体，若是被他得手的话，那情况就会立马发生变化，三人便再也没有了斩杀那只修罗的机会。

　　“嘿嘿，想要杀我，还真是痴心妄想，九黎，我当初一念之仁，放你一条生路，没想到你今天却是这样对我！哼，我今天便在这里将你彻底的吞噬！”那圣兽忽然又是发出了一阵暴戾的声音。

　　这声音一听便是那修罗发出来的，这声音的出现也表示了那修罗如今也已经回归到圣兽的身体之中，若是三人继续迟疑下去的话，便会失去最后的机会，意识到这一点，那轩辕峰却是不再理会符离，反正这圣兽和他也没有什么关系，这圣兽在他的心中也是毫无地位，虽然他帮助九黎国的国王创建了这个国家，但是他毕竟不是这个国家的子民，又如何会对那九黎圣兽产生任何的感情。

　　只见轩辕峰忽然飞了起来，身体上面弥漫出一道混沌之光，随即他大喝一声，那些混沌之光便全都朝着他的指尖汇去，顷刻之间，便是在轩辕峰的手指上面凝聚出了一道灰色的光芒。

　　轩辕峰飞身到圣兽的身前，但是还没有轮到他出手，那圣兽便忽然从血池之中抬起一只手，直接便是朝着轩辕峰拍去。

　　一阵腥风吹来，轩辕峰心中大动，急忙朝一边躲去，不料这个时候，那圣兽的鼻子之中却是冷冷的哼了一声，随后便看到一道光圈从那圣兽的鼻子之中扩散出来，轩辕峰被这光圈击中，顿时便口吐鲜血直接倒飞了出去，指尖的混沌之光也轰然溃散。

　　“师兄，你怎么这样啊，你没看到那圣兽现在已经是不能再控制自己的身体了吗？现在的圣兽已经是那修罗了，若是现在不将圣兽体内的修罗之心毁去，不仅我们三人要遭殃，就连整个九黎国恐怕都会有大难，师兄怎么能因为自己的一念之仁就造成这么大的伤亡？师兄常常教育我仙芝派的道统，怎么到了现在，反而是师兄忘了仙芝派的道统啊！”那石鹏见符离垂头不说话，而攻向那修罗的轩辕峰也是被击飞出去，脸色一变，便对自己的师兄焦急的说道。

　　符离抬起头来叹了一口气，道：“师弟啊，你可知道这九黎圣兽在九黎国之中究竟是什么样的存在吗？若是我不知道那九黎圣兽的本尊还活着的话，我也是不会犹豫，但是现在九黎圣兽的本尊还活着，而摧毁了修罗之心的话，九黎圣兽也活不下去了，你叫师兄我如何下的去手？”

　　石鹏仰天长叹，道：“师兄，你这人怎么如此的迂腐，如今你还管他是不是什么九黎圣兽啊，难道你忘了师父的教诲吗？你忘了我们仙芝派的责任吗？你看到那么多的人因为这修罗死去，却要因为一点尊敬就放杀人凶手不管，这还是我们仙芝派的作风吗？这还是师兄你吗？”

　　符离一震，顿时便意识道，这石鹏说的话里有些道理，仙芝派一直都是以维护九黎国公理的身份存在着，若是他在这里首先违背了公理，因为自己的一点小心思就放人杀人凶手不管，九泉之下还怎么去面对自己师父？又如何去面对那些已经死去的同道？而且，若是不将这修罗斩杀的话，岂不是还要制造出更多了伤亡。

　　一时间，想明白这个问题的符离身子一震，一道黑气蓦然之间便是从他的头顶上面溃散出去，符离皱眉看着那道黑气，随后飞身到虚空之中，打出十几道复杂的手印，并且轰然飞身到圣兽的身前，冲着他的身体连点了几下，那圣兽顿时便惨嚎一声，栽回了血池之中。

　　“居然这么快就能从我的天魔念气之中恢复过来，果然是有些能耐，嘿嘿，不过你们以为就凭你们两个就能斩杀我吗？虽然现在出现了一点意外，但是只有你们两人的话，还根本不是我的对手！”那修罗从血池之中爬起来，冷冷地盯着符离说道。

　　原来刚才那符离之所以犹豫乃是被修罗所控制了，但是他自己却并不知道这一点，直到他醒悟过来，控制他的天魔念气消散之后，那符离才反应过来，自己刚才的行为似乎有点不同寻常，而那修罗也承认了自己在符离身上做了手脚，一时间，石鹏终于是明白了符离为什么要迟疑。

　　“嘿嘿，居然看不起我们两人，若是你真的能同时击败我们两人的话，又何必在我们两人的身上做手脚？只有当你不能战胜我们的时候，才会在我的身上做手脚，我说的是不是？”那符离听到修罗的话后，嘿嘿一笑的说道。

　　修罗哼了一声，想要说什么的时候，却看到那地面之上忽然是升腾起了一道白光，只见那石鹏坐在地上，手中拿着一个龟壳，那龟壳上面的符文不断涌动，石鹏将那些符文用手指引到地面之上，形成了一个小型的法阵，随后咬破指尖，用指尖的鲜血在地面之上画了一个圈。

　　在他的圈刚刚画完的那一瞬间，血池之中的修罗忽然感到身子一震，随后便震惊的发现，自己的身体居然无法动弹，修罗明白，这一定是石鹏搞得鬼，但是现在他的身体无法动弹，就算知道这一切的罪魁祸首是符离，也根本就拿他没有办法。

　　“你居然将天衍神术修炼到了第二重！”符离见到地面上的法阵，大吃一惊的说道：“师父果然没有看走眼，你果真是修炼天衍神术最适合的人选，古往今来，除了四个祖师之外，千年以来，根本就没有人将这神术修炼到第二重，想不到你年纪轻轻却是已经突破到第二重，真是不简单。”

　　“嘿嘿，师兄也不差啊，我听说那七情断念剑比之天衍神术的难度还要大，但是师兄却是已经修炼到了第四重，这样的资质，即便是师父在世，也会震惊的。”石鹏嘿嘿一笑的说道。

　　他刚才见轩辕峰与符离先手出手，为了斩杀那头修罗，石鹏也是拿出了自己的看家本领，直接便是催动了天衍神术的第二重，将推算之力扩散到整个空间之中。

　　那推算之力如同在棋盘上面下棋一样，石鹏如同下棋的人，当他将推算之力扩散开来的时候，这个石洞之中的一切存在就犹如是棋盘中的棋子，他可以随意的控制他们的行为，如同现在的圣兽一般，石鹏只是心念一动，那圣兽便被禁锢了下来。

　　“师兄快点出手，师弟坚持不了多长时间的！”那石鹏盘膝在地面之上，只见他的头发逐渐开始变白，这推算之力极其的消耗一个人的生命力，本来修炼天衍神术就已经违反了天道，虽然仙芝派有功法可以让失去的生命力都修炼回来，但是那石鹏若是一次性将生命力消耗完了，也就没有机会再修炼回来，只能是悲哀的陨落掉。

　　符离见石鹏的头发已经开始变白，知道情况紧急，便也不敢怠慢，直接催动了七情断念剑，一拳轰在了那圣兽的胸口上面，顿时之间，拳头上面便有一道磅礴的剑气将圣兽的胸口轰碎，露出了那颗仍在跳动的黑色心脏。

　　“嘭！”

　　但是，正当那符离想要再次打出一道剑气的时候，圣兽却是一掌拍来，将符离直接拍飞出去，噗的一声喷出一口鲜血，倒地不起。

　　于此同时，那本来盘膝坐在地上的石鹏也是发出了一声惨叫之声，眉心突然炸开，满脸鲜血的他同样是喷出一口鲜血，脸色苍白的倒了下去。

　　“哼！居然想要斩杀本……”圣兽的话还没有说完，他的心脏之中便有一道灰色的光芒后背将他的整个心脏洞穿，嘭的一声，圣兽的尊字还没有说出口，他的修罗之心便爆成了碎片。

　　“嘿嘿，你虽然厉害，可惜还忘了这里有一个我！”轩辕峰站在圣兽的背后，穿着粗气说道。


第224章 血罗手印

　　那修罗没想到，自己只是稍微一时大意，却是被轩辕峰直接命中，那团穿透了他心脏的光芒正是轩辕峰混沌之光，被混沌之光轰穿，修罗之心上面顿时便是血流如注。

　　那修罗连惨嚎都还没有来得及发出，便直接栽倒在了血池之中，双目之中的血红之光也在渐渐地敛去，但是正当轩辕峰以为已经是将这修罗击败，送了一口气的时候，不料那修罗却是发出一声咆哮，随后便看到那圣兽从血池之中挣扎着坐起。

　　此时圣兽目光之中已经没有了红色，轩辕峰也分不清此时的圣兽到底是圣兽还是修罗，一时间皱眉看着那圣兽。

　　还在是轩辕峰没有冒然上前，只见那圣兽忽然咆哮一声，随即冷冷地说道：“你以为这样就打败我了吗？小子，我就算是死，也要拉上你来垫背！”

　　这修罗的修罗之心已经被轰穿，体内的力量也在急剧的流逝，如今能发挥出来的力量也不足自己本身实力的十分之一，但即便是这样，在修罗拼命的情况下，这轩辕峰还是有一点危险。

　　那轩辕峰见修罗似乎还想挣扎一下，便也是眉心一皱，急忙朝后躲去，只见那圣兽咆哮一声，修罗之心爆发出一股璀璨的光芒，直接便是爆开，形成一股风暴，迅速的朝着这个石洞之中扩散出去。

　　那轩辕峰由于离圣兽比较近，直接便是被这风暴卷中，顿时之间，那风暴之中便是涌现出一股诡异的力量，将轩辕峰束缚了起来，在这股力量之下，轩辕峰震惊的发现，自己的生命力正在急剧的流逝，若是在这个风暴之中呆久了，很有可能会被抽走所有的生命力。

　　而正当那风暴出来的时候，石洞之中的骷髅头也是蓦然间闪耀出鬼火，只见那些骷髅头的眼眶之中，绿光涌动，一股邪气从骷髅头上面散发出来，此时的轩辕峰被修罗之心自爆之后形成的力量束缚，那骷髅头又是打出绿芒，在石洞之中形成了一个血手印。

　　这手印上面散发出无尽的威压，血池之中在这一瞬间也是蓦然之间涌现出无尽的血腥之气，与那血手印重叠到了一起，随后便看到那修罗之心自爆之后形成的风暴蓦然收缩到一起，形成了一个小型的风暴，而那风暴的中央正是被束缚的轩辕峰。

　　“遭了，没想到这修罗居然如此轻易的就将自己自爆了，如今我被这风暴束缚，一时半会儿根本就出不去，这该如何是好？”轩辕峰被束缚住，心中也是焦急不已，怎奈现在他根本就没有任何的办法来脱离束缚，只能眼睁睁看着自己的生命力在急剧的流逝。

　　并且在他的头顶上面还有一个血手印存在，那血手印一看就不会给他好果子吃，若是轩辕峰再不脱离风暴的束缚的话，那血手印落下来，轩辕峰也就完了。

　　“师兄，快点去救轩辕公子！”地面上的石鹏看到这一幕，急忙冲自己的师兄说道。

　　那符离却是一脸的苦涩，说道：“救，你要我怎么救？我连那风暴究竟是什么存在都不知道，又如何能够救的了他？而且此地的血腥之气也似乎是有人在控制一般，你难道没有发现吗？就连我们的身体周围也不断有血腥之气缠绕上来，若是我们出手的话，说不定这血腥之气立马就会将我们缠住。”

　　符离说的不假，那血腥之气在凝聚到血手印之中后，随即血池之中再次飞射出一道道血腥之气，形成一股淡淡的红雾，漂浮在石鹏与符离的身体周围，这红雾之中散发着一股恐怖的波动，没想那符离想要催动自己的真元的时候，这红雾便直接涌动了一下，朝着符离的身体之中涌去。

　　符离在最开始的时候并没有在意这红雾，便是直接被红雾钻了一丝到身体之中，等到他的察觉的时候，却是惊讶的发现，那红雾直接涌入到了他的丹田之中，将那丹田之内的真元完全的禁锢了下来，无论他怎么催动，体内的真元就是不听他的指挥。

　　好在那钻入到符离身体之中的红雾并没有多少，在封印了一会儿，那红雾便也失去了力量，消散在了符离的身体之中，但是红雾的这个特性却是被符离给注意到了，此时石鹏要自己出手，那符离又怎么敢冒然就出手，一旦他出手，红雾便会钻入到他的身体之中，让他根本就没有机会出手，这样的情况，只有等待一个合适的机会，他或许才有出手的机会。

　　符离能够发现了，以石鹏的灵敏又如何不能发现，那石鹏也是发现了红雾的怪异之处，但是看到轩辕峰就有危险，石鹏却是根本就不在意这红雾，直接便想出手，将束缚轩辕峰风暴击碎。

　　不料正当他要出手的时候，符离却是拉住了他，说道：“师弟莫急，难道你没有发现这是那修罗的最后一击吗？这一击虽然看起来十分的恐怖，但是若是我们三人联手的话，也是有机会将这神通破去的，只是现在你我处在红雾之中却是不好出手。”

　　石鹏却是皱眉说道：“那师兄有没有什么办法，这红雾的厉害我也知道，但是不能因此红雾的存在，我们就见死不救啊。”

　　符离却是瞪了石鹏一眼，这石鹏话里的意思是在说他见死不救，那符离自然是不会高兴了，道：“办法也不是没有，但是你要记住，这个办法只能用一次，若是你不能将轩辕峰救下来，我也就没有办法了。”

　　石鹏奇道：“什么办法你快说啊。”说到这里的时候，石鹏眉头一皱，问道：“师兄刚才的话是什么意思？难道师兄要我去救那轩辕峰，师兄啊，你是知道的，我根本就没有那种实力，这种事情还是只有师兄来。”

　　符离不得不解释道：“师弟，这件事只有你才能做到，我要出手对付红雾，根本就没有出手的机会，若是你不出手的话，那我们就看着轩辕峰死在血手印下面吧。”

　　石鹏脸色一苦，便只有无奈的点点头，但是看他的脸色，却是明显对自己没有自信，当然，这一点，如今的符离也是顾不了了。

　　却说此时的修罗将自己的修罗之心自爆之后，虽然没有了修罗的实力，但是却是用最后一丝力气将轩辕峰束缚住了，并且还利用之前寄宿在那些骷髅头之中的真元，成功的凝聚出了血手印，只要这血手印拍下，不论轩辕峰有多么强悍，也不可能活命。

　　意识到这一点，半个身子仰躺在血池之中，已经是出气多进气少的圣兽，嘿嘿笑道：“小子，你很厉害，真的很厉害，居然是将我逼到了这种境地，你可知道，无数年来，能让我吃这么大亏的人，你也只是第一个而已，嘿嘿，我是应该表扬你，还是应该赞美你？”

　　那修罗自知自己时日不多，想要在最后的时间内将轩辕峰拉来垫背，无数年以来，虽然这修罗的实力没有恢复到全胜的时期，但是这个世间也根本就没有他的对手，就连那九黎圣兽，在他的面前也只有被镇压的份，没想到此时却是栽在了一个名不见经传的小子手中，这不得不说有点滑稽可笑了。

　　当然，这其中和修罗大意有关，也那石鹏符离之间的配合有关，这轩辕峰如今虽然只是不死境的修为，但是在他催动了斗字真言，并且是在拼命的情况下，实力已经是可以堪比一个神皇境的修士，而那符离本身就是神皇境的修士，石鹏的实力虽然最弱，但是他的天衍神术已经修炼到了第二层，推算之力扩展开后，直接形成了领域，将那修罗的行动彻底的封住，使得修罗在根本就没有还手之力的情况被轩辕峰和符离同时攻击。

　　如今修为还没有完全恢复的他，又如何是这三人联手的对手，再加上他大意，便是一个不查被轩辕峰将自己的修罗之心轰穿，而修罗之心被轰穿，便代表了这修罗的生命也是走到了尽头，随时都有可能毙命。

　　不过修罗在临死之前，倒是还拉着轩辕峰来给自己垫背，不得不说，他死的也不算太亏。

　　轩辕峰如今被那风暴所束缚，所有的神通都施展不出来，而且更加让他震惊的是，这风暴还在不断的进入到他的身体之中，若是再不动手，这血手印还没有拍下，他就要陨落在这风暴的束缚之中。

　　那轩辕峰心中急迫，正在这个时候，只见那符离轰然只见便是打出一道手印，那的手掌顿时便有一道青光弥漫出来，将他的整只手都包裹了起来，青光散发出无尽的威压，符离尚且还没有将青光打出去，周围的红雾便倒卷而回，朝着那血池之中缩去。

　　符离大喝一声，便直接催动了七情断念剑，轰的一声拍出一掌，一道漩涡便在虚空中形成，这漩涡之中产生无尽的吸力，那弥漫在石鹏与符离身体周围的血腥之气顿时便被这漩涡吸入到了其中。

　　与此同时，符离更是大喝一声，要石鹏立马出手，石鹏闻言，也是一跃而起，只见他蓦然喷出一口鲜血，那鲜血在他的身前形成了一个诡异的图案，图案之中爆发出一股股神秘的力量，随后只见石鹏飞身到轩辕峰的身边，直接一掌拍在了风暴上面。

　　顿时之间，那图案之中的神秘力量便狂涌到了风暴之中，只见那轩辕峰脸色一喜，束缚他的风暴便直接被那石鹏震开，但是在这个时候，血池之中的修罗也是眼露嗜血之色，随后催动血手印，那血手印顿时便化作了一道红芒，嘭的一声朝轩辕峰与石鹏拍下。

　　刚才为了营救轩辕峰，石鹏已经是施展了自己所有的推算之力，如今他的身体疲惫不已，完全是已经到了脱力的程度，那轩辕峰见石鹏脸色煞白，也是知道他的现在不好受。

　　眉头一皱，只见那轩辕峰口中喃喃说了一句什么，顿时便有一个小巧的铜鼎从他的身体之中飞出，绕着他的身体盘旋一阵之后，便悬浮到了他的头顶之上。

　　与此同时，那血手印也是轰然拍来，只听轰的一声巨响，虚空之中血气弥漫，红雾如同一团云一般，将轩辕峰与石鹏的身影包裹在了其中，那地面上的符离心中担忧两人的安慰，见血手印拍下之后，那血雾之中便没有了动静传来，心中担忧，便直接是催动了遁光，朝血雾飞去。

　　不料正在这个时候，血雾之中却是轰然爆发出一股灰色光芒，那灰色直接便是将所有的血雾震开，随后便露出了轩辕峰的身影，与此同时，血池之中的修罗也是慢慢地合上了眼睛。

　　一丝金色的雾气从圣兽的身体之中飞了出来，那金丝在三人的头顶上空盘旋一阵之后，便颤动了一下，随即化身成了九黎圣兽的样子，只是这只九黎圣兽不过只有拳头那么大而已。

　　在金光化身成了九黎圣兽的时候，那九黎圣兽便直接朝着轩辕峰飞去，在他的头顶盘旋一阵，似乎在观察轩辕峰一般，随后便轰然钻入到了轩辕峰的身体之中，轩辕峰大吃一惊，不知道这迷你的九黎圣兽想要做什么。

　　紧接着，轩辕峰的身体一震，一股玄奥并且复杂的口诀在他的脑海之中划过，轩辕峰神情一愣，喃喃说道：“想不到这居然是那九黎圣兽的神魂之力，嘿嘿，如今他居然是将那阿修罗一族所修炼的一种神通传授给我了，这神通似乎是叫做血罗手印吧，嘿嘿，也不知道这功法的威能究竟如何。”

　　轩辕峰喃喃说道，那一旁见到迷你九黎圣兽钻入轩辕峰身体之中的石鹏却是大吃一惊，满脸担忧的看着轩辕峰，问道：“你没事吧？刚才还真是多亏你了，要不是你的这尊小鼎，说不定我们现在已经被他血手印拍死了。”

　　刚才血手印拍下的一瞬间，轩辕峰便催动了身体内的混沌鼎，挡在了自己的头顶上面，混沌鼎乃是一件灵阶以上的法器，虽然在经过多次的创伤之后，它的品阶已经是跌落了不少，但是混沌鼎之中存在的神力依旧是没有崩溃掉，只要核心的灵性没有崩溃掉，那混沌鼎便就还能发挥出作用。

　　而且这件曾一度让轩辕峰认为是神器的法器，也是轻松就将那血手印挡了下来，混沌鼎将血手印挡下之后，轩辕峰又催动混沌之光，将包裹他们的血雾都震散，从血雾之中出来，随即两人又是落到了地面上来。

　　轩辕峰眉头一皱，看着虚空之中的混沌鼎，正想将混沌鼎召回来的时候，不料那混沌鼎却是突然一震，随后便看到那血池之中忽然蹿出了一个血色的影子，蓦然之间，便是钻入到了混沌鼎之中，并且在这一刻，飘荡在虚空之中的血雾也蓦然之间，急速地缩回到混沌鼎之中。

　　轩辕峰脸色一变，那血红的影子他自然是不知道是什么存在，而当他进入到混沌鼎之中，将血雾也是收进去，自然也不是好东西。

　　轩辕峰哼了一声，心念一动，便催动了混沌之光，随即只见那混沌鼎之中忽然是飞身出了一团混沌之光，光团之中有一个身影，这身影正是被混沌之光封印起来的甄薇。

　　轩辕峰看到那血色的影子进入到混沌鼎之中，担心这甄薇有什么危险，便是将她取了出来，这石鹏和符离一看到甄薇，便脸色怪异地朝轩辕峰看去，没想到他的鼎中居然是藏了一个人，也不知道这个人究竟和轩辕峰是什么关系。

　　只见轩辕峰掐动手诀，那封印甄薇的光团之中顿时便打出了一道混沌之光，轰的一声，便朝着混沌鼎之中轰去，混沌鼎之中顿时便传来了一个痛苦的声音，那声音自然是血色影子发出来的。

　　“哼，你究竟是什么东西？居然想要抢占我的混沌鼎，真是活得不耐烦了！”轩辕峰哼了一声，再次打出一道混沌之光，那混沌鼎之中便飘飞起了一道红色的烟雾，并且在那混沌鼎之中居然还有一丝恶臭传来，与此地的血腥之气绞在一起，让闻到的三人顿时便有一种想吐的感觉。

　　“看来这东西是血池之中凝聚的血煞，也不知道这血池究竟是血祭了多少生灵才形成的，居然能够产生出血煞。”到底是符离的见识要广一些，那血色影子出现的时候，他便有些怀疑，如今这恶臭传来的时候，他便忽然想起了这么一种阴邪的东西。

　　血煞是集怨气、死气和杀气凝聚而成的，只有当这三种气息浓郁到一定程度之后，才会形成血煞，这国师府下面的这个密室之中的血池，也不知道是残杀了多少的生灵，让这三种气息浓郁到居然能够凝聚出血煞。

　　一个国家若是出现一个血煞便表示了这个国家曾经发生过生灵涂炭的事情，但是那符离却是从来没有听过这样的事情，这一切，不得不说是做这件事的人掩盖的好。


第225章 修罗法令

　　“想不到此地的死气、怨气以及那血气居然浓郁到了可以凝聚出一个血煞出来，嘿嘿，也不知道那修罗究竟是杀了多少人，想必就算是没有一个国家的人，至少也是数以亿计，真是可怕。”轩辕峰见到那血煞的出现，却是震惊的说道。

　　石鹏与那符离此时的心情也如同那轩辕峰一般，他们根本想不到，在这国师府的下面居然是有这样的事情发生，这种事情他们无论如何也是想不到，修罗居然在他们的眼皮子底下杀了如此之多的人。

　　两人乃是仙芝派的弟子，一直都是打着维护九黎国生灵的口号，不料现在却是出现了这样的事情，直接是有那血煞出现在一个九黎国之中，可见这两人也是有玩忽职守的错误存在。

　　那血色影子遁入到混沌鼎之中后，轩辕峰的脸色也变了变，这血煞冲着他的混沌鼎去，很有可能便是想要夺走他的这件法器，这种事情轩辕峰又如何能够允许。

　　只见那轩辕峰不断的打出混沌之光，混沌鼎之中响起了一阵阵的惨叫之声，一团团的血雾从混沌鼎之中升起，看到这一幕，便知道那混沌之光的攻击对这血煞也是有一定的作用。

　　忽然之间，那混沌鼎一震，只见那血色影子便是从混沌鼎之中飞了出来，并且以极快的速度朝着轩辕峰飞来，很明显，它的目标是轩辕峰，轩辕峰之前用混沌之光轰击它，已经是让它发怒，如今冲着轩辕峰冲来，便是想要报仇雪恨。

　　但是那轩辕峰又如何会让他得手，只见轩辕峰蓦然之间，便催动混沌之光，轰然之间将自己包裹了起来，那血煞便直接撞到了混沌之光上面，一阵嗞嗞嗞的声音响起，那血煞的身体上面便升腾起了一道道血色的烟雾。

　　看到这烟雾轩辕峰微微一笑，随后直接催动混沌之光，将那血煞包围了起来，随即心念一动，混沌之光便急剧收缩，眨眼之间，便是化作了一个拳头大小的光团，随着混沌之光的缩小，那被彻底包裹住的血煞也是发出一阵阵惨叫之声，身子不断的缩小。

　　很快，这血煞便剩下了不到拳头大了，那轩辕峰却是没有停下来的意思，只见他眼神蓦然一变，目光之中出现了一丝决绝之色，随后直接便是催动混沌之光，将那血煞彻底的摧毁在了混沌之光之中。

　　“一个小小的血煞居然也想对付我，如今你根本就没有找到宿主，若是你已经找到了宿主，倒是可以发挥出一点血煞的实力，但是在没有宿主的情况，我想要灭杀你，也不过就是分分钟的事情。”轩辕峰哼了一声，冷冷的说道。

　　见那血煞已经被他击杀，轩辕峰便将混沌之光收了起来，但是正当他混沌之光收起的时候，却是目光一动，一个闪闪发亮的东西引起了他的注意力，轩辕峰转眼看去，只见那混沌之光内有一个血红色的珠子。

　　这珠子之中散发出一阵阵的血腥之气，这气息甚至是比这血池之中的还要浓郁一点，并且当轩辕峰试图用自己的神识去探查那血珠的时候，身体确实顿时一震，一副修罗地狱一般的血海出现在他的眼前，轩辕峰身子一震，便蓦然将自己的神识收了回来。

　　随后他走到血珠之前，将那血珠拾了起来，只见那血珠上面确实发着蒙蒙的亮光，刚才的那副画面却是在没有出现，也不知道那画面究竟代表了什么东西。

　　符离见轩辕峰将血煞消灭之后，却是出现了这个血珠也是十分的意外，说道：“这难道就是传说之中的贪狼珠？”

　　轩辕峰却是皱眉问道：“贪狼珠，那是什么东西？”

　　一旁的石鹏却是露出了不可思议的神色，说道：“这贪狼珠乃是死气、元气与血气浓郁到一定程度之后形成的，和血煞的形成原理一样，但是那血煞只是一种暴戾的存在，但是贪狼珠却是可以增进人的修为，而且贪狼珠之中还存在了一个秘密，听说将这个秘密解开，便可以得到阿修罗一族的力量。”

　　“你的意思是这个珠子和那阿修罗一族有关？难道这个珠子是刚才死去的修罗刻意留下来的？”轩辕峰皱眉问道。

　　符离将话接过去，说道：“是的，相传贪狼珠里面存在着修罗族的秘密，但是很少有人在世间看到贪狼珠的出现，如今这里出现一颗，是否意味着修罗族的秘密要被世人洞悉到？”

　　轩辕峰道：“那我得到这颗珠子岂不是和修罗族产生了因果？那修罗族会不会来寻我夺回这颗珠子？”

　　符离摇头说道：“这件事情就不知道了，不过贪狼珠的出世，修罗族一定会有感应的，到时候就怕他们来寻你的踪迹啊。”

　　轩辕峰苦笑一声，却是没有再说什么，这段时间以来，他一直都和那阿修罗一族在打交道，之前在蛮荒世界中遇见的那个攻占他们西蛮部落的阿修罗，如今在这九黎国内，却是又遇上了另外一个阿修罗，轩辕峰心想，自己和阿修罗一族还真是有缘，当然这种缘分他是一点不稀罕的，甚至还希望自己不要有这种缘分，但是这种事情又怎么可能是他能决定的。

　　想到这里，轩辕峰便叹了一口气，随后便将血珠收了起来，既然现在已经得到了这血珠，并且将那修罗也斩杀了，就算是阿修罗一族的人要来找自己也是没有办法的事情，他一个小小的不死境修士能够做什么？这些大人物找到他的时候，他也只有等死的份罢了。

　　轩辕峰抬头朝那头顶岩层看去，如今他并不知道自己在什么地方，但是来营救他的符离与石鹏却是一清二楚，三人在修罗的事情告了一段落之后，自然是商议应当如何离开这个地方了，毕竟现在他们还在国师府之中，还并没有脱离危险，要是国师反应过来，到这里一看，看到他们三人都没死的话，说不定他就要亲自动手了，毕竟这里的秘密肯定是国师不想让外人知道的。

　　三人在平台上面商量了片刻，那符离便直接掐诀催动出了七情断念剑，轰的一声，便是轰在头顶的岩层上面，将岩层震出了窟窿，但是他们现在不知道在地面之下几万里的深度，即便是震出了一个窟窿，也看不到任何的光亮。

　　但是符离却是不放弃，再次劈出了几道剑气，就这样，在符离的连番努力之力，终于是打通了一条从石洞到地面的通道，那符离抢先一步飞到国师府的后院之中，看了一眼周围并没有什么不寻常之后，便是叫了轩辕峰一声，那轩辕峰便带着是石鹏飞了出来。

　　这石鹏之前在石洞之中，为了对抗修罗，已经是弄的身心疲惫极致，而且他的身子也是虚弱的很，根本就没有能力御空飞行，只能是由轩辕峰带着飞到了地面上。

　　三人落到后院之中，此时已经是大白天，符离和石鹏已经是进入到地洞之中一夜的时间，见周围没有人之后，那符离便是带着轩辕峰与石鹏朝着他们落脚的客栈飞去。

　　于此同时，在时空的深处有一个巨大的黑洞，黑洞之中有一座巨型宫殿，这宫殿的墙角不知被多少刀剑劈砍，留下了数不尽的伤痕，而且宫殿的造型也十分的古朴，不知道已经是经历了多少年的光阴。

　　此时在宫殿之中的一处大殿之内，里面盘膝做了一个和常人身子差不多大小的人，这人是闭着眼睛的，身上已经是落满了灰尘，灰尘将他的面目完全的遮蔽，使人根本就分不清那人究竟是男是女。

　　这宫殿之中还放了数十盏长明灯，这些灯不知道已经是燃烧了多少年的时间，每一盏灯的火苗都十分的微弱，似乎随时都会熄灭一样，此时，正当那远在九黎国国师府地洞之中的修罗闭上双眼，停止呼吸的时候，宫殿之中的一盏长明灯却是火光摇曳了一下，随后便熄灭了下去。

　　当火焰熄灭之后，那宫殿之中盘膝而坐的人也是慢慢地睁开了双眼，他睁开的那一刹那，有无数的星辰从他眼中一闪而过，这人睁开眼睛之后，先是弹出了一道白光，白光顿时便荡尽了那人身上的灰尘，露出了这个人的真正面目。

　　原来这是一个年级看起来不大的男子，他穿了一件白衣，满头的黑发垂落地面，这男子的全身的气息都如同是一个常人一样，就算是一个修士在这里，也根本就看不出他的境界到底是到了哪种程度。

　　这男子看了一眼熄灭了灯光，叹了一口气，喃喃说道：“又是族人陨落了吗？嘿嘿，这么多年以来，我阿修罗一族的族人不断的陨落，如今剩下了已经是不足百人了，当年称霸六界的一族，却是落到了今天这个田地，盘罗，这一切都是你搞出来的！”

　　那男子说到最后，神情十分的激动，似乎想要挣扎起来，但是就在他起身的那一刻，地面之上忽然流动出一长窜的符文，直接爬到了那男子的身上，男子的身子一震，便看到他的身子剧烈的燃烧了起来，这符文竟然一瞬间将男子的肉身引燃。

　　那男子在火焰之中发出痛苦的惨嚎之声，肉身渐渐被焚毁，露出了肉身之中的骸骨，只见那男子的骸骨居然是金色的，而且无论那火焰如何焚烧，这骸骨都没有被烧毁的痕迹，渐渐的，那男子停止了挣扎，又重新坐会到了地面之上。

　　与此同时，那男子身上的火光也渐渐消失，重新化作了符文，涌到了地面之中，那男子的肉身却没有立即生长出来，而仍旧保持着自己的白骨裸露的样子。

　　“哼，盘罗，总有一天，我会找你报仇的，居然用了如此狠毒的阵法将我困在这里，将我阿修罗一族的族人贬到蛮荒世界，我率领阿修罗一族，帮你打下了太初法界，没想到你就这样对我，盘罗，若是我有一天出世了，便要血洗整个太初法界。”那白骨发出嗡嗡的声音，冷冷的说道。

　　“你当我不知道吗？你本身乃是天人一族，嘿嘿，在论功行赏的时候，有意偏帮天人一族，将我阿修罗一族镇压到无尽的深渊之中，你之所以这么做，便是害怕我阿修罗一族有一天超越了你们天人一族，我阿修罗一族，与你们同出一源，你们的力量来自肉身，而我们的力量来自于心，我们的力量结合到一起，便是天地间最恐怖的力量，你害怕我们有一天洞悉到你们天人一族的秘密，做出将天人族一族的心换做修罗之心的事情出来，便将我等全都镇压了起来，嘿嘿，你如此的怀有私心，我道一必然不会放过你！”

　　白骨说到这里的时候，却是停顿了一下，继续说道：“不过你却是想不到，我早在攻打下太初法界之前，便已经得到了祖的力量，神魂与肉身可以永远不腐，就算你用这可恶的阵法将我封印起来，也不可能将我镇死，总有一天，我还是会出世的，到时候，就是你们天人一族灭亡之时！”

　　那男子说到这里的时候哼了一声，随即目光转向了那刚才熄灭的长明灯上面，说道：“只是不知道这位族人又是如何陨落的，按说当年我在被流放之前，将部分族人解救了出去，以他们的实力，六界之中根本就没有对手，不知道是什么存在，居然能斩杀我阿修罗一族的人，这件事情还是要调查一下，若是查出了这个人，便想个办法帮我的这个可怜族人报仇吧！”

　　男子抬头打出一道法印，顿时之间，虚空之中便是涌出了一道道金光，那金光在虚空之中逐渐的凝聚，渐渐地形成了一个古朴的令牌，男子将令牌拿在手中，随后双目之中射出了两道神光，打在了令牌上面，那令牌一震，便渐渐消失在了男子的手中。

　　那男子看到令牌消失，方才抬起头来，双目之中的绿芒闪动，被焚毁的肉身也渐渐地凝聚了出来。

　　“这道修罗法令只要是有修罗族的人见到就会去执行，嘿嘿，若是被我查到是谁将我的族人斩杀的话，我必然不会放过你！”男子说完这句话的时候，便再次闭上的眼睛，而他之前被焚毁的肉身，也是全都生长了出来。

　　不说那道令牌，单说此时离开了国师府的轩辕峰三人，三人刚刚冲出地面的时候，那远在皇宫御书房之中处理事务的国师便眉心一皱，不可思议的说道：“真是想不到，这三人居然还有能力从那里面逃出来，嘿嘿真是大吃一惊。”

　　言罢，那国师便叫了一句来人，随后便看到御书房的房门被人敲响，随后走进来一个身穿黑色铁甲的人，那人走到国师面前便跪了下来，并且取下头上的头盔，说道：“不知国师叫在下来，是有什么吩咐？”

　　国师便说道：“我的家里如今出了贼，可能是盗取了我家里的什么东西，你现在就到城中去调查一下，记住，那三个人一个叫轩辕峰，另外两个则是仙芝派的人，那三人现在可能还在一起，你看好了，这是那三人的相貌，你找到那三人之后，直接将他们三人杀了吧。”

　　国师淡淡的说完之后，便是弹出了一道白光，白光涌入到盔甲男子的脑袋之中，形成了三个人的长相，那盔甲男子便磕头告退，离开了御书房，到皇宫外面去追寻轩辕峰三人的下落去了。

　　却说此时在轩辕峰所在的客栈之中，那梁梅见是石鹏满头白发的回来，知道他这是施展了天衍神术第二层造成的后果，虽然失去的寿元到时候都能通过仙芝派的密法修炼回来，但是还是让梁梅担忧不已，不知道这石鹏与符离究竟是到哪将轩辕峰救出来的。

　　轩辕峰回到客栈之后，那西门吹雪倒是高兴了一阵，毕竟二人是一起到国都来的，若是轩辕峰有事的话，那西门吹雪也是会伤心的，如今见到轩辕峰虽然被人抓走，但好在是平安无事的回来了，心下也是十分的高新。

　　几人在客栈休息了一会儿，便在客栈之中叫了一桌子的好菜，随后几人便上桌子，吃起了饭菜。

　　酒过三巡，菜过五味，那轩辕峰便皱眉对符离说道：“前辈，我觉得我们这次逃出国师府是不是太轻松了一些，你不觉得这里面有什么问题吗？”

　　符离放下筷子，问道：“的确是有问题，但是现在我们都还不知道是什么问题，如此的话，你说我们应当怎么办？”

　　轩辕峰皱眉说道：“如今我们逃离国师府的事情，不出意外，国师已经是知道了，此时多半是派了人来搜查我们，不如我们暂且换一家客栈，不要继续在这家客栈之中，免得被国师的人发现。”

　　符离想了想，也觉得这样做的确是最稳妥的办法，便点头说道：“嗯，这么做倒是可以暂且避过国师的追查，既然如此，我们饭菜用过之后，便去另外一家客栈投宿吧。”


第226章 深夜密语

　　几人用过饭菜之后，已经是深夜的时间，将客栈的房间退了之后，几人便是离开了客栈，重新去寻找投宿的客栈。

　　就在几人走后不久，这家客栈之中却是来了一个穿着盔甲的年轻人，那年轻人骑了一匹马，腰间插着一把剑，年轻人还没有走入客栈的时候，便已经从马上跳了下来，随即他眉头一皱，目光便是转向了那轩辕峰几人曾经投宿的客栈。

　　“国师曾说这几个人就是在这家客栈之中，也不知道那几个人如今是离开这家客栈没有，毕竟他们在国师府之中闹出了那么大的事情之后，想必留在这里也是不安全的，不过我却是还要去确认一番，可不能让那几个人从国都之中溜走了。”那年轻人从马上下来，喃喃说道。

　　随即这年轻人便是走进了客栈之中，那店小二见有人进来，本来还以为是来投宿的人，但是刚刚跑到门口一看，却是一个全身穿着盔甲的官差，那店小二的脸色一变，不知道这官差到他们客栈之中是来做什么的。

　　那店小二看了年轻人一眼，问道：“不知道官爷是想打尖儿还是住店？”

　　年轻人看了店小二一眼，哼了一声，这店小二问话也太没有水平了，就算他不是来找人的，但是这个时候到客栈来，除了住店难道就是吃一顿饭，那年轻人哼了一声，便从怀中摸出了几张画像，展开之后，正是那轩辕峰与符离、石鹏三人的画像。

　　这年轻人从国师那里得知了三人的相貌之后，便是找了一个画师，将这三人的相貌都画了下来，以此便能更好的寻找三人的下落。

　　年轻人将画像递到店小二的眼前，问道：“可曾见过这三个人？”

　　那店小二本来想说没有见过的，但是一看那年轻人黑着的脸色，以及目光之中流露出来的冰冷，知道这个人不好惹，便也仔细的辨认起来，这一辨认，还真叫他认出了这三人正是轩辕峰几人。

　　“客观，这几个客人刚才已经就走了，你来晚了。”店小二小心翼翼的说道。

　　年轻人眉头皱了皱，问道：“那你可知道他们是往哪个方向走的？”

　　店小二便将轩辕峰几人离去的方向指给了那年轻人看去，年轻人见到轩辕峰几人离开的方向之后，眉头一皱，便走出了客栈，朝着轩辕峰几人离去的方向追去。

　　这几人不知道什么原因，得罪了国师，命令他来将几人捉回去，若是捉不到的话，那年轻人也不敢去想象那样的后果，本来他以为这轩辕峰几人就算是逃出了国师府，一时半会儿也不会马上就离开这家客栈，但是没有想到，那轩辕峰几人却是非常的警觉，在他来到客栈之前便已经是离开了科长，让年轻人捉了一个空。

　　不过虽然轩辕峰几人已经走了，但是凭借着店小二指印的方向，这年轻人相信自己还是能够捉到轩辕峰，如今国都的城门已经是封闭了，轩辕峰几人根本就不可能出到城外，而若是他们强行冲关的话，这年轻人第一时间就会知道，到时候，他只需要去将那轩辕峰几人捉到便是，还省了他查找轩辕峰几人的下落。

　　不过想来，那轩辕峰既然能从国师府之中逃出来，是不会做这么愚蠢的事情的，暴露自己的位置，让国师的人找到这种事情也不像那种能够从国师府之中逃出来的人做的。

　　却说这年轻人在追赶轩辕峰几人的时候，那轩辕峰几人已经是在一家叫做暮月客栈之中住下了，而这家客栈乃是城东一处十分偏僻的街道上面，很少会有人到这个地方来，因为这个原因，这家客栈也是到了即将关门的边缘，此时见到轩辕峰几人的到来，顿时便喜上眉梢，这今天又是有生意可以做了。

　　当然，这讨论房费的事情自然又是西门吹雪去做的，将房费付清之后，轩辕峰几人也回到房间之中休息去了。

　　睡到半夜的时候，轩辕峰忽然被一阵窸窸窣窣的声音吵醒，原本轩辕峰还以为这是老鼠发出来的声音，但是渐渐地，当轩辕峰听清楚之后，却发现这根本就不是什么老鼠的声音，而是有人可以压低的嗓子的说话之声。

　　轩辕峰心中一动，便起身靠在了墙壁上听去，轩辕峰好歹也是一个不死境的修士，隔了一面墙壁的谈话，以他的修为还是能够清楚的听到。

　　只听到那隔壁的房间之中有两个人正在说话，其中一个人声音有些低沉，而另外一个人说话的语气十分的急躁。

　　这两人的谈话轩辕峰本来是没有兴趣去听的，但是正当他想要回到床上去休息的时候，却是立马被那声音低沉的男子的说话之音吸引了。

　　只听那男子说道：“你确定国师已经快要开始还童了吗？”

　　另外一个声音较为急躁的人说道：“你难道还不相信我吗？我服饰了国师十多年的时间，已经是完全取得了国师的信任，国师最近的行为颇为的怪异，而且他的身上的气息也是越来越微弱，正是国师开始还童的先兆。”

　　“国师每十六年便要还童一次，境界降低到一个神皇境的程度，我等等了十六年的时间，终于是等到了国师还童的这一天的了，嘿嘿，只要你的情报准确，那这一次就是国师的死期！”那声音低沉的男子说道。

　　“你们准备怎么办？是否想要强攻下国师府？若是这样的话，你们必然不可能成功，虽然国师这些年在九黎国内倒行逆施，引起了很多人的不忿，但是国师的手下还是有一批实力深厚的死士，若是你们想要对付国师的话，就必须要将这群死士也解决掉，据我所知，似乎皇室没有这么大的能力吧？”那语气急躁的男子说道。

　　轩辕峰一听顿时便是一惊，他没有想到这两个深夜谈话之人的身份如此特殊，一个是国师府的人，另外一个则是皇室的人，这两个人凑到一起的目的只是为了对付那国师。

　　要知道，轩辕峰如今的心腹大患也是国师，国师一日不除，轩辕峰也不得安宁，毕竟他被国师抓走之后，可是对国师恨得咬牙切齿。

　　“也不知道这两人究竟是什么身份，居然想要取对付国师，嘿嘿，若是这两人说的是真的话，那这件事我还可以利用一下，说不定可以借着这个机会，将国师彻底的铲除掉，这样做，也算是为九黎国做了一件好事。”轩辕峰暗暗想到。

　　轩辕峰一边在想着自己怎么利用这件事，那两个人也在隔壁继续交换着情报。

　　“这一次皇室准备出动多少人，若是你们出动人手少了，又没有一两个真正厉害的高手，可是根本就拿不下国师的，我们的合作也只是因为国师当年残害了我的家人，若是你们没有实力对付国师，我是不会帮手的，毕竟若是你们不能成功的话，我还可以等待下一次机会。”那语气略显急躁的人说道。

　　“嘿嘿，你就放心吧，这一次一定会让你大吃一惊，诸位皇子为了对付这国师，这些年来可谓是煞费苦心，不仅在国都之中精心布置，就算是在国都之外，也是处处留心，如今集结的人数完全就可以对付国师，嘿嘿，只要四皇子一声令下，我们便可以轻易拿下国师。”那声音低沉的人说道。

　　“哼，你们可不要大意，我之前就告诉过你们，那国师还有一个师兄在，这师兄对国师的话，也是言听计从，而且那师兄和国师的修为也不相上下，若是你们对付国师的话，他一定会出手，到时候你们若是没有考虑到他的存在，必然要栽在他的手上。”

　　“你说的这些我们又怎么会没有考虑清楚，嘿嘿，你可知道最近西凉国就要进兵九黎国了？”

　　那声音低沉的男子忽然说了一句风马牛不相及的话，不料另外一人听了却大吃一惊，道：“你说什么？西凉国居然进兵了？他们选择这个时候进兵是为了什么？神庙的开启还要十年的时间，若是现在进兵的话，他们根本就不可能进入到神庙之中。”

　　“嘿嘿，你只知道世间有神庙的存在，却不知道地皇庙的存在，这西凉国这次便是为了地皇庙而来。”

　　“那地皇庙不是你们九黎国祭祀先祖的地方吗？难道你们打算用地皇庙来和西凉国的人交易？你们这么做是卖祖求荣啊，到时候若是九黎国的百姓知道了，你们的民心就散了。”那语气急躁的男子说道。

　　九黎国在立国之后，便是在国都之外六十里的山谷之中兴建了一座庙宇，这做庙宇便是用来供奉在九黎国开国之战中死去的英灵，其中不仅有被百姓所尊敬的英雄，更是有无数的珍宝和法器，地皇庙俨然就是九黎国之中最大的一个宝藏。

　　不过地皇庙的开启之法一直都掌握在皇室成员的手中，国师这些年在国都之中苦心经营，权倾朝野，但是他也没有能力打开地皇庙，得到其中的宝藏。

　　如今那九黎国的皇室想要重夺江山社稷，不惜用地皇庙和西凉国交换，只要西凉国能够在合适的时间之中帮助他们进兵九黎国，诛杀掉国师，那么地皇庙之中的一切都是西凉国的。

　　当然，西凉国未必是看中了那里面的尸骨，他们更多的目的，恐怕也是那地皇庙之中数之不尽的宝藏，得到这些宝藏，那西凉国的实力不知又会上升多少，最后即便九黎国皇室重新夺回了社稷神器，想必也是没有资格再和西凉国抗衡。

　　“嘿嘿，现在的皇室哪里还能管这么多，只要是能够帮助他们夺回江山社稷，不要说一个地皇庙，恐怕就是认西凉国的人作父也是有可能的。”那声音低沉的男子嘿嘿笑道。

　　轩辕峰却是不由自主的叹息一声，心道：“这九黎国的皇室如此做的话，到最后失去的自己民心罢了，而民心一旦是散了，以后就算是重新夺回了社稷神器，也不能很好的管理整个国家了。”

　　不料轩辕峰的这声叹息正好是被隔壁的两个男子听到，其中那声音低沉的男子脸色一下子就阴沉了下去，随后哼了一声，低声说道：“究竟是哪位朋友在隔壁偷听我们的谈话，若是你还算是一个男人的话，就出来一见！”

　　那轩辕峰眉头一皱，没想到自己如此轻微的叹息声都能被这男子听到，可见这男子的修为究竟是有多高，至少如今的他是根本就做不到这一点。

　　既然是已经被人发现了自己的行踪，那轩辕峰的身影便是消失在了房间之中，随即只见轩辕峰住的这件房间的窗户洞开，一道风从窗户刮过，正当那道风刮过的时候，轩辕峰刚才所战的位置，却是忽然有一把剑飞了过来。

　　那长剑直接便是洞穿了墙壁，从隔壁的刺入到了这间房子里面，但是那轩辕峰早就已经离开，这一剑自然是落空了。

　　随后便看到这家客栈的房顶上面突然是降落下来了一个影子，这影子待能看清之后，赫然便是那轩辕峰。

　　刚才的那一刻，轩辕峰知道自己的行踪已经是被人发现，他也没有继续在偷听下去，而是直接打开了窗户飞了出来，不料他刚刚出来，他之前站立的地方便是有一把长剑刺了过来，轩辕峰心道好在自己跑的快，否则的话，现在恐怕都已经是被剑刺中了。

　　轩辕峰站在客栈的房顶上面，一道风在他的身边吹过，随后便看到一个黑衣人出现在了他的身前，这黑衣人年纪看不起并不是很大，顶多就三十来岁的样子，但是他一身气息却是叫轩辕峰只有去仰望。

　　“你是什么人？为什么要偷听我们的谈话？哼，你可知道，就你刚才听到那些话，我就可以杀了你，而且是不需要任何的理由。”那黑衣人眉头紧皱，冷冷的说道。

　　轩辕峰笑道：“嘿嘿，你刚才的心狠手辣和果断，我已经是见识过了，所以不需要再见识了，我也不是什么人，只是一个在客栈之中投宿的人，你们在隔壁的谈话将我吵醒了，所以我便听听你们究竟在说什么，嘿嘿，没想到你们两人居然是说阴私谋害国师的事情。”

　　“哦？”那黑衣人眉头一挑，挑衅地看了一眼轩辕峰，问道：“你知道了又如何？难道你是想要去给国师告密？嘿嘿，我早就应该猜到，你正是那国师散布在城中的密探，今日遇上了我，也算你运气不好，你就纳命来吧！”

　　那黑衣人根本就不待轩辕峰解释，便挥剑劈了过来，轩辕峰无奈，只有催动混沌鼎来不断防御。

　　一时间，客栈的房顶上面响起了一阵砰砰砰的声音，那符离本来是坐在房间之中修炼，不料忽然是听到了打斗声，顿时便眉头一皱，随后便看到那符离直接催动真元，身影消失在了房间之中，再次出现的时候，已经是在那客栈房顶上面。

　　一上到这房顶，便看到交手的两人正是轩辕峰与黑衣人，这黑衣人的攻击时而猛烈，时而舒缓，不知是否是因为他刚刚进阶，体内的境界不稳的缘故，但即便是如此，轩辕峰依旧不是那黑衣人的对手，几招下来，轩辕峰便被逼的节节后退，眼看就要被打落房顶了。

　　正在这个时候，符离却是突然出手，只见他的手中有一道红色丝线，那丝线不知道是什么东西构成的，符离催动真元之后，便是将真元灌注到了红丝之中，顿时之间，那红丝便是在他的手中缓慢的蠕动。

　　随即符离单手催动了红丝，便朝着那黑衣人抛去，黑衣人目光一动，觉察到了红丝的存在，回身便是一剑，将红丝震开，随后便再次朝那轩辕峰冲去。

　　在黑衣人看来，这符离根本就不是他斩杀的对象，毕竟对方没有听到他们的谈话，而轩辕峰却是将他们所有的谈话都听了去，若是那轩辕峰是国师的人，不仅是他们的计划要失败，就连皇室都有可能被国师迁怒到，这么大的事情，这黑衣人根本就不允许发生，因此，只有将轩辕峰杀了，杀了这个知道谈话内容的人，才是最稳妥的办法。

　　正在这个时候，只见那被黑衣人震开的红丝忽然之间蠕动了一下，随后便看到红丝忽然是飘飞到了虚空之中，紧接着，便看到那红丝忽然之间便一化二二化三，转眼之间，便分裂出了上万道红丝，如同一片红雾一般，漂浮在虚空之中。

　　符离目光一动，掐动指诀，随后便冲着那黑衣人一指，便看到那数万道红丝轰然之间便朝着黑衣人卷起，黑衣人神色立变，但是还没有等到他的做出任何的额反应，便红丝便是缠绕上了他的身体。

　　数万道红丝狠狠一收，便将黑衣人缠的如同是线团一般，那黑衣人便也彻底的失去了行动能力。


第227章 玄青护法

　　“居然是青冈丝，嘿嘿，想必你就是那个仙芝派的修士吧，最近这段时间，国师可是一直都在查找你的下落，没想到你却是躲到了这里来，也只有仙芝派的人能够炼制出青冈丝，不过你能将青冈丝炼制到这个程度，也着实不简单了。”那黑衣人虽然已经被符离制服，但是却没有出任何被制服的样子，说话的语气也是略带了一丝调侃。

　　青冈丝乃是一种用真元催动产生的神通，并不是法器，而那仙芝派的弟子几乎人人都可以炼制出青冈丝，在之前和修罗战斗的时候，符离并没有展现出这一手，这倒不是他为了隐藏自己的实力，而是就算他炼制出青冈丝也根本不可能制服那个修罗，而今在面对这个修士的时候，符离用炼制出来的青冈丝对付他，顿时便将这黑衣人给制服了下来。

　　那符离却是眉头一皱，什么话也没有说，提着黑衣人便是进入到了客栈之中，在客栈之中的房间之中，符离将黑衣人捆到椅子上面，向一旁的轩辕峰问道：“究竟是怎么回事？你们怎么在房顶上面打起来了？”

　　轩辕峰叹了一声气，便将自己听到的事情都告诉给了符离，并且将二人之所以发生争斗的原因也告诉给了符离，符离闻言却是皱起了眉头，说道：“这九黎国的皇室好不争气，居然是想要假借他人之手来重夺社稷神器，岂知这种歪门邪道的办法成功的可能性微乎其微。”

　　那黑衣人顿时便笑了起来，道：“哼，你们知道什么，若是不将地皇庙的利益让出去，那西凉国如何肯出兵，若是西凉国不出兵，我们又拿什么来对付国师，你们只知道面子，又怎么知道这世间的利益是大于面子的，若是能用地皇庙换来一个九黎国，何乐而不为？”

　　符离却是笑了起来，说道：“哈哈哈哈，你们还真是天真，那西凉国国主狼子野心，早就有了谋夺九黎国江山社稷的想法，你们现在却是引狼入室，小心没有将国师剿灭，便是被西凉国首先给占领了九黎国。”

　　黑衣人笑道：“西凉国是什么想法，我们又岂能不知道，那西凉国若是合作的话，这次他们便可以得到地皇庙之中的一切财宝，但是他们若是心怀鬼胎的话，我们就叫西凉国的士兵有去无回。”

　　“真是不自量力，你们对付国师都要依靠西凉国的力量，如今却是说出要西凉国有来无回的话，你们有那个实力吗？嘿嘿，你可不要告诉我，你哦们九黎国的皇室还隐藏了什么实力，若是皇室真的有实力可言的话，就不会被国师压制的这么惨了，几大皇子都被贬到了外地去，这种实力我还真是没有见过。”符离闻言却是嘲讽道。

　　九黎国自从国师当政之后，皇室的几个皇子便被国师用种种借口，要么杀掉，要么是流放到了外地去做了一个小统领，在国师的强大实力之下，皇室的皇子根本就翻不起任何的花浪，符离作为九黎国的人，对这些情况自然是了若指掌，那皇室的实力如何，他心里又怎么会没有数？

　　就算他们集结所有的力量，也不可能和国师抗衡，而若想要攻打下西凉国，那跟本就是不可能的事情，如今这黑衣人却是信心满满的说可以制衡那西凉国的士兵，不禁是让符离发出了一阵笑声。

　　“你笑什么？！哼，你又不是皇室的人，怎么知道我们皇室所隐藏的力量？”黑衣人见符离大笑，忍不住便呵斥道。

　　符离收起笑容，道：“好好好，你们皇室的力量很强悍，不仅可以对付国师，更是可以制衡西凉国士兵，嘿嘿，我就不说什么了，既然你们皇室的力量如此强悍，那你又是皇室之中的什么人？”

　　那个黑衣人却哼了一声，不回答这个问题，一旁的轩辕峰见了却是摇摇头，道：“你不想告诉我们也可以，但是我告诉你，你们若是和西凉国合作的话，无异于玩火自焚，到时候被烧死的只怕是你们皇室的人，这件事情我想你们还是再好生商议一下。”

　　符离却是立马不乐意了，说道：“你管他们死活，这皇室的人既然想要玩火，就让他们玩好了，不让他们吃一点苦头，他们又怎么知道彼此之间的差距，嘿，我就不明白了，这么白痴的主意到底是谁想出来的。”

　　轩辕峰摇摇头，很明显，对这个问题没有多大的兴趣，这九黎国的皇室既然想要和西凉国的士兵合作，轩辕峰自然是阻止不了，皇室想要找死轩辕峰也不能拦着不是。

　　不过那黑衣人说的国师的修为即将倒退的事情却是引起了轩辕峰的注意，道：“你们说的那国师的修为即将倒退的事情可是真的？”

　　那黑衣人哼了一声，说道：“既然你们是仙芝派的人，又岂能不知道这件事情？仙芝派不是号称可以洞悉到世间的一切吗？怎么连这件事情居然都不知道？仙芝派原来也是徒有虚名。”

　　轩辕峰却不理这黑衣人的嘲讽，冷冷说道：“你只需要告诉我这件事真的还是假的，你知道的，若是你敢蒙骗我的话，小心你的脑袋！”

　　黑衣人哼道：“这件事情自然是真的，那国师所修炼的功法叫九转生死诀，每十年他便是要进入到一个虚弱期，到了虚弱期的时候，他的实力便会下降很多，皇室这一次对国动手，便是选择了国师虚弱期的时候再动手，哼，到时候，不论国师有什么力量，都不可能抵挡我们皇室的全力攻击的。”

　　闻言，轩辕峰的眉头却是皱了起来，若是这件事情是真的话，那对付国师便只有这一次机会，毕竟那国师的修为可是到了混元境的，据说在九黎国之中，只有他一人到了混元境而已，这样的修士，不趁他病要他命，再想杀他就基本没有任何机会了。

　　那日在国师的后院之中，石鹏与符离已经是与国师交过手了，那国师的实力给符离留下了非常深刻的印象，在国师的手下，他根本连还手之力都没有，只能是借用传送阵，逃离出国师府，若是在国师全盛的时候，去对付他，其结果一定不会有多乐观，但是若是在国师虚弱的时候对付他，说不定还真有一丝可能。

　　想到这里，符离便皱眉说道：“嘿嘿，你们倒是打的好算盘，那你们可知道国师究竟是什么时候进入到虚弱期？”

　　黑衣人摇头，正要说什么的时候，却不料客栈的房顶上面忽然是传来了一个淡淡的声音：“哦？原来你们是打算对付国师啊，嘿嘿，真是不巧，这件事情却是被我给听到了。”

　　随即便看到房间之中忽然多出了一个身穿盔甲的男子，这男子的手中还提着一个年轻男子的尸体，这男子轩辕峰并不认识，但是那黑衣人一看情尸体的相貌之后，却是大吃一惊，道：“你居然将他杀了？！”

　　黑衣人显得很震惊，那盔甲男子却是说道：“他乃是国师府之中的奸细，我杀了他又如何？而且你们这里的人，谁也别想逃走！”

　　这盔甲男子手中的尸身正是那个与黑衣人在隔壁房间之中密探的家伙，轩辕峰虽然是没有见过这人，但是看到那黑衣人一脸震惊的表情，他又怎么可能是想不到这一点。

　　这盔甲男子一看就不是什么好人，而且在刚见面便杀了一个人，而且到了这房间之后，这男子也表现的十分自信，似乎根本就没有将轩辕峰等人放在眼里，而且就算是符离，在他的眼里也没有什么分量。

　　“你究竟是什么人？”轩辕峰皱眉问道：“你出现在这里到底是什么意思？”

　　盔甲男子笑道：“嘿嘿，轩辕峰，你以为你从国师府之中逃出来就没事了吗？我乃是国师座下四护法之一的玄青，国师命我来捉你回去，今天你遇上我算是你倒霉。”

　　这男子原来是国师的护法之一，那国师龙阳知道自己修炼的功法的缺陷，所以在很多年前就培养了四个护法，这四个护法正是为了在自己虚弱期的时候，能够对抗那些对自己心怀不轨的人，这玄青乃是青龙护法，被国师悉心培养的十多年的时间，如今也已经是神皇境的修士，而他在经过了这么多的培养之后，对国师也是忠心耿耿，不要说国师让他去抓轩辕峰，就算国师让他去杀自己的爹，恐怕玄青也不会皱一下眉头。

　　玄青本来是奉了国师的命令，子啊城中追查轩辕峰的下落，但是自从轩辕峰几人离开那家客栈之后，便失去了轩辕峰等人的踪迹，这玄青还奇怪轩辕峰躲到哪里去的时候，却看到了这暮月客栈之上传来了打斗声。

　　这打斗声自然就是那黑衣人在和轩辕峰交手的时候发出来的，玄青到这里一看，便看到轩辕峰，正当他高兴的时候，却是看到了符离也在这里，一时间玄青也没有第一时间现身。

　　玄青躲在了一旁，正想要找个机会将那符离诛杀的时候，却是听到了几人的对话，顿时就大吃一惊，没想到这群人居然是知道了国师的这个弱点，而且正在商议如何对付国师，这玄青心下一喜，便想现身，不料这个时候却是看到了一个国师府的人。

　　他将那人抓住，随意的盘问的几句，便发现了这人似乎心中有鬼，玄青疑惑之下，便是对这人展开了搜魂之术，没想到这一搜却发现这个人正是国师府的内奸，玄青二话不说，直接便是江浙人斩杀，随即便又出现了轩辕峰三人所在的房间之中。

　　“你就是玄青，你不是到了涅槃山上去了吗？你什么时候回来的？”那黑衣人闻言却是皱眉问道。

　　涅槃山乃是九黎国内的一座圣山，这座山里面有一条非常庞大的灵脉，灵脉之中的灵气庞大到吓人，九黎国之中很多修士都喜欢到涅槃山上去闭关，而且国师也是在那山上开辟出了一个府邸，不过由于国事繁忙，他倒是很少时间到涅槃山去，所以这洞府自然也就便宜了国师座下的四个护法，也是因为这涅槃山的存在，国师座下的四护法才能在短短十几年的时间，便修炼到了神皇境。

　　“嘿嘿，我早在半个月前便已经回到了国都，那个时候，也真是仙芝派的人在城中现身的时候。”玄青嘿嘿笑着说道。

　　涅槃山距离国都有三万多里，即便是一个神皇境修士御空飞行也需要几天的时间，这黑衣人在最近一段时间之中根本就没有看到有国师护法回城的消息，这玄青出现在国都之中，自然是引起了他的好奇。

　　玄青这一次之所以回来，也是为了防备仙芝派的人在城中搞出事情了，国师对仙芝派的秘辛知道一些，他知道仙芝派的天衍神术十分的神奇，不知道他们有没有利用天衍神术窥伺到自己的秘密，为了以防万一，便是将玄青召唤了回来。

　　那玄青说完之后，便转头看向了符离，说道：“嘿嘿，你是叫符离是吧，真是不简单，我听说已经有千年没有人能够将七情断念剑修炼成功的了，没想到你却是将七情断念剑修炼成功，你这样的天赋，倒是有死在我手中的资格。”

　　符离闻言却是大吃一惊，这玄青居然知道他所修炼的功法，若是一个修士被别人知道了自己所修的功法的话，乃是一件非常危险的事情，因为若是有人对其图谋不轨的话，很可能被那人找出破解功法的办法。

　　符离也不知道，现在的玄青究竟是找到破解七情断念剑的方法没有，若是找到的话，今日和玄青动手，倒真是有些棘手。

　　不料正在这个时候，却看到那玄青忽然是冲着符离诡异的露出了一丝笑容，随后便看到那玄青的身影渐渐地消失在了房间之中，而房间地面上却是诡异的出现了一滩水在地面上。

　　“这水是怎么回事？你玄青人呢？”轩辕峰皱眉说道。

　　正在这个时候，地面上的那滩水之中忽然是爆发出了一道如同瀑布一般的洪流，随后便看到那洪流直接朝着符离冲了过去，电光火石之间，符离催动了青冈丝，用青冈丝将自己包裹住，随后身子急退。

　　洪流在轰击到青冈丝上面的时候，被青冈丝直接一分为二，朝着两边流去，轩辕峰神色一变，正以为那符离已经是破开了玄青的申通的时候，却看到洪流又蓦然倒卷回来，形成了一个巨大的水泡，直接将符离包裹在了其中。

　　符离脸色一变，便催动七情断念剑，轰的一声，打出一道剑气，直接便是轰在了那水泡上面，水泡一阵，但是却没有崩溃。

　　于此同时，那水泡的颜色也在慢慢地变化，最开始的时候，这水泡乃是青色，但是渐渐的，这水泡居然是变成了紫色，水泡上面滴下来的紫色水滴在滴到地面上的时候，直接便是将地面上的木板腐蚀出了一个小洞。

　　轩辕峰看到这一幕，却是脸色立变，直到此时，他方才清楚，原来这根本就不是普通的水泡，而是含有腐蚀力量在其中，若是那符离被这水泡包裹的久了，必然会被水泡逐渐的腐蚀掉，就连他的炼制出来的青冈丝也根本不可能抵挡住水泡的腐蚀。

　　水滴石穿，只要是给这水泡时间，想要将符离彻底的腐蚀掉，是根本就没有一点的问题。

　　“想不到这水泡乃是具有腐蚀的能力，若是这符离不能从水泡之中脱困，那就危险了！”轩辕峰也是意识到了这一点，只见他忽然之间便催动了混沌鼎，将混沌鼎悬在自己的头顶上面，打出一道道混沌之光，将自己包裹在混沌之光里面。

　　轩辕峰在见识到那水泡的腐蚀能力之后，自然不会赤膊就去营救符离，便用混沌之光将自己包裹住，想必这混沌之光多少能抵挡一下那水泡的腐蚀能力。

　　果不其然，当轩辕峰用混沌之光将自己包裹住之后，那水泡上面溅出来的水滴打在混沌之光上面发出嗞嗞嗞的声音，便被混沌之光所蒸发掉。

　　轩辕峰眼神一动，便朝前冲去，蓦然之间催动了斗字诀奥义，实力一瞬间提升了五倍，随即只见那轩辕峰一掌轰在了水泡上面，手中的混沌之光轰然打入到水泡之中，一丝丝的混沌之光在进入到水泡之中后，便慢慢地将符离包裹起来，将所有的水滴都格挡在了外面。

　　只见轩辕峰大喝一声，蓦然之间拍出一掌，打在水泡上面，手中的混沌之光形成了一个尖锥，逐渐地深入到了水泡的里面。

　　轩辕峰伸手一抓，便将水泡之中包裹住符离的混沌之光一抓，并且催动混沌鼎，手臂用力，将混沌之光往外面一抽，便是将混沌之光连同符离一起拉了出来。


第228章 两大领域

　　符离被拉出水泡之后，只听那水泡发出嘭的一声，便爆裂开来，但是那散落的水滴却是诡异的消失在了虚空之中，根本就没有洒落到地上来。

　　“嘿嘿，你的这道光还真是神奇，若不是你的这束光的话，你符离又如何能够逃脱我的水牢之中，不过这次只能算是你运气到，毕竟是我太大意了，但是下一次的话，你就没有这样的机会了！”

　　虚空之中忽然是出现了一个淡淡的声音，这声音一听就是玄青发出来的，但是他虽然在说话，却是根本就没有看到他的人影究竟是在哪里，那轩辕峰不禁是将自己的神识放出去，想要用自己的神识来观测玄青的下落。

　　但是他的神识即便是放出来了，也是根本就无法看到玄青，一时间轩辕峰倒是疑惑了起来，心道：“这人好生的奇怪，之前忽然消失就让我觉得奇怪，如今更是在不知道何处的虚空之中说话，居然能将自己的身体融入到虚空之中，而且不留下任何的痕迹，这人的所修的功法还真是奇怪。”

　　既然玄青所修炼的功法乃是将自己的身体隐藏起来，那若是想要攻击玄青的话，自然是困难无比，毕竟若是找不到他的身体的话，无论什么样的攻击，想必都是无法奏效的。

　　这一点，不仅是轩辕峰知道，就连符离也是知道这一点，因此，那符离从水泡之中出来之后，倒是没有立刻出手，如今在看不到玄青下落的情况下，出手也只是白白浪费力气罢了。

　　“嘿嘿，你们可是在找本尊的下落，你们如今陷落在我的领域之中，如何能够找到本尊的下落，嘿嘿，恐怕就算是到死，你们也是找不到本尊的！”虚空之中忽然又是传来了一个淡淡的声音。

　　这玄青就像是能够窥伺到这些人的想法一般，直接便是说出了那轩辕峰等人心中的想法，这轩辕峰闻言也是吓了一跳，玄青不仅是不能看到，却是还能觉察到他们心中的想法，这样一来，他们的任何攻击岂不是都对那玄青无用了？

　　一时间，轩辕峰心中也是担忧不已，好在那玄青心高气傲，似乎并不想利用这一点，而是嘿嘿一笑，随后便看到虚空之中忽然是凝聚出了无尽的水珠，那些水珠在虚空之中漂浮不定。

　　而此时，玄青的声音也是再度响起：“嘿嘿，符离，我知道你也是一个神皇境的修士，只是你虽然已经是到了神皇境，但是你所掌握的领域，却是和我有着天壤之别，我现在就让你看看，我为什么能够成为国师的四大护法之一！”

　　言罢，便看到那弥漫在虚空之中的数十滴水珠忽然是涌出了无尽的水珠出来，虽然涌出的只是一些水珠，但是若是数量到了一定的程度还是十分的恐怖，只见那涌出的水珠弥漫在虚空之中，并没有落到地面上去。

　　渐渐的，随着落下的水珠越多，那虚空之中便出现了如同是一条河流一般的存在，这河流展开悬浮在几人的头顶上面。

　　与此同时，那河流之中忽然是升起了一道水柱起来，轩辕峰冷冷地看着这水柱的形成，那水柱在升起之后，便是弥漫起了一阵非常让人恐怖的威压，这威压在弥漫的同时，只见那水柱也是在缓缓的凝形。

　　片刻之后，那水柱便是形成了和玄青一模一样的样子，只是这水柱虽然是玄青的样子，但是却是由水构成，因此，几人也不认为这水柱便是那玄青，只是当玄青的身影在河流之中形成的时候，却是淡淡地说道：“嘿嘿，如今我就让你们看看，我这天灵水域的厉害！”

　　那玄青的话音刚落，便看到河流之中忽然是升起了一道浪花，直接便是卷向了三人，这三人轩辕峰和符离见浪花袭来，自然是侧身躲开，只是那黑衣人被绑在椅子上，根本就动弹不得，立马便是被浪花卷中。

　　只见那浪花形成了一个如同水泡的存在，并且从水泡之中更是涌出了一条鲨鱼，这鲨鱼张开血盆大口，直接便是将那黑衣人吃了下来，这黑衣人的实力其实也是不弱，但是被那水泡卷入到其中之后，一身的实力便只能发挥出三层左右，而且现在他更是被绑在椅子，动弹不得，又怎么可能从那鲨鱼的口中逃生。

　　轩辕峰见黑衣人被吞噬，也是吃了一惊，他根本就没有想到，这水泡之中会钻出一头鲨鱼出来，并且那鲨鱼直接便是将那黑衣人给吃了下去，要知道那鲨鱼出现的不明不白，并且一条普通的鲨鱼居然能够将一个起码是不死境修为的修士给吃掉，可见这鲨鱼也不是什么普通的鲨鱼。

　　意识到这一点的轩辕峰，也是蓦然朝后退去，他可不想被那水泡卷中，成了那鲨鱼的腹中餐，他虽然不害怕死亡，但是若是这么窝囊的死去，轩辕峰也是不愿意的。

　　那玄青见轩辕峰朝后退去，却是嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，想要逃吗？告诉你们，现在你们才想到要逃的话，就完了，如今我已经是成功的召唤出了天灵水域，尔等在这水域之中，根本就不可能逃出去。”

　　神皇境的修士之所以强大正是因为他们掌握了领域，而在领域之中更是有五大真灵之域最为强大，这玄青正是修炼的五大真灵之域中的一种领域，名叫天灵水域，只要是他将自己的水域展开，可以说，整个九黎国都有可能沉浸在一片汪洋大海之中。

　　如今玄青在客栈之中展开天灵水域，却是将天灵水域压缩到了一定的程度，使得水域即便是蔓延也无法扩散到客栈外面去，这样一来，也不必在生出其它的事端，说到底，玄青还不够心狠手辣而已。

　　“居然是天灵水域，真是不简单，天灵水域与天灵火域并称为双圣领域，想不到你居然修炼的这种领域。”符离比轩辕峰的见识要广一点，这玄青点出了个领域的名字之后，那符离便想起了关于天灵水域的秘密。

　　与天灵火域一样，这种领域一旦是展开之后，自己的身体便可以和领域合二为一，只要领域能够扩散到的地方，就是领域主人能够现身的地方，当日在南风谷的时候，轩辕峰曾见识了那天灵火域，如今在这里又是见识到了天灵水域，如今他的修炼时间尚且段短暂，便能有这样的见识，不知要比符离好出多少了。

　　“哦？你也是知道这种领域的存在？既然你知道这种领域的存在，就应该是知道如今我展开这种领域之后的实力是你根本就无法抗衡的。”那河流之中的玄青冷冷的说道。

　　“嘿嘿，那可未必，你虽然知道我也是修炼出了领域，可是你岂能知道我所修炼的究竟是什么领域？”符离嘿嘿一笑的说道。

　　言罢，便看到那符离的眼神忽然一变，随后便看到他蓦然之间便催动了真元，顿时之间，便看到那符离的身体周围浮现出了一圈圈的灰色气雾，符离大喝一声，这灰色雾气便凝聚到了他的手中，一个法字便出现在了符离的掌心之中。

　　只见符离大喝一声，拍出一掌，顿时之间，他掌心之中的法字便是被他拍了出去，轰的一声便是轰在了那河流上面，只见那法字在轰击到河流上的时候，却是蓦然之间又化作了一圈圈的雾气，直接是弥漫到了那河流上面。

　　“哦？居然是太阴之力，真是不简单，这种领域应该说不是领域，而是一种神通，嘿嘿，不过就算你是将太阴之力修炼出来了，也根本就不是我的对手。”玄青见那灰气将河流包裹，却不吃惊，反而是淡淡地说道。

　　符离笑了笑，说道：“嘿嘿，那你就试试，看看我这太阴之力是不是你这天灵水域的对手！”

　　言罢，便看到符离的脸色蓦然之间便阴沉了下来，随后只见符离不断的打出手印，每一个手印的打出虚空便要轻轻的一颤，符离打出了上百道手印之后，便看到虚空不住的颤动，于此同时，虚空之中忽然是弥漫起了一阵阴风。

　　这阴风微微吹荡，让轩辕峰有一种遍体生寒的感觉，好在那阴风来的快，去的也快，很快，那阴风便是停止了下来，当轩辕峰将目光投向了符离的时候，却看到符离此时的脸色已经是变得苍白一片。

　　“神皇境的修士果然可怕，仅仅是他们所施展的领域就不是我可以抗衡的，也不知道将来我所修炼的领域究竟是哪一种领域，想来天赋越高的人所修炼的领域便越加的强大。”轩辕峰子啊见识到了两大高手互相施展出来的领域之后，却是心动不已，暗想自己将来所修炼出来的领域究竟是哪一种领域。

　　当然，现在的他，还根本就没有达到神皇境，自然是不会知道自己的领域究竟是什么领域，等到将来他的实力足够了，自己便能感悟出适合自己的领域。

　　那符离却是不知道轩辕峰此时的心中想法，只见那符离在打出手印之后，虚空忽然一顿，随后便看到无尽的黑暗忽然是朝着他的身后凝聚，此时本来就是黑夜，而房间之中也是没有点灯，三人的战斗也都是依靠各自的夜视能力。

　　如今这黑暗朝着那符离身后凝聚的时候，黑暗不断的涌动，片刻之后，那符离便突然大喝一声，随后便看到虚空之中钻出了无尽的符文，这些符文直接便是缠绕上了他的身体，符离发出一声痛苦的尖叫，并且还喷出了一口鲜血。

　　不过那符离虽然看上去狼狈不堪，但是他身上的气息却是越来越强大，就在那符文印在了符离的身体上面的时候，那团凝聚在符离身后的黑暗忽然一阵，随后便看到黑暗展开，渐渐的，一个穿着黑衣，手持镰刀，脸上有一块黑布笼罩着的人影出现在了符离的身后。

　　这人影刚刚出现的那一刻，整个房间之中的气温骤然是下降了几分，河流之中的玄青身影在见到这身影的那一刻却是发出了不可置信的尖叫：“怎么可能！你居然修炼的是死灵域！你不怕触犯天道吗？”

　　死灵域，一种十分神秘的领域，大陆之上的神皇境修士如过江之鲫，数不胜数，修炼出领域的修士也如同千山上面的雪花一般，根本不可胜计，但是能够修炼出死灵域的修士，就算是整个六界之中也根本就没有十个人。

　　想要修炼出死灵域便必须要和死灵建立联系，而死灵究竟到哪里去寻找却是根本就没有人知道，这样一来，便更是没有人能够修炼出死灵域了，而且要想修炼死灵域也必须要领悟出轮回规则的一点皮毛，就这两点，就几乎是没有人能够满足到。

　　玄青作为国师的一个护法，对这些事情自然是了如指掌，见那符离居然是施展出了死灵域也是大吃了一惊急忙想要催动自身的天灵水域，逃离出这个客栈。

　　死灵域的攻击方式非常的诡异，这一点几乎没有人能够掌握到死灵域的攻击方式，但是每每被死灵域击中的人，都不会有什么好下场，这玄青明白这一点，自然是不想和那死灵域正面抗争。

　　就在玄青想要遁出这个房间的时候，却不料那之前一直围绕在他到身边的灰气忽然一动，将他紧紧地缠绕了起来，随后便看到那符离身后的拿着镰刀的人影从他的身后走出，这人在月光之下，竟然是连影子都没有，轩辕峰看到这一点的时候，却是大吃了一惊。

　　不过虽然他吃惊，却是没有说破这件事情。

　　只见那手持镰刀的人慢慢地走到了符离的身前，随后将手从长袍下面伸了出来，那只手上布满了符文，而且还散发这蓝幽幽的光芒。

　　只见这手持镰刀的人将手伸向了那河流上的面的玄青，玄青见到这一幕，奋力的挣扎，但还是无法挣脱灰气的束缚，只能是眼睁睁地看着那黑衣人将手伸到自己的面前，随后便看到那黑衣人将手按在玄青的头顶上面，那玄青的双目之中顿时便出现了迷茫之色。

　　黑衣人缓缓将自己的手收回来，那河流之中的玄青便慢慢有一团白色的光芒脱离了玄青的身体，那白色的光团，便是玄青的魂魄，只要是这黑衣人将玄青的魂魄抽出来，那玄青也就完了。

　　正当那黑衣人渐渐要将玄青的魂魄抽出他的身体之时，却看到那河流之中忽然是射出了一道水珠，将那魂魄直接斩断，一半被黑衣人抽走，而另外一半则是用极快的速度回到了自己的身体之中。

　　顿时之间，那一半的白色光芒在回到了玄青的身体之后，却是看到那河流之中的玄青顿时便睁开了双目，眼中的迷茫神色也不翼而飞。

　　“嘿嘿，果然厉害，居然差点就被你将我的魂魄抽走了，不过以你的实力，最多也就只能催动一次死神而已，想要在此催动的话，你就需要更加庞大的生命力来祭献，但是我看你根本就没有这么庞大的生命力，嘿嘿，我早就说了，你根本就不是我的对手，如今你已经是出手一次了，那接下来便看我的表演了！”玄青嘿嘿笑着说道。

　　这玄青虽然不会死灵域，但是他却是知道一些死灵域的秘密，那符离身后的黑衣人便是死灵域之中的死神，这死神能够对死灵域之中的一切存在发动攻击，而且没有任何存在可以逃过死神的攻击，但是想要使唤这死神便必须要人祭献出自己的寿元，那符离的修为不过就是神皇境第四层而已，只能是催动死神进行一次攻击，若是这次攻击失败了，那符离便也没有能力再次催动死神了。

　　“想不到最后却是功亏一篑，这国师手下的一个护法就如此厉害，若是四个护法聚到一起了又不知有多厉害，皇室的人居然想要对付国师，还真是找死。”符离暗暗想到。

　　身子越来越虚弱的他，也只能是将自己的领域收了起来，顿时之间，那符离身前的死神便轰然爆开，化作了一片黑暗消失在了虚空之中，而那束缚玄青河流的灰气也因为符离的真元不足，而慢慢地消散在了虚空之中。

　　玄青的身体恢复自由之后，却是没有立马朝着两人攻来，活动了一下自己的身体，嘿嘿一笑的说道：“刚才还真是吓我一跳，若是你的境界高一些，施展出了死灵域的话，我刚才还真是有些危险，不过既然你现在已经没有了能力再次催动死灵域了，那接下来就是你们两人的死期了。”

　　玄青的话音刚落，便直接是打出了一道青光，顿时之间，那身下的那河流便扩散开放，如同是海啸一般，轩辕峰三人所在的房间之中顿时便升起了一道瀑布，朝着客栈外面的街道汹涌的冲去。


第229章 落入玄青之手

　　客栈之中涌出了瀑布的那一刻，顿时便是将客栈附近的街道淹没，那轩辕峰与符离逃出客栈之后，身后的玄青却是紧追不舍，并且那玄青还控制着那水流，形成了一个如同像是湖泊一般移动的水域。

　　虽说轩辕峰与符离都可以御空飞行，但是现在在水域的笼罩之下，就算是逃命也根本就来不及，水域在玄青的控制之下，不断朝着二人涌来，一旦两人被卷入到其中，便是进入到了玄青为他们设置好的牢笼之中，二人任凭是有通天的手段，也根本就逃出来。

　　意识到这一点之后，轩辕峰便皱眉对符离说的哦啊：“如今这样我们是没有办法逃脱的，现在我们两人既然已经是逃出了那个客栈，我想我们还是分头行动的要好一点，毕竟这样一来，就算是其中一人被抓住，另外一个人也可以逃过去，并且在以后想办法将对方救出来。”

　　符离一听，虽然心中举得这个建议有点草率，但还是点头说道：“不错，这样的话，那玄青也就只有放弃一人，而选择去追另外一人了，只是不知道我们两人在他的心目中，究竟谁的分量更大一些。”

　　言罢，轩辕峰便于符离分手，那玄青见两人居然分头逃跑，也是愣了一下，不过他眼神一动，却是忽然之间掐动了指诀，只见一个和他身材一模一样的人从水域之中出现，那个人出现的同时，玄青便是指着符离逃跑的方向，示意自己的分身去追符离，而他自己便去追那轩辕峰。

　　如今符离在施展了死灵域之后，实力已经是下降了很多，玄青凝聚出一个分身是完全有能力对他这个时候的符离的，只要是那分身能追到符离，玄青便有把握将符离擒住，而另外一头的轩辕峰他却是不怎么放心，毕竟这人之前在客栈之中也是没有出过手，体内的真元还十分的雄厚，若是让分身去对付的话，能擒下轩辕峰的几率便很少。

　　这分身乃是玄青所掌握的一种很低级的神通，主要的目的并不是用来对敌，而是用来侦察用的，而分身的实力也不过就只有本体的十分之一的实力罢了，玄青如今是神皇境七重的修士，那分身也就相当于不死境九重左右的境界罢了，虽然境界是没有达到神皇境，但是若是想要对付那已经是油尽灯枯的符离的话，想必也是不会有什么难度。

　　想到这里，玄青便加快了遁光，朝着轩辕峰所在的方向飞去。

　　轩辕峰如今已经是催动了斗字诀奥义，将自身的实力提升了五倍，更是将自己的遁速催动到了极致，只见轩辕峰的身影在天边形成了一道残影，便迅速的消失在了天边。

　　虽然这轩辕峰已经是所有手段齐出，但是那玄青的实力也不简单，而且玄青还是达到了神皇境的修士，尽管轩辕峰在手段齐出的情况下，但是还是没有能够逃过玄青的追击，数息的时间，那轩辕峰便是已经被玄青所追到。

　　“嘿嘿，小子，你还想要往哪里逃？就你这样的实力，如何能够逃出我的手掌心？”玄青嘿嘿笑着说道。

　　只见那玄青忽然之间提高了自己的遁速，那团他控制在身体周围的水域，顿时便将轩辕峰卷入到了其中，轩辕峰一进入到其中便觉得身子沉重无比，体内的真元也一下子如同是凝固了一般，无论怎么都无法再催动。

　　“想不到这水域居然可以禁锢住我体内的真元，如今被他禁锢住了我体内的真元，让我数种神通都无法施展出来，如今更是落到了他的领域之中，这样一来的话，就真的是危险了。”轩辕峰暗暗想到。

　　不料比他还要惊讶的乃是那玄青，这玄青见轩辕峰在落入他的水域之后，居然像是什么事情都没有，要知道，他这可不是一般的水，而是含有自己的意念在其中的水，水中具有意思杀伐之意，就算是仅仅落到水中也会受到这杀伐之意的攻击，若是境界不够的人，直接在进入水中的那一刻，被杀伐之气给抹杀掉。

　　轩辕峰虽然不知道那水中的秘密，而且在进入水域之中也是没有任何的事情，但那玄青看到他就将是见到鬼一样，道：“想不到你进入到我的天灵水域之中也没有什么事情，倒真是小看你了啊！”

　　言罢，那玄青便忽然掐动指诀，只见他的两只手指上面笼罩上了银光，那玄青直接便是一指点向了轩辕峰，顿时之间，水中便是升起了一道暗流，轰然朝着轩辕峰轰去。

　　如今在这片水域之中，玄青就是这片水域里面的神，只要他愿意，可以随即的施展出神通来对付轩辕峰，但是轩辕峰在这水域之中，便会受到水域的克制，本来轩辕峰的境界就没有玄青的高，现在又是被玄青所克制，顿时之间，这轩辕峰便是感受到了一丝危险。

　　这便是修士领域的力量，当一个修士进入到另外一个修士的领域之中的时候，便会受到对方领域的压制，一旦是被压制，那么很多神勇都无法再施展出来，这也是修士为什么总是想要修炼出领域。

　　只见那道暗流轰的一声便是轰在轩辕峰的身上，轩辕峰整个身体都如遭雷击一般，身体一震，蓦然之间便是喷出了一口鲜血，那鲜血在水中化开，格外的好看，但是此刻轩辕峰却是没有心情去欣赏这鲜血变化的时候。

　　只见那道暗流在轰击到轩辕峰的时候，却是蓦然一卷，便又是将轩辕峰给卷到了里面，形成了一个牢笼一般的存在，远处的玄青看到这一幕，微微一笑，蓦然之间便是掐动了指诀，随后便看到玄青单手一握，那包裹轩辕峰的水牢便轰的一声收缩到了一起，将轩辕峰彻底的禁锢在了其中。

　　“嘿嘿，就算是神皇境的修士，进入到我的水域之中都没有任何的还手能力，你一个小小的不死境修士，怎么可能是我的对手？”玄青见已经制服了轩辕峰，微微一笑，淡淡的说道。

　　随后便看到玄青一招，水中顿时又是升起了一道暗流，直接轰击在了轩辕峰的胸口上面，轩辕峰吃痛，噗的一声喷出一口鲜血，随后便看到他昏迷在了水域之中。

　　那玄青看到这一幕，便挥手一收，将自己的领域给收了起来，随后一只手提着轩辕峰便朝着国师府赶去。

　　再说此时在客栈之中，那之前符离和玄青之间的打斗早就已经是惊动了石鹏与梁梅二人，但是石鹏因为之前在国师府的地洞之中消耗的过于严重，却是没有能力再出手，而一旁的梁梅在见到石鹏这个样子，也不想让石鹏出手。

　　不料就在他们两人在那里争执的时候，玄青已经是将轩辕峰呢与符离双双逼到了客栈外面去，那石鹏一看连师兄死灵域都不是那玄青的对手，心中一急，便催促梁梅道：“你快点去帮师兄，我这里你就不要管了，我现在还死不了，若是你不去帮师兄的，师兄出了什么事情，师父他老人家也不会原谅你。”

　　石鹏自知以自己的分量是无法压住梁梅的，便抬出了师父的名头，还别说，那梁梅还真是吃这一套，听石鹏搬出了自己父亲的名头也是急了起来，直接便是飞出了客栈之外，朝着那符离离去的方向追去。

　　仙芝派的人都有修炼过天衍神术，虽然精通的程度不一样，但总算也是会上那么一点，梁梅的天衍神术虽然不及石鹏与符离的，但是多少也是会一点皮毛，她飞出客栈没有见到自己符离的时候，便是推算了一挂，将符离的方位推算出来之后，便是追了出去。

　　此时的符离已经是到了油尽灯枯的地步，若是再没有人来救他的话，他是根本就逃不出那玄青分身的手掌心的，只见二人在天边一个追一个跑，很快便是飞出了国都，到了国都外面的紫灵山上面。

　　那身后玄青分身见无法追击到符离，也是十分的生气，这玄青虽然是分身，但是还是保留着本体的思维和意识，玄青本以为自己派出一个分身，便可以是十拿九稳的将符离捉到，但是没有想到，他们两人就像是在玩猫和老鼠一样，在天边不停的追击，已经是追出了国都，居然还是没有能够抓到符离。

　　玄青一怒之下，便是冲着身前的符离拍出一掌，顿时之间，他的手中便是爆发出了一团青光，那青光急剧的扩散，很快便是形成了一条青龙的样子，只见那青龙轰的一声，狠狠地朝着那符离撞去。

　　符离虽然现在的真元已经差不多消耗干净了，但是他的神识还在，在飞遁的过程之中，符离只觉得身后忽然是涌现出了一道凉气，一丝警觉便是在符离的心中升起，随后便看到符离直接便是朝着侧面飞出，堪堪将那道由青光凝聚的青龙躲开。

　　身后玄青见青龙没能留住符离，却是哼了一声，道：“你以为你这样逃就能逃出我的手掌心了吗？哼，你施展了死灵域之后，消耗了大量的真元，如今体内的真元恐怕还没有我的多，这样的你是无法再次催动死灵域的，没有了死灵域和真元的你，如何是我的对手？你尽管逃吧，到了你真元完全消耗干净的时候，就是你的死期，嘿嘿，你现在不听的逃命，倒也是可以再多活一会儿。”

　　符离却是没有理会玄青，突然之间，将体内残余的真元全都用来催动了遁光，一瞬间，那符离的速度便是暴增了几倍，直朝着紫灵山的内部飞去。

　　在紫灵山的内部有一座佛堂，这个佛堂只有一间房子，香火也不见得有多鼎盛，但是这件房子里面的菩萨却是琳琅满目，足足有七十几尊之多，而且每一尊菩萨上面都是贴了金纸的，看起来十分的耀眼。

　　此时在佛堂之中正有一个僧侣在敲击着木鱼，念着一些不知名的佛经，那符离将最后一丝真元耗尽之后，飞进紫灵山内部的那一刻，这佛堂之中的僧侣却是直接睁开了双眼，停止了敲击木鱼的动作，喃喃说道：“居然是国师的人，他到这里来干什么？被他追的那人又是什么人？为什么我在他身上感受到了一股故人的气息？”

　　那僧侣将木鱼摆好，随后便站起身来，推开了佛堂的大门，走了出去，他刚刚走出去的那一瞬间，只见这人的身后的所有菩萨居然都同时泛起了一阵金光，而那僧侣的后脑之后更是升起了一道光圈。

　　若是此时的符离在这里一定会大吃一惊，因为这个僧侣居然也是修炼到了混元境的修士，和那国师的境界几乎是一样的。

　　符离将所有的真元消耗掉之后，遁速果然是提升了数倍，但是渐渐的，由于他只有最后一丝真元存在，自然而然的，当真元逐渐消耗一空的时候，那符离的遁速也是渐渐的慢了下来，而玄青在他的遁速降下来之后，却是渐渐地追上了他。

　　身后追击他的玄青看到这一幕，却是大笑了起来，道：“哈哈哈哈哈，你再跑啊，我倒要看看你究竟是能跑到什么时候，没有了真元的你，又如何能够逃出我的手掌心！”

　　那玄青的话音刚落，眼神之中便露出了一丝残忍，随后便看到那玄青忽然大喝了一声，地面之上顿时便升腾起了一道水柱，如锥子一般刺向了符离的胸口。

　　符离吃了一惊，没想到玄青忽然就发难，如今他的真元耗尽，也是没有能力躲过这道水柱，正当他要放弃的时候，天地之间，忽然是响起了一声叹息，这叹息从天边传来，洒落到世间各处，如同是天神发出的叹息一般，但是符离却是知道，这个世界上有没有天神还真是很难说的事情，因为就算他们仙芝派如此悠远的历史，也根本就没有天神的记载。

　　天神，不过是人们杜撰出来的神话人物罢了。

　　不过当这声叹息响起的时候，天边忽然是一道金色的太阳升了起来，那金色的太阳释放出一阵金光，沐浴在金光之下，符离忽然觉得自己十分的安详和温暖。

　　只见那水柱在金光的照射之下，直接便是消融了下去，随后便看到那金色太阳之中忽然有一个黑点出现，那黑点逐渐的放大，等到玄青可以看清楚的时候，却是看到一个人背着那金色的太阳，朝自己飞来。

　　玄青大吃一惊，正好催动神通抵挡这人的时候，却不料那朝他冲来之人的速度奇快，只见那人一指便点在了玄青的眉心之上，玄青只来得及发出一声惨叫，便是化作了一团水花，散落到了地面上。

　　符离皱眉看向了那个人，却是只看到那个人的背影，这人的背影他觉得十分的熟悉，但是却想不起来究竟是在什么地方见过了，转念一想，符离又觉得也许是自己看错了。

　　正当这个时候，那个身影却是转过身来，正是那个那佛堂之中敲击木鱼的僧侣，只见这个僧侣冲着符离微微一笑，符离的瞳孔蓦然放大，随后惊讶的说道：“居然是你！你不是已经死了吗？”

　　他的话刚刚说完，便看到那身影飞身到了符离的身前，随即也是一指点在了符离的眉心只见，顿时之间，符离便是失去了知觉，等到他再次睁开眼睛的时候，却是看到自己的师妹梁梅在一边焦急的守候着自己，而再看一眼四周的环境，正是那日他们投宿的客栈之中。

　　“我怎么会在这里？”符离皱眉问道。

　　声音惊动了守候在一旁的梁梅，见到自己的师兄醒来，梁梅十分开心的说道：“师兄你总算是醒过来了，可是吓坏了我们，还以为师兄都不会醒来了呢。”

　　梁梅那日出城去追符离与玄青的时候，虽然方向是对了，但是她的遁速根本就不及两人，追出了老远的距离也是没有追上两人，正当梁梅想要放弃的时候，却是看到自己的师兄躺在以个树林之中，那梁梅还以为自己的师兄遭了毒手，落到树林之中一看，却发现师兄不过是昏迷了过去，体内真元消耗空了而已，倒是没有什么大碍。

　　不过梁梅却是想不通，师兄怎么会在这里，她追击符离的时候，明明是感觉到了有人也在追符离，那个人自然就是对付符离的玄青无疑，不过她却是不知道那玄青为什么会不见了，以自己师兄的能力想必是没有能力对付玄青的，若是能对付，那师兄又何必要逃呢？

　　不过既然师兄已经脱险，梁梅也乐的自在，便是将师兄带回到了客栈之中。

　　经过两天的时间，师兄也是终于苏醒了过来，这也不枉梁梅跑了这么一趟，见符离醒来，这梁梅也是真的高兴，毕竟现在说起仙芝派的名头很大，但是说到底也就只有他们三个师兄弟而已，三个师兄弟之间自然是谁也不愿失去了谁。


第230章 地牢修炼

　　“嘿嘿，小子，你就安心的待在这里吧，你放心好了，如今你在的地方乃是帝国的监狱之中，这监狱也是专门为修士所准备的，如你这般的这些，里面也是不知道关了多少，你就不要想着逃出去了。”

　　此时在九黎国的地牢之中，玄青将被捉到了轩辕峰带到了一件牢房之中，见那轩辕峰的目光闪烁，这玄青又岂能是猜不到他的心中正在想着什么东西，说话之间，便是打消了轩辕峰的阴谋诡计。

　　言罢，这玄青便是退出了牢房之中，但是正当他走到地牢入口的时候，却是脸色一变，不可置信的说道：“怎么可能，那符离居然还有能力摧毁我的分身？他在施展了死灵域之后，明显也是到了油尽灯枯的地步，又岂能摧毁的分身，想必这件事情一定是背后有人在帮助他，就是不知道是不是那仙芝派的几个同党，若是他们的话，倒是有些难办了，这符离被他们救走之后，想必也是要另外找地方安住的，国都如此之大，我又到哪里去找他们？”

　　玄青猜测的果然是没有错，那符离醒来之后，见到他们居然还是在那家客栈之中，担心玄青去而复返，以他们现在的实力是没有办法和玄青对抗的，便和石鹏商量了一下，两人最后也决定搬到另外的地方去住，免得那玄青找到他们。

　　当然，现在他们是泥菩萨过江自身都难保，自然是没有时间再去调查轩辕峰的事情，那符离当日见玄青的本尊朝着轩辕峰追去的时候，便已经多少是猜到了轩辕峰恐怕凶多吉少，毕竟那玄青的实力摆在那里，以轩辕峰的实力是没有办法和玄青抗衡的。

　　想到这里，那符离也只能是安心的调理自己的伤势，等到自己的伤势差不多好的时候，再出去寻找轩辕峰的下落了，只是不知道那轩辕峰能否坚持他伤势好的那一天。

　　此时在九黎国的地牢之中，那间关着轩辕峰的牢房之中，轩辕峰正做在牢房之中调理自己的身体。

　　这一次在逃遁的过程之中，所说他没有受到什么实质性的伤害，但是体内的元气也是消耗了不少，如今这玄青既然是将他关到这里便是不再管他，那轩辕峰自然也要趁着这个机会，多少恢复一点实力，若是真有机会逃跑的话，那轩辕峰也绝不会错过。

　　就这样，调理了大半个时辰之后，轩辕峰体内消耗的真元也大致恢复了一些，便睁开双眼，朝着四面牢房看去。

　　这玄青说这间牢房乃是专门给修士准备的这件事情果然不假，这间牢房之中居然到处都是禁制，不论是明面上还是暗地里，起码不下三十个禁制，轩辕峰只是在牢房的周围扫了一眼便看到这么多禁制，也不知道整个牢房之中究竟是存在了多少禁制。

　　而且最可恶的是，这些禁制里面居然还存在着隔绝神识的禁制，轩辕峰的神识在放出去之后，直接便是被这些禁制抹杀，使得轩辕峰根本就没有机会用神识观察一下地牢周围的环境。

　　不过虽然这地牢之中存在着隔绝神识的禁制将他的神识全面的禁锢住，但是却并没有刻下吸收真元的禁制，若是刻下了吸收真元的禁制，一旦是修士被关到了这里面来，无论在外界有多么强大，到最后也只能是沦为一般的修士。

　　轩辕峰在觉察到这一点之后，心中的阴霾倒是多少去了一点，毕竟若是他还能凝练出真元的话，便可以在地牢之中暗暗的修炼，只要是那国师不处置他，他便可以一直这么修炼下去，说不定有朝一日当国师想起他的时候，他的境界已经是到了一个非常恐怖的程度。

　　“嘿嘿，玄青将我关到这里来，我正好可以在这监牢之中将那血柱炼化掉，若是将血柱炼化掉，也不知道能让我进阶多少。”轩辕峰嘿嘿笑着说道，因为体内炼化真元的缘故，所以即便是被关在了这件牢房之中，轩辕峰也是有办法进行修炼，而他现在最为迫切的便是将那血柱炼化掉，若是有机会的话，也会将那血罗手印修炼一番。

　　毕竟这部功法乃是他在这个世界得到的功法，蕴含了这个世界的法则在其中，修炼之后，想必也能发挥出很大的威力，倒是可以缓解他目前功法不足的这一缺点。

　　想到这里，轩辕峰便直接催动了真元，只见他的身体周围忽然是浮现出了无数道血雾，这些血雾在扩散的时候，形成了一个如同鬼头一样的东西，那轩辕峰眉头一皱，睁开双眼的时候，正好是看到了这一幕，看到这一幕之后，轩辕峰却是吃了一惊。

　　此地的灵气颇为的怪异，居然是形成了血雾一般的存在，并且那血雾还是凝聚成了一个如同鬼头一样的东西，轩辕峰并不知道这是什么原因，不过他在观察了一阵之后，却是发现这血雾虽然看起来样子很怪，但是却是实实在在的灵气，只要是将这灵气炼化之后，便能增加自己的修为。

　　“这灵气到底是怎么回事？为何会形成这么特殊的存在？难道这里的灵气有什么问题？若是真有问题的话，倒是可以解释那国师为什么不在这间地牢之中设置禁制了，只要这里的灵气又问题，想必那些被关在里面的修士也是不敢轻易的修炼，只要放下自己的修炼，随着时间的流逝，再怎么厉害的修士，到最后也只能是泯然众人矣。”轩辕峰暗暗想到。

　　其实他猜测的一点都没错，这间地牢之中的灵气的确是存在着问题，这也正是那国师将地牢设立在这里的原因。

　　此地的灵气乃是被怨气所污染过的，其中存在了一丝怨气在里面，与灵气交缠在一起之后，人看到便如同是血雾一般，若是在这里修炼，将此地的灵气炼化，那体内的怨气便会越来越多，到最后，必然是走火入魔的下场，因此，被关进这里的修士，在发现了这里灵气的特别之后也是没有选择继续修炼。

　　不过那轩辕峰却不是这样，他的体内含有混沌之光的存在，这混沌之光里面含有创始之力，世间的一切阴邪之物都不可能穿破混沌之光飞，否则的话，轩辕峰也不会从神皇庙的争斗之中活下来，并且还将那河阳城城主的阴邪之气拔除了，这些都是依靠了混沌之光中的创始之力。

　　如今见到这里的灵气有些特殊之后，轩辕峰也是直接催动了混沌之光，将混沌之光弥漫到了全身，随即便是盘膝打坐，掐出手印，将身体周围的灵气不断的吸收到了身体之中。

　　果不其然，那些具有腐蚀性的灵气在进入轩辕峰的身体之后，被他身体之中的混沌之光一扫，顿时之间，里面的怨气便是尽数消散，一丝丝精纯的灵气便是钻入到了轩辕峰的丹田之内，随后轩辕峰在催动功法，将这些钻入到丹田之中的灵气尽数的炼化成了身体内的真元。

　　“嘿嘿，这混沌之光果然奇妙，真的是可以克制这灵气之中的另外一股气息，嘿嘿，这样一来的话，倒是没有什么东西能够阻挡我的修炼了。”轩辕峰见混沌之光真的有用之后，却是淡淡地笑道。

　　之前的他不过就是想要实验一下这混沌之光到底有没有用，现在试了之后发现，这混沌之光果然是颇为的奇妙，直接便是将灵气之中的另外一股气息给吞噬掉了，从而让他能够炼化到最精纯的真元，这样一来，轩辕峰在这地牢之中便再没有任何的顾虑，可以安心的修炼了。

　　只见那周围凝聚出来的血雾不断钻入到轩辕峰的身体之中，随后又是被他体内的混沌之光给炼化，只见轩辕峰的身体之上慢慢地浮现出了一丝丝的红色的气雾，这气雾便是被那混沌之光炼化之后从他身体之中排出来的怨气。

　　随着轩辕峰炼化灵气的时间的加长，周围空气之中的怨气也是越来越多，渐渐的，牢房之中便是飘满了红色的气雾，如同是雾霭一般，将轩辕峰包裹在了其中。

　　当然，这一切轩辕峰都是没有察觉到的，正当他牢房之中的红雾越来越多的时候，那轩辕峰背后的一面墙上却是忽然出现了水渍，水渍慢慢地渗透到了墙面之上，渐渐地形成了一个如同人的模样。

　　那人影贴在墙面之上，只能是大致分辨出这是一个人的影子，而脑袋上面的五官也是根本就分不清楚，这人影出现的那一刻，水渍也是越来越多的从墙面之上渗透出来，渐渐的，墙面上的影子的五官也是渐渐可以分辨清楚了。

　　只见这是一个中年男子的样子，那中年男子一脸吃惊地看着轩辕峰牢房之中的红雾，目光之中流出一丝震撼，但是由于他只是水渍构成的，所以根本就发不出任何的声音，只能是眼睁睁的看着轩辕峰修炼。

　　当然，轩辕峰对这男子的存在也是丝毫没有察觉，如今逐渐在将牢房之中的血雾炼化完毕之后，轩辕峰也是从修炼的状态之中退了出来，随即只见那轩辕峰突然便睁开了双眼，并且直接是转身，正好看到了那个在他身后墙面上的影子，并且和那影子对视的一眼，清晰的看到了那影子之中的震撼。

　　“你是什么人？”轩辕峰大吃一惊，根本就没有想到居然有人在暗中窥伺他修炼。

　　轩辕峰在这牢房之中修炼可谓是异常的警觉，毕竟这里也不是什么安全的地方，谁知道这牢房之中隐藏了什么机关存在，在这里修炼自然是小心之上，基于这一点，轩辕峰在开始修炼的时候，便是将自己的神识放了出去，警惕地注意着牢房之中的变化。

　　当他正在修炼的时候，却是发现了那面墙上出现的水渍，以及水渍所形成的一个人影，发现这一点的轩辕峰当时就脸色大变，满脸的震惊，他没有想到，自己修炼的时候，居然有人暗中前来窥伺，也不知道那窥伺他的人究竟是有什么打算。

　　那墙上的人影在发现轩辕峰已经是觉察到他的存在之后，心中的震惊并不比轩辕峰少上多少，但是由于他不过只是一种神功的展现形式而已，心中的震惊也只能是表现在脸上。

　　随即，便看到那人影慢慢地从墙面上消失，这轩辕峰既然已经是发现了他，那他也就没有继续偷窥下去的必要了，转眼之间，水渍便是消失在了墙面之上，独留了一面空墙在轩辕峰的面前。

　　轩辕峰见那人影消失，微微的惊讶之余，便也收回了目光，心道：“也不知道这个窥伺自己的人究竟是谁，修为究竟如何，想必能被关在这里的人，也不是什么普通的货色，只是不知道那人究竟是有什么打算，居然要窥伺自己的修炼，不过如今却不是想这些问题的时候，如今我体内的真元已经是完全的恢复了过来，我还是先将那血罗手印修炼一番。”

　　想到这里，那轩辕峰便是回忆起了那日九黎圣兽留在自己脑海之中的功法，那篇功法也正是血罗手印，这段时间轩辕峰一直没有时间去参悟这部功法，如今在这地牢之中倒是难得的清静了一次，倒是有时间参悟这部功法了。

　　只见轩辕峰催动自身的真元，将真元按照功法上面记述的方式在体内进行游走，并且他不断的掐着指诀，每一次掐动指诀，便看到轩辕峰身上的气质变化了一分，渐渐的，身体之上便是涌上了一抹邪魅的气息。

　　血罗手印本来是阿修罗一族的修炼功法，那阿修罗在将九黎圣兽的肉身占据了之后，却也是一直在修炼这种功法，九黎圣兽在昏睡与清醒之间，曾经是看过阿修罗修炼这部功法，并且也是暗自将那修罗之法给记在了心中，等到轩辕峰三人将阿修罗打败之后，那九黎圣兽的魂魄在苏醒之后，便是将这部功法传给了轩辕峰，而在传出这部功法之后，九黎圣兽也进入到了轮回之中。

　　九黎圣兽也不知道这部功法的威力如何，因为他从来都没有见那阿修罗施展过，但是既然是阿修罗一族的修炼之法，想必其威力也是不可小觑的，九黎圣兽也没有适合人族修炼的功法，也就只有这一部血罗手印适合人族修炼，便是直接将这部功法传给了轩辕峰。

　　将真元在体内运行了一个周天之后，轩辕峰忽然是睁开了双眼，随后便看到他大喝一声，双目在一瞬间变得赤红一片，随后便看到那轩辕峰的手掌之上蓦然涌上了一层血雾在上面，那血雾在涌出的一瞬间，轩辕峰的身体巨震，身体上面的那股邪魅之气更加的浓郁。

　　突然之间，只见那轩辕峰大喝一声，一拍便朝着身前的墙壁拍去，顿时之间，只听到轰的一声巨响，那墙面之上便是出现如蛛网般密集的裂缝。

　　要知道这墙面乃是经过了特殊手法堆砌起来的，其坚硬程度，可以说已经是到了一个十分恐怖的地步，就算是轩辕峰用自己混沌鼎去轰击也不见得能从在那墙壁上面留下什么印记，但是这血罗手印仅仅是一掌便将墙壁震裂，可见这血罗手印的威力究竟有多么强大。

　　不过轩辕峰盯着那墙壁的目光却是又忽然变得阴沉了起来，只见那被轰出了无数裂缝的墙壁忽然之间又慢慢地愈合了起来，眨眼之间墙壁便是恢复如初。

　　那轩辕峰刚才的一击乃是施展了血罗手印第一层十成的力量在里面，虽然这一掌的威力奇大，但是依旧是没有能够轰开墙壁，并且那墙壁在遭到攻击之后，也是逐渐的愈合了起来，使得他的攻击根本就没有作用。

　　“这墙壁倒是有些意思，居然可以自动愈合，只是不知道是什么力量让这墙壁愈合的，若是禁制的话，倒是有些麻烦了，毕竟我现在也不能出到牢房外面去，去将这禁制破除掉。”轩辕峰皱眉想到。

　　不料在这个时候，他的耳边却是忽然响起了一个沧桑的笑声：“哈哈哈哈，真是不自量力，居然想要轰开用生磐石打造的墙壁，就算是神皇境的修士也不可能轰开这面墙壁，你不过就是一个不死境的修士罢了，虽然你所施展的功法威力非常强大，但是也不要妄想可以轰开这面墙壁！”

　　轩辕峰顿时就是一惊，他知道这件牢房之中除了他自己之外，便没有了别人，这人能看到自己之前轰击墙壁，必然是用神识观察到的，而且那人说的话，也自然是用神识传音道自己的耳中的。

　　但是这地牢之中乃是存在着隔绝神识的禁制存在的，这人究竟是何方神圣，居然可以无视这里的禁制，直接便是将自己的神识放到轩辕峰所在的牢房之中，就这点，就足以说明了这个人究竟是有多么强大。


第231章 六言法诀

　　“你是谁？”轩辕峰皱眉问道。

　　那人却是嘿嘿一笑，说道：“你我之前不是已经见过面了吗？怎么到了现在还来问我是谁？嘿嘿，我真是没有想到，你在这个地方居然可以修炼，那灵气之中的怨气对你丝毫影响也没有，你小子到也有些天资。”

　　原来这个说话的人正是之前在那墙壁之上偷看轩辕峰的人，此时却是用神识进入到了轩辕峰牢房之内，见到轩辕峰拍出的那一掌，倒也是有些天赋，但是在见到轩辕峰试图将那墙壁震碎之后，却是哈哈笑了起来。

　　轩辕峰也是怀疑此人乃是之前在墙壁上出现的人影，从他的口中得到证实之后，轩辕峰便说道：“前辈何方高人？为何刚才要窥伺在下的修炼？”

　　那人便叹了一口气，道：“姓名无非就是一个符号罢了，我在此时已经被困了六百余年，恐怕世人都已经是忘了我的名字了，嘿嘿，若是你真想称呼我的话，就叫我一声无涯吧。”

　　“无涯？”轩辕峰复述了一片，随后又问道：“前辈为何被关到这里的，以前辈这种程度的修为，想要出到牢房外面去恐怕不会有什么问题吧？”

　　无涯便笑道：“的确，以我的能力想要去到牢房之外，那是随时都可以做到的事情，可惜世间除了这间牢房之外，还有另外一件牢房将我困在其中，我就算是出了这件牢房，也出不了自己的牢房？”

　　说到这里无涯便叹了一口气，道：“想必你能为龙阳关到这里来，在外面也是有一定的影响力吧？嘿嘿，我听说最近有人潜入到国师府之中，并且还全身而退了，那个人不会就是你吧？”

　　轩辕峰苦笑道：“全身而退？嘿嘿，前辈还真是在讽刺在下，若是能全身而退，我又如何会被国师抓到这里来，所谓的全身而退，不过就是暂时的退了而已，实际上，根本就没有全身而退。”

　　轩辕峰的这番话也就等于是自动承认了自己的身份，那叫做无涯的人听完之后，却是笑道：“你小子就算是被关在这里也没有什么大不了的，至少你还可以炼化掉这里的灵气，这样看来，你也只不过是被禁足了而已，对你本身并没有什么损失，要知道，之前不知道有多少人被龙阳关到了这件牢房之中，最后却是渐渐地在这牢房之中坐化，看你小子这样，恐怕不会是这种下场。”

　　轩辕峰倒也如那无涯说的一般，只要是能够炼化此地的灵气，将此地的灵气炼化成真元，那轩辕峰便能长久的保证自己的修为，甚至在这种情况下，他的修为说不定还可以再次进阶，到达那不死境的边缘。

　　“前辈真是看得起在下，若是被关在这里一百年的时间，就算是可以活下来，但是想必最后也会因为过于的寂寞而疯掉的，毕竟我也不是什么大神通修士，心境上面的锤炼还十分的不堪。”轩辕峰苦笑着说道。

　　无涯闻言说道：“你说的倒也是，你虽然是能够炼化掉此地的灵气，但是你的心境却是很弱，在这种情况下，很有可能最会被逼疯的，到时候，就算是不能将你关死，也会让你走火入魔的，到了那个时候，你还不如被关死来的痛快一点。”

　　言罢，那无涯又嘿嘿笑道：“不过，若是你肯尊称我一声师父的话，说不定我会帮你离开这个牢房。”

　　轩辕峰一愣，有些不解的问道：“前辈这是什么意思？难道要收我做徒弟？”

　　那无涯便笑着说道：“不错，我被关在这里六百年的时间，也是到了快要坐化的时候，但是我们七霞派的道统却不能就这样随着我的坐化断绝在世间，总是需要人将其传承下去的，我看你小子还算是有些天赋，而且你如今小小年纪便能修炼到不死境，也有资格做我的徒弟了，怎么样，小子，你究竟是愿不愿意？”

　　无涯本是七霞派的弟子，当年他被关在这地牢时，七霞派的其他弟子便都已经死了，只有他一个人活了下来，这些年来，他被关在这件牢房之中，虽然他的修为已经是被废去，但是他的神识强大到可以无视地牢之中的禁制，只要他愿意，便随时可以让自己的神识去到外面的世界，但是随着七霞派的覆灭，而他本人修为的失去，这两件事情的发生让无涯也失去了到外面世界的兴趣，想要老死在这件牢房之中。

　　但是他若是死去的话，那七霞派的道统便彻底的断绝了，到时候他无涯便成了七霞派的罪人，好在无涯在即将坐化的时候，却是看到了那轩辕峰被关进了牢房之中，并且在无涯的观察之下，也是发现了这轩辕峰的确是适合修炼他们七霞派的功法，而且这轩辕峰的天赋也十分的不错，倒也是有资格做他的徒弟。

　　想到这里，那无涯便是现身在轩辕峰的面前，用自己的神念和他进行交流。

　　听完了无涯讲述的这些事情经过之后，轩辕峰却是愣住了，他没有想到，这无涯居然是想要收他做徒弟，要知道那轩辕峰修炼至今，可都是依靠了自己的能力，在此之前，他从来没有做过任何人的徒弟，也没有接受过任何的传承，而今这无涯却是要做他的师父，虽然轩辕峰觉得有些突然，但是能得到一个大神通的看中，那轩辕峰又岂能是不愿意。

　　想到这里，轩辕峰当时便跪在了牢房之中，虽然他不知道如今的无涯正在哪里，但是既然他的神识在这件牢房之中，想必也是能够看到自己的下跪，说道：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　无涯倒是没有想到这轩辕峰居然如此的果断，决定要做自己的弟子之后，便直接是向自己行了师礼，不过虽然那无涯觉得意外，但是这轩辕峰既然是已经答应了做他的弟子，那无涯自然也是满心的欢心。

　　这个徒弟总的来说，无涯还是很满意的，毕竟那轩辕峰的天赋在那里摆着，这些年来，无涯也是很少见到如同轩辕峰天赋这般好的修士了，能在这里碰到轩辕峰，不得不说，这既是无涯的造化，也是轩辕峰的造化。

　　“嘿嘿，好吧，那现在我也就收下你这个弟子了，如今你就到我这里来吧，我将七霞派的一切禁忌东西传给你，这些禁忌东西才是七霞派最重要的东西，当年九级宗门赤炼无极观之所以要对付我们七霞派，也是为了这些禁忌的东西。”无涯笑着说道。

　　轩辕峰却是有些不解，这无涯的神识强大，可以无视这里的禁制，但是轩辕峰的神识又如何能与无涯相比，那无涯可以去的地方，轩辕峰至死也是不可能去的。

　　“师父，弟子要如何过来啊？”轩辕峰皱眉问道。

　　那无涯叹息一声，方才想起这轩辕峰的神识没有自己的强大，是无法突破这里的禁制的，随即只见那轩辕峰牢房之中的无涯神识忽然之间便是凝聚成了一团，随后便直接钻入到了轩辕峰的识海之中。

　　轩辕峰头脑一痛，便失去了知觉，等到他再次睁开眼睛的时候，却是看到自己已经出现在了另外一件牢房之中，而在那件牢房里面，自己的身体却是没有看到，只见到一个长发垂地的中年人站在一面墙壁前面。

　　那墙壁上面画了一个女人的画像，虽然只是画像，但是也能看出那个女人相貌倾城的这一点来，而且那无涯在看到那画像的时候，脸色也是十分的落寞。似乎那女子的画像勾起了无涯什么伤心的回忆。

　　“你醒了？”无涯并没有转头，却是知道轩辕峰已经恢复了意识，便淡淡地说道。

　　随即便看到无涯转过头来，只见那无涯眉毛已经斑白，但是他的样子看起来却是和一个中年人没有区别，脸上也没有见到任何的皱眉，这倒是让轩辕峰觉得有意思起来，也不知无涯是如何保存自己的容颜不被岁月所侵蚀。

　　无涯转头来，似乎能看到轩辕峰的神识一般，淡淡地说道：“你可知道我们七霞派是一个什么样的宗门吗？”

　　轩辕峰自然是不知道这一点，不要说他知道，就连他听都没有挺过有关七霞派的任何事情，若不是那无涯说起，他还根本就不知道这个世界上还有一个叫做七霞派的门派。

　　那无涯显然也是知道这一点，叹了一口气，说道：“我七霞派乃是世间仅有的三个九级宗门之一，当年身在太初法界之中的盘罗古帝坐化，世间的格局产生了变化，那赤炼无极观的人便抢先一步发动了对我七霞派的攻势，他们的目的便是要夺到盘罗古帝当年赐给七霞派的六言法诀，嘿嘿，不料虽然最后七霞派毁于战火之中，但是赤炼无极观的人依旧是没有得到这部法诀。”

　　顿了顿，无涯继续说道：“我现在要传授给你的便是六言法诀，你可看好了。”

　　说到这里，那无涯便是一指点在了轩辕峰的神识之上，顿时，便是有一幅幅画面进入到了轩辕峰的神识之中，被轩辕峰所看清，原来这六言法诀只是单纯的施展出六个字的法诀而已。

　　那六个字分别是唵、嘛、呢、叭、咪、吽，这六个字每个字都蕴含了一丝神性在其中，是克制阿修罗一族最好的功法，而且这六言法诀的六个字若是修炼到了极致，甚至是可以达到言出法随的地步，让世间的规则之力融入到六个字之中。

　　轩辕峰见到那画面之中的一个陌生人施展了其中一个唵字的法诀，便看到大地在他脚下崩裂，无数大地之上的生灵便是纷纷的爆体而亡，天地之间一片惨嚎之声，鲜血汇合，成了一条河流一般的存在。

　　“这六言法诀还真是厉害，若是我修炼成功之后，与那九字真言合到一起，不知道会产生什么样的变化。”想到这里，那轩辕峰的神识便说道：“多谢师父了。”

　　无涯却是淡淡地笑了笑，随即说道：“你掌握这六言法诀之后要好生的修炼，听说这六言法诀之中隐藏了盘罗古帝的秘密，当年古帝叱咤风云，将阿修罗一族的始祖封印，并且还攻打下了太初法界，那太初法界原本乃是域外生物的领地，那些生物强大到难以想象，但是盘罗却是将太初法界给攻打了下来，成了人族与白族的乐园，白族在太初法界之中也再不必担忧战争的问题。”

　　在盘罗古帝将太初法界攻打下来之前，那太初法界原本是另外一些种族的领地，这些种族与人族相差无几，但是却是十分的嗜血，在六界还没有形成之前，这些种族便是以太初法界为家，以六界为狩猎场，甚至有些时候，这些域外种族甚至还以自己的族人为食，让六界百族觉得十分的恐怖，后来那盘罗出世，将六界之中的域外之人都赶了出去，并且还纠集了百族，将太初法界也攻打了下来，将那群域外生物彻底的赶出了六界。

　　而百族在攻打下太初法界之后，也是将那里当成了自己的家一般，在太初法界之中休养生息，如今不知多少年过去了，太初法界依旧如同壁垒一般，保护着六界的稳定。

　　轩辕峰从洪荒世界而来，却是根本不知道六界的这些秘辛，而若不是传承了上万年的宗门，也是根本就不知道这一点，人们只是以为那盘罗乃是为了显示自己的武力，所以才攻打的太初法界，却是不知道，盘罗之所以这么做，完全是为了六界的生灵。

　　“想不到那盘罗古帝却是为了六界的众生方才攻打的太初法界，只是不知道那盘罗究竟是何方神圣，居然有这种能力，将分崩离析的六界百族团结起来，并且还将那些域外种族赶出了六界，更是将太初法界也攻打了下来，这盘罗的修为也不知道是到了什么样的境界。”那轩辕峰听完无涯说的那些事情之后，却是惊讶的叹道。

　　无涯道：“谁知道呢，这盘罗没有人知道他从哪里来，也不知道他究竟是六界之中的哪个种族，反正从他现世的那一天开始，世间便再也没有人是他的对手，就算那阿修罗一族的始祖，创造了阿修罗一族的人也不是那盘罗的对手，你可知道，那阿修罗一族的始祖据说已经快要修炼到神的境界，盘罗能够打败他并且将他镇压起来，说不定他已经是修炼到了神的境界，嘿嘿，我以前认为神不过就是一个传说罢了，直到这盘罗的出现，我才有些怀疑，那神是否如我们想象的那样，只是一个意识形态的代表罢了。”

　　世间没有人知道盘罗究竟是从哪里来的，甚至是当他击败了阿修罗一族的始祖之后，更是有人认为盘罗已经是达到了神的境界，要知道，世间虽然总是流传着神的故事，但是这些神都是被人杜撰出来的，至于真正的神，却是没有一个人见过，这盘罗如此的厉害，自然也就被人认为是当世的神灵了。

　　那轩辕峰听到这些话之后，却是苦笑了起来，道：“想不到盘罗如此的厉害，居然是要达到了神的境界，只是不知道他是否真的达到了神的境界，若是没有的话，这盘罗也就是真的厉害的让人觉得恐怖了。”

　　说到这里的时候，那轩辕峰的神识便震动了一下，无涯发现了这一点，皱眉说道：“你的神识之力便要耗尽了，不要继续用神识和我交流，如今我就送你的神识回去。”

　　顿了顿，无涯继续说道：“如今我要讲的大致都已经给你讲了，你在这牢房之中也没有其它的事情了，等我将你送回去之后，便想办法将你弄出这座地牢吧，嘿嘿，虽说这里的禁制和牢房的结构有些麻烦，但是我这六百年来可不是在这牢房之中白待的。”

　　轩辕峰闻言却是一喜，听这无涯的口气，似乎有办法将自己送出去，便说道：“师父真的有办法将我送我吗？若是可以的话，那就太好了。”

　　若是能够出去的话，那轩辕峰自然是不想在这个牢房之中继续待下去了，这里怎么说也是在国师的掌控之下，那轩辕峰若是能逃出牢房便意味着他逃脱出了国师的掌控，意味着他也就安全了，而他自己也就可以暂时的放心了下来。

　　“嘿嘿，办法自然是有的，不过我却是要消耗不少的神识之力，不过能将我七霞派的传承者送出去，这点消耗我还是经受的起。”顿了顿，无涯继续说道：“好了，这件事情我来安排就好了，如今你就收敛自己的神识，我要送你回去了。”

　　言罢，无涯便放出自己的神识，将轩辕峰的神识包裹住，那轩辕峰也依言将自己的神识收缩了起来，随后那无涯便带着轩辕峰的神识消失在了牢房之中，轩辕峰眼前一黑，神识便失去了知觉，等到他苏醒的时候，却是看到自己已经是出现在了自己的牢房之中。


第232章 国师的噩梦

　　黑白的世界，一个孩子坐在水井旁边，周围乃是在田间耕种的乡民，那孩子的身边还围着四五个和他一般大的孩子，这几个七八岁的孩子俨然是将那个坐在水井旁边的孩子当做了老大。

　　那孩子脸上生了几个雀斑，但是这却并不影响他的容貌，他是村中杨夫子的孩子，因为杨夫子乃是村子里面唯一的一个夫子，而且夫子的性格又十分的额随和，在村中很是有些人缘，不知不觉间，这孩子也是受到了村民的喜爱。

　　此时那些孩子坐在这个半大孩子的身边，听着他说起村外趣事，不时的发出一阵阵笑声。

　　正在这时，一个小女孩朝这几个孩子走了过来，一边走还一边咿咿呀呀说话也不清的说道：“杨哥哥又在讲什么故事了啊，小丫也要听。”

　　那被围起来的孩子便笑了笑，随即示意众人让出一条路来，让那个小女孩走到圈子里面来，那些围坐着的孩子，虽然有些不想动，但是看在杨夫子孩子的份上，还是自动让出了一条路出来。

　　那孩子便说道：“小丫，你要听什么故事啊？”

　　那小女孩本来还是咿咿呀呀学说话的年纪，此时听到这半大孩子的问题，却是有些发愣，想了很久，刚要说什么的时候，却是突然之间脸色大变。

　　只见本来还十分晴朗的天空之中忽然是黑了下来，随后便看到远处急速的飘来一朵阴云，那阴云无比的巨大，比整个小村子还要大上那么几分，在乌云的上面，更是有一群人站在上面，而在那些人的身边则是飞舞盘旋着无数只乌鸦。

　　“这是怎么回事？难道是要下雨了吗？可是村子里面并没有出现下雨的征兆啊，难道是有什么大事要发生在村子里了吗？”

　　“大家快点回去啊，这乌云来历不明，很有可能是给村子带来灾难的，大家若是不想有事的话，就快点离开这里，到自己家里去躲避吧。”

　　“你们不要走啊，还有这么多东西没有来得及收拾，要是这真是一场暴雨的，此时若是不将这些东西收走的话，明天我们再来的时候，这里肯定是什么也剩不下了啊。”

　　“都这个时候了，你还管这些东西，你没看到那乌云上面有乌鸦吗？你说说究竟是什么样的雷云会有乌鸦在上面凝聚的？我看这乌云一点都不正常，说不定正是预兆着什么灾难，这种时候就不要去管这些东西了！”

　　随着村子里的人看到那朵乌云之后，村子里的人便纷纷惊呼了起来，尤其是一些胆小的孩子更是早早一步便是跑到了自己的大人身边，此时在那口小井旁边的，便只有那个刚才被围坐着的孩子。

　　这个孩子的脸上写满了倔强，似乎是根本就不怕这朵乌云，即使是看到了那乌云已经是移动到了他的头顶上，脸上也分明没有表现出害怕，而是一脸的疑惑，那些选择逃跑的村民回头看一眼，却是正好看到了那孩子居然还是坐在井边，纷纷开始大叫，让这个孩子离开，快点回到自己的家里去。

　　忽然之间，大地猛地一颤，随后便看到一丝丝的黑气从地面之下冒了出来，那口小井之中此时也是冒出了黑烟，而且这黑烟甚至是要比那地面下冒出的更为浓烈一些，眨眼之间，便是已经将那孩子包裹了起来。

　　村子里的人只来得及回头看上一眼，便看到那孩子已经被黑烟吞噬，这些不过就是一群手无寸铁的普通百姓罢了，此时根本就没有能力去拯救这个孩子，只能眼睁睁看着那孩子被黑烟吞噬，有一些大人想要将那孩子从黑烟之中抱出来，但是他刚刚回过身子，便是被身边人强行给拖走了。

　　正在人们相互惋惜这个孩子的时候，那天边的乌云之中却是传来了一阵大笑之声，随后便听到那乌云上面传来了一个响彻天地的声音：“嘿嘿，极道，我追了你十天十夜，直到现在才是将你体内的真元耗尽，嘿嘿，没有了真元的你又如何是我的对手？”

　　地面之上的黑气忽然之间便是凝聚褚乐意一团，随后便看到那黑气渐渐的凝聚成了一个人的样子，不过那黑气只是露出了一丝像人的样子罢了，说到底还根本就不是一个人。

　　当然，即便是这样，也是吓坏了那些村子里的人，这些人何曾想到世间会有这样的事情，黑气居然也能自动凝形，而且听那天上的人的口气，似乎他追击的对象正是这黑气，要知道这群村民乃是一辈子都没有见过修行者的凡人，此时在这里看到一个修行者，心中如何不震惊。

　　地面之上的黑气凝聚成一团之后，却是嘿嘿笑着说道：“你当你真的可以击败我吗？嘿嘿，如今通天浮屠已经被我打断，你不借用通天浮屠，是永远也不可能穿越到蛮荒世界的，嘿嘿，那青龙一族当年带走了你们族中的圣物，若是不将此圣物取回，你们一族便会在千年之内慢慢地消失，嘿嘿，圣土一族的人虽然厉害，但是说到底你们还是依靠青龙一族活下去的，离开了青龙一族你们便什么也不是，嘿嘿，你们在最后的关头背叛青龙一族，让他们的叛逃计划失败，如今你们一族将会遭受到灭族的报应，这乃是你们应得的报应！”

　　说到这里的时候，那黑气凝聚的人形却是再次的化作了黑气，飘荡在了天地之间。

　　那天边的人却是冷冷的哼了一声，随后便看到那天上忽然之间便是降下了无尽的天火，直接便是将这些黑气全都焚烧的干干净净，远处的村民见到这一幕，更是心惊，没想到那天上居然还有降火的一天。

　　只见那天边之人将这黑气焚烧干净之后，却是冷冷地看了一眼那些震惊的说不出话来的村民，随后单手一挥，冷冷说道：“全部杀了，我不想我们圣土一族的秘密被其他人知道。”

　　言罢，那乌云之上便是猛扑下无数的黑鸦，那些黑鸦在飞到地面之后却是又化作了人形，成了一个背生双翅，长了一张尖嘴的怪人模样，这些怪人在飞向地面之时，直接便是朝那地面上的村民轰去，那些怪人手起刀落，便有一个村民倒在血泊之中。

　　这场屠杀完全是压倒性的，那村民在那些黑鸦所化的人面前根本就没有抵抗能力，直接便是被斩杀，很快，地面之上便再也没有一个站着的人，乌云之上发令的人似乎很满意这种结果，挥手一招，那些怪人便是化作了黑鸦，重新飞回到了乌云上面，随即只见那乌云上面再次降下一团天火，直接便是将整个村子都点燃了。

　　做完了这些，那乌云上的人便满意的点点头，随后便驾驭着乌云离开了这里。

　　在此人离去之时，天边也是恢复了晴朗，燃烧的村子在晴朗的天空，更是显得璀璨，而在这个人离去不久，那地面之上的小井一旁，却是有一个人慢慢地从井里爬了出来。

　　这人刚刚爬出来，却是被眼中的一幕彻底的惊呆了，那燃烧的村子，以及躺在地面上的尸体，让这个人震惊的连话也说不出来。

　　那人将脸上的黑烟抹去，露出了刚才被黑气所包裹的男孩样子，这孩子刚才根本就不知道怎么回事，便是被那黑气所包裹，随后那黑气便是直接将其带入到了小井之中，等到自己恢复清醒的时候，却发现自己已经是在井底之中，好在井下有一只水桶，那落到井里的时候，正好被水桶卡主，否则的话，他现在已经是淹死在了水井之中。

　　“这是怎么回事？”那孩子嘴唇哆嗦，喃喃说道，刚才被黑烟包裹的时候，他还看到自己的村子之中的村民，此时爬出井口的时候，却是看到正在燃烧的村子，这种变化让男孩一时间根本就无法接受，也根本就不明白这里到底发生了什么事情。

　　当然，这件事情也没有人可以告诉他，毕竟这里的人如今都是已经死了，而死人是再也无法开口的。

　　村子之中的火光渐渐散去，随后便是露出了那已经变成了一片废墟的村子，那井边的孩子跑到村子之中一看，却看到满地都是村民的尸体，他急忙跑回到自己的家里，心中虽然已经是有了些准备，但是当他回到家里看到那具已经是化成了焦炭的尸体，却是忍不住放声大哭起来。

　　在火光之中，渐渐地有雨落下，雨落之后更是雷电落了下来，在火光与闪电之中，天色忽然是黑了下来。

　　那孩子一个人将村子里的村民都埋了之后，站在自己父亲的坟前，他站在坟前的时候，天地间换是刮起了一道狂风，闪电依旧是在天边咆哮，在狂风中那孩子的衣服被吹得鼓起，在交织的闪电之中他仿佛了看到了父亲那张威严的脸，这孩子忍不住便是放声大哭起来。

　　“父亲，我一定会为你报仇。”那孩子抬起了头，露出了一章被鲜血与黑烟染满的脸颊。

　　忽然之间，国师从书桌上面惊醒过来，抬头擦去了额头上的汗水，已经有一百七十年的时间，国师每次做梦都会梦到这一切，每次他都看着自己的村民死在自己的眼前，但是他却无能为力。

　　国师最后终于是掌握了强大的力量，将那个杀了整个村子的人斩杀掉，但是他并没有得到丝毫的快乐，也许他的快乐早就已经是在村子被灭的那天就消失不见了。

　　国师站起身子，看着墙壁上的那把佩剑，那把剑乃是他当年斩杀那个圣土族修士得到的，这些年他一直将其挂在自己的书房之中，便是为了让自己不要忘记仇恨。

　　虽然国师已经是将那个罪魁祸首斩杀掉了，但是在最后一刻，那人却是从通天浮屠将自己的族人全都是送入到了蛮荒世界之中，等到国师想要阻止的时候，已经太晚了，在一片白光之中，圣土族的人成功的穿越去了蛮荒世界，使得国师根本就无法将所有圣土族的人全都斩杀掉。

　　“哼，我的通天浮屠就快要完成了，到时候我一定可以打开去到蛮荒世界的通道，届时一定要找到所有圣土族的人，将这些人全都斩杀掉，以报当年乡亲们的仇！”国师狠狠地说道。

　　正当国师从噩梦之中惊醒的时候，那轩辕峰却是利用神识不断和无涯交流着，这无涯在传授了轩辕峰六言法诀之后，更是将所有七霞派所有历史全都告诉给了轩辕峰，并且是将那唯一的九级宗门的资料也是告诉给了轩辕峰。

　　这无涯其实早就应该坐化了，这些年来之所以可以逃过天道的惩罚，完全是因为他的意志在支撑着，如今既然是找到了宗门的传承者，这无涯自然也是要到了坐化的时候，不过他却是要在坐化之前，将那轩辕峰救出去，毕竟若是不将轩辕峰救出去的话，他又算是哪门子的给宗门找到传承者。

　　“这么说，师父是已经快到大限了？”轩辕峰听到这个消息之后，却是微微有些失望，是的，是失望，而不是悲伤，毕竟这无涯他认识才不久，无涯只是传承了一部功法给他，要轩辕峰就此对他感恩戴德，觉得无涯不可失去的话，也就太假了一些。

　　那轩辕峰做不到这一点，相信即便是换了一个人也依旧是做不到这一点，不过轩辕峰在听说无涯即将坐化的消息之后，却也是有些失望，毕竟他还想从无涯身上了解到更多的功法，如今无涯匆匆坐化，那轩辕峰自然是不可能在得到什么传承了。

　　而且有这么一位前辈指点自己的话，轩辕峰相信自己也能很快进入到神皇境之中，毕竟他现在也已经是不死境七重的修士，假以时日便可以突破现在的境界，到达他梦寐以求的神皇境。

　　“你这是什么表情？听到我要坐化的消息，你居然连一点悲伤都没有表现出来，你还真是一个不孝的徒弟。”无涯无语的盯着轩辕峰那副无动于衷的样子，活到他这个年纪的人，对于这种事情也是见怪不怪了，他也知道自己和轩辕峰之间并没有很深的感情，那轩辕峰在听到自己要坐化之后，表现出悲伤的表情才怪。

　　如今这个样子倒是说明轩辕峰乃是一个真性情的人，这样的人的确也是适合做七霞派的传人，将来他若是将那六言法诀修炼成功的话，便也可以将他们七霞派发扬光大，也不会辜负了师父临终的嘱托。

　　轩辕峰笑了笑，说道：“好了，你就不要这样了，我知道你要坐化了，我表现出来悲伤你信吗？嘿，你也是活了上千年的老怪物了，岂能是不知道这些人之常情，我和你认识还不到两天的时间，你却是要我在听到你死的消息之后表现出悲伤，那可能吗？”

　　无涯嘿嘿一笑，道：“就知道你小子是这样一个没心没肺的人，不过没关系了，如今我就要将你送出去了，你可要做好准备了，嘿嘿，一会儿将你送出去的时候，动静会非常的大，若是因此引起了外面的人注意的话，你可是有可能于要面对一场恶战的，你可是做好准备了？”

　　这件事情无涯之前也已经和他说过，也正是因为两人商量这件事情，所以轩辕峰的神识才会出现在无涯的牢房之中，那无涯说他有办法将轩辕峰弄出去，虽然轩辕峰并不知道那是什么方法，而且轩辕峰也是极度怀疑这件事情的可行性，但是无涯怎么说也是一个活了上千年的老怪物，谁知道他有什么轩辕峰也不知道的秘密，想到这里，那轩辕峰倒是有些期待无涯将自己送到牢房外面去了，毕竟这里不见天日，是个人也不想待在这个牢房之中。

　　“嘿嘿，若你不是我的弟子的话，我才不会用这个办法将你送出去。”那无涯先是哼了一声，表示了一下自己对轩辕峰的器重，随后继续说道：“这个办法乃是瞒天过海，你可听说过傀儡替身之术？”

　　轩辕峰皱眉说道：“可是那种能瞒过天道的术？将一具傀儡化身成为自己的模样，让傀儡去经历本体将要经历的一切？这种术不是已经失传了吗？”

　　无涯哈哈大笑，说道：“你这种小门派的弟子又岂能知道傀儡术的奥秘，这个术本来是那些大神通的修士创造出来的，目的就是借此术躲过天劫，这个术虽然对天劫的确是有抵挡的作用，但是后来人们发现，用了这个术，在经历之后，实力并没有多少提升，所以一些向往力量的修士便是舍弃了这个术，直面天劫，此术便也在小范围之中失传了，不过我七霞派乃是什么宗门？对这种术自然是有所收集，而我当年也正好是研究过这个术。”

　　顿了顿，无涯继续说道：“如今你要是想出去的话，便必须要使用这个术，你可是准备好了？”


第233章 深谷巨人

　　轩辕峰自然是早就已经准备好了，那无涯的问话纯属有些多余，不过现在既然是无涯说了算，那轩辕峰也不好说什么，只能是应道：“早就已经准备好了，快点开始吧，我也是想要见识见识那所谓的傀儡术到底是有多么的神奇。”

　　无涯笑了笑，随即便看到他的手中忽然暴发出一团白光出来，无涯打出一个手印，那白光便全都朝着他的指尖汇去，在他的指尖直接便是汇聚成了一点，将他的整个指尖都印照的如同是萤火虫一般。

　　随即便看到无涯忽然之间，便是一指点在轩辕峰的神识上面，那轩辕峰的神识巨震，一股钻心的疼痛忽然从他的脑海之中传了出来，另外一件牢房之中的轩辕峰极力的挣扎，想要摆脱这股疼痛，但是他完全是小看了那疼痛之力，无论他如何的挣扎，那疼痛都丝毫不见散去。

　　那轩辕峰根本就没有料到，这无涯居然会来这么一手，如今他的神识被无涯掌握，自己也不能催动神识，只能是等待那无涯快点结束这傀儡术，否则的话，轩辕峰还没有成功的找到自己的傀儡，就要先被这疼痛给干掉了。

　　好在轩辕峰的抵抗力还是十分不错的，尽管头脑里面传来钻心的疼痛，但是轩辕峰还是抵抗了下来，不过此时若是他能看见自己的眼睛的话，一定会大吃一惊，因为他此时的眼睛之中不满了血色，而且他的脸色也是十分的难看，似乎正遭受什么极大的痛苦一般，而轩辕峰如今也是的确正在遭受这样的痛苦。

　　“嘿嘿，小子，你还是小看了这傀儡术施展时候的疼痛了，也忘了我之前没有提醒你，这傀儡术的施展乃是要抽出你体内的神魂之力的，若是不能抽出神魂之力，便不能施展出傀儡术，嘿嘿，如今我不过是在抽取你的神魂之力，你便似乎有点遭受不住，若是你一会儿将你的神魂之力打入到傀儡之中，你岂不是要更加的痛苦。”无涯见轩辕峰痛苦的模样，却是笑着说道。

　　其实这一切无涯都是看在眼中，他知道这轩辕峰正在遭受一股钻心的疼痛，因为现在轩辕峰的神识就在他的掌控之中，他又如何感应不出来轩辕峰如今的疼痛，只是他刚才没有将这一点告诉给轩辕峰，这么做其实也是他想看看这轩辕峰的意志力究竟如何。

　　这傀儡术乃是混元境以上的修士才会使用的，到了那种境界的修士，对于这点疼痛根本就像是没有感觉一样，这轩辕峰不过是不死境却是要遭受这股疼痛，对他来说，这种疼痛是比死还要难受的。

　　那无涯笑了一会儿之后，却是突然从划破自己的指尖，只见那指尖之上流出的不是红色的鲜血，而是一股黑色的鲜血，随即只见那无涯将这黑血打入到轩辕峰的神识之中。

　　顿时之间，那轩辕峰的神识巨震，比刚才还要厉害的一股疼痛再次向他袭来，好在之前那无涯已经是提到了这一点，所以当疼痛来袭的时候，轩辕峰也不是毫无准备，只见那轩辕峰狠狠地咬住自己的后槽牙，似乎都要将自己的后槽牙咬碎一般。

　　“没想到我对这傀儡术的反应如此强烈，果然不愧是渡劫期的修士才会使用的术，我等不死境的修士施展这种术，无异于就是在找死！”轩辕峰的心中也是明白，这种等级的术，根本就不是他这种不死境修士可以施展的，如今那无涯在施展这种术的时候，还是用自己的力量将轩辕峰的神识护住，否则的话，那轩辕峰的神识早就已经完全的溃散，毕竟这种疼痛不是一个不死境修士可以忍受的。

　　正当轩辕峰暗自思索的时候，另外一件囚室之中的无涯也是十分满意轩辕峰表现，如今这轩辕峰的表现已经是大大的超出了他的意外，他原本以为，这轩辕峰就算是能够忍受这种痛苦，到最后自己的神识也会溃散掉，但是现在轩辕峰的神识依旧是非常的凝实，这足以证明那轩辕峰的确是有些天赋的，这样的人作为七霞派的传承者他也是很满意的。

　　“嘿嘿，想不到你小子的意志力如此的强悍，虽说在我的保护之下，你所遭受的痛苦不过就是十之一二，但是即便是只有十成的一两成，以你的修为也是根本就无法抵挡下来，不过现在你小子却是完全的忍受下来，嘿嘿，若是师尊在这里的话，也一定会大吃一惊的，我能找到你这个人作为七霞派的传承者，死后也算是对得起师父了。”无涯嘿嘿笑着说道。

　　轩辕峰立马便回道：“你就不要再说废话了，快点将此术施展完毕吧，我就快要经受不住了。”

　　那无涯嘿嘿一笑，随后便看到他的脸色忽然之间便是一肃，随后只见无涯不断的打出手印，指尖那团白光便越来越炽烈，与此同时，在轩辕峰的那件牢房之中，只见你轩辕峰的身体逐渐的溃散，但是轩辕峰却是一点也没有察觉出来，如今在忍受痛苦的他，忽然之间便觉得身上一阵轻松，正想睁开的眼的时候，却是看到了自己的身体正在不断的溃散，如同流沙一般，直接崩溃掉。

　　轩辕峰大吃一惊，心中暗暗道：“这是怎么回事？我的身体为何会崩溃掉的，若是这身体崩溃了，那施展傀儡之术又有什么意义？可是为什么我的身体在崩溃，但是却有一种非常舒服的感觉传来？难道这是我的错觉？”

　　轩辕峰并不知道，这傀儡之术的霸道之处便是它可以瞒过一切的天机，就算是仙芝派的人也根本就不可能推算出来，强大如石鹏那样的修士，也是跟本就不可能将这傀儡之术推算出来的。

　　与此同时，那无涯打出的手印也是越来越急，越来越快，随后便看到一道白光朝着轩辕峰所在的牢房飞去，那轩辕峰虽说身体崩溃了，但诡异的是，他的意识仍然存在，如今的他，正震惊的看着那白光飞入到他的牢房之中，随即在他的眼前形成了一个和自己衣着相貌一样的人。

　　“难道这就是那化身出来的傀儡？”轩辕峰震惊的看着这一切。

　　忽然之间，一股强大的吸力猛然朝着轩辕峰袭来，那轩辕峰大吃一惊，正想要挣扎的时候，不料他的耳边却是忽然响起了一个声音，说话者正是那无涯，“好了，如今你的傀儡已经凝聚成功了，如今你需要做的，便是根据我指印，在我的指引之下，走出这座地牢。”

　　顿了顿，无涯继续说道：“能和你师徒一场也算是我的缘分，出去之后，记得将我七霞派发扬光大，能报仇自然是好，若是不能报仇，你便随便找一个地方将宗门传承下去吧，毕竟性命比报仇更加的重要。”

　　无涯的语气十分的落寞，轩辕峰听到他的话音，却是有些不舍了起来，毕竟这无涯也曾传承了他一部功法，而且更是将自己送出这座地牢，若不是无涯的话，他轩辕峰恐怕一辈子都没有机会走出这座地牢，毕竟这里可不是一般的地方，是国师专门用来关押修士的地方，在这个四处都存在着禁止的地方，轩辕峰想要出去，无异于是痴人说梦。

　　“师尊，请受徒儿一拜！”轩辕峰想起了自己和无涯怎么说也是师徒一场，这要离别了，说什么也是要拜拜无涯的，只是那无涯很明显是根本就不在意这一点，微微摇摇头，说道：“算了吧，只要是你能将我七霞派发扬光大，比给我扣三万响头还要重要。”

　　言罢，无涯的手中便是爆发出一团白光出来，随即那轩辕峰便是看到自己眼前的牢房忽然消失，一条白色的光带出现在他的脚下，那白色光头的另外一头有一道门，轩辕峰走上了白色的光带，一直走到了门边。

　　轩辕峰走到门口的时候，回头看了一眼，身后哪里还有什么地牢的影子，身后的世界已经是陷入到了一片黑暗之中，没有了地牢，没有了傀儡，更是没有了无涯的存在，轩辕峰叹了一口气，这次和无涯的分别说不定就是永远了，毕竟如那无涯说的那样，他也已经是到了要坐化的时候。

　　摇摇头，轩辕峰将这些思绪都收了起来，随后便直接走进到了那道门之中，一道刺目的白光忽然射了出来，照的轩辕峰根本就睁不开眼睛，轩辕峰将眼睛闭上，等到再次睁开的时候，只见他的身体正在逐渐的凝聚。

　　虚空之中不断有白色的雾气飞了出来，那些雾气交缠在一起，很快便是将轩辕峰的身体给凝聚了出来。

　　“这里是哪儿？”轩辕峰看到自己的身体凝实之后，便活动了一下关节，发现全身正常，倒是没有什么不正常的地方，而那傀儡术的神奇之处也是让轩辕峰彻底的体会了出来。

　　虽然他并不知道自己如今出现的地方究竟是在哪里，但是轩辕峰可以肯定，自己绝对是在外面的世界，只是不知道从他门内出来的时候，自己到了什么地方，当然，这种事情只要是找个人问问也就知道了。

　　轩辕峰正这么想的时候，便是落到了地面上，只见他出现的地方乃是在一座山峰上面，此时已经是深夜时分，不过今夜却是乌云遮月，也没有星光的存在，根本就分不清东南西北。

　　在这种情况下，轩辕峰也不敢浪费自己的真元飞遁到天上去，毕竟若是在不知道自己方位的情况下，他冒然飞出去的话，恐怕会偏离自己之前想要去的地方很远的距离，而且若是以小心飞入到一个强大的魔兽领地的话，轩辕峰有几条命都不够死的。

　　于是，那轩辕峰便是在山峰之上调节了一下自己的身体，随后便是进入到了山谷之中。

　　此时的山谷之中一片静谧，轩辕峰在山谷之中行走了半个多时辰也根本没有听到一丝声音，似乎这个山谷之中的生物都已经被消灭了一般，若是这样的话，此地绝对存在一个强大的无法想象的存在，只有这样的存在，才能让整个大自然都畏惧他。

　　“这个山谷之中一定是有什么问题，否则的话，这里是不会像现在这样安静的，只是不知道这个山谷之中究竟是存在了什么东西，不过想来也不会是太好的东西，按无涯也真是，将我送出地牢之后，却是将我传送到了这个地方，若是我在这里挂掉的话，又怎么去将七霞派发扬光大。”轩辕峰有些郁闷的想到。

　　再次朝前面走了一段距离之后，忽然之间，便是有一股阴冷的气息朝着他笼罩过来，轩辕峰一惊，顿时之间便是将自己的神识放了出去。

　　只见在轩辕峰身后的深谷之中，有一个无比高大，却是笼罩在一张黑袍下面的生物正用一双血红的双目看着轩辕峰，轩辕峰大吃一惊，没想到这里居然真的有一个无比强大的无名存在，而且看他现在的样子，也已经是向发现了自己一般。

　　“少年郎，你最好离开这里，否则的话，我就不客气了！”那个黑影说道。

　　随后便看到黑影蓦然之间便是站了起来，这黑影的身子起码有百丈之高，站起来的时候，身子居然已经是超过了山谷，比那山峰还要高一个头，而且那黑影的一双眼睛更是比一头牛还要大，眼中放射着红光，看的轩辕峰一阵毛骨悚然。

　　“这是什么东西？”轩辕峰脸色煞白，蓦然之间便是朝后退去，但是那黑影却是留意到了轩辕峰的动作。

　　顿时之间，只见那黑影大喝一声，突然之间便是扳下了一块山峰，轰然之间便是朝轩辕峰砸去。

　　这轩辕峰无论如何厉害，终究不过也是一个人，如今看到这非人的存在直接是将一块山峰扳了下来，力量大的出奇，简直就已经超出了人的想象，而且那一块砸向轩辕峰的，不是什么石头或者砖头，而是一座山峰。

　　你大可以想象一座大山向你砸过来的那种感觉，此时的轩辕峰腿脚发麻，被这巨人的气势一摄，轩辕峰居然是有些害怕了起来，不过转瞬之间，那轩辕峰便是身子，见那山峰越来越靠近自己，千钧一发之际，便是催动遁光，轰然之间躲开了山峰的砸击。

　　那巨人见一击未中，倒是不吃惊，依旧是站在原地，没有朝轩辕峰靠近的意思，但是忽然之间，轩辕峰便发现了有些不对，因为在这一刻，他的身后也是传来了一阵剧烈的震动，等轩辕峰回头的时候，却是看到另外一个和那巨人一般高大的人从地面之上站了起来。

　　轩辕峰脸色阴沉，正如那巨人所说的那样，他应该是第一时间离开这里，但是现在他的前后路都被巨人封住了，想要离开也基本是不可能，唯一的办法，便是借助混沌鼎逃离这个地方，毕竟若是钻入到混沌鼎之中的话，那巨人也是根本就不可能察觉到他的存在。

　　但是正当轩辕峰要这么做的时候，他的脚下却是同样传来了震动，轩辕峰只觉得大地一阵乱颤，随后便感觉到了狂风灌进嘴里，若是他预料不错的话，如今的他正在升空，但是轩辕峰并没有催动真元，因此，唯一的解释便是他的脚下也是有一个这般高大的巨人。

　　轩辕峰预料的果然不错，如今的他正是站在这样一个巨人的肩膀之上，那巨人从地面之上站起之后，轩辕峰甚至一伸手都可以触摸到云层了，可见这巨人究竟是有多么的高大。

　　“没想到这脚下居然还有一个巨人，此人对自己想必也不会有什么好感，若是被他抓住的话，我还能有什么好下场？”轩辕峰惊恐的想到。

　　但是还没有等到他惊恐完，便蓦然发现，群山在这一刻居然都是震动了起来，只见不断有巨人从地面之上站了起来，那些巨人站起之后，身高高大的巨人甚至身子已经是探入到了云层之中，如此高大的巨人，恐怕只需要一个小指头便能按死轩辕峰。

　　“我到底是来到了什么地方，怎么会有这么多的巨人在这里？这些巨人到底是什么存在？居然躲藏在这片山脉之中，为何他们的存在一直都没有被人发现？”一时间，轩辕峰的脑海之中疑问重重，但是以他现在掌握的情报，却是根本就无法解释这些疑惑。

　　正在这时，那轩辕峰脚下的巨人却是伸手将轩辕峰抓到了手中，只见这个巨人也是一脸的土色，两只眼睛也是冒着红光，和那些巨人也没有什么差别。

　　这个巨人将轩辕峰抓到手中之后，便是将轩辕峰放到了掌心之中，随后便对轩辕峰说道：“人族，你到这里来做什么？现在还不到建造通天塔的时间，我闪雷族和你们圣土族的人约定好了是十年一次苏醒，帮你们建造通天塔，为何如今十年未到，你就到这片山谷之中来了？难道你们圣土族的人想要撕毁我们之间的约定？”


第234章 通天浮屠

　　轩辕峰被那巨人抓在手中根本就挣脱不了，而且这个怪人和他说的话，轩辕峰也不知道是什么意思。什么是圣土族，那闪雷族又是什么？轩辕峰均是一概不知。

　　“你误会了，我并非是你说的那圣土族的人，我乃是人族的修士，如今刚刚从国师的监牢之中出来，不知道什么原因，将我传送到了这个地方，如今我也是正在找地方回到国都之中，若是你知道的话，能否告诉我如何返回到国都之中，我在国都之中还有些事情没有处理，如今正要回去处理。”轩辕峰苦笑着说道。

　　既然这人是和圣土族的人有矛盾，这轩辕峰自然是不想招惹，而且他也并非是什么圣土族的人，自然不肯替圣土族的人被黑锅，那圣土族的人也实在是厉害，居然是找了这么多的巨人帮助他们修建什么通天塔，想必那圣土族的实力也十分恐怖。

　　“什么，你不是圣土族的人，那你为何要到这寂静林之中来？此地乃是一个密境，只有用特殊的手段才能打开，除此之外，根本就没有可能将其打开，你既然不是圣土族的人，又如何能打开这个密境？哼，小子，我劝你最好不要骗我，一旦是发现了你骗我的话，我一定会让你知道我的手段。”那抓着轩辕峰的巨人却似乎有些不相信轩辕峰的话。

　　轩辕峰苦笑道：“此事我怎么知道，我从国师的那个地牢之中出来的时候，就是到了这个地方，若是知道这其中有你们的存在，我是打死都不会进来的，而且你若是不相信的话，也可以看出我身上的气息和那圣土族的人有所不同，这难道还不能说明问题吗？”

　　种族与种族之间虽然在外貌上有些可能是近似一样的存在，比如说那化形之后的真灵，和一个人族的相貌是没有什么差别的，但是体内根本的气息却是无法改变，唯一可以改变的方法便是夺舍，当然，轩辕峰现在是没有时间去夺舍的。

　　那巨人听了轩辕峰的话之后，眉心之中忽然出现了一道闪电的印记，随即那印记之中便是劈出了一道闪电，直接轰在了轩辕峰的身上，无尽的电光瞬间便游走在了轩辕峰的全身。

　　轩辕峰大吃一惊，正想要震开这些电光的时候，却是忽然想到，此时正是那巨人查看自己身份的时候，若是不洗清自己的嫌疑，自己岂不是在找麻烦吗？此地乃是巨人的领地，轩辕峰若是惹恼了这里的巨人，就算他有三头六臂也根本就不可能逃出去。

　　因此，轩辕峰也是微微吃惊之后，便是压下了自己要将电光震开的打算，转头看向了巨人。

　　只见巨人已经是闭上了双眼，眉心之中的印记也是渐渐的隐去，随后那巨人伸出一根手指，点在了轩辕峰的身上，即便是一根手指，也有一只水牛那般的巨大，若是那手指用力的话，轩辕峰绝不会怀疑，自己必然要被这巨人戳破。

　　好在那巨人明显是没有伤害轩辕峰的意思，手指戳在了轩辕峰的身上之后，轩辕峰身上的电光便是顺着那巨人的手指回到了巨人的身体之中，等到电光消失，那轩辕峰身上麻痹的感觉也渐渐的消失。

　　“现在你总相信我不是什么圣土族的人了吧？”轩辕峰见那巨人睁开双眼，苦笑着说道。

　　那巨人露出了憨厚的笑容，说道：“不好意思，我们闪雷族经常在圣土族的人手里吃亏，而且你的样子看起来也和圣土族的人没有区别，所以我才会认错的，不过刚才我也已经是探查过你的身体了，你倒的确不是圣土族的人。”

　　顿了顿，那巨人又接着说道：“我叫十三，是闪雷族的族长，不知道你叫什么名字？又是怎么到这密境之中来的？”

　　轩辕峰道：“我乃轩辕峰，前几日被国师给抓住，随后又得到了高人的相助，从国师的地牢之中逃了出来，不知道什么原因，却是将我传送到了这个地方来，不知道这里是什么地方？为何你们闪雷族的人要在这里？”

　　轩辕峰还是第一次见到闪雷族，而且他之前也从来就没有听说过大陆上有闪雷族这个种族，如今见到这巨大无比的闪雷族，轩辕峰也是十分的吃惊。

　　那叫做十三的巨人将轩辕峰放在自己的肩上，随后便瓮声瓮气的说道：“我们闪雷族当年得到圣土族的相助，答应帮助圣土族的人修建通天塔，如今万年已经快要过去了，通天塔也快要完成了，我们闪雷族终于完成当初的约定了。”

　　“圣土族是一个什么种族？”轩辕峰皱眉问道，当十三说到圣土族的时候，轩辕峰自然而然的便想到了另外一个神秘的种族，那个种族乃是叫做法相族，据说这个种族的修士都是依靠自己的凝聚出来的法相之力战斗，法相之力也存在着强弱之分，强大的法相族修士，和人族之中的混元境修士不相上下，都是顶尖的存在。

　　十三闻言说道：“圣土族的来历没有人知道，但是圣土族的人却是掌握了星辰之力的种族，他们用星辰之力逼迫我们闪雷族的人帮助他们修建通天塔，若是我们不答应的话，圣土族的人便要降下诸天星辰，将我闪雷族灭族，不得已，我们闪雷族的先祖便是和圣土族的人签订了那个契约，只有等到通天塔完成了，我们闪雷族的人才能得到自由。”

　　“原来如此。”轩辕峰点点头，随后又问道：“那通天塔究竟是什么存在，居然要你们闪雷族的人帮助才能修建完成，难道那通天塔的修建十分的困难。”

　　十三摇摇头，说道：“此事我便不知道了，当年我族先祖签订契约的时候，我的年龄还很小，所以不知道为什么那圣土族的人要修炼通天塔，不过我偶尔偷听那圣土族的人谈话，据他们说，这通天塔能够帮助他们穿越到蛮荒世界去，轩辕峰，你可知道蛮荒世界在哪里？”

　　“什么！居然可以穿越到蛮荒世界？”轩辕峰闻言大吃一惊。

　　他没有想到通天塔居然可以穿越空间，而且这个穿越的空间正是他一直都想要回去的蛮荒世界，要知道轩辕峰如今在九黎国之中也是为了寻找避世神梭的下落，但是直到现在，他也没有得到一块避世神梭，如此下去的话，想要回到蛮荒世界，就不知道何年何月了。

　　但是现在，这圣土族修建的通天塔可以帮助他穿越时空，那轩辕峰又何必要苦苦去寻觅避世神梭碎片的下落，等到通天塔修建完成，直接从通天塔穿越回去不就完了吗？

　　想到这里，轩辕峰便问十三道：“既然如此，你可知道那通天塔究竟什么时候才能修建完成？”

　　十三想了一想，说道：“恐怕还要一段时间才可以，如今只有塔尖的一部分没有修建了，若是能给我们时间，并给予我们闪雷族一点帮助的话，想必是可以很快将那通天塔修建完成的。”

　　轩辕峰皱眉说道：“原来如此，那你能否带我到通天塔去看看，究竟是修建的怎么样了？”

　　那十三点点头，随后便是迈开步伐，轩辕峰只觉得耳边风声吹过，一切的景物都在不断的朝后倒退，大地一阵颤动，那些闪雷族的族人也是跟随在十三的身后，朝着前面走去。

　　走了大概半刻钟左右，十三便是来到了一个盆地的边缘，那盆地非常的巨大，轩辕峰一眼望去，甚至是很难才可以看到盆地的尽头，当然，这并不是轩辕峰所关心和震惊的。

　　当他的目光投向那盆地的时候，却是看到盆地之中正有一座高塔耸立在那里，轩辕峰若是猜测不错的话，这座高塔正是那闪雷族修建的通天塔。

　　只见这座高塔足足有两个闪雷族族人那么高，周身都印刻着符文，高塔的塔尖却是有几块碎石在上面，很明显，这正是那十三说的没有修建完成的通天塔的样子。

　　“这就是通天塔？倒的确是有通天的样子，只是不知道这座高塔究竟具不具备传送的能力，若是可以传送的话，也不知道能不能回到蛮荒世界，若是可以回到蛮荒世界的话，我还在这个世界寻找哪门子的神梭碎片，直接回去便是了。”轩辕峰站在十三的肩膀上，目光投向了通天塔，心中却是暗暗想到。

　　轩辕峰最关心的问题当然不是通天塔修建的进度，而是能否利用通天塔回到之前的世界去，轩辕峰在这个世界已经待了够长的时间，而且他之所以待在这个世界最主要的原因，便是为了寻找神梭碎片的下落，用神梭回到蛮荒世界去，若是他可以不用神梭便回到蛮荒世界的话，又怎么还会留在这个世界之中？

　　想到这里，那轩辕峰便是从十三的肩膀上面飞了下来，直接朝着通天塔飞去。

　　轩辕峰遁速极快，很快便是飞到了通天塔的旁边，站在通天塔的塔底之处，轩辕峰抬头望去，见这通天塔无比的高大，若是仅仅只靠他攀登的话，起码也是要一天的时间才能爬上去，当然，轩辕峰若是要上到这通天塔上面，也是不会用这么笨拙的办法，直接飞上去便是了。

　　意识到这一点，轩辕峰便是催动遁光，绕着塔身朝上面飞去。

　　通天塔的塔身上面存在了无数的符文，这些符文都是轩辕峰未曾见过的，而且越是朝上面飞，那符文便越是密集到了最后，这通天塔上面几乎已经是被符文给包裹完了，根本就看不到一块空闲的地方。

　　那轩辕峰真感到奇怪的时候，那符文之中却是忽然射出了一道道红色的丝线，这些丝线并没有蕴含威能在其中，如同是普通的丝线一般，但是当那些丝线在缠上了轩辕峰的时候，却是忽然间感觉到有一股强大的意志进入到了自己的身体之中。

　　那意志不断的警告轩辕峰，让他不要朝塔尖飞去，似乎这塔尖上面隐藏了什么可怕的存在一般，不过就轩辕峰的性子来说，如今发现了一条回家的捷径，他又怎么可能放弃？

　　轩辕峰虽然吃惊，但是在明白了这意志不能伤害到自己的时候，却也是放心了下来，随后便看到轩辕峰催动了斗字诀奥义，在手上凝聚出一道白光，手掌一挥，便是将这丝些线全都斩断。

　　“为什么这通天塔之中居然还存在了这股意志？难道这通天塔内隐藏了什么恐怖的存在，如今我若是上到塔尖的话，也不知道那恐怖的存在会不会现身。”轩辕峰斩去丝线，皱眉想到。

　　在将丝线斩去之后，轩辕峰直接便是放开了自己的神识，将通天塔内都搜寻了一片，但是却一无所获，那通天塔内只存在了一些碎石罢了，根本就没有人存在于其中。

　　若是这通天塔内有人的话，轩辕峰猜测多半是隐藏了圣土族的族人，但是既然是有人隐藏在其中，他却是没有发现，这种情况只会是一种可能，那便是这通天塔内的存在一定是一个境界比自己还要高的存在，若是通天塔内真的隐藏了这种存在的话，那轩辕峰是一定要小心的了。

　　想到这里，轩辕峰便将自己的神识全部展开，随后身上的遁光猛然大作，眨眼之间便是飞到了塔尖上面。

　　只见那塔尖上面摆放着三个巨石，这三个巨石呈品字形摆放，巨石的中央有一个空隙，那空隙之中正放着一个珠子，此珠不知道是什么构成，散发着无尽的灰色光芒，轩辕峰朝那珠子靠近的时候，明显的感觉到自己的修为在不断下降。

　　在距离那珠子百步之遥时，轩辕峰的境界便已经是跌落到了不死境三重，若是他继续靠近珠子的话，说不定自己的修为会一直跌落到底谷，彻底的沦为一个凡人。

　　“这珠子到底是什么东西？居然可以让我的修为倒退，这珠子放在这里，难道正是为了阻挡修士到塔尖上面来，查出那通天塔的真正秘密？”轩辕峰皱眉猜测道。

　　随即只见轩辕峰催动混沌鼎，打出了一道混沌之光，将自己包裹住，本来轩辕峰还以为那混沌之光可以抵挡这珠子的威能，但是没想到尽管混沌之光可以抵挡珠子散发出来的威能，但是催动混沌之光所消耗的真元，也比平常时候多了五倍有余。

　　很快，轩辕峰便是坚持不下来了，不得已，便是退到了百步之外，随即又收起了混沌之光，神色阴晴不定地盯着那珠子散发出来的灰色光芒。

　　“轩辕峰，你就不要尝试了，你是走不到那珠子的旁边的，这珠子所散发出来的光芒能够吞噬掉修士体内的真元，让修士子啊靠近它的过程之中，真元不断的减少，随着真元一起流失的，还有自己的境界，你若是靠近那珠子十步之内的话，说不定你会被彻底打回到一个凡人。”十三见轩辕峰退出了百步之外，进入到了盆地之中，站在通天塔的旁边，热心的说道。

　　轩辕峰闻言，眉头紧皱，说道：“你怎么知道这一点的？那你们又是如何靠近的？”

　　十三笑了笑，说道：“嘿嘿，这件事我自然是知道的，这个珠子便是我们闪雷族的人发现的，为了不让那圣土族的人接近我们，我们便是将这颗珠子放到了那塔尖上面，让圣土族的人无法到塔尖来监工，这样一来，我们的工作也能轻松很多。”

　　顿了顿，十三继续说道：“这颗珠子虽然可以吞噬掉真元，却是无法吞噬掉强大的肉身之力，我们闪雷族本就是以肉身称雄世间，我们闪雷族的人只需要肉身之力的存在便可以靠近那珠子，嘿嘿，这也是为什么只有我们闪雷族发现了这颗珠子。”

　　轩辕峰皱眉想道：“没想到这颗珠子如此的神奇，这珠子究竟是什么存在？难道这珠子之中蕴藏了传说之中的寂灭之力？若是如此的话，我更是要得到这颗珠子了，以便我将来在面对阿修罗一族的时候，也有应对的办法。”

　　轩辕峰自然是不会忘了之前在国都之中斩杀的那只修罗，他并不知道那修罗究竟有没有同族的人存在，若是有的话，轩辕峰得到这颗珠子，也正好是可以抵挡一下其他的修罗来找自己的麻烦。

　　正当轩辕峰坐在通天塔的塔尖上面忙着恢复自己的真元的时候，那九黎国国都的国师府之中，国师龙阳正坐在书房内的书桌便，他的身前放了一盆水，水中有一个人脸，此时那人脸不断的张口闭口，但是却没有任何声音传出来。

　　“你说什么，有人进入到通天塔？可恶，究竟是什么人，居然有这么大的胆子到通天塔去撒野？”国师龙阳似乎能够读唇语，明白了水中人脸的话，登时便大怒的说道。

　　言罢，便看到那国师忽然是站了起来，随即哼了一声，身子上面爆发出一团紫色光芒，随后便看那国师消失在了书房之中。


第235章 寂灭神光

　　正当国师离开书房之际，那国都之中的某处客栈之中的石鹏也是睁开了双眼，这石鹏的头上缠着一根绷带，身前放了七盏灯，当国师离开书房的时候，这七盏灯之中的一盏灯便是忽然间熄灭。

　　而当灯熄灭的时候，石鹏也是睁开了双眼，并且喃喃说道：“这国师究竟是到哪里去？居然用了挪移之法？还有他书房之中的那个人脸是怎么回事？究竟是告诉了国师什么事情，让国师如此匆忙的就离开了国都。”

　　一旁坐着的符离见石鹏睁开双目，皱着眉头不知道在说什么，便摇了摇石鹏的身子，问道：“你究竟是看到了什么，有没有轩辕峰的下落？”

　　石鹏摇摇头，说道：“轩辕峰我倒是没有看到，不过那国师此时却是离开了自己的府邸，不知道是去到了什么地方。”

　　符离道：“既然他离开了自己的府邸，那你能否推测出他究竟是去了哪里？如今我们在这里利用天衍神术搜寻轩辕峰的下落，却是毫无所获，也只有跟在那国师身后，看看他究竟是将轩辕峰关到了哪里去。”

　　原来符离与石鹏早就已经是商议好了，在这家客栈之中利用天衍神术寻找轩辕峰的下落，只是那石鹏的天衍神术虽然已经修炼到了第二层，但是也根本就无法突破地牢的禁制，找到轩辕峰的下落，于是这两人商议之后，便准备从国师的身上下手，看看他究竟是将轩辕峰藏到了什么地方去。

　　不料最近的几天，国师都没有什么动作，按时上朝，按时回家，两人也不可能从国师身上找到轩辕峰的下落，不过当这一天的时候，那石鹏却是看到了国师的书房之中忽然是出现了一张人脸，看他的那个样子，便知道这个人脸乃是不同寻常的存在，石鹏当即便想到，这人脸说不定和国师的离去有关系，只是石鹏并不懂唇语，所以根本就不知道那人脸给国师说了什么东西。

　　“若是用天衍神术的话，在亏损一些真元的情况下，倒的确是可以找到国师的下落，只是师兄你如今伤势还没有痊愈，现在就以身试险的话，说不定会有什么危险，所以，师弟觉得，师兄还是不要为那轩辕峰的事情操心了，毕竟他也和我们萍水相逢罢了，若是为了轩辕峰丢失了自己的信命就太不划算了。”石鹏听闻符离的话之后，皱眉对符离说道。

　　符离叹了一口气，道：“师弟啊，那轩辕峰为了你我的事情，可没有少出力，而且那日从国师的府邸之中逃出来之后，他大可以就此和我们分手，但是他却还是和我们待在一起，最后被国师的人抓走，我们仙芝派乃是正道，岂能做出这种忘恩负义的事情来？”

　　石鹏闻言，也只有无奈的叹了一口气，他的这个师兄什么都好，就是太迂腐了一些，那轩辕峰和他们非亲非故，石鹏是真的不想帮助那轩辕峰，若不是看在师兄的面子，这石鹏岂会浪费自己的真元去监视国师的一举一动。

　　“算了，既然师兄如此的古道热肠，师弟也不能做那拖累仙芝派名声的事情出来，既然师兄有意要帮助那易云，师弟就损耗一些真元，推测一下国师究竟是去了什么地方。”石鹏叹道。

　　随即便看到那石鹏闭上了双眼，身体上面顿时便出现了一道白光，这白光在屋子里面急剧的扩散，很快，整间屋子都淹没在了白光之中，射的那符离根本就睁不开眼睛。

　　突然之间，只见那石鹏一声大喝，随后便看到他身体上面忽然只见收缩回到了身体之中，并且石鹏身前的虚空也是颤动了一下，那虚空之中顿时飞出了一只千纸鹤出来，石鹏一把将千纸鹤抓在手中，那纸鹤发出一声鸣叫，石鹏单手一挥，便是打出了一道火焰，直接将纸鹤焚烧了。

　　随后石鹏便放开了纸鹤，那纸鹤便飞到了虚空之中慢慢地燃烧，等到纸鹤燃烧殆尽的时候，灰烬却是落到了地面，逐渐的形成了通天两个字，随后一阵风吹来，那灰烬又蓦然之间化作了一个箭头，指着某个方向。

　　“这通天是什么意思？”符离见地面上的通天二字，却是不明白指的究竟是什么东西，皱眉喃喃道。

　　他抬头看向石鹏的时候，却看到石鹏一脸的震惊，并且口中还喃喃说道：“不可能，这绝不可能，那圣土族早就已经灭亡了，世间也根本就没有通天塔的存在了，这国师去的地方，居然是通天塔，这怎么可能，一定是我哪里弄错了，这次的推算出现了一点意外。”

　　虽然石鹏这般想，但是那符离显然是不这么认为，在听到石鹏说出了通天二字之后，符离也是吃了一惊，心道：“国师去的地方居然是通天塔，那通天塔不是早就已经被人打断了吗？而且圣土族的灭亡，更是让人找不到那通天塔的所在，这国师怎么会和通天塔有关系？”

　　通天塔又名通天浮屠，乃是当年圣土族修建的，他们本指望这通天塔能帮助他们统一整个大陆，但是没有想到，这圣土族修建通天塔的事情被人族的修士知道了，那人族的修士便联合到一起，摧毁了通天塔，并且将圣土族的人赶到了极北之地的雪山上面，断绝了圣土族族人修建通天塔的幻象。

　　这件事情已经过去了万年的时间，当年盛极一时的舌圣土族也是因为被赶到了雪山上面，从而在雪山上面逐渐的灭亡，如今这国师和通天塔有所关系，却是符离也不怎么相信的事情，毕竟那通天塔已经是很久以前的事情，国师又如何与通天塔有所联系的。

　　不过既然那天衍神术的卦象是这么显示的，符离也没有什么好怀疑的，当下，符离便是将自己的身上的绷带拆掉，随后便是云用真元，加速身上伤口的愈合。

　　于此同时，在通天塔的塔尖上面，轩辕峰也是再度站了起来，这一次，他没有再同上次那样，莽撞的靠近那颗珠子，而是站在了一旁，将那十三召唤了过来，要十三帮忙取出这颗珠子。

　　这十三生性憨厚老实，听到轩辕峰的召唤，立马便是踩着族人的肩膀，伤到了通天塔的塔尖，将轩辕峰放在了自己的肩膀上面，但是在听到轩辕峰说取出这颗珠子的时候，那十三却是明显有些不想合作了。

　　“不行，我不能去将珠子取出来，要知道只有依靠这颗珠子，我们闪雷族的人才能避过圣土族的鞭打，若是将这颗珠子取出来了，那圣土族的人便可以上到塔尖来，我们闪雷族的族人日子可就不好过了。”十三摇头说道。

　　轩辕峰笑了笑，说道：“十三啊，现在外面世界根本就没有什么圣土族的存在，至少我到现在为止都没有听过圣土族的事情，你说这个世界上有圣土族，但是你总要说说那圣土族的人究竟是在哪里吧？”

　　还别说，要不是十三说起，轩辕峰也根本就不会知道，这个世界上居然有圣土族的存在，要知道，那轩辕峰虽然是来到这个世界不久，但是对这个世界的种族也是多少了解一些，这圣土族不仅他没有听过，更是连在书上也没有看到过，因此，那轩辕峰便判断，这圣土族要么是因为某些事情离开了这个世界，要么就是已经族灭了，如今消失在了大地之上。

　　无论是哪一种对这些闪雷族的人来说都是极好的，但是闪雷族的人在不相信轩辕峰的情况下，却也不相信轩辕峰说的圣土族已经是消失的事情，那十三见轩辕峰颇合自己的胃口，正想将轩辕峰带到自己的族内去的时候，却是听到那轩辕峰说圣土族的人不存在，以及要他帮忙将那颗珠子取出来，对轩辕峰登时不似开始时候的那么热情了。

　　“那颗珠子决不能取出来，否则的话，我们就要将你赶出密境了，虽然我们闪雷族的人爱好和平，不喜欢和其他种族开战，但是有人若是威胁到了我们闪雷族族人的安危，我们是绝不介意和他开战的。”十三轰的一声，坐在了塔尖上面，有些不开心的说道。

　　轩辕峰闻言唯有苦笑道：“十三啊，这件事情绝对是真的，我可以摸着自己的良心说，那圣土族如今已经是消失在了大地上面，你们可以选择继续修建这座通天塔，也可以选择不再修建，反正那圣土族的人是不能再对你们造成威胁了。”

　　十三转过头盯着轩辕峰，认真的问道：“真的？圣土族的人真的已经不存在了？若是你说的是真的话，那你敢不敢发誓？”

　　轩辕峰摇头苦笑道：“如何不敢，你看好了，我现在便发誓给你看。”

　　轩辕峰无奈，只有匆匆立了一个誓言，那十三听后却是开心的笑了起来，道：“好吧，既然你敢用誓言来保证，说明你并没有欺骗我，圣土族的人是真的消失在了世界上，既然如此，那我便帮你将这颗珠子取来吧。”

　　言罢，那十三便站起身，随即看了一眼轩辕峰，想到轩辕峰是不能靠近那珠子的，便将轩辕峰放了下来，随后便是走到了珠子的旁边，伸手到巨手的空隙之中，将珠子取了出来。

　　十三取到珠子便将它交给了轩辕峰，轩辕峰拿到珠子的那一刻，却是忽然之间身上的元气全都消失不见，彻底的成了一个凡人，若是这颗珠子用来气息倒是极好的东西，但是若是在对敌的时候，不小心碰到了这颗珠子，岂不是一瞬间便要失去自己的所有修为，这样一来，还不彻底输掉比试吗？

　　轩辕峰皱眉想到，心神一动，又忽然想到：“我怎么那么笨啊，将这颗珠子封印了不就可以了，将来等到自己修为上去了，再来看看这颗珠子还会不会对自己产生影响，若是到了那个时候，这珠子不能对自己产生影响，那自然对别人也能产生影响，用来对付他人的话，倒的确是可以有些奇效，只是不知道这种珠子到底是有什么妙用。”

　　轩辕峰将按珠子握在手中，心中倒是想着这珠子对自己究竟能有什么作用，不过他越是将珠子握的久，体内的真元流逝的速度便更快，片刻之间，轩辕峰体内的真元便已经是全都流逝的干干净净。

　　若是此时有一个心怀不轨的人要对轩辕峰出手的话，轩辕峰也没有任何的抵抗能力，只能是眼睁睁看着自己倒在那人的脚下，当然，以轩辕峰的心性，在见识到这种危险之前就会早早的避开，毕竟命只有一条，轩辕峰可不是随便拿自己的性命来开玩笑。

　　想到这里，轩辕峰便想用混沌鼎将那珠子封印起来，但是正当他用残余的元气催动混沌鼎之时，那混沌鼎之中的混沌之光却是轰然冲了出来，此时的混沌之光已不再是寻常时候的灰色，而是化作了青色。

　　青色的混沌之光轰然冲击到珠子上面，珠子上面的光芒一阵颤动，随后轩辕峰捏着珠子的那只手忽然传来震动，只见那颗珠子在轩辕峰的掌心之中急剧的颤动，甚至是轩辕峰都差点握不住。

　　但是轩辕峰冷冷一哼，那珠子便是平静了下来，只见一道青色的混沌之光直接注入到了珠子里面，那珠子上面的光芒瞬间便转化成了黄色，轩辕峰神色一动，便感觉到这珠子上面传来了一丝柔和的力量，体内真元被吞噬的现象也蓦然之间停止了下来。

　　“这是怎么回事？难道那混沌之光可以克制这珠子中的力量，让这力量平和下来，若是如此的话，刚才我在靠近那珠子的时候，为何这混沌之光只能是抵挡珠子的威能，而且消耗的真元也比过去多了几倍。”轩辕峰百思不得其解，不过如今既然珠子已经是平和了下来，不在吞噬体内的真元，轩辕峰便也放心了下来，毕竟这珠子若是不吞噬他体内的真元的话，轩辕峰也不必浪费力气去将这珠子封印起来。

　　正当轩辕峰想着这珠子究竟是蕴藏了什么秘密之时，那珠子之中却是轰然爆发出一道光柱，此光柱不过手指粗细，但是却笔直的贯入苍穹之中，顿时之间，苍穹之上风云变幻，云海不断翻滚，并且那翻滚的云海在碰到了光柱之后，直接便是被光柱所吞噬。

　　“这是怎么回事？这珠子射出的这道黄色光柱是什么东西？”轩辕峰皱眉想到。

　　若是须陀南在这里的话，必然可以认出，这珠子之中射出的光芒乃是一种叫做寂灭神光的光芒，此光能够将一切存在照射成为虚无，在此光的照射之下，即便是太初法界之中定界石也根本抵抗不了。

　　轩辕峰刚才想要催动混沌鼎将珠子封印起来，不料正是触动了混沌之光，那混沌之光乃是蕴含了创始之力的光，轰到珠子上面之后，直接便是将珠子里面的寂灭神光激活，寂灭神光乃是天地所生，一般来说，只有在机缘巧合之下才能被激活，但是创始之力是可以创造一切的存在，这混沌之光照射到珠子上面的时候，直接便是将寂灭神光激活了过来。

　　这一点，轩辕峰倒是不知道，不过他却是在无意间将这寂灭神光激活了过来，若是这件事被那须陀南知道了，不知道会妒忌成什么样子。

　　正当轩辕峰在猜测这颗珠子的来历的时候，虚空之中忽然是弥漫起了一阵威压，顿时之间，轩辕峰便觉得如同是有一座大山压在胸口一般，让他根本就喘不过气来，这种情况只能是有一个恐怖存在散发出自己的修为时才会造成的。

　　顿时之间，轩辕峰便是眉头皱了起来，猜测这个放出威压的人乃是那之前出现在通天塔内警告他的意志，正当他要问话的时候，不料虚空之中又忽然传来一个声音，这声音轩辕峰听着十分的耳熟，但是一时之间，却是想不起说这话的人究竟是谁了。

　　“嘿嘿，想不到居然会是你，你居然从我的地牢之中出来了，以你的修为是绝对无法从那地牢之中出来的，说，究竟是什么人帮助了你？难道是那两个仙芝派的余党？”只见虚空之中忽然震动，随即虚空之中飞出无数的白色雾气，那些雾气逐渐交织汇聚在一起，最后形成了国师的身影。

　　这国师竟然是不知道用了什么办法，从那书房之中，直接是穿越了空间到了这个密境之中，更是在到来之后，看到了那通天塔上面的轩辕峰，一时间，国师也是震惊不已。

　　他收到了那通天塔的存在传来的消息之后，便是赶到了密境之中，本以为是某个来头很大的仇家，没想到却是他之前命人抓住的轩辕峰。

　　此人的修为只是在不死境，是根本就不可能从那地牢之中出来，也根本就不可能打开进入到这个密境世界中的大门，唯一的解释便是有人在后面帮助了轩辕峰，只是国师一时之间也不知道这个背后帮助轩辕峰人究竟是谁。


第236章 符离的救援

　　轩辕峰回过头去，却正好是见到了国师的到来，轩辕峰没有想到，国师来的速度居然如此的快，他从地牢之中逃出来，本以为已经是脱离了国师的视线，但是没有想到，那国师居然还是发现了自己的存在。

　　“你来的倒是很快啊，居然这么快就发现了我在这里，不过你恐怕是弄错了，帮助我走出你的地牢的人并不是那仙芝派的两个人，而是另有其人，至于是什么人，恐怕你也是知道的。”轩辕峰嘿嘿一笑的说道。

　　这地牢本就是国师在掌控，地牢之中有些什么存在，国师自然也是了如指掌，轩辕峰如此说也自然是因为知道这一点，若是那国师连地牢之中究竟有什么存在都不知道的话，要么是那无涯的境界太高，国师根本就没有要么就是这个国师马虎，没有仔细查探地牢。

　　轩辕峰如此说，国师倒也是想起了一个人，这个人乃是在国师掌控地牢之前便已经是关在了里面的人，此人他并不知道究竟是来自哪里，但是他站在此人的面前，居然有一种恐惧的感觉，国师依稀明白，这个人的境界恐怕是高于自己的存在，而高于混元境修士的人是什么，国师不用想也知道，此人必然是有什么难言之隐，所以才没有走出地牢，否则以这个人的实力，完全是有能力走出地牢的。

　　想到这里国师便说道：“难道是他，你是如何发现此人的？此人如今也是到了油尽灯枯之时，想要送你出地牢也是十分的困难，你究竟是用了什么方法从地牢之中出来的？”

　　那轩辕峰却是笑着摇摇头，正当国师以为他要说什么的时候，却不料那轩辕峰忽然是暴起，催动遁光，就想要逃离通天塔的塔尖。

　　那国师是什么人，到了通天塔之后，一直都紧张的注视着轩辕峰，一来轩辕峰逃出滴地牢的行动太过于诡异，二来，送轩辕峰出来的人说不定还暗藏在一边，国师为了小心起见，自然是要密切的注视着轩辕峰，但是不料他在密切注视轩辕峰的时候，却是什么人都没有发现。

　　一时之间，又是看到轩辕峰忽然想要逃走，那国师哪里还不明白，这轩辕峰的身边根本就没有什么高手，若是存在高手的话，轩辕峰根本就不用逃，如今他的逃跑正是说明轩辕峰心虚。

　　“嘿嘿，我倒要看看，你究竟是逃到哪里去！”国师跟在轩辕峰的后面，嘿嘿笑着说道。

　　国师乃是混元境的修士，比之轩辕峰高出了一个大境界，就算轩辕峰是不死境之中顶尖的存在，但是和国师的修为一比，他就什么也不是，若是一个混元境的修士也会跟丢一个不死境的修士，那国师的修为也就修到了狗肚子里去了。

　　轩辕峰听到国师的话之后，回头一看，便看到那国师一直都跟在自己的身后，轩辕峰神色一变，如今被国师追击，他知道自己不是国师的对手，又怎么敢停下来，因此，那轩辕峰倒是很痛快的贯彻了打不过就跑到的这个理念，立马回身，将自己的遁光催动到了极致，随后只见天边蓦然出现一道长虹，那轩辕峰便是一眨眼之间消失在了天边。

　　国师见轩辕峰消失，脸上神色依旧，并没有表现出任何的紧张，反而是嘿嘿一笑，随后便看到国师的身上涌现出了一道白光，那白光将国师的整个身子都包裹在了其中，随后只见国师的身影在虚空之中慢慢淡化，几个呼吸之后，便看到国师的身影赫然消失在了虚空之中，不知道去了哪里。

　　与此同时，正在忙着逃命的轩辕峰也是根本就没有回头，看玩笑，轩辕峰可是明白自己和国师之间的差距，随虽然他没有在身后看到国师的影子，但是谁知道混元境修士有什么手段，毕竟那是高了轩辕峰一个大境界的存在，有些恐怖到轩辕峰无法理解的手段也是十分正常的事情，那轩辕峰明白这一点，因此，苏日安是没有看到国师追上来，但是也没有丝毫的停顿，将遁光催动到了极致，朝着前方飞遁出去。

　　轩辕峰从十三的口中了解到这是一个密境，想要出去的话，就需要特殊的办法，而这个办法轩辕峰自己是不知道的，如今被那国师追击，轩辕峰也不知道自己应该朝哪个方向飞去，毕竟在这个世界之中，他也是没有任何的方向感，仅仅是凭借自己的感觉在选择方向。

　　不过虽然轩辕峰不知道自己将要去到什么地方，但是只要是将国师甩掉也就足够了，因此，那轩辕峰倒是也没有注意方向，而是急速的超前的飞去。

　　“嘿嘿，你小子不过就是混元境的修士而已，居然也想从我的手中逃走，真是不自量力！”忽然之间，正在逃命的轩辕峰听到了国师的话从四面八方传来，似乎自己的身子一瞬间缩小，那国师不知道站在什么地方和自己说这番话。

　　当然，虽然这国师用话语在嘲讽轩辕峰，但是现在的轩辕峰也没有时间停下来和国师争辩，一旦他停下来，岂不就是找死吗？那轩辕峰显然是明白这一点，因此，即便是知道国师在对自己说话，但依旧是急速的超期飞去。

　　正当轩辕峰离开这个空间的时候，虚空之中忽然是涌现出无数道雾气，随后那些雾气逐渐的融合到了一起，渐渐地便是融合成了国师的样子。

　　国师站在虚空之中，朝着前方逃命的轩辕峰看去，哼了一声，说道：“小子，你已经是我的囊中之物了，无论你逃到哪里，我终于是要抓到你的，哼，居然从我的地牢之中逃了出来，你小子还真是命大，本来想要将你小子活祭，用来召唤出那只阿修罗的魂魄，但是现在你小子既然找死，那我就在这里将你斩杀了吧！”

　　言罢，国师的身影再次消失在了虚空之中，与此同时，那逃命之中的轩辕峰忽然眼神一动，随后他便看到身前诡异的浮现出了无数道雾气，这些雾气还没有融合到一起，便产生了一股强大的威压在其中，轩辕峰被这威压一扫，顿时便是脸色一白，甚至连自己的境界都有一些不稳了起来。

　　“不好，这白烟一定有问题，不知道这白烟究竟是象征着什么东西？”轩辕峰身子急速的后退，心中猜测那白烟的来历。

　　只见那从虚空之中涌现出来的白色烟雾在出现之后，便渐渐的融合到了一起，随后便是露出了国师的样子，轩辕峰见到这白烟居然是融合成为了国师的样子，也是吓了一大跳，毕竟这国师虽然出现的太过于突兀，但是若是真的是国师的话，轩辕峰留在这里，也等于是找死而已，顿时之间，便看到轩辕峰催动遁光准备逃命。

　　但是诡异的一幕出现了，只见那国师朝着轩辕峰一指，轩辕峰身上的霞光便全部缩回到了他的身体之中，无论轩辕峰如何催动，居然都无法撼动体内真元分毫，似乎那真元在国师的一指之下，融合到了一起，这种诡异的事情，轩辕峰也是头一次经历，不过他转念一想，便也明白，这多半是国师依靠自己的境界，将自己的真元给压制住了，也只有这样，才能让自己无法催动真元。

　　失去了真元之后，轩辕峰顿时便要朝地面落去，但是此时的国师却是忽然出手，直接拍出一道白光，将轩辕峰托了起来，随后那白光又将轩辕峰缠住，国师见轩辕峰被缠住，方才笑着说道：“嘿嘿，你小子也真是天真，居然想要从一个混元境的修士手下逃命，难道你不知道混元境和不死境之间的差距吗？若是被你从我手中逃脱了，我以后还有什么面目来见其他混元境的修士？”

　　国师言罢，便嘿嘿笑了笑，轩辕峰闻言，却是眉头皱了起来，国师说的不错，轩辕峰不过就是不死境的修士而已，而国师一比，那真的是巨龙和蝼蚁之间的区别，这轩辕峰正是那蝼蚁，如今一直蝼蚁想要从一条巨龙的手中逃命，确实是天真了一些。

　　国师说完之后，却也不急着杀掉轩辕峰，他看着眼前这人，此人之前不仅是斩杀了那修罗的一个孩子，而且还是和仙芝派的人联手干掉了自己后院的那只修罗，国师本希望依靠那只修罗的力量，进入到太初法界的，但是现在修罗既然被斩杀，那国师自然也就没有机会再到太初法界去了，想到这一点，国师百年无比的憎恨破坏了他好事的轩辕峰和仙芝派的符离。

　　他命人将轩辕峰抓了起来，虽然那符离已经是逃得没影了，但是能抓到一个罪魁祸首，国师也是可以稍稍解气的，但是没有想到，这个罪魁祸首不知道是得到了什么人的帮助，居然从自己的地牢之中逃了出来。

　　要知道，国师掌控的这座地牢可是不知道存在了多少的禁制，里面也曾关过不少比轩辕峰还要厉害的修士，但是从国师掌控地牢至今，还没有发生越狱的事情，这轩辕峰之前不仅是斩杀了那只修罗，更是从他的地牢之中逃了出来，这轩辕峰的运气还真是好的离谱。

　　想到这一点，国师百年对轩辕峰十分的愤怒，不过碍于自己的身份，那国师倒是没有将自己的愤怒表现出来，不过如今既然是将轩辕峰抓住了，那国师自然也是不介意发泄一下自己的愤怒。

　　只见国师忽然是打出几道手印，虚空之中顿时便弥漫出了一道湖泊，那湖泊无比庞大，如同那日在客栈之中被国师的护法追击时，展现出来的湖泊一般，这国师挥手之间便是做到了这一点，足以证明这国师的修为的确是异常的恐怖。

　　那湖泊凝聚形成之后，国师便是站到了湖泊上面，随后又是随手一扔，便将轩辕峰扔进了湖泊之中，轩辕峰还没有来得及挣扎，便感觉到身上的压力剧增，仅仅是片刻之间，就如同是背负了一座大山在自己的身上，顿时之间，轩辕峰便是面色一变，正想要催动遁光，逃离这个琥珀的时候，却是发现体内的真元居然还是无法催动。

　　他如今已经是脱离了国师掌控，但是居然还是不能催动体内的真元，这种情况便说明了那国师仅仅只是依靠自己的境界，便可以完美的压制住轩辕峰体内的真元，让轩辕峰根本就无法催动真元。

　　一旦他不能催动，那轩辕峰就和一个凡人没有区别，国师一个混元境的修士，想要对付一个凡人，还不是易如反掌的事情。

　　那轩辕峰察觉到自己无法催动真元之时，也是心中升起了恐惧，不过如今就算是恐惧也没有任何的作用，毕竟就算是恐惧也不可能让他体内的真元能够调动起来。

　　“嘿嘿，小子，你就不要白费心机了，如今就算你可以催动真元，也根本就不可能从这湖泊之中逃出去，此乃是重水湖泊，里面的水要比外面的水重伤四五分，你进入到了其中，根本就没有可能出来，除非是现在有人将我击败，否则的话，你是没有机会出来的，嘿嘿，可惜这个世界入口也只有我知道，别人绝不会知道，所以小子，你就不要幻想会有人来救你了，小子，我便用这个办法来惩罚你，让你知道得罪混元境修士的下场。”国师哼了一声，淡淡地说道。

　　国师的威严屡次被轩辕峰冒犯，早就已经心生怒火，不过因为一直都没有机会对付轩辕峰，所以国师也没有机会将自己心中的怒火发泄出来，不过现在既然是已经捉到了轩辕峰，那国师也便得到了发泄怒火的机会，绝对不会轻易的放过轩辕峰的。

　　正当那国师饶有兴致的看着轩辕峰在水中挣扎的时候，虚空之中忽然是涌现出了一道极其璀璨的青光，那青光从国师头顶的天空之中出现，随即青光只朝国师射来，这国师脸色一变，虽然不知道这青光代表了什么东西，但是他也是警惕的选择先行避开青光。

　　是以，这道天边射下的青光，直接是射进了湖泊之中，随后青光在湖泊之中急剧的扩散，将轩辕峰的身影搜寻到之后，青光直接一卷，便是将轩辕峰卷到了青光之中，将其紧紧的包裹住，将所有的水都隔绝到了青光外面。

　　“七情断念剑！”忽然之间，只听到天地间响起了一个淡淡的声音，那轩辕峰便是被青光拖出了湖泊。

　　轩辕峰在湖泊之中挣扎的时候，由于没有空气，体内的真元也无法催动，所以已经是出现了窒息的情况，但是这道青光出现将他从水中拉了出来之后，却是直接救了轩辕峰一命，要不是这道青光，轩辕峰如今也已经是窒息在了青光之中。

　　“原来是你们。”轩辕峰抬头朝天空之上看去，只见那天空之中有一个巨大的八卦，那八卦是以虚影的形态漂浮在天空之中，并且那八卦之上还站着两个人，就算是轩辕峰不抬头，仅仅是凭借刚才的那个声音，也是可以断定出八卦上面的两人究竟是谁。

　　这两人也正是那符离和石鹏，这符离见国师离开自己的府邸之后，便是怀疑他是有什么事情，而这事情多半是和轩辕峰有关，因此，便是要自己的师弟，跟随国师的脚步。

　　符离自然是没有在看到国师离开的时候追击他的能力，这一点，也只有石鹏才具备，当然，这一切都是要依靠那天衍神术，此术不仅是能推算出过去以及将来，更是可以将自己传送到被推算之人的地方，依靠这一点，所以那石鹏和符离便是双双降临到了这个世界。

　　两人刚刚出现在这个世界的时候，却是被远处的通天塔吓了一跳，他们并不知道自己已经是来到了密境之中，还以为自己仍旧是在国都附近的地方，但是他们在国都的附近并没有看到这么高的一座塔，首次见到那通天塔之后，却是不明白国都附近为何会有这么高的一座塔的存在，若是国都附近有这座塔的话，为何他们之前没有发现？这一点正是两人所想不通的。

　　“没想到居然是你们两个，怎么你们两个是到这里来送死的吗？嘿嘿，也好，既然你们要来送死，那我就在这里将你们三人全都斩杀了！”远处的国师看清了那八卦上面的两人相貌之后，嘿嘿笑着说道。

　　符离哼了一声，说道：“龙阳，多行不义必自毙，如今你在九黎国之中倒行逆施，已经是引起了很到民怨，但是你还是不知道悔改，如今更是变本加厉的对付那国都之中的修士，要知道正是引诱有修士的存在，九黎国才能国泰民安，但是你却要绑架这些修士，你这么做无异于在毁坏九黎国的根基。”

　　“哼，你们这些凡夫俗子知道什么？我之所以这么做，是因为一件古往今来无人可以做到的大事。”龙阳闻言哼了一声说道。


第237章 用想象控制世界

　　龙阳的话让几人顿时就是一愣，这龙阳话里的意思好像是在说他之所以做这些事是因为有一些隐情在，那符离立马便是有了好奇心，问道：“那不知国师究竟是要做什么事？居然要杀害如此之多的修士才能做到？”

　　龙阳淡淡说道：“不过就是不死境的修士而已，死了也就死了，有什么可遗憾的，那些不死境的修士九黎国之中要多少有多少，难道你以为死几个不死境的修士就能坏了九黎国的根基吗？”

　　符离笑道：“国师这么说，难道是认为不死境的修士都不值钱，应该为了你的计划而付出自己的生命？要知道我们都是人生父母养的，你也是人族，却是要对自己的同胞做出这样的事情出来，你还有什么面目来面对其他的人族？如今九黎国之中的修士也已经有一些联系了起来，这些人便是为了对付你而走到一起的，若是你再不罢手，你便是会有性命之忧！”

　　符离言罢，却是叹了一口气，这国师在刚刚成为国师的时候，那可是九黎国官员的榜样，几乎是人人都要学习的对象，但是当先皇将国家大事都交到了国师的手里之后，这国师的性格却是立马发生了变化，变得非常的迷恋权位，曾经因为这件事情，国师和不少的官员冒出过矛盾，最后国师选择的是打压这些官员。

　　这样一来，国师的手中就不知道染了多少鲜血，但是通过这一系列的屠杀，国师倒也是稳住自己的朝堂上面的地位，将整个皇室全部都架空，几个皇子要么是不明不白死在他的手中，要么就是被流放到了远方，此生都没有回到国都的机会。

　　国都的这些做法让九黎国的民间产生了大量的民怨，但是那些不过是普通的老百姓，尽管国师的做法有些血腥暴力，但是作为凡人的百姓是没有资格也没有能力来拨乱反正的，所以这种情况也就一直持续了下去。

　　直到现在，国师的目光投向了九黎国之中的修士，在完成了朝堂的统一之后，国师便是将目光投到了修为上面，这些年来他也是突破到了混元境，仅仅是靠着一个国家的力量，便突破到了混元境，足以说明了国师的天赋。

　　要知道即便是如同七霞派这样的九级门派，想要培养出一个混元境的修士也是十分困难的事情，先不说这人有没有这个能力，单单是培养出这样一个修士所要付出的代价，便不是七霞派可以承受的，因此，直到七霞派灭亡，也根本就没有培养出几个混元境的修士出来。

　　那国师只是用了一个国家的力量便突破到了混元境，要知道一个国家的力量，根本就无法和一个九级门派想必，即便是这样，国师也能突破到混元境，便足以证明了他的天赋的确是十分之高的。

　　符离之所以觉得惋惜，也是因为这一点，但是很明显，那国师却是没有意识到这一点，在他的眼中，所有的修士都是应该死的，要不是修士，他当年的村子就不会被人屠戮，若不是修士，国师也不会走到今天这一步。

　　国师当权之后，虽然是将修士打压的厉害，但是却从来没有针对过百姓，百姓之所以对国师有怨言，也是因为修士的原因，一些修士为了抹黑国师，从而打着国师的名头在民间干一些杀人越货的事情出来，这样一来，百姓自然是对国师没有了什么好感。

　　“嘿嘿，虽然我杀害了很多的修士，但是直到现在我也仍旧是没有对一个百姓出手，你说百姓之中对我有怨言，这些事情还不是你们搞出来的，你们用百姓有怨言这个借口来对付我，以为我不知道吗？”国师嘿嘿一笑说道。

　　顿了顿，国师继续说道：“好了，我也没有时间和你们在这里闲扯，如今你们到这个世界来，我便送你们到另外一个世界去吧！”

　　言罢，那国师便挥了挥手，顿时之间，天地骤然一暗，随后便看到青空之中忽然是凝聚出了一条黑龙，那黑龙无比的庞大，刚一出现，便散发出一股恐怖的威压，并且这只黑龙还对准了那八卦之上符离两人，猛地一下撞到了八卦上面。

　　顿时之间，八卦一阵摇晃，那符离和石鹏两人双双从八卦上面落了下来，两人刚刚离开八卦虚影，那黑龙便一声咆哮，朝着两人撞去，若是被这黑龙撞到，即便不死至少也要重伤。

　　这一点，按符离与石鹏倒也是明白，因此，符离和石鹏急忙后退，根本就不敢让那黑龙接近，但是黑龙如同是长了眼睛一般，一直跟在两人的身后，符离没有办法，回身一拳，直接是轰在了黑龙的身上，但是这一拳对黑龙根本就没用，那黑龙依旧是以无匹的威势朝着符离冲来。

　　符离一见，顿时便脸色大变，他乃是神皇境的修为，这一拳不说轰碎虚空，但是这一拳若是说洞穿山峦是绝对没有任何的问题的，但是尽管是这么威力奇大的一拳，却是根本就没有撼动那只黑龙，一时之间，符离也是有些震惊地朝那黑龙看去。

　　之前符离也是和国师交过一次手，那一次交手给符离留下的印象便是震撼，如今这国师的修士果然是十分的出色，随意施展出来的功法，便是能拥有如此大的威能，让符离根本就无法撼动这黑龙分毫。

　　要知道，符离乃是轩辕峰三人之中修为最高的一个，若是他都不能抵挡住国师的话，那结果正如国师说的那样，他们三人是到这里来找死的。

　　“走！”符离见自己无法撼动黑龙，倒也干脆，直接招呼轩辕峰与石鹏离开，易云刚才因为和国师已经交过手，并且也是被国师封住了真元，无法施展出任何手段和国师对抗，此时他若离了国师的掌控之后，体内的真元倒也立马便恢复了过来。

　　轩辕峰听到符离的话，立马便是催动遁光跟在了两人的后面，符离见轩辕峰已经跟了上来，便回头对身边的石鹏说道：“师弟，速速催动天衍神术，我们快点离开这里。”

　　自从和国师交手以来，符离一直都是处于下风，如今到这个世界之中来拯救轩辕峰，见自己一方根本就不是国师的对手，因此也是要自己的师弟带着他们两人离开，毕竟若是不是那国师的对手的话，和他对抗也无异于是找死，以符离的见识自然是不会去做这样的事情。

　　那身旁的石鹏其实早就已经准备好了，不待符离的话说完，便看到石鹏的身体之上，弥漫出了一道灰色雾气，那雾气在虚空之中交织汇聚，逐渐的演化成为了一个道字，轩辕峰抬头朝那个道字看去，竟然有一种心神被这个字吸引的感觉。

　　“这是怎么回事？难道这就是那天衍神术施展开来之后展现出来的威能，若是这样的话，这天衍神术能带着我们离开这个地方吗？”轩辕峰看着那天之中的道字，心中暗暗想到。

　　于此同时，那石鹏也是正在急切的催动天衍神术，但是那跟在三人身后的国师却是冷笑了一声，随后便看到国师直接是朝着那个道字点出一指，顿时之间，他的指尖上面便是有一道青光直接朝着那个道字轰去。

　　这个道字乃是天衍神术的精华所在，一旦是被毁去，那天衍神术也根本就无法催动，即便是再次凝聚，也是需要很长一段时间，在之前刚刚来到这个世界的时候，石鹏便是已经在着手准备催动整个道字，所以在符离说话不久之后，便是将道字催动了出来，但是此刻若是被那国师毁去的话，他们想要再次催动就不知道要等到什么时候了，而在这一段时间之中，他们要一直面对来自国师的威胁。

　　以符离三人如今的修为是根本就抵挡不住国师的攻击的，所以若是道字被毁去，那他们三人也会陷入到危险之中。

　　“师兄快快阻止国师！”知道道字被毁的后果的石鹏立马冲自己师兄叫道。

　　符离立马便是朝着那青光拍出一掌，但是自己的一掌之力虽然已经是凝聚出了他自身所有的真元，但是依旧是无法撼动那青光，只见青光轰的一声便是轰到了道字上面，顿时之间，便听到那道字上面传来一阵咔咔咔的声音，随后便看到石鹏的身子颤了颤，那道字便崩成了几瓣。

　　“嘿嘿，你们接二连三的从我手中逃脱，这一次更是胆大包天到这个世界之中来，我便让你们知道，不是那么简单就可以逃出我的手掌心的！”国师见到道字崩开，嘿嘿笑着说道。

　　符离见道字崩溃，也是；脸色阴沉到了极点，飞身到了石鹏的身边，皱眉问道：“师弟可有其它的办法，让我们出去？”

　　那石鹏便脸现难色，道：“师兄，若是有的话，不用你来问，我也施展出来了，如今正是没有其它办法可以帮助我们逃脱出去，我看我们这次跟随国师而来，虽然是救到了轩辕峰，但是到头来，自己也是要搭进去的，这么做，简直就是不明智。”

　　一直跟在一旁的轩辕峰却是眉头一皱，说道：“你们能来救我，在下实在是感激不尽，如今将你们也是连累在了这里，真是对不起。”

　　那石鹏倒是翻了翻白眼，没有说话，符离却是皱眉说道：“这些话就不要说了，轩辕公子可是有什么办法，让我逃出这个世界？还有你究竟是怎么从那地牢之中跑到这里来的？”

　　轩辕峰叹了一口气，便将自己如何被无涯救了的事情告诉给了两人，随即眉头一皱，说道：“若是想要出去的话，我自然是没有办法，但是想要拖住国师的话，也不是没有办法。”

　　石鹏眼睛一亮，问道：“有什么办法，你快快说来，只要是能给我时间催动天衍神术，定位到我们来的坐标，我便可以带着你们回到国都之中。”

　　轩辕峰道：“之前我在这个世界之中碰到了一群自称是闪雷族的巨人，这些人高大无比，而且肉身之力也十分的强悍，若是和国师对上的话，谁赢谁输还不一定呢，我们可以借助那闪雷族之手，将国师拖住，你们看如何？”

　　石鹏一听，喜道：“如此的话自然是最好，只是轩辕公子可以肯定，那闪雷族会帮助我们吗？”

　　这件事情轩辕峰也拿不准，毕竟那闪雷族的人和他也只是萍水相逢罢了，虽然闪雷族的人将他带到了通天塔，更是让他得到了寂灭神珠，但是闪雷族究竟是否会为他出手还是两说的事情，而且那闪雷族的人生活在这个世界之中，而国师又是发现了这个世界的人，谁知道国师有没有和那闪雷族的人交好，若是到时候闪雷族因为国师的存在而变卦的话，那他们的全盘计划都要落空了。

　　不过现在几人也是根本就没有了主意，既然知道这个世界还有闪雷族的人生活，自然也是将希望寄托到了闪雷族的身上。

　　于是，这三人便由轩辕峰带头，朝着那闪雷族所在的方位飞去，只是那符离在听说了闪雷族的存在之后，却是沉默了下来，并且他的眉头紧锁，不知道心里在想什么东西。

　　轩辕峰看那符离的样子奇怪，心里好奇，便向符离问道：“前辈，你究竟是有什么问题？难道是不相信那闪雷族的人？”

　　符离闻言，顿时便清醒过来，盯着轩辕峰，问道：“你说的闪雷族族人，他们有没有提到过圣土族？”

　　那轩辕峰一愣，心想这符离怎么会知道圣土族的存在，难道是那仙芝派的典籍之中有记载，若是仙芝派的典籍之中有记载的话，那仙芝派所掌握的秘密也就太多了一点。

　　想到这里，轩辕峰便点头说道：“不错，那闪雷族的人的确是提到过圣土族，而且我们在相遇的时候，那闪雷族的人还以为我就是圣土族的人，不停的攻击我，好在最后的误会解释清楚了，那闪雷族的这才没有继续攻击我。”

　　符离闻言，眉头却是越皱越深，喃喃说道：“那么眼前的这座高塔就是通天塔了？那国师说他有一个计划，难道是他想要完成当年圣土族族人没有做到的事情？若是如此的话，那国师就将是我六界的罪人！”

　　轩辕峰闻言疑惑道：“前辈为何如此说？难道那国师的计划关系着六界不成？”

　　符离便说道：“当年六界之中忽然是出现了一群十分怪异的人，他们的长相和人族无异，但是他们的力量来源却是和人族有着本质的区别，人族的力量来源于体内的真元，但是那群怪人的力量却是来源于自己的思想，你可知道有一种盗梦的说法？”

　　轩辕峰皱眉说道：“你说可是那种能够随意控制人梦境的功法？此功法不是一种理论上的功法吗？难道有什么人修炼不成？那圣土族的人和这个盗梦有什么关系？”

　　符离道：“嘿嘿，那不是什么理论上的功法，而是有人真正的掌握了这种功法，而掌握这种功法的人，正是那群圣土族的人，他们利用自己的思想来控制其他人的六识，让人产生幻觉，比如说我让你认为眼前有一片大海，你眼中看到的便是大海，而你手触摸到的便是海水，你舌头尝到的便是海水的咸味。”

　　顿了顿，符离继续说道：“当年圣土族的人凭借这个天赋，很是征服了一些种族，后来，那圣土族的野心渐渐的大了起来，便纠集了一群当时在六界之中肉身之力强悍的种族，和他们达成契约，让他们建造一座通天塔，这座塔究竟有多高没有人知道，而圣土族的人在建造这座塔的时候，便扬言，只要是通天塔完成的那一天，他们便可以控制六界。”

　　“当时的人们并不相信，但是后来那太初法界之中却是传下了旨意，要联合所有的种族，将圣土族的人全都诛灭，因为圣土族的人的确是有可能做到这一点，只要是他们处于一个绝对制高的位置，便可以通过思想控制六界之中的所有生灵。”

　　轩辕峰却是吃了一惊，惊疑不定的说道：“你的意思是那圣土族之中有人能够通过想象来控制六界的所有生灵，让所有的生灵都陷入到他们的想象的世界之中？”

　　符离点点头，道：“不错，正是由这个可能，如今这世界乃是国师发现的，而且其中也的确是有一座通天塔，那这件事就不是什么传说，看来那国师所谓的计划便是和这座塔有关系！”

　　轩辕峰点点头，但是另外一件事却是又浮上了他的心头，“可是为什么说那通天塔能够穿越到蛮荒世界，按你的说法，这通天塔只是一个让圣土族可以控制六界生灵的施法台而已，那这个施法台又如何做到穿越空间的？”

　　“嘿嘿，这件事就要和四大真灵出走大陆的事情说起了。”符离闻言，嘿嘿笑着说道。


第238章 十三出手

　　轩辕峰正要朝下问去的时候，不料这个时候的国师已经是追近，只见国师蓦然之间便是展开了自己全部的修为，身上撑起了一道光幕，并且国师轰然之间便是打出一道手印，身上的光幕顿时之间便扩散了出去。

　　轩辕峰心中忽然升起警觉，朝后面看去的时候，只见那国师撑开的光幕直速朝着他们三人扩散过来，那光幕还没有扩散到他们身上的时候，便是爆发出了一股恐怖的威压。

　　只见那国师忽然之间便是斩断了自己的一根头毛，将那根头毛抛了出去，顿时之间，只看到这根头发迅速的朝着那符离刺来，虽然只是一根头发，但是符离也丝毫不敢怠慢，看到那头毛朝自己刺来的时候，蓦然之间便是将自身的护体神光催动，随后又是打出了一道七情断念剑，似乎想要阻止那根头发。

　　但是让他吃惊的一幕忽然发生了，只见那根头发直接便是分开七情断念剑的剑光，并且以极快的速度刺到了符离的身体上面，符离的身体上面的护体神光根本一点作用都没有，便直接是被那根头发洞穿。

　　要知道，符离可是一个神皇境的修士，神皇境的修士是已经修炼出领域的存在，当然，符离并没有展开自己的领域，上一次他展开领域受到的反噬之伤如今还没有完全的好，自然不敢以身试险，去尝试展开领域，于是那符离便只有眼睁睁的看着那头发破开了自己的护体神光，并且将自己打出的剑光震开，咻的一声，便是从他的肩膀上面穿透了过去。

　　这也是符离反应快，在那根头发即将射中他的时候，身子朝右边移动了半分，否则的话，他现在已经是被国师的一根头发所洞穿。

　　那符离简直没有想到，这国师的一根头发便具有如此的威能，上次和国师在国师府的后院之中交手的时候，国师显然还没有这么厉害，但是这才分别不久，国师便是展示出了如此强大的实力，符离不禁想到，上一次之所以自己能够抗衡国师片刻，肯定是国师留了一手，至于他为什么留手，这便是符离所不知道的了。

　　这便是混元境修士的厉害，即便是一根头发也能斩杀混元境之下的修士。

　　混元境的修士乃是修炼出了自己意志的存在，他们将自己的意志灌注到天地之中，将整个天地都掌握在自己的手中，那符离不过只是这天地之中的一员罢了，他连这个天地都无法摆脱，又如何有能力抗衡国师？

　　上一次那国师之所以让符离从自己手中溜走，也不是符离的实力强大，而国师实力卑微，那其实是国师有意为之，便是想要将符离送到修罗那里，但是他没有想到，那修罗却不是符离和轩辕峰的对手，被两人联手斩杀在了地底之中。

　　好在自己也是及时的派出人手，将轩辕峰给捉了回来，否则的话，那国师的颜面也会因为两人大摇大摆的离开国师府而完全扫地。

　　“嘿嘿，若是你们现在放弃抵抗的话，说不定我还会让你们死的痛快一点，但是你们若是继续抵抗的话，就不要怪我心狠手辣了！”那国师见自己的头发洞穿符离的肩头，便嘿嘿笑着说道。

　　国师作为一个混元境的修士，在面对一个神皇境与一个不死境的修士的时候，还是无比的自信，毕竟他的境界也是在那里摆着，完全可以碾压这两人，而轩辕峰和符离想要逃出国师的手心，也是要破费一些手脚，而且能否逃脱还是一个未知之数。

　　“哼，若是你能抓到我们再说杀了我们的话吧！”符离还没有说话，轩辕峰却是忽然哼了一声说道。

　　随即只见他蓦然催动了九字真言，九道气息立刻从他的身体之中爆发出来，那九道气息直接缠上了符离与石鹏两人，随后轩辕峰心念一动，这两人的速度便蓦然之间暴增了几倍，轰的一声，便是飞到了天边，随即身影再次一闪，便消失在了国师的面前。

　　国师看着远处的那座直插青云之中的通天塔，哼了一声，喃喃说道：“真是不自量力，居然还想从我的手中逃走，做这种无谓的挣扎究竟是有什么用？难道你们真的以为自己可以从我的手中逃走？真是天真！”

　　国师冷笑一声，只见他眼神突然一变，随后便看到那国师的掌心之中出现了一道如同闪电一般的印记，那国师猛地一下，便将这道闪电打入到了虚空之中，并且在同一时间，这国师还将自己身边的光幕彻底的撑开。

　　只见那光幕急剧的扩散出去，很快便形成了一个直径已经超过了百里的巨大光球，而光球的中心正是那国师的身影。

　　在国师将那道闪电印记轰击到虚空之中后，便是驾驭着光幕轰然飞了出去，国师的遁速奇快，虽然是掌控着光幕，一心两用，但是和轩辕峰三人的速度比起来，也丝毫不慢。

　　这轩辕峰已经是将九字真言催动到了极致，如今他只有几个字修炼到了第二层，而更多的字却是根本就没有修炼到第二层，如今在将九字真言催动之后，也就只有将所有的字诀都催动到第一层的境界，否则的话，那九字真言便会出现不稳的迹象，从而威能也大打折扣。

　　虽然只是第一层的九字真言，但是若是将其加持到修士的身上，也是能将修士的速度提升三倍以上，这轩辕峰三人已经是加持了九字真言在身上，但是还是渐渐的被那国师追上。

　　国师见到三人飞遁在天边的身影，冷冷地一笑，随后掐动指诀，蓦然之间打出了一道手印，顿时之间，那虚空便是一阵，随后便看到天边的青云蓦然扩散，整个天地间的威压一下子提升了数倍，正在逃遁之中的轩辕峰三人也是觉察到了这一点，抬头朝天上看去，却顿时就惊讶的说不出话来。

　　只见三人的头顶之上有一个巨大的雷域，那雷域之中闪烁着无尽的闪电雷光，这些闪电每一道都有人那么粗大，若是被闪电劈中的话，他们三人用脚趾头去想也知道绝对没有生还的可能，因此，这三人在看到闪电之后，也是大大的惊了一把。

　　“这国师果然是有些手段，居然随后就催动了如此庞大的雷域，若是这雷域之中闪电劈下来的话，我们三人绝不会有可能逃出去。”一时间，那轩辕峰心中也是暗暗警惕了起来。

　　开玩笑，如此庞大的一个雷域出现在头顶之上，换做谁都会害怕恐惧的，而且轩辕峰还是一个不死境的修士，从来没有经历过雷劫的他，若是被这闪电劈中的话，不死也要重伤，明白这一点的轩辕峰也是将自己的遁速催动到了极致，想要尽快离开这个雷域，但是这个雷域仿佛是已经锁定了他一般，无论他如何的飞遁，那雷域就始终在他的头顶上面。

　　“看来这雷域已经是将我锁定了，如此一来的话，想要躲过雷光便有些困难了，哼，真是时运不济，居然会被一个混元境的修士盯上，当初我何苦要到国都之中来，直接去了那无忧海说不定还不会有这些事情。”轩辕峰想到被闪电击中的后果之后，不禁又怨恨起了自己到国都来的行为，当然，无论他现在如何怨恨，也是无法回头了，只能是和国师硬抗到底。

　　想明白这一点，轩辕峰身子一歪，便朝着另外一个方向飞去，那个方向也正是十三他们带着轩辕峰到盆地之中来的方向。

　　轩辕峰之所以选择这个方向便是想要在一路上遇到那十三，之前从那通天塔上逃走的时候，那十三想必也是离开了通天塔，毕竟现在还不到他们修建通天塔的时间，按十三无事想必也只有回到他之前睡醒的地方去。

　　果不其然，当易云朝着那个方向飞出去不远之后，便是看到了十三那个庞大的身影，但是还没有等到他接近那十三，身后的国师便是露出了一丝嘲讽是，随后便看到国师直接是劈出一掌，轩辕峰头顶上面的雷域之中顿时便劈出了万道闪电。

　　一时间，轩辕峰脸色大变，蓦然之间，将混沌鼎催动，将混沌鼎悬在自己的头顶上面，那闪电便尽数劈在了混沌鼎上面，但是以混沌鼎如此坚固的本体，在受到如此之多的雷电轰击之时，鼎身上面居然也是出现了一丝丝的裂缝，那轩辕峰见到这一幕却是大吃一惊，急忙将混沌鼎收了起来。

　　这混沌鼎致中国还有那甄薇存在，他可不敢让混沌鼎就这般崩开，若是崩开了之后，里面别混沌之光封印起来的甄薇必死无疑，明白这一点的轩辕峰见那混沌鼎似乎无法抵抗这些闪电，便直接是将混沌鼎收了起来。

　　但是他将混沌鼎收起之后，自身又立马处于一个没有防范的尴尬地步之中，头顶上面的闪电短时便朝着轩辕峰劈了过来，那轩辕峰脸色一便，眼看这闪电即将轰击到他的时候，那远处的十三却是疑惑的转过来。

　　他见那轩辕峰在雷域下面，似乎正要被那雷电所击中，顿时之间，便是脸色一变，随后他大喝一声，便是直接朝着轩辕峰冲了过来，千钧一发之际，用将轩辕峰抓到了自己的手里，那闪电便尽数的宣泄到了十三的拳头上面。

　　但是十三是什么人？那是闪雷族的人，本来他们的肉身之力就已经强大到了一个匪夷所思的地步，所以那闪电虽然轰击到了十三的拳头上面，但是不过就是将他的拳头轰到潮红而已，却是没有给他的拳头造成任何的伤害。

　　但是尽管如此，那十三也是蓦然之间咆哮一声，随后将轩辕峰放到自己的肩膀上面，直接一拳轰向了雷域。

　　顿时之间，那雷域一阵，发出了轰隆隆的巨响之声，随后便看到那雷域发出一阵咔咔咔的声音之后，直接便是裂开，雷域之中存在的无数闪电尽数的消散在了虚空之中。

　　直到那雷域消失，轩辕峰才彻底的舒了一口气，转头看向了十三，在他的耳边说了一声谢谢，但是十三却没有搭理他，而是转头看向了那国师，眉头紧紧地皱在了一起，说道：“我记得你，你就是当年骗我们说你是圣土族的人，骗我们帮你修建通天塔的人，你怎么到这里来的？”

　　原来当年国师在发现了这个密境之后，更是发现了这里存在十三等人，但是当时的国师并没有明言那圣土族已经是消失在了大陆之上，反而是知道真相的他，却是蒙骗闪雷族的人，说他乃是圣土族的族人，骗这些闪雷族的人继续帮他修建通天塔。

　　正是这个原因，那十三才记住了国师的样子，但是现在从轩辕峰的口中得知圣土族已经是消失在了大陆之上后，那十三便也是想起了当初骗他们的国师，如今更是见到了国师，一时间，那十三对国师也是满心的怒气，若不是国师的话，他们也不必在这里不见天日的继续修建通天塔。

　　“嘿嘿，你们被我蒙骗也只是因为你们这一族太过于愚蠢罢了，若是其他的种族，又岂能看不出我人族的身份。”国师嘿嘿笑着说道。

　　十三眉毛一挑，说道：“你骗了我们不道歉也就罢了，居然还敢说我们闪雷族的人愚蠢，你简直就是找死！”

　　那十三作为闪雷族的族长，已经是不知道在这个密境之中生活了多少年的时间，非常想要离开这个空间的他，因为契约的存在，所以不敢离开，但是现在那圣土族已经不再了，与圣土族之间的契约自然也就成了没用的东西，那十三想要离开这个空间也是随时随地的事情。

　　当然，若是在不知道那圣土族已经消失了的话，十三也是不会离开这个空间，但是既然圣土族已经消失，而眼前的这个人族修士却骗他们在这里继续逗留了无数年的时间，十三一想到这一点，便对国师的恨意升到了顶点。

　　哼了一声，那十三便直接出手，轩辕峰见十三出手，也少了求救闪雷族的话，乐意看到那十三攻击国师，是以，轩辕峰蓦然之间便是离开了十三的肩膀，飞身到了半空之中，准备去看好戏。

　　十三大喝一声，便轰隆隆的朝国师奔去，这十三的身体起码是百丈之高，那国师虽然是飞在半空中，但是也不过就是只到十三的鼻梁罢了，那十三想要攻击到国师也是十分简单的事情。

　　只见十三轰的一声便是打出了一拳，一道道的涟漪从他拳头所过之处扩散出来，可以预见这拳头上面究竟是蕴含了多么恐怖的力量，那国师显然也是明白这一点，见十三依靠自己的蛮力朝自己攻来，便飞身到了半空之中，到了十三的头顶上面。

　　十三见他躲开了自己的一拳，也不生气，反而是猛然跃了起来，十三如此庞大的身躯跃起之时，地面之上顿时就出现了两个大坑，而大地也是猛地一颤，随后便看到那十三单手伸出，猛然一指点向了国师。

　　国师脸色一边，正想要催动真元，避开这一指的时候，却是发现自己的身体居然在一瞬间被禁锢了起来，那国师眉头一皱，神识放出，只见原来是远处的石鹏催动了天衍神术，将自己的禁锢了起来。

　　眼见那十三一指便要点在国师的身上，只要是被十三这一指点中，国师相信，就算以自己混元境的修为，也会陨落在这一指之下，毕竟闪雷族的战力他也是多少知道一些，否则当年发现闪雷族存在的时候，就不会扯着圣土族仍旧在世的幌子了，而是用自己的实力去压制这些闪雷族的人。

　　眼见指尖即将要点到国师身上的时候，那国师的身体之中忽然爆发出了一道金色的光芒，那就金芒弥漫在他身体之上，并且一瞬间，国师之前撑开的那道光幕也是直接朝着国师缩了回来。

　　那光幕在缩回之后，便直接凝聚到了国师的额头上面，在他的额头上面形成了一个菱形的印记。

　　十三一指点向国师的时候，那菱形印记之中却是忽然冲出一个满脸都是嗜血之色的修罗之影，那修罗之影蓦然之间便是握住了十三的拳头，轰的一声，修罗的整个身子全都爆开，但是十三指尖的巨力也是被这修罗给完全的卸掉，点到国师身上之后，却是没有如预想的那般，直接将国师斩杀。

　　“可惜，若不是那修罗出现的话，这国师必然要被十三一指给点死，如今想要再次点到国师恐怕就有些困难了。”轩辕峰见到那国师的额头上面的菱形印记之中忽然是冲出一个修罗的血影将十三的指尖抱住也是吃了已经，喃喃说道。

　　与此同时，那远处的石鹏也是发出了一声惨叫，随后便看到国师脱离了石鹏的掌控，恢复了自由。


第239章 国都大乱

　　那国师脱离了石鹏的控制之后，并没有选择对十三出手，国师的眼尖，看到了远处还有十几个闪雷族的人正朝着这边走来，这些人绝不会是来帮助国师的，想必也是和那十三联手在一起，是要对付自己的。

　　如今一旁有石鹏催动天衍神术控制自己的行动，另外一旁还有十三这种闪雷族的人，依靠自身的肉身之力便已经让国师很是头疼，如今更是来了更多的闪雷族族人，这国师又岂敢托大，和那十三继续在这里纠缠。

　　哼了一声，国师说道：“哼，这次算你的运气好，轩辕峰，总有一天，我会宰了你的！”

　　那国师说完，便直接催动了遁光，身体上面金芒再次弥漫出来，随后便看到了国师的身影消失在了虚空之中，这国师说走倒也是十分的果断，根本就没有任何的停留，便离开了这个空间，留下了轩辕峰一干人等。

　　那轩辕峰见国师离开，便立马飞身到了石鹏身边，查看了一下他的伤势，好在石鹏刚才只是被国师的神识攻击到，识海有些损伤，回去休息一段时间便也就好了，若是被国师直接攻击到的话，这石鹏想必也是没有什么活路的，毕竟国师的修为可是在那里摆着的，超越了石鹏几个等级的存在，这石鹏又岂能是那国师的对手？

　　“还好并没有什么大碍，只要回去休息一段时间便可以了，刚才若不是你出手的话，那十三也未必可以攻击到国师，这国师也不会将那修罗召唤出来，不过现在闪雷族的族人也已经相继的到来，那国师看到情况不对，也是选择的退避，毕竟他以一人之力，也是无法对付如此之多的闪雷族族人的。”轩辕峰笑着对两人说道。

　　随即他又飞身到了十三的身边，对十三也是说了一声谢谢，刚才若不是十三的话，这轩辕峰绝对不可能逃脱那国师的攻击，并且这十三在到来之后，还是将国师给震走了，从这一点上来说，这十三倒也是救了他的性命。

　　而且那之前的寂灭神珠，也是十三送给轩辕峰的，轩辕峰得到寂灭神珠之后虽然还没有使用过，但是一旦他将寂灭神珠炼化成为自己的东西，再施展的话，想必威力也是十分不弱的。

　　与此同时，那国师府的书房之中也是忽然出现了一道金芒，金芒闪过之后，便是看到了那国师的身影出现在了书房之中。

　　“可恶，想不到这些闪雷族的人居然会帮助那轩辕峰，再一次让我功亏一篑，如今那轩辕峰发现了那个密境的存在，更是将圣土族不在世的情况给那些闪雷族的人说了，想来这些闪雷族的人以后也肯定不会听话去帮我修建通天塔的，若是想要通天塔完成的话，倒是有些难办了。”国师站在书房的窗边，阴沉着一张脸说道。

　　正当这个时候，国师府的外面却是忽然传到一个惊天动地的爆炸之声，国师眉头一皱，便是将自己的神识放出去，却看到那国都的街面上，居然出现了无数由修士组成的军队，这些人行走在街面之上，渐渐地朝着国师府靠近，将国师府给围了起来。

　　国师眉头一皱，喃喃说道：“这是怎么回事？这些修士的联军难道是要对付我？我不过才离开六天左右，到底是发生了什么事情，国都之中居然会聚集如此之多的修士？”

　　若是国师此时在外面的话，一定可以看到，那国师的外面已经是出现了成千上万的修士联军，这些修士联军全都是一脸的肃穆，将整个国师府都包围了起来，国师府之中的下人想要到府外去，却是立马便遭受到了这群修士联军的屠刀。

　　国师并不知道他离开的这几天之中国都之中到底是发生了什么样的变化，居然会出现如此之多的修士联军，那个密境之中的时间和这个世界的时间有着一些差别，在那个世界一天的时间，便相当于在这个世界一个月的时间，那国师到了之前的密境中小半天的时间，在这个世界之中便已经是过去了整整六天的时间。

　　六天前还一片风平浪静的国都，如今却是不知道发生了什么事情，居然出现了这么多的修士，并且这些修士还联合起来，一副想要对付国师的样子，一时间国师也是满心的疑惑。

　　当然，国师也并不是害怕这种情况，毕竟他现在也是一个混元境的修士，就算不是这些修士联军的对手，想要从国都之中逃走，也不会有什么困难的，因此，这国师倒也没有急于到外面去弄清情况，反而是稳坐在国师府之中，等待那些人破门而入。

　　果然不出国师所料，这些修士联军在将国师府包围起来之后，便直接是破门而入，进入到了国师府之中，并且很快便是将国师的书房给包围了起来。

　　“龙阳，圣旨来了，你快快出来接旨！”书房外面，忽然有一个尖锐的嗓音传来，这声音一听便是太监说出来的，国师想到自己之前在皇宫之中的时候，那些太监还对自己唯唯诺诺的，如今有了修士联军对付自己之后，这些太监倒是一下子腰杆硬了起来，直接不顾尊卑，用一种高高在上的语气和自己说话，还真是一群十足的墙头草。

　　尽管国师心中腹诽那些太监，但是还是很快走出了书房，刚刚走出书房，国师的眉头便皱到了一起，因为他在书房之外看到了一个熟悉的面孔，这面孔不是别人，正是那四皇子。

　　“原来这些修士的联军是你召集起来的，嘿嘿，四皇子都怪我当年一时怜悯，没有将你杀掉，如今却是让你找打了机会来对付我！”国师盯着四皇子的脸庞，嘿嘿笑着说道。

　　国师这一次也是失算了，他根本就没有想到，自己只不过是离开了几天的时间，便是发生了这样的事情，四皇子便是召集了一群修士来对付自己，要知道自己一般都是坐镇国都之中，那修士根本就没有机会组成什么联军，这一次四皇子能抓住这个空隙，摸清楚自己的行程安排，看来这国师府之中也是有了内奸的存在。

　　当然，现在可不是找那个内奸的时候，他现在最重要的便是将这些修士的联军打发掉，不过如今两方的人都虎视眈眈的盯着对方，国师一时之间也是没有出手，因为就算是现在出手，说不定也不会有什么收获。

　　四皇子冷冷地看了国师一眼，正是这个人将九黎国搞成了现在这个样子，这个人着实应该是千刀万剐，但是这个人在国中的势力庞大，一个处理不好，便很有可能牵连到皇室的安危。

　　之前那些死在国师手中的皇子，也是因为想要对付国师被国师发现，从而死在了国师的手里，如今他想要干掉国师，便是任何事情都不能留下痕迹，如今也是被他抓到了这样一个机会。

　　六天前，四皇子安插在国师府之中的奸细回报他国师已经不在府邸之中，不知道去了哪里，虽然这对于一般人来说这个消息不过是个很平常的消息，但是四皇子一听那国师离开了国师府，便是将这个消息告诉给了自己几个流放在外面的皇弟。

　　这些皇弟在听到这个消息之后，立马便是将自己在外地笼络到的修士联合起来，一起拉到了国都之中，这些修士听说是要对付国师也十分的亢奋，那国师在修士之中所做的事情，更是让修士恨他恨的咬牙切齿，如今听说要对付他，自然是赶着效犬马之劳，于是乎，这些来自九黎国全国各地的修士在一天之中便是联合到了一起，组成了这样一个军队，如今他们已经是在国都之中布置完毕，只等着那国师回来送死了。

　　没想到他们刚刚布置完毕，那国师也是很配合的回到了国都之中，四皇子便立马揣着圣旨，并且带着人，找上了国师府。

　　“龙阳，这些年来你在九黎国内倒行逆施，已经引起了很大的民怨，但是你仍旧是不知悔改，更是变本加厉的对付九黎国的百姓，如今我替天行道，请到圣旨，前来诛杀你，你快快看完圣旨，不要说我是师出无名！”四皇子全身都穿着白色的盔甲，背后批了一张白色的披风，站在国师面前，冷冷的说道。

　　如今四皇子的军队也已经就位，而且专门为国师准备的几个杀手锏也已经是准备就绪，就算国师如今有三头六臂也休想逃脱那四皇子的算计，因此，这四皇子倒也是一脸平淡的对国师说道，似乎一切都已经在他的掌控之中，而国师也是他囊中之物一般。

　　国师摇摇头，随后一指点在了那圣旨上面，将圣旨震成了碎片，没等众人发出惊讶的声音，国师便说道：“嘿嘿，圣旨有什么好看的，如今你们聚集到这里，还不是想要来对付我，既然如此，你们何必要在乎这些繁文缛节，直接出手对付我不就可以了？”

　　四皇子根本没有想到，这国师的胆子大到居然连圣旨也敢毁去，并且还是当着众人面将圣旨毁去，这岂不是完全就没有将皇室放在眼里吗？四皇子作为皇室的成员，如何会忍住如此的蔑视？

　　顿时之间，那四皇子便是怒道：“哼，龙阳，你好大的胆子，居然连圣旨都敢毁去！”顿了顿，那四皇子忽然发令说道：“联军听令，速速拿下此人，只要是拿下了此人，国师府之中的一切东西便可以任其挑选！”

　　众修士一听，顿时便精神一震，要知道这国师府之中的收藏可以说是富可敌国，若是得到了里面的东西，对于修士来讲，也是有不少好处的。

　　顿时之间，便是有修士朝着国师攻了过去，那一旁的四皇子见有人已经是按捺不住开始对付国师，便笑了笑，随后退到了一旁，虽然他可以召集到这么多的修士对付国师，但是他自己却不是一个修士，若是一会儿那些修士在和国师的打斗之中伤到了他的话，就未免有些得不偿失了。

　　很快，四皇子便是消失在了人群之中，等到国师反应过来，想要抓到四皇子威胁众人之时，那四皇子已经是来到了国师府的外面，正双手抱胸，一脸平静的等待这战斗的结束。

　　那国师也却是有些能耐，见这些修士朝自己扑来，并没有任何的慌乱，好歹他也是一个混元境的修士，怎么可能会怕这些修士？顿时之间，便看到国师催动了自身的真元，不断打出一道道灵光，那些朝着国师冲去的修士被灵光击中，便直接是倒飞了回去，落到地上之上，便生死不知。

　　此时在国师府上空却有三个修士正一脸认真的注视着国师府之中发生的所有事情，这三个修士的修为若是轩辕峰在这里的话，一定可以看出，这三人正是神皇境的修士。

　　“想不到国师真的是已经达到了混元境，如今他还只是将自己的领域展开，这些修士联军便不是他的对手，若是他将自己的意志展开的话，想必就算是我们三个出手，也不会是他的对手，这次九皇子以性命相挟，要挟我们到国都之中帮助皇室的人斩杀国师，若是不能将国师的斩杀的话，那九皇子岂不是白死了吗？”此时，那三人之中，一个穿着褐色长袍，尖脸高鼻，鬓角已经有了些许白发的修士说道。

　　“嘿嘿，若是不能将国师斩杀的话，不仅是九皇子白死，你的那个徒弟想必也不会原谅你，嘿嘿，毕竟你也知道自己的那个徒弟对九皇子究竟是什么意思。”另外一个穿着白衣的老者说道。

　　这三个修士乃是来自一个地方，一个名叫三仙洞的宗门之中，那九皇子当年被流放出京之后，便是到了三仙洞之中，并且成为了三仙洞的记名弟子，九皇子靠着自己的努力，最后成为了三仙洞的内门弟子。

　　就在他成为内门弟子不久，便是收到了四皇子的来信，当然那九皇子是肯定要帮助四皇子的，这不仅是为他自己报仇，也是为了惨死在国师手中的母亲报仇，当时那九皇子便同意了四皇子的话。

　　但是他却是一时之间找不到出手帮助皇室的人，最后九皇子注意到了三仙洞之中的三位太上长老，这三个太上长老乃是修炼到了神皇境的高手，而且三人联手的话，实力也不下于一个混元境的修士，九皇子注意到他们的存在之后，便直接用自己的性命要挟他们三人，本来这三人也是铁石心肠之辈，但是那三人之中有一个女弟子却是爱慕这九皇子，在那个女弟子的央求之下，这三人才答应到国都中来对付国师。

　　但是这三人虽然说答应了九皇子，但是也是提出了一个十分苛刻的条件，便是要那九皇子到三仙洞的密境之中寻找出圣火石，这密境乃是三为太上进去也不能说全身而退的地方，但是那九皇子为了对付国师，却是答应了三人。

　　当然，以九皇子的实力进入到密境之中，脱身的可能性的确是没有多少，所以这三人也才会认为那九皇子到密境之中有些得不偿失，而且就算是死在了其中只是没有任何意义的死。

　　当然，这些都是那三位太上与九皇子之间的事情，如今这国师府之中，犹豫国师将自己的修为展开，也是将那些修士联军阻挡在了自己的国师府外面，很快，国师府之中便是血流成河，尸体躺了一地，传来一阵浓郁的血腥味，若是这个时候修罗没有被轩辕峰三人斩杀的话，想必也是会冒出将这些死去之人身体之中的真元全都吞噬掉的，只是如今那修罗已经不在，自然是不会有人再去吞噬这些尸体之中的真元了。

　　与此同时，在符离所住的那间客栈之中，符离的房间之中，虚空忽然一阵颤动，随后便看到那虚空之上出现了一道金色的光圈，三个身影直接便是从光圈之中掉了出来，滚成了一团。

　　这三人正是那轩辕峰三人，没有了国师的干预之后，石鹏也能很快的定位到客栈的坐标，从而施法将三人传送出来。

　　刚刚回到国都之中，那轩辕峰便是发现了一丝异常，空气之中飘荡着浓郁的血腥味，顿时便引起了他的警觉，轩辕峰心中一动，便是将自己的神识放了出去，但是当他这一放出去，却是立马脸色大变。

　　他看到那街面之上居然出现了成群结队的修士，这些修士全都是朝着那国师府靠近，似乎这些修士乃是为了对付国师而集结到一起的。

　　“国都之中为何会出现如此之多的修士？难道这些修士真的是来对付那国师的？若是这样的话，不知道能让我抓到机会，也是参与到这些人之中？”轩辕峰忽然意识到这些若是来对付国师的话，自己说不定还可以加入进去，一起去对付国师，毕竟这样一来的话，打败国师的胜率也就大一些。


第240章 四圣之影

　　轩辕峰飞身出去的时候，便正好是看到街面之上的所有修士都在朝着那国师府汇聚过去，而当轩辕峰放出神识去查看国师府的时候，却发现你国师府的外面已经是聚集了不少的修士。

　　不过那国师也不是什么平凡的修士，他可是一个混元境的修士，即便是成百上千的修士联手，短时间内也丝毫不见国师落于下风，并且打的越久，那国师便似乎越加的彪悍起来，无数的修士在攻向国师的时候死在他的手里。

　　国师内外遍地都是那些被国师所击毙的修士，轩辕峰到国师府的时候，便闻到了空气之中一阵浓郁的血腥味道，而且地面之上散落的那些尸体也是让轩辕峰吃了一惊，他根本就没有想到，如今这么多人一起对付国师，不仅是没有将国师斩杀，反而还是被国师杀了如此之多的人，这国师的修为果然可怕，当然，既然轩辕峰现在已经是到了这里，自然也是要参与到斩杀国师的行动之中。

　　“想不到混元境的修士如此的厉害，如此多的修士攻击他一个人，不仅没有看到他落于下风，反而还斩杀了这里这么多的人，嘿嘿，我之前和国师交手的时候，也真是命大，居然没有被国师斩杀掉，当然这也是因为十三他们的关系，若是没有他的族人在的话，想必我也是要死在他的手里，不过如今既然这些修士想要对付国师，就算国师有什么逆天的手段，想要逃出去，恐怕也是有些困难的。”轩辕峰暗暗想到。

　　想到这里，他便朝着那国师看去，只见此时的国师浑身浴血，整个人看起来就和一个浴血的修罗一般，而且他已经是将混元境的修为全都展现了出来，身体周围出现了一团团的冰晶，那些冰晶在他的身边不断的凝固，随即又蓦然的融化，消失在虚空之中。

　　每当有修士想要靠近那冰晶的时候，国师便冲着那个人拍出一掌，顿时之间，便看到那冰晶化作了一道冰柱，朝着那个人冲去，这冰柱之中乃是含有国师的意志存在的，一个混元境修士的意志，可以说是天地的意志，并且国师在展开自己混元境修为的时候，也是将自己的领域也完全的展开，那些被冰柱攻击的人，根本就无法躲开，纷纷被国师命中。

　　顿时之间，这修士身体便是被冰柱洞穿，传来一声痛苦的惨叫之声。

　　而这样的情况却是在不断上演，每当有人被国师击毙之后，边立马又有人冲向了国师，前赴后继，根本就不惧怕死亡，那国师的修为虽然厉害，但是在如此之多的修士的攻击，体内的真元也渐渐的有些捉襟见肘了起来，而到了他的真元完全耗光的时候，便是这些修士斩杀国师的时候了。

　　当然，国师肯定会避免这种情况的出现，不过现在就算他想要避免也是没有任何办法，毕竟双拳难敌四手，蚁多咬死象，那国师再怎么厉害，也不可能同时和成千上万的修士对抗。

　　渐渐的，国师的脸上便是露出了疲惫之色，那四皇子一看国师脸上流露疲惫之色，顿时心中一喜，便大喝一声，说道：“众修士快快拿下龙阳，如今他体内的真元也已经快要耗光了，此时若是不动手的话，恐怕就没有机会了。”

　　这四皇子的担心倒不是没有道理，谁都知道，那国师的门下有几个门徒的存在，这几个门徒的实力，每一个都已经是达到了神皇境的修士，若是在国师被击毙之前，这些门徒便是赶到了的话，想必他们也是没有机会在对国师出手的了。

　　毕竟那几个门徒联起手来，实力也丝毫不下一个混元境的修士，和两个混元境的修士对抗，除非这些修士的脑子进水了，否则的话，是绝对不会那么做的，所以四皇子明白，想要斩杀国师，便只有趁他的门徒还没有来到之前便将国师斩杀了，否则的话，等到国师的门徒都来了，恐怕也就没有机会斩杀国师了。

　　“嘿嘿，四皇子，你处心积虑想要对付老夫，究竟是为了什么？老夫将你的皇兄皇弟都已经消除干净，唯独留下了你一个人在，只要是老夫离开九黎国，那么你就稳稳当当的下一代的皇帝，嘿嘿，如今你要斩杀老夫，是不是迫不及待想要坐上皇帝的宝座了？”国师将一个冲向他的修士震飞，嘿嘿笑着对四皇子说道。

　　这些年来，国师在国都之中一手遮天，将十几位皇子要么杀了，要么流放，十几个皇子如今差不多都已经是被国师赶出了京城，若是这国师有一天离开了九黎国的话，那登基的人便是四皇子无疑，这一点，国师到的确是没有说错。

　　但是那四皇子却完全不是这么想，本来四皇子当年还很尊敬国师的，毕竟国师乃是九黎国之中实力最为强悍的一个，有他在的话，自然可以保证九黎国国泰民安，不至于被外邦所欺辱，但是等到国师拿到了大权之后，却像是变了一个人一般，将整个国师都搞得鸡犬不宁。

　　虽然四皇子的确是皇位的不二继承人，但是四皇子也是有自己的信仰的存在，这国师如此做法，早就已经是激起了四皇子的不满，若是他继续这么做下去，就算是有一天四皇子登基做了皇帝，落到他手中的也只是一个空架子的帝国，这种帝国继承起来又有什么意思？

　　所以这四皇子登基不假，但是在登基之前干掉国师才是最为重要的一件事情，显然，四皇子也是明白这一点，否则的话，他也不会召集到如此之多的修士来对付国师了。

　　那四皇子闻言，哼了一声，说道：“你少在这里挑拨离间，我是否做太子，得看陛下的意思，如今你在国都之中倒行逆施，其罪当诛，我只是代表天下人来诛杀你，并不是为了你口中说的什么皇位，若是能将你诛杀，就算是有一天父皇要我继承皇位，我也会将皇位交给更加贤德的人去做的。”

　　四皇子的一席话说的周围的人都是一愣，这些修士虽然对人间的帝王权位不感兴趣，但是四皇子并非是修炼界的人，那么他想要出人头地的话，也就只有继承皇位，成为一个帝国的皇帝，才能在大陆之上获得尊重，但是那四皇子却是公然说出了禅让的话来，让众多的修士都没有想到这一点，并且他们在听到四皇子的这番话之后，对四皇子的人品也佩服的五体投地。

　　那国师闻言一愣，随即便笑了笑，说道：“真是好笑，居然说出了如此幼稚的话来，你可知道你们九黎国是怎么来的？你可知道为了你们九黎国的这份几页，你的祖先究竟是付出了多少，你现在居然说出不稀罕皇位的话来，好，既然你如此说，那我就满足你，我便在这里先将你斩杀，免得你日后食言。”

　　言罢，便看到国师的身体上面忽然之间便是涌上了一层金光，并且在国师的眉宇之间也是出现了一个菱形的印记，那印记出现的一刻，国师身上的气息便急剧的朝上涨着，很快，他所消耗掉的真元，竟然在这一刻全都恢复了过来，那周围发现了这一点的修士顿时之间便是面色一变，他们好不容易才将国师消耗下去，没想到国师这么快就恢复了过来，这样一来，他们还怎么打的过国师？

　　“这是怎么回事？国师身上的气息怎么会这么快就恢复了过来？之前他身上的气息明明已经是衰弱到了极致了，如今恢复过来了，叫我们应当怎么办？”

　　“难道国师掌握了什么恢复自身实力的办法？若是这样的话，我们还怎么打？怎么可能打败国师？”

　　顿时之间，四皇子身边的修士便是叫了出来，那四皇子一听顿时便是面色一变，心中暗道糟糕，这国师的实力恢复，让这些修士联军产生了恐惧，本来之前将国师消耗一阵之后，这些修士已经是产生了一点信心，认为自己以已经是可以打败国师，但是现在国师的修为恢复过来的话，他们又如何再去将国师打败。

　　而且若是他们继续消耗国师的话，谁知道那国师能不能再次恢复过来，若是国师还能再次恢复的话，那他们的消耗岂不是一点作用都没有了？那他们又何必要自寻死路，跑去对付国师？

　　国师看到了修士联军之中出现的骚动，心中也是暗暗说道：“四皇子啊，虽然你集结了这么多的修士对付我，但是你还是太嫩了一点，嘿嘿，难道不知道做人应该留一点后手的吗？你连我所修炼的功法都还没有搞明白，就敢来对付，还真是胆子大！”

　　那天边三仙洞的三人看到国师的这一变化之后，也是吃了一惊，其中一个老者皱眉对两外两人说道：“国师所修的到底是什么功法？居然如此短的时间内就恢复了过来？若是这样的话，我们要如何应对他？”

　　这老者乃是被成为灵鹤上人的人，其一身修为也已经是到了神皇境七重，面对国师的话，虽然不是他的对手，但是想要从国师手中逃脱也是十分简单的事情，毕竟到了神皇境之后，是能够展开自己的领域的，在领域之中便要受到领域主人的压制，那国师虽然厉害，但是进入到这个老者的领域之中，也是拿他没有办法。

　　另外两个老者对这一情况也是丝毫不知，毕竟他们也是从来没有和国师交过手，又怎么可能知道国师修炼的到底是什么功法，不过既然国师现在的修为已经恢复了过来，并且那些修士也是展现出了胆怯的一面，那么他们也是到了不得不出手了，若是再不出手的话，说不定这些修士联军的人，便会因为恐惧，而逃离出国都的，到时候他们在想对付国师，就基本上不可能了。

　　想到这里，那三个老者便催动遁光，咻的一声，便是飞身到了四皇子的身边。

　　国师见到天边忽然有人降临，愣了一下，说道：“嘿嘿，想不到居然是你们三个藏在上面，我刚才还以为是谁。”顿了顿，国师继续说道：“四皇子，这就是你找来的帮手吗？居然找来了这三个废物，他们岂能是我的对手！”

　　国师可谓是无比的自信，这当然是因为他的实力的关系，而更大的关系乃是他现在已经恢复了自己的修为，自然是不用害怕这三个老者的联手攻击，毕竟他们三人也是要在联手之下才能发挥出一个混元境修士的实力。

　　只要是国师能够在他们联手的时候，将其中一人击败，那剩下的两人也是很好对付了，想到了这一点，国师对这三人也是丝毫没有害怕，嘿嘿一笑，便掐动了指诀。

　　那三个老者见国师掐动指诀，纷纷脸色一变，随后神圣涌现出一层霞光，将四皇子震飞了出去，将他送到远处安全的地方，不至于被他们和国师之间的战斗牵连到其中。

　　国师见三人居然将四皇子送走了，微微愣了一下，说道：“嘿嘿，你们倒是考虑的周到，这四皇子根本就不会任何的修炼之法，如今站在这里，一旦被我们之间的战斗波及到就是一个死的下场，不过，你们当真认为，将四皇子送出去之后，他便安全了吗？”

　　那三个老者一愣，不明白国师话里的意思，但是很快，国师便是用实际行动告诉了那三个老者自己话里的意思。

　　只见国师忽然之间便催动了自己的真元，顿时之间，国师的身体之上便涌现出了一层金光，国师大喝一声，浑身弥漫的金光顿时之间，便又缩回到了国师的身体之中，与此同时，国师也是露出了一丝冷笑。

　　只见国师直接是咬破了自己的指尖，用指尖的鲜血在虚空之中刻画出了一个阵法的印记，诡异的是，鲜血居然没有洒落地面的迹象，居然就这般漂浮在虚空之中，并且还形成了一个十分玄奥的阵法印记。

　　那三个老者一看，便大吃一惊，纷纷露出了惊容，那灵鹤上人更是目光之中流露出一丝恐惧，只听让大喝一声，道：“不好，国师想要将整个国都都摧毁掉，大家快点离开国都！”

　　国师眉毛一挑，嘿嘿笑道：“想不到你居然是看出了我想要施展什么功法，不过你们现在才明白的话，也是太晚了一点，就算是你们现在想要逃离出国都，也基本上不可能了，我看你们还是乖乖等死吧！”

　　言罢，那国师眉心之中菱形印记之中立马便是放射出了一道紫色的光芒，此光直接是灌注到了虚空之中的阵法之中，并且在这个时候，天地之间的威压骤然强烈了无数倍，所有修士均是感觉到自己的身上一沉，随后便感觉到犹如是有一座大山压在自己的身上一般。

　　这些修士正感觉恐惧的时候，那虚空之中的法阵确实赫然飞升到天际上，国师冲着那法阵点出一道紫光，那法阵便通体一震，随后便看到法阵在虚空之中滴溜溜的旋转起来，并且在旋转的过程之中不断的变大，眨眼之间便是将整个国都都覆盖了起来。

　　轩辕峰大吃一惊，看到那法阵将国都覆盖起来之后，也是觉察到了情况有些不对，顿时便要撤离出国都，但是此时那国都的虚空之中弥漫的威压，让他的遁速忽然之间便下降了十几倍，而且在这一刻，他也惊讶的发现，自己体内的真元也是慢慢地缩回到了丹田之中，这种情况与在那密境之中面对国师的时候一模一样，乃是被国师意志给压制住了。

　　正当轩辕峰在国都之中抵抗那国师的意志的时候，远在国都之外的一片山林之中的一间庙宇之外，却是有五个人将整个庙宇都团团围了起来，这五人之中有一个人正是那玄青。

　　“你若再不出来，我等五人便要联手将你的庙宇给烧了！快点出来！”那玄青在庙门口大叫，但是却是没有进入到庙宇之中。

　　那日他的分身追击符离的时候，便是在这个方向被符离给毁去的，当时玄青并不知道怎么回事，后来在来到此地调查的时候，方才发现这个山林之中居然是有一座庙宇，也不知道这座庙宇存在了多少年，而庙宇之中的那个僧侣也是让玄青十分的吃惊。

　　玄青在庙宇外将自己的神识放入到庙宇之中查探的时候，与那僧侣的目光接触到了一起，顿时之间，他的神识便全都粉碎在了那个僧侣的眼神之中，玄青知道，能做到这一点的人，绝对是个不出世的高手，恐怕他的境界也是到了混元境，也只有到了混元境的修士，才能如此轻易简单的便毁去玄青的神识。

　　“如今我们五人联手，就算是混元境的修士也不会是我们的对手，所以我劝你，还是不要妄自托大，快点出来，否则我们就进去了！”那玄青见庙宇之中没有任何动静，眉头一皱，便再次说道。


第241章 诛仙剑诀

　　玄青说的倒是十分的硬气，但是从他的表现来看了，却是十分忌惮这庙宇之中的存在，毕竟此人乃是之前一个目光便将他的神识毁去的存在，能做到这一点的人又怎么可能是普通的修士。

　　与此同时，在庙宇之中，那僧侣却是缓缓地将双目睁开，那僧侣之所以睁开目光，倒不是因为玄青的叫嚣，而是他忽然感觉到了空气之中传来的那种肃杀的感觉，那种感觉就像是有什么末日来临一般。

　　这僧侣顿时便是一惊，随即便是放出自己的神识，这僧侣的修为也不知道是到了什么程度，神识蓦然之间扩散出去，就已经是达到了十万里，那庙宇之外，将整个庙宇围绕起来的几人顿时便是脸色一变。

　　这几个人的修为都不弱，彼此之间也是到了神皇境的修士，没有实力，又如何能进入那国师的眼中，此时，当僧侣将自己的神识放出去的时候，这几个人顿时便察觉到了有一股恐怖的神识忽然之间便是从自己的身上扫了过去。

　　那玄青面色顿时就是一变，随即说道：“此人的修为果然恐怖，仅仅是神识就将我等冲击到了，若是他放开自己的修为的话，想必就算是我们全力催动自己的领域，恐怕也不能进入到他的身体范围之内。”

　　玄青身边的男子乃是一个彪形大汉，这大汉留着一个光头，并且那光头上面还有一个纹身存在，此时这光头大汉也是感觉到了这股神识的扫荡，顿时之间，也是脸色一变，但是他却是不像那玄青一般震惊，反而是眉头一皱，说道：“国师命我们来将此人捉回去，不过从目前的情况来看，此人的修为应该不下国师，我等无人就算是联手恐怕也不是这个人的对手，这要我等如何将此人带回去？”

　　这彪形大汉此时还不知道国都之中发生的事情，那国师正在面对成千上万的修士联军，又怎么还有时间去考虑他们几人的行动，这彪形大汉想到带不回这个人回去，不能完成任务的后果，便一阵后怕。

　　不过若是他们将此人的修为告诉给国师的话，想必国师也是会多少原谅他们，毕竟他们若是真的没有实力的话，那国师也是没有任何的办法，想到这一点，这彪形大汉便对玄青说道：“我看这次我们是不能完成这个任务了，不如先返回到国都之中，将这里的情况都禀告给国师，想必国师也不会为难我们的。”

　　玄青却阴沉着一张脸，说道：“恐怕你现在还不知道，国师如今正处在气头上，上一次我没有将那仙芝派的人带回去，国师便生气不已，若是这次我们还是不能完成任务，恐怕国师是不会放过我们的。”

　　彪形大汉闻言却是不置可否，心道：“这件事是你做的，跟我们有什么关系？就算是惩罚，也只是惩罚你罢了，和我们一毛钱的关系也没有，我们干嘛要听你的话？”

　　想到这里，这彪形大汉便哼了一声，但是正当他想要说什么的时候，那庙宇之中的僧侣却是忽然之间说道：“你们可是国师座下的四圣？”

　　那彪形大汉一愣，说道：“你如何知道我们的身份？”

　　要知道国师的门下存在这一些死士以及四圣的事情是所有人都知道的事情，但是四圣却是从来都没有在人前同时出现过，世人根本就不知道四圣究竟是什么模样，而且那他们如今也是五个人到的这个庙宇之中，那和尚又如何知道他们就是传说之中的四圣。

　　“嘿嘿，国师的事情我知道有什么惊讶的，如今你们恐怕还不知道，那国都之中已经是发生了战斗，此时国师正在同时被成千上万的修士攻击，想必他是坚持不了一时半会儿的，若是你们在这个时候弃暗投明的话，说不定那些修士放你们一马，但是你们若是执迷不悟的话，小心你们也会步国师的后尘。”那庙宇之中的僧侣淡淡地说道。

　　玄青闻言，没有说话，那彪形大汉却是哼了一声，说道：“哼，你就不要说这些麻痹我们的话了，国师乃是混元境的修士，什么人能够取他性命，就算是有成千上万的修士想要对付国师，想必也不可能成功。”

　　这彪形大汉之所以如此的自然倒不是因为他崇拜国师，而是因为他多少知道一点国师的实力，就算是他们五个人联手也不会是国师的对手，而他们五人联手却是可以同时迎战一万个不死境一下的修士。

　　整个九黎国都没有不死境的修士，那国师面对的不过只是一些小喽啰罢了，所以这彪形大汉根本就不担心国师的安危，倒是若是他们不能完成任务的话，很是有可能受到国师的惩罚，倒是让这彪形大汉担心不已。

　　此时庙宇之中的僧侣摇摇头，随即面色一变，哼了一声说道：“这龙阳还真是不知好歹，居然想要将整个九黎国国都摧毁，老衲再次潜修数千年的时间，便是为了守护九黎国的安慰，如今国师既然如此做，我如何能让他如愿？”

　　顿了顿，这僧侣继续说道：“不过这外面的几个人倒是不好打发，毕竟他们也是神皇境的修士，若是联手对付我的话，虽然我可以战胜他们，但是赶到国师的时间想必就会吃一点，这样一来，便也不能阻止国师了。”

　　说到这里的时候，那僧侣忽然是叹了一口气，随即继续说道：“罢了，看来这次若是不用那个术，是不能消除这次九黎国的危机了！”

　　言罢，那僧侣便从自己的胸口掏出了一把手指长短，大小也和食指差不多的小剑，僧侣将这把小剑握在手中，看着小剑的目光流露出一种怀念，似乎这小剑有什么别的意义存在。

　　只见那僧侣的脑后忽然涌现出一层光圈，随即便僧侣直接一指点在小剑上面，那小剑顿时一震，随即小剑上面便是爆发出了一阵金光，于此同时，那小剑也是缓缓地升空，悬浮在了僧侣的胸前。

　　那僧侣看到这一幕，忽然口诵了一个去字，那把小剑便咻的一声飞了出去。

　　轰的一声，小剑直接是轰穿了庙宇的墙壁，庙宇之外那五个人听到突然传来的轰响，也是吃了一惊，纷纷祭出了自己的法器，要么就是催动了自身的真元，他们本以为是这僧侣要走出庙宇了，但是当他们的目光看去的时候，却是看到了一把小剑从那庙宇之中冲了出来，倒是没有那僧侣的影子。

　　“这小剑为何我觉得是如此的眼熟？”玄青看到小剑出现的那一刻忽然之间便是有一种熟悉的感觉浮上了心头，但是一时之间，他却是想不出在哪里看过这把小剑了。

　　只见那小剑在飞出了庙宇之后，直接是飞升到了虚空之中，紧接着便看到那小剑浑身一震，突然之间，小剑的身边便是出现了一道和小剑一模一样的虚影，随即这虚影之后更是形成了另外一个虚影。

　　这虚影不停地在虚空之中复制，很快，便是有数千把小剑悬浮在了虚空之中，地面之上的四人看到这一幕不禁纷纷皱起了眉头，不知道那小剑到底要做什么，但是想必这小剑复制出如此之多的虚影，也是为了攻击他们。

　　是以，这五人顿时便将自己真元催动，打出了一道道护体神光，但是突然之间，那天边数千道剑影却是咻的一声，朝着他们五人刺了过来。

　　这小剑虚影的速度奇快，只是眨眼之间便是刺到了那五人的护体神光上面，本来这五人都是神皇境的修士，所催动的护体神光也是十分的坚固，但是在那小剑的面前，却仿佛是没有这护体神光的存在一般，只见那五人身上的护体神光如同是切豆腐一般，直接是被那小剑切开。

　　五人吓了一跳，根本就没有料到这小剑的虚影居然如此的锋利，居然直接就将他们的护体神光给切开，顿时，那五人便是纷纷祭出了法器，用法器将那小剑的虚影给格挡开来。

　　但是这小剑的虚影足足有上千道之多，并且那小剑的虚影还在不停的复制，是以，这五人就算是用法器将那小剑震开，但还是挡不过小剑的数量太多，顿时之间，便看到那五人纷纷是被小剑给刺伤。

　　好在这小剑虽然锋利，但是威力却没有多大，在切开了这些人的身体之后，倒是没有直接将这些人给斩杀掉，若是这小剑的威力再大那么一丝，想必这五人也不知是陨落了几人。

　　嘭的一声，那玄青将刺向自己的一把小剑震开，随即身子急速的后退，于此同时，更是有上百把小剑朝他刺了过来，但是那玄青将手中的长剑舞的密不透风，这些小剑虚影便纷纷被摊开，倒是没有给他造成任何的伤害。

　　“好在这小剑的威力不大，若是威力再大一点的话，说不定我现在已经是被这小剑的虚影给斩杀了！”那玄青暗暗心惊小剑的锋利，同时也是庆幸这小剑的威力不大，若是威力再大一点的话，那玄青究竟能否活命还是一个未知之数。

　　“嘿嘿，想不到堂堂的诛仙剑诀，却是因为这个人慈悲，只能发挥出诛仙剑诀而只有锋利，没有了杀意，这样的诛仙剑诀还有什么资格称为诛仙剑诀？”玄青嘿嘿笑着说道。

　　这玄青在和小剑缠斗了片刻之后，终于是想起了这小剑的来历，原来这小剑便是已经失传的诛仙剑诀，他虽然不知道这僧侣如何掌握的这门神通，但是他却知道这正是诛仙剑诀。

　　玄青曾经在一本古书上面看到过关于诛仙剑诀的资料，据那本古书介绍，这诛仙剑诀乃是能够将神灵也斩杀的恐怖杀招，据说正是因为诛仙剑诀上面的杀气太过浓郁，有伤天和，所以才被天神给封印了起来。

　　玄青本以为，这诛仙剑诀只是一种传说，但是没有想到，他今天却是在这里看到了有人使用诛仙剑诀，要知道那诛仙剑诀乃是连神灵都可以斩杀的功法，他们五人和神灵之间的差距可谓是相差了十万八千里，只要是这庙宇之中的僧侣心念一动，便可以很简单的将他们斩杀在这里。

　　但是这僧侣太过于慈悲，将诛仙剑诀之中的杀意全都抹除了，只留下了诛仙剑诀的那份锋利，当然，虽然只是锋利，也不是那玄青几人可以抗衡的。

　　同时，这玄青对僧侣的身份也好奇了起来，不知道究竟是什么人能够掌握这种恐怖的功法，要说这人是上古时代的人，玄青或许还会不信，但是若是说此人乃是一个比混元境还要厉害的修士，玄青却是一点也不会怀疑的。

　　“还好此人并没有斩杀我们的打算，要是他想要杀我们的话，应该也是一件很简单的事情。”那玄青想清楚此人的目的之后，心中也是暗暗庆幸那僧侣没有斩杀他们的意思。

　　“你们还要继续坚持下去吗？”突然之间，那庙宇之中的僧侣却是淡淡地说了一句。

　　玄青闻言之后，哼了一声，说道：“哼，你就算是修为比我们的高又如何，只要你不杀我们，我们就会一直坚持下去！”

　　那僧侣叹了一口气，说道：“执迷不悟！”

　　言罢，便看到那庙宇的大门被人从里面推开，随后便看到僧侣慢慢地走了出来，这僧侣已经是十分的苍老，脸上皱纹密布，留下了无尽岁月划过之后的沧桑。

　　只见那老者走出了庙宇之后，突然之间双手合十，随后念了一句佛号，便冲着五人拍出一掌，这一掌没有任何的霞光出现，看起来只是很平常的一掌，但是那老者身前的五人却是如同落叶一般被拍飞了出去。

　　与此同时，老者的身影也是蓦然消失在原地，等到那玄青看到老者身影的时候，却发现这老者已经是出现在了自己的面前，只见那老者直接是抬手一指，点在了玄青的眉心之上，那玄青顿时便身体一震，随后意识渐渐的模糊，陷入到了昏迷之中。

　　随后老者又如法炮制，将另外四人也是打入到了昏迷之中，等到他将五人全都打晕之后，那老者挥了挥手衣袖，便直接是将地面上昏迷的五人收进了自己的袖口之中。

　　若是此时的玄青没有昏迷的话，想要又一次要大吃一惊了，因为这老者施展的正是袖里乾坤之术，此术乃是混元境修士才能掌握的，但是要明白此术却需要莫大的机缘，就算是国师，也是根本就没有领悟出这个术，这老者能施展袖里乾坤，说明他的实力不知道是超越了国师多少。

　　正当那老者将玄青几人收进衣袖的时候，却是抬头朝着九黎国的国都看去。

　　只见那九黎国国都上面的天空已经是变成了一片血红之色，一道无法形容到底是有多大的光柱直接从青空之中降落了下来，随后便听到一声惊天动地的巨响，整个国都便全都被那道光柱轰中，一瞬间，整个国都便被光柱轰到了天上去。

　　山川震动，江河横流，国都附近的地形纷纷改变，本来在国都外面乃是有几座山峰存在的，但是现在山峰已经是消失在了视线之中，取而代之的则是一个巨大的坑洞，那坑洞便是被光柱所轰击之后形成的。

　　老者看到这一幕，却是什么话也没有，只是叹了一口气，随后便看见他的身影忽然消失在了虚空之中，与他的身影一同消失的，还有那座僧侣修行所用的庙宇。

　　与此同时，在国都上空，那国师不停地喘着粗气，看着脚下那个不知道究竟是有多深的地洞，这个地洞正是他施展秘术轰击整个国都的时候留下来的，国都被光柱直接轰的烟消云散。

　　存在于其中的什么权贵王爷，又或者什么皇帝乞丐之类，在这一刻连一点痛苦都没有便纷纷被国师给干掉。

　　那国师待自己的气息平稳之后，忽然嘿嘿笑了起来，“这下知道我的厉害了吧，嘿嘿，你们敢和我作对，我便将整个国都都轰掉，让你们连立足之地都没有！”

　　那国师的话音刚落，他身边的虚空便震动了一下，随后便看到那日劫持了轩辕峰的男子从虚空之中走了出来，看到那脚下不知道多深的大坑，这男子摇摇头，说道：“你这又是何苦呢？你的事情和国都之中的那些凡人又有什么关系呢？你何必要将整个国都都从世界上抹去？”

　　国师什么话也没有，只是冷冷地看着脚下的大坑。

　　正在这个时候，虚空之中忽然又是震动了一下，随后便看到一个小鼎从虚空之中出现，等到小鼎出现之后，便看到那小鼎忽然剧烈的震动，随后便看到几人从那小鼎之中飞了出来，这几人正是那轩辕峰与符离等人。

　　“你居然没死？！”国师不可置信的说道。


第242章 枯木派

　　轩辕峰冷冷地盯着国师看去，在那光柱即将轰击到地面的一刹那的功夫之中，轩辕峰储物袋之中的寂灭神珠忽然震动，随后便是在轩辕峰惊诧的目光之中，飞了出来，直接打出了一道寂灭神光。

　　而他之所以没死乃是因为他在光柱即将轰击到地面的那一刹那的功夫，便是将混沌鼎催动，并且用寂灭神光将混沌鼎包裹住，要知道，那寂灭神光乃是可以抹去一切的存在，这国师催动的光柱虽然威力奇大，但是还根本就无法穿透寂灭神光。

　　那光柱轰击到混沌鼎上面，混沌鼎只是微微一震，随后便看到光柱急剧的消融了下去，并且那混沌鼎也是蓦然之间缩小了很多，变成了一个迷你小鼎的存在，那寂灭神光在将光柱的威力卸去之后，便是再次被轩辕峰收回到了身体之中。

　　而他也成功的凭借了混沌鼎的威能，将光柱参与的威能给抵挡了下来，要不是那寂灭神光的话，如今的轩辕峰恐怕已经是死在了光柱之下。

　　修炼界处处血影，稍微有些不注意便是一个道消身陨的下场，远没有世人看到的那般风光，也许有人能够在修炼界混的如鱼得水，但是更多的人，则是在修炼界之中失去了性命，方才要不是轩辕峰反应及时，此时的他也是步了这些人的后尘。

　　“想不到国师的手段如此厉害，居然一瞬间便是将整个国都都打沉到了地面之下，想必那国都之中没有逃出来的人，此时都是已经没有了性命的了，这国师也颇为的心狠手辣了一些，那些凡人和国师无冤无仇，这国师即便是要对付，也应该是对付那些修士的联军，居然将那些凡人也牵连了进来，也着实是该死了一点。”轩辕峰冷冷地盯着国师想到。

　　当然，国师却是不这么认为，在国师的记忆之中，当年他的那个小村子便是被一个修士给毁灭成为乌有的，他这么做，也只是在重复当年那个修士所做的事情，那个修士也绝对没有想到，当年一个漏网之鱼，如今却是成长到了这个地步，只是国师在后来的人生之中，却是再也没有碰上过这个修士，也是没有机会给自己的相亲报仇，每每想到这一点，国师便有些失望。

　　如今他将整个国都都蹦到了天上去，在别人的眼中看起来他似乎是有些善恶不分，但是在修士的眼中，有人却不是这么认为，毕竟在修士的眼中，凡人就和猪狗一样的存在，只有如同轩辕峰这样的修士，才会将一个凡人当做是一个人，也只有他这样的修士，才会惋惜那些死在国师手中的普通人。

　　“嘿嘿，你还真是有些意思，那些凡人和你一点关系都没有，你却是要去关心这些凡人，要知道，如今的你，也已经是陷入到了危机之中，之前在秘境因为有那些闪雷族的存在，所以我不能对你怎么样，但是你在这里却是没有任何的帮手，我想要杀你的话，乃是轻而易举就能做到的事情。”国师嘿嘿笑道。

　　言罢，便看到国师的眼神忽然一变，随后那国师直接是催动了体内真元，一瞬间，天地之间便再次充斥起了一股肃杀之意，而这股肃杀之意最为浓郁的一点，便是在国师那里，很明显，这股肃杀之意乃是国师释放出来的。

　　“混元境的修士果然可怕，如今只是将自身的意志灌注到了天地之中，便能产生如此强大的肃杀之意，看来这混元境的修士还真是不好惹。”说这话的乃是那符离，他一眼便看出来周围的天地之中的那股肃杀之意正是来源于国师那里，也只有国师如此强大的修士才能让天地产生如此浓郁的肃杀之意。

　　在这股肃杀之意的包裹之下，那轩辕峰倒还好一点，毕竟他也是一个修士，利用自己的修士倒是也可以抵挡下来，但是那西门吹雪这一刻却是有的罪受了，本来他就不会任何的修炼之法，只是一个平凡的书生，在这股肃杀之意的笼罩之下，顿时身体便微微开始发颤。

　　并且在这一刻，西门吹雪的眼前也是出现了一幕幻象，在那幻象之中，他看到了一个巨大到无法形容的血池，血池之中漂浮着无尽的尸体，一股股浓郁的血腥味从血池之中散发出来，让闻到了这股气味的西门吹雪登时便想要作呕。

　　“啊！”西门吹雪正被混沌鼎托着，此时却是发出了一声尖叫。

　　轩辕峰转头看向西门吹雪，西门吹雪本来是被那符离给带到这里来的，这其实也是在路上路到了西门吹雪而已，但是他在来到国师府的时候，国都之中到处都是修士的联军，这西门吹雪什么东西也不会，若是被这些修士联军盯上的话，情况会很危险的，想到这里，那符离便是本着做好人的心理，将西门吹雪带到了国师府。

　　没想到他这么做却是救了西门吹雪一命，要知道若不是那符离将西门吹雪带到了国师府的话，这西门吹雪毕竟已经是随着整个国都埋葬在了地下，此时又怎么会出现在轩辕峰的身边。

　　轩辕峰见那西门吹雪忽然是惊叫了一声，本来还以为他是看到什么恐怖的画面，便将自己的神识放出去，也是在寻找那天地之间的异象，但是易云找了一个遍，却是什么也没有看到，顿时之间，易云便是有些疑惑起来，盯着西门吹雪的目光也变得有些疑惑了起来。

　　“你到底是看到了什么东西啊？”轩辕峰皱眉问道。

　　但是西门吹雪却像是没有听到艾特的话一般，依旧是在不停的挣扎，情绪也渐渐的有些失控起来，要知道一个人的情绪要是失控的话，就很难在恢复过来，尤其是像西门吹雪这种什么也不会的凡人，一旦情绪失控的话，说不定还会带来什么负面的东西。

　　因此，这轩辕峰也是有些着急了起来，若是他不知道西门吹雪现在的情况的话，说不定他还不会担心，但是现在既然看到了西门吹雪正早遭受折磨，而轩辕峰又一筹莫展的时候，当然是会着急了。

　　正在这个时候，虚空之中忽然是发出了一声叹息，那叹息之声从天空之中传来，似乎这叹息的人，此时正是在天空之中，但是当易云抬头去看的时候，却是什么东西也没有看到，这发出了叹息的人不知道是隐藏到了哪里去。

　　“你是何人？”轩辕峰还没有说话，那国师却是已经皱眉问到了。

　　随后便听到天地之间忽然是想起了一个沧桑的声音，说道：“我是何人？我什么人也不是，应该说我早已不在是人，龙阳，你这么做又是何必呢？”

　　国师哼了一声，说道：“我要怎么做难道还要你来告诉我？我龙阳乃是九黎国的国师，想做什么不可以？而且我也是一个混元境的修士，一个混元境的修士难道做事情还要你来指点吗？”

　　那龙阳话音刚落，便看到虚空之中忽然是出现了一道雾气，雾气缓缓地凝聚，最后终于是凝聚成了一个人形，这人看上去正是那个在庙宇之中的僧侣，此时他却是不知道用了什么办法，突然之间便是降临到了国师府之中。

　　龙阳看到那僧侣的光头，又看到他的这种现身的手段，顿时之间便明白了这个人不好对付，之前那玄青在追击符离的时候，让符离从他的手中逃脱，最后经过玄青在调查发现，那毁去自己的分身的存在正是一个僧侣，本来国师还不信玄青的这番鬼话，他还以为是那玄青在骗自己，因为自己实力不济所以才没有追上符离。

　　想打偶这里，那国师便想到了，似乎是很长时间都没有再打压过四圣了，本来四圣的修士便一个比一个高，虽然他们五个要联起手来才能发挥出一个混元境修士的能力，而且他们也只有联手才能真正的将自己所修功法的威能展现出来，但是尽管有这么的条件克制五人，但是若是那五人什么也不顾的联手对付国师的话，国师自己也是会有一些麻烦的。

　　出于对那五人的控制的念头，所以这国师便派了龙阳与其他四个人一起去讲僧侣给抓回来，要是玄青将那僧侣抓回来的话，便意味着玄青没有说谎，那么国师也就可以相信玄青，但是若是那玄青不能将僧侣抓回来的话，便意味着玄青是在欺骗他，要知道，欺骗国师的后果是很严重的。

　　所以这国师在看到了僧侣之后，方才相信，原来国都的附近真的有一个僧侣，从这个僧侣的修为来看，这僧侣乃是一个十足的高手，这样的人，那玄青自然不会是对手，将他的分身击败倒的确是很有可能。

　　“嘿嘿，你便是之前将我弟子分身击败的家伙啊，本来我已经派人去捉你去了，但是现在还没有看到他们，想必他们也已经是遭了你的毒手了，嘿嘿，你竟然敢杀害我的弟子，这笔账我一定要找你算清楚。”

　　那僧侣却是嘿嘿一笑，随后便看到他直接是一挥衣袖，将手在袖子之中的五人给放了出来，这五人一看到僧侣脸上便流露一种深深的忌惮，但是当他们看到国师之后，却是一脸的惶恐。

　　这五个修士可以对外人耀武扬威，但是对有把柄在国师的手中的国师，五人却是什么傲慢也不敢表露出来，变得十分的恭敬，根本就不敢做一点声音。

　　随即便看到那五人飞身到了国师的身边，静静的待在一旁，那国师见僧侣不仅是没有斩杀他的弟子，更是在他追问的时候，将自己的弟子给放了出来在，这么做，岂不是帮了自己的大蟒吗？难道这僧侣也是有什么如意算盘正在打，想要自己帮助他？

　　想到这一点，那国师便问道：“你究竟是谁？居然说放便将我的弟子放了，你可知道如今只要我的一个命令，他们便可以不顾性命的来找你的麻烦，就算是不能将你斩杀，至少也能拖住你，反正现在国都也已经没有了，而我在国都之中要做的事情，几乎也已经做完了，此地也没有什么可以留恋地方了，我也应该是离开国都了。”

　　那僧侣看了国师一眼，却不说话，随后贬到僧侣走到西门吹雪的身边，并且将自己的手掌按在西门吹雪的额头上，顿时之间，西门吹雪眼前的幻象便急剧的消失，而西门吹雪颤抖的身体也是渐渐的停了下来。

　　随后，便看到西门吹雪恢复了自己的意识，见到身旁的僧侣，虽然他是在惊诧之中被僧侣所救的，但是发生在他身上的时候，他也是清清楚楚，知道自己之所以能够脱离出那个幻象世界，全都是因为眼前的这个其貌不扬的僧侣，一时间，对僧侣的敬畏之心也大生。

　　“谢谢前辈出手相助，若不是前辈的话，晚辈现在恐怕已经是被那幻象给吓死了。”西门吹雪抱拳冲僧侣说道。

　　那僧侣微微一笑，却不说话，随后那僧侣便是回头盯着国师，国师眉头一皱，忽然之间，那国师的身上便是爆发出了一股强大的气息，这气息形成了一股风暴，轰的一声，便朝着四周的所有存在扫去，那轩辕峰本来就离国师比较近，被这气息一扫，顿时胸口便是一堵，随后便看到轩辕峰的双目忽然之间，便变得赤红一片，似乎是被某种魔物附体一般，身上的气息也一瞬间大变，充满了一种残暴的气息在他的身上。

　　轩辕峰的这种变化顿时便吓坏了符离，他从来也没有见过轩辕峰变成这个样子，这个样子看起来就像是被一个修罗附身一样，但是那符离知道，这里绝对没有任何修罗的存在，轩辕峰也根本就没有被修罗附身的可能。

　　“哼！”那符离还不知道发生了事情，一旁的僧侣却是哼了一声，随后便看到那僧侣的指尖上面忽然是升起了一道七彩霞光，僧侣将这道七彩霞光打入到了轩辕峰的身体之中，顿时之间，轩辕峰身上的气息便渐渐地变得平和了起来，一会儿的功夫，便再次恢复了过来。

　　“我刚才是怎么了？怎么看到什么都想要撕碎？要不是前辈刚才的拿到七彩霞光，恐怕我现在也已经是忍不住扑向前辈了。”悬崖峰微微喘了几口粗气，随后便是对僧侣说道。

　　那僧侣微微一笑，也不说话，却是突然之间，便看到那僧侣将自己体内的真元催动，顿时之间，只见僧侣的身上爆发出了一道刺目的金光，僧侣掐动指诀，身上的所有金光便一瞬间全都朝着他的脑后缩去，眨眼的功夫便是在僧侣的脑后形成了一个光圈，不断的旋转着。

　　“我终于知道你是谁了，哈哈哈哈，想不到直到现在现在你们枯木派都还有传承，嘿嘿，据说枯木派修炼的乃是大日如来真经，此经具有无上的威能，据说一旦是将此经催动，便可以净化一切阴邪的存在，嘿嘿，简直就是斩杀魔物的利器。”国师忽然眉头一挑，嘿嘿笑着说道。

　　原来这僧侣是来自一个据说已经是失传的宗门，叫做枯木派的宗门，这个宗门之中的弟子一生都在修炼大日如来真经，有的人修炼成功了，但是更多的人却是修炼失败了，而且修炼大日如来真经进阶的速度奇慢，但是一旦进阶的话，那么他便是那个境界之中最厉害的修士，没有之一。

　　这国师也是在皇家的藏书之中了解到了九黎国之中曾经存在的这个宗门，见到那僧侣的时候，他便是觉得有些熟悉，而当僧侣将自身真元催动，在脑后形成了一个光圈的时候，国师便肯定此人乃是枯木派的弟子。

　　他根本就没有想到，一个消失了已经上千年的宗门，居然还有弟子在世，而且这个弟子的修为不弱，看起来和自己的境界也是相差无几，但是因为他是修炼的大日如来真经的缘故，所以一旦是两人交手，那僧侣的胜算是极大的。

　　不过国师却是并不担心，毕竟他在国都之中经营多年，如何没有一些后手呢？

　　见到僧侣催动真元，露出了枯木派弟子的身份，国师的心中也是有了一个底，只见那国师忽然之间冲着僧侣笑了笑，随后闭上双眼，双手蓦然合十，顿时之间，那国师身上便是爆发出了一股血腥之气，并且在眉心的位置，更是出现了一个菱形的印记。

　　那印记之中产生出一道符文，此符文形成了一个个玄奥的符号链接在一起，从国师的眉心，一直是沿着额头，蔓延到了他的头顶上面，只见国师的脸色越来越红，并且符文所过的地方，头发纷纷变成了白色。

　　眨眼之间，国师便是成了一个白头发的老者，与此同时，那国师也是蓦然之间便将自己的眼睛睁开，冷笑着说道：“今天，你们这里所有人，没有一个人可以活着离开！”


第243章 双生暗影

　　“你有一件事说错了，嘿嘿，我虽然是枯木派的修士，但是却不是你想象的那般，修炼大日如来真经，在我枯木派之中一共有两种术的传承，其中一个便是大日如来真经，而另外一个则是枯木逢春！”那僧侣嘿嘿笑着说道。

　　随后便看到他仿佛是自言自语一般的说道：“老衲名叫车里子，本是千年之前的枯木派修士，但是当年枯木派遭受到了大难的时候，老衲却是被宗门内的门主保护了下来，将我放到了后山之中的密地之中沉睡，直到三十年前老衲才醒来，嘿嘿，没想到醒来之后，却是看到我枯木派的山门之上却是出现了一座城市，嘿嘿，想必你也知道，这城市就是你们九黎国的国都吧。”

　　车里子的话让国师眉头一皱，不过国师现在却是没有什么心思去了解这个车里子的来历，哼了一声，国师说道：“嘿嘿，若是你觉得九黎国占据了你们山门的遗址的话，倒是可以去找九黎国的皇帝理论，当然，你也不必那么麻烦了，因为本座已经是帮你报了他们占据你们山门的大仇，从这一点上来说，你确实是应该感谢我。”

　　国师的话音刚落，突然之间，便是大喝了一声，发出了一阵痛苦的尖叫，并且随后便看到那国师突然生出了一条尾巴出来，这尾巴犹如是蜥蜴的尾巴一般，看上去根本就不属于人族所有。

　　而且在这一刻，国师身上的气质也是蓦然狂涨了数倍以上，周围虚空之中的云层在这气息之中纷纷朝后退去，国师的双目露出嗜血之色，整个人看上去就如同是一个恶鬼一般，当然，这只是国师给予轩辕峰的感觉，至于其他人，便不知道是作何感想了。

　　突然之间，国师便是朝着轩辕峰冲了过来，并且轰然一掌朝着轩辕峰拍来，轩辕峰根本就没有想到，国师的对付目标居然是自己，见国师攻向了自己，哪里还敢站在原地，直接便是催动遁光，朝后面飞去，但是现在国师的速度起码的暴涨了一倍以上，这轩辕峰根本就没有来得及躲开国师的攻击，便直接被国师一掌拍到了肩膀上。

　　嘭的一声，轩辕峰发出一声惨叫，半边身子都垮了下去，很明显，他半边身子的骨骼都在那一刹那之间被国师给拍断掉了，眼看是活不成了，那国师看了他一眼，这轩辕峰是他觉得最难杀的一个人，如今他出手，第一个要杀的人，便是这个轩辕峰，国师杀轩辕峰多次，也只有这一次看上去将轩辕峰给斩杀了。

　　那国师见自己一掌拍到轩辕峰肩膀上，就算现在有妙手回春的大夫想要帮助轩辕峰医治，也是不可能将轩辕峰治好的，毕竟那国师的一掌可不是普通的一掌，在那他的那一掌之中，蕴含了自己的意志存在。

　　所谓的意志其实便是一种规则，当修士修炼到混元境之后，便是可以领悟出一两种规则出来，神皇境的修士能够领悟出领域，而混元境的修士便能领域出规则，当领悟出规则之后，便是可以将规则加入到领域之中，从而将自己的战斗力提升到一个极致，这也正是混元境修士全面超越了神皇境修士的原因。

　　那国师修炼的乃是一种非常玄奥的大道规则，这种规则被国师称为是杀生大道，那是一种将杀气修炼到极致之后才能领悟出来的规则，也不知道国师究竟是经历了什么，居然领悟的是这种规则。

　　而这种规则在被国师催动之后，便是直接打入到了轩辕峰的身体之中，那轩辕峰不仅是半边身子被国师震碎，体内更是弥漫着国师的杀生大道，顿时之间，一股股杀气在轩辕峰的体内弥漫，不断的摧毁着他的经脉，好在他身体之中传来的疼痛完全要大于经脉崩断的时候给他带来的痛楚，因此，这轩辕峰的惨叫之声多是来源于身体上面的疼痛。

　　“嘿嘿，小子，之前想要杀你，却是一直都没有机会，你小子的命还真是大，我接连派出的人都没有将你斩杀，而本尊出马居然也是没有将你斩杀，不过这次你小子是没有机会活命了，能够在我杀生大道的攻击之下还能活命的人，至少现在还没有。”国师嘿嘿笑道。

　　与此同时，那轩辕峰身边的车里子却是眉头一皱，只见那车里子的脚下忽然是出现了一个如同树木年轮一般的东西，车里子站在上面的时候，整个人的气质也是慢慢地开始改变，他那满头的白发渐渐地有了黑色，不到一会儿的功夫，这车里子满头的白发便全都变作了黑色，而且那车里子整个人的面相也是慢慢地变得年轻了起来，仅仅是片刻的功夫，这车里子便至少是年轻了十岁。

　　只见车里子大喝一声，忽然之间，便看到车里子的身后出现了一颗古树的虚影，这古树无比高大，几乎是有百丈之高，树冠散开的时候，几乎是弥漫了整个国都被击沉之后形成的黑洞。

　　那车里子忽然飞身到了轩辕峰的身后，随即一指点在了轩辕峰的背心上面，顿时之间，那轩辕峰的脸色便出现了一阵潮红，随后便看到那轩辕峰身体垮掉的地方慢慢地开始恢复，轩辕峰惨叫一声，身上的伤口便渐渐的开始愈合，并且体内流失的真元也是蓦然之间全都恢复。

　　轩辕峰用神识朝身体之中看去，只见自己的身体居然在那车里子点出一指之后，便慢慢地开始了复原，首先是他断裂掉的骨骼，那些本来已经是变成了碎片的骨骼居然在肌肉之中不断的蠕动，随后便是慢慢地恢复到了起来，再次的愈合在了一起，并且他身体之中断裂的那些经脉也是忽然之间愈合到了一起，一时间，轩辕峰的身体正在以一种难以想象的速度快速的恢复过来。

　　远处的国师看到这一幕却是大吃一惊，他知道这个车里子十分的棘手，之前他本来怀疑那车里子修炼的乃是枯木派的镇派功法大日如来真经的，但是他没有想到这车里子修炼的乃是另外一种功法，平心而论，这两部功法之中，那大日如来真经可谓是攻击力举世无双，而这枯木逢春却是恢复力举世无双，若是攻击力的话，那国师凭借自己现在的状态也是可以躲开车里子的攻击，但是若是恢复力的话，那国师无论如何也是无法在车里子手中占到任何的便宜的。

　　毕竟若是国师将那车里子打伤之后，那车里子心念一动便是可以恢复过来，那国师的攻击便没有任何意义，从这一点上来，这枯木逢春的棘手程度居然是要高于那大日如来真经的。

　　车里子也正是凭借的这一部功法才在世间沉睡千年也没有逝去，若是他也和他当年的那些师兄弟一样选择了大日如来真经，恐怕现在世界上也没有一个叫做车里子的人，更加是不可能有人出现阻止国师现在的举动了。

　　“这便是枯木逢春吗？嘿嘿，倒的确是有些意思！”国师赞叹了一句，随即便看到国师忽然之间冲了过去，直接是朝着那车里子杀了过去。

　　那车里子见国师杀来，根本就不闪不避，直接打出了一道青色的霞光，轰的一声，便是轰击在了国师的身上，只见那国师电光火石之间在身体之外催动了曾光幕，这才将那青色的光芒抵挡下来。

　　但是虽然他是催动了这光幕将青色光芒抵挡了下来，但是他本人还是被震飞了出去，与此同时，那车里子手中忽然出现了一串念珠，车里子脸色一变，便直接将念珠扯断，随后将念珠抓在手中，直接朝着那国师打去。

　　国师面色一变，身体之上忽然是生出了一层鳞片，并且同一时间，那国师身上的气息再次狂涨了一份，虚空之中弥漫的威压也更加的强大，在这股威压之下，那轩辕峰等人根本就无法抵抗，片刻之间，这轩辕峰等人便觉得胸口一阵的沉闷。

　　轩辕峰不是傻瓜，明白这是因为被国师的威压所压制的结果，顿时之间，轩辕峰便冲着身边的几人说道：“我等还是速速离开这里，如今他们两人之间的战斗我们根本就插不上手，与其待在这里，还不如找一个安全的地方，先躲起来再说。”

　　他的这番话顿时便是得到了几人的同意，尤其是那石鹏早就已经是不想待在这里了，本来这次他出山就是来寻找符离的，但是他没有想到，在找到符离之后，却是发生了这么多的事情，如今更是牵连到了国师与另外一个高手之间的战斗之中，牵连到这场战争之中，一个不好，便是被误杀的下场，那石鹏生性胆小，如何肯继续在这里待下去。

　　现在见轩辕峰提出了这个建议，顿时之间，石鹏点头说道：“不错，如今在这里我们根本就插不上手，而且有我们在这里，想必那车里子前辈在和国师战斗的时候，也是会分心的，我们还是不要因为这个原因拖累了车里子前辈。”

　　几人闻言，点点头，但是正当几人转身的时候，虚空之中忽然是想起了一个淡淡的声音，“太阴微尘之术！”

　　随着话音的落下，便看到虚空之中忽然是出现了一片片的雪花，整个天地也是忽然之间变成了苍茫一片，似乎是到了隆冬一般，但是在这里的人都知道，如今距离隆冬还有十分长一段时间。

　　随后便看到那虚空之中的雪花一顿，正在和国师交战的车里子便发出了一声惨叫，轩辕峰转头看去，便看到那车里子的半边身子居然都已经染血，而他的一只手臂也是被人直接给斩了下来。

　　天空之中的雪花仍然在飘荡，但是那车里子却是阴沉着一张脸，冷冷的说道：“什么人在那里偷袭？有种的话，就给我出来。”

　　车里子话音刚落，便看到那天空之中的雪花纷纷一顿是，随后便看到一只由霞光组成的巨手从云层之中伸了出来，那巨手直接在虚空一抓，天空之中便有一阵龙吟之声传了出来，随后便看到天边的无数雪花蓦然之间开始凝聚，眨眼之间便是形成了一只冰晶雪龙，并且在同一时间，那云层之中的巨手也是蓦然之间便收缩到了一起，随后便凝聚成了男子的身影。

　　那男子站在冰龙的头顶上面，轰的一声便是飞到了车里子身前，随即便看到那男子忽然是从龙头上面跳了起来，直接是一剑斩向了车里子，剑光所过，那车里子直接被其懒腰斩断。

　　但是当那车里子的尸身落到地面之后，伤口却是不断蠕动，随即在那男子惊愕的目光之中，看到这车里子已经断成了两截的尸体居然在不断的愈合，很快，那断成了两截的尸身便再次长到了一起，并且当车里子从地上站起来之后，那龙头上面的男子方才清醒过来。

　　带着不可置信的目光，向一旁的国师问道：“此人是怎么回事？为什么被我斩成了两截居然还没死？而且断成了两半的尸身居然是自动愈合了起来，如今全身的伤口都已经恢复，而且那被我斩断的手臂也是重新生长了出来，这个人到底是怎么回事？”

　　国师哼了一声，说道：“此人修炼的乃是枯木逢春之术，想必你也是知道这个术的，刚才那人便是施展了此术，这才重新过了过来。”

　　“枯木逢春？”男子皱眉喃喃说道：“难道是枯木派的人？嘿嘿，还真是有意思，没想到枯木派到现在居然都还有传承，这个门派不是早就已经断绝了吗？怎么如今居然还有其传承者在世？”

　　国师摇摇头，说道：“这我又如何知道，反正从这个人展现出来的功法来看，这人是枯木派弟子这一点绝不会错，至于他是如何存活到了现在的，我想恐怕也是和他的这个术有关。”

　　顿了顿，国师继续说道：“如今看来，想要对付这个人的话，也就只有将所有的封印全部开启了，嘿嘿，不知道开启了所有封印之后，我是否会迷失掉。”

　　身旁的男子眉头一皱，却是什么话也没有，他知道，国师乃是一个自负的人，根本就不会听他的劝阻，只要是他打定的主意，别人便根本不可能将他劝阻回来，因为这一点，两人以前还曾爆发过不少的矛盾出来。

　　与此同时，那轩辕峰也是看清了这个冰龙上面的男子，只是他见到这个男子之后，却是目光微微一动，因为这个男子正是那日将他劫持到了修罗血池那里的男子，不知道这个男子已经是隐藏在了这里多久的时间，直到现在才现身出来，直接便是给予了那车里子致命一击，好在车里子的枯木逢春之术颇为的神奇，身体断成了两截居然也不死。

　　“没想到这个人也是出现了，看来这个人和国师之间的关系一定不浅，如今这个车里子要同时对付两个混元境的修士，也不知道他究竟是能不能对付得了，毕竟这两人都是那混元境的修士，想必车里子对付起来的话，也是有一点吃力的。”想到这里，轩辕峰眉头便皱了起来。

　　如今车里子乃是他们最大的依仗，轩辕峰之所以还在这里，并没有离开多远的原因，也是因为有车里子的存在，若是没有车里子的话，轩辕峰现在也已经不知道是逃出了多远的距离，而且若是那车里子失败的话，说不定还会牵连到他们，毕竟现在他已经成了国师必杀榜上的人，若是那国师将车里子斩杀的话，必然是不会放过自己。

　　“不行，不能就这么离开了，若是这样离开的话，我也是会有危险的，但是如今究竟是要如何对付那国师？毕竟我现在也不过是一个不死境的修士，如何能对付一个混元境的修士，而且那国师也不是一个人在这里，更是有几个他的手下在这里，若是自己出手的话，想必那几个手下也是会出手的。”轩辕峰皱眉沉思道。

　　与此同时，那地面之上的车里子在恢复之后，也是盯着那天空之中的男子，说道：“想必你就是国师的师兄困龙吧，嘿嘿，我听闻你一直在寻找能救活你妻子的人，不知道你找到了没有？”

　　那天空中的男子哼了一声，说道：“想不到你连我也知道，嘿嘿，我和师弟龙阳，一明一暗，在九黎国国都潜藏多年，一直都没有被人发现，却是被你知道了，你是从谁的口中得知我身份的？”

　　那车里子摆摆手，笑道：“老衲昔年曾在万吉山下救过一个童子，教授了他一点医术，嘿嘿，没想到你最后便是找到了我救下的童子的门上，你的这些事情都是那个童子告诉我的，怎么样，我没有说错吧？”

　　困龙皱眉说道：“原来是万山那个老匹夫告诉你的，好吧，我在这里将你斩杀之后，便将那万山也一并斩杀了！”


第244章 两方激战

　　车里子脸色阴沉，当然不止是他，就算是轩辕峰如今的脸色也是十分的不好看，他们都没有想到，这国师也是有帮手的存在，那突然出现的男子，看起来实力也是十分的不凡，若是他们想要斩杀国师的话，倒实在是一件很有难度的事情，毕竟这困龙不会眼睁睁看着轩辕峰等人对国师出手的。

　　尤其是在听到这困龙居然说出了要斩杀那个童子的话之后，这车里子便更是不屑，要知道那个童子虽然是车里子救下来的，但是那童子的实力如今也是到了神皇境，就算是困龙想要斩杀对方，也是要破费一些手脚的，而且那童子更是得到了自己一些真传，对枯木逢春之术也是有一些研究的，所以困龙想要斩杀那个童子，也不是那么简单的事情。

　　当然，这些事情车里子是不会对那困龙说起的，如今车里子在面对两个混元境的修士的时候，也是感觉到了有一些吃力，毕竟这两人都是到了混元境的修士，虽然车里子的功法颇为的奇妙，几乎可以说是无限重生，但是若是他的身体被封印起来的话，就算是无限重生也根本就没有可能战胜两个人。

　　“想不到这个困龙在这个时候冒了出来，还真是有些不好对付。”车里子暗暗想到。

　　正在这个时候，虚空之中一阵波动，那车里子眉头一皱，百年转头看去，本来他还以为来的人又是国师的后援，但是没有想到，那虚空之中却是走出了三个老者。

　　这三个老者正是那三仙洞的三个老者，这三人在国师催动光柱轰击国都的时候，便是直接躲到了虚空之中，随后在虚空之中躲避了一段时间，便是又联手从虚空之中出来，与这三人同时出现在虚空之中还有那九黎国的四皇子。

　　这四皇子一看到虚空之中的国师和困龙，还有那地面上的车里子之后便是眉头一皱，四皇子之所以没事，是因为那光柱在即将轰击到国都的那一刹那的时间之中，被三仙洞的三个老者联手救了下来。

　　这四皇子一出现在虚空之中的时候，便是随着三个老者一同落回到了地面之上，看着已经沉到了地面之下，并且已经成为了一片废墟的国都，四皇子心中也是十分的气愤，那国师下手极其的歹毒，居然将整个国都都毁了去，要知道那国都乃是九黎国不知道多少代帝王建立起来的，那是整个皇室的心血，没想到现在却是被国师全都毁了。

　　一时间，四皇子盯着国师的目光也是十分的阴沉，似乎想要杀了国师一般，当然，若是四皇子有这个实力，也是不会介意和国师直接动手的，怪就怪他并没有这样的实力，盯着国师的目光虽然说怨愤，但是对国师而言，却是没有任何的伤害。

　　“你是何人？”四皇子转头看了一眼车里子，不明所以的问道。

　　他自然是不知道这车里子乃是对付的国师的人，还以为这车里子乃是国师的帮手，当然，就算是不知道也没有什么关系，那车里子自然会用实际行动说明一切，而国师身边的三圣在看到车里子之后却是吃了一惊。

　　这三人可不是四皇子这种什么也不会的凡人，他们一眼便看出车里子乃是混元境的修士，如今在国都的废墟之中居然出现了一个陌生的混元境修士，这是他们根本就没有想到的事情，而且当散人的目光转向那天边的困龙之后，发现困龙的修为居然也是混元境，登时便吃了一惊。

　　一连三个混元境的修士居然同时出现在了国都之中，这可是千年也难得一见的事情，要知道那混元境的修士本来就十分的稀少，如今更是一连出现了三个，这三人要么是联手的势力，要么就是敌对的势力，当然无论是哪一种都让三个老者十分的吃惊，因为他们在九黎国之中修炼百年的时间，也不过就只知道国师这么一个混元境修士罢了，又哪里去知道另外的修士。

　　“你们三人便是三仙洞的灵鹤、白猿、山狼三位修士吧？”那三仙洞的三个老者还没有说话，这车里子却是一口便叫破了三人的身份，当然，被这人叫破身份，那三人也丝毫不奇怪，毕竟混元境的修士也不知道是活了多久的老怪物，知道他们三个的身份一点也不奇怪。

　　“嘿嘿，你们不用感到吃惊，我听说你们三个联手的话，倒是可以发挥出一个混元境修士的实力，不知道是不是这样？”那车里子嘿嘿笑着说道。

　　灵鹤上人眉头一皱，恭敬地说道：“不错，我三个老家伙联手确实是可以发挥出一个混元境修士的厉害，之前我们也是和国师交手过，但是国师的实力太过于强悍，就算是我们三人联手也根本那就不是他的对手。”

　　车里子笑着说道：“国师如今已经是达到了混元境六重的修士，而且更是融合了修罗的血脉之力的，你们三人自然不是对手，但是国师身边的那个家伙，你们确实可以对付他，一会儿我若是对国师出手的话，你们便出手去将那国师身边的修士拖住就可以了，想必这件事，你们做起来是不会有什么难度的吧？”

　　那三个老者一听，便点点头，白猿上人说道：“若是他身边的那个修士的话，我们倒是可以一试，但是前辈也不要报太大的信心，毕竟我们也不清楚究竟能否将那人拖住。”

　　车里子摇头笑道：“嘿嘿，这件事情你们就不用担心，你们三人若是拿出自己的所有的实力的话，倒是的确可以将那人拖住，而且你们三人联手施展的三荒陨劫术更是可以克制那个人，所以你们就放心吧。”

　　言罢，便看到那三个老者点点头，算是答应了车里子的话。

　　那车里子见三人点头，也是放心了下来，如今有三仙洞的这三个老者将那困龙拖住的话，倒是的确可以和国师一战了，想到这里，只见车里子瞬间便朝着国师冲了过去。

　　车里子在冲向国师的时候，便是将自己的修为全部展开，顿时之间，便看到国师的身后出现了一颗古树的虚影，那国师伸手打出一拳，古树上面便是有一根树枝直接冲了出去，朝着那国师缠绕了过去。

　　国师目光一动，也是催动了真元，朝着车里子冲去，与此同时，那困龙也没有迟疑，直接催动了脚下的巨龙，朝着车里子冲了过去，但是当三仙洞的那三个老者见到困龙也是冲出之后，便直接朝着困龙冲了过去。

　　顿时之间，这四方势力便是交战在了一起，只见那车里子催动的古树虚影已经是犹如实质化一般，并且古树还不断的生长，原本不过百丈高低的古树在这一刻却是直接生长到了两百多丈之高，那国师一看便皱起了眉头。

　　他可是知道，这枯木逢春之术所显化出来的古树虚影会越来越大，枯木逢春之术本来就是为了复原出上古时代的世界古树而创生出来的一种术，当然后来这种术已经违背了它原本创造理念，成为了一种用来治疗修士的术。

　　不过，不论这术如何变化，那术的本质却是没有丝毫的变化，只要是古树生长到了极致，那么这古树便能发挥出它最大的威能，世界之树本来就是汲取所有生命力为养料生存下去的，而古树若是生长到了极致，也是会发挥世界之树的威能，到时候国师若是和车里子交战的话，生命力便会被古树不断的抽取，此消彼长之下，国师迟早是要落败的。

　　“嘿嘿，想不到这车里子修炼的居然是枯木逢春之术，虽然这个术在古籍上面的记载很少，但是每每记载这种术的时候，都是明白无误的指出了这是一种能够完全改变战局的术，若是等到这车里子将古树的威能催动到极致的话，就算是我也不是他的对手。”顿了顿，国师继续想到：“若是如此的话，看来我是要开启封印了，否则的话，很有可能会栽在这个车里子的手中。”

　　想到这里，只见那国师的眉心之中忽然是出现了一个菱形的印记，随后那国师大喝一声，身上便爆发出一团血光，并且国师的双目也是直接变得赤红一片，那赤红之中更是流露出一种嗜血之色，若是有人和此时的国师对视的话，一定会被他目光之中的嗜血之色吓到。

　　“嘿嘿，你倒是有些意思，沉睡了千年醒来之后，却是要来插手我与九黎国之间的事情，本来这件事就和你没有关系，你却是要插手进来，既然你要找死，那么我就成全你吧！”国师忽然嘿嘿笑着说道，盯着车里子的目光也变得越来越阴邪。

　　那车里子倒是面色不变，依旧是不断朝国师攻去，他攻击的角度十分的刁钻，每每都是攻击那国师疏忽的地方，当然国师的战斗经验也十分的丰富，知道自己露出了破绽之后，便是立马收招，这样一来，虽然车里子可以洞察到先机，察觉到国师露出了破绽，但是一时之间，却是也不能战胜国师。

　　与此同时，那困龙在与三仙的战斗也是在如火如荼的进行着，只见那三仙之一的灵鹤上人已经是将自己的真元催动到了极致，并且在他的身后越是出现了一只白鹤的样子，但是这灵鹤上人依旧是没有在困龙的手中讨到什么好处。

　　而且不止是他，就连另外的两个老者也是将自己的真元催动到了极致，那白猿上人身后出现了一头白色巨猿的虚影，那巨猿不断仰天咆哮，似乎十分气愤的样子，而那山狼上人的身后则是一头银狼的虚影，这虚影呲牙咧嘴出现在山狼上人的身后，看起来十分凶狠的样子。

　　虽然这三个老者已经是施展出了自己的全力，但是在对付困龙的时候，也是十分的吃力，毕竟他们是三人结合之后，才能产生出混元境的实力，在真元的拥有量上面和困龙相差了一大截，若是持久的战斗下去，这三人的绝不会有什么好下场。

　　只见那困龙脚下的冰龙不断的咆哮，三仙洞的三个老者不断打出神通轰击他脚下的冰龙，但是却根本就无法在冰龙身上留下任何的伤痕，而且那困龙也是一直在旁边寻找攻击的机会，只要是三人露出了一丝破绽，那困龙便会毫不犹豫的一剑横扫出去。

　　已经是有好几次，那三人险些要被困龙也攻击到，但是确实被三人给联手躲了过去，但是这种情况毕竟是不能持续多久，那三人毕竟不是混元境的修士，和一个混元境的修士，而且还是一个在混元境之中也是十分厉害的修士争斗，自然是不可能占到上风，而且交手的时间越是长久，这三人落败的几率也就更大一点。

　　当然，这三人显然也是意识到了这一点，只见那灵鹤上人的目光一边，便冲着另外两个老者说道：“我们不能再这么继续下去，若是继续这么没用的攻击下去，倒是落败的一定是我们，好在我们只是钳制住这个人，不过若是那边的前辈不能尽快解决国师的话，我们也是会有危险的。”

　　白猿上人点点头，说道：“不错，看来我们必须要施展全力了，你们两个准备好了吗？”

　　那白猿上人的话音刚落，便看到另外两个老者点点头，随后三人直接是飞到了一起，并且手拉着手站在了虚空之中，顿时之间，那三人身后的虚影便是慢慢地重叠到了一起。

　　只听轰的一声，那三个虚影便是在一团光影之中交缠到了一起，形成了一个狼头猿身鹤翅的虚影，看起来十分的怪异，但是那虚影上面流露出来的气息却是强大了五倍以上。

　　一时间，困龙也是皱起了眉头，惊讶地说道：“想不到你们还掌握了这种手段，不过就算你们是掌握了这种手段，到时候还是死路一条，你们又何必要抵抗？真是不自量力，你们三个不过就是神皇境的修士，居然想要挑战一个混元境的修士，真是活得不耐烦了，好吧，既然你们三人如今也是施展出了自己压箱底的手段，我也不应该再藏拙了，就让你们看看我真正的实力吧！”

　　言罢，那困龙百年不待三人将功法催动，便直接朝三人冲了过来，只见那困龙直接是从龙头上面跳了身来，拔出了剑鞘之中的长剑，飞身到了虚空之中，并且大喝了一声万剑归宗，随后便看到那困龙手中长剑的剑影翻飞，眨眼之间，便是有上前道剑影朝着三人斩杀了过来。

　　这些剑影可不是什么普通的剑影，乃是存在着剑气的剑影，就算是被擦到一点，也能对这三人造成伤害，这三人显然也是明白这一点，因此在见到那困龙催动了万剑归宗之后，也是没有等待，直接便是催动了三荒陨劫术。

　　只见那三人身后的虚影蓦然咆哮了一声，虚空忽然是震动了一下，随后便看到那天边忽然是探了一之手出来，这手奇大无比，竟然比那车里子身后的古树虚影还要大上几分，那巨手在虚空之中出现之后，便朝着困龙狠狠地捞去。

　　困龙眼疾手快，在举手来临之前便催动了遁光，飘然躲开了这只巨手，但是同一时间，那巨手也是狠狠地一锤，朝着困龙轰去，与此同时那三个老者的身前也是出现了一道青色的光幕，无数的剑影纷纷是劈在了光幕上面，随后直接便是被光幕弹开。

　　但是那光幕也是不断的颤动，三个老者催动光幕和剑影抗衡的时候，渐渐的有些吃不消起来，其中那白猿上人的修为要弱一些，噗的一声便喷出一口鲜血，看来是有些坚持不住了，不过那另外两个老者却是及时将自己的手拍在了白猿上人的肩上，将自身的真元分了一部分给白猿上人，白猿上人苍白的脸色便渐渐地红润了起来，体内的真元也是多少恢复了一些，若不是这另外两个老者帮助白猿上人的话话，那白猿上人恐怕是没有能力坚持下去了的。

　　“这万剑归宗倒也是奇妙，没想到他能一瞬间劈出这么多道剑影，我险些有些吃不消。”白猿上人有些后怕的说道。

　　如今他们三人在联手之后，的确是可以发挥出一个混元境修士的实力，但是若是那白猿上人吃不消的话，这另外两人也会因为白猿上人的溃败而溃败掉，到时候便是三人全面的崩溃掉。

　　“既然如今你也已经是恢复了少许的修为，那么我们便将三荒陨劫术全部催动起来吧，让那小子看看，这三荒陨劫术究竟能不能斩杀他！”那灵鹤上人眉头一皱，见那困龙居然躲开了巨手的轰击，也是吃了一惊，便开口说道。

　　如今这三个老者之所以敢于迎战那困龙，也是因为三荒陨劫术的存在，若是他们在催动三荒陨劫术之后不能对那困龙造成威胁的话，也不知道这三个老者应该怎么办了。


第245章 葵已之败

　　只见那三个老者蓦然之间便是将三荒陨劫术催动，虚空之中顿时升起了一轮太阳，天地之间忽然是出现了两个太阳，也是让那困龙吃了一惊。

　　实际上困龙并没有将三个老者放在心上，毕竟在他看来，这三个老者也不过就是三个神皇境的修士而已，这种修士困龙也不知道曾经斩杀过多少了，但是那三个老者联手之下，却是可以发挥出一个混元境修士的实力，虽然这也算是一个特别的地方的，但是真要说起来，这三人在困龙的面前也算不上什么。

　　但是，当那三个老者催动了三荒陨劫术之后，却是让困龙吃了一惊，之前的那个巨手的攻击已经是让他十分的震惊，而且此时天空之中出现的太阳也是让他再次吃了一惊。

　　“嘿嘿，没想到你们三个也不算是废物，居然是可以催动这种威力奇大的术，不过你们就算是催动了再厉害的术，在我的面前依旧是算不得什么！”那困龙哼了一声，说道。

　　灵鹤上人却是淡淡地笑了笑，说道：“是吗？那就让你见识一下，我们三人的联手之力到底是有多么厉害吧！”

　　言罢，便看到那灵鹤上人的面色一变，直接是大喝一声，另外两个老者自然也是配合着他大喝了一声，顿时之间，天地便是一暗，随后便看到虚空之中的那个太阳忽然是放射出一阵灰色的光芒。

　　被那光芒一扫，困龙身体之中的真元顿时便有一丝悸动，似乎要在他的身体之中发生什么变化一样，要知道困龙可是混元境的修士，对于真元的控制已经是到了炉火纯青的地步，如何会出现这样的事情？

　　那困龙不知道，这三人却是嘿嘿一笑，随后只见三人连番打出手印，那困龙便觉得自己身体之中的真元，忽然有了一种要飞离出自己身体的意思，顿时之间，困龙便吃了一惊，本来真元的悸动已经是让他无比的吃惊，但是真元若是飞出了他的身体的话，比起那真元的震动还有让他吃惊，毕竟这困龙的修为，是绝不会出现这种真元离体的现象的。

　　“嘿嘿，倒是小看了你们，没想到你们居然这么邪门，可以让我身体之中的真元震动，不过这大概也是你们能做到的极限了，如今你们乃是将自己压箱底的额手段施展了出来，那就该我来表演了！”言罢，只见那困龙忽然是长吸了一口气，顿时之间，一把抓在那冰龙的尾巴上面，随后手臂一震，冰龙便直接被他真成了碎片。

　　这冰龙乃是三个老者联手也无法击碎的存在，如今在困龙的手中却像是一张废纸一般，直接便是被困龙震碎，可见这困龙的实力究竟是有多么的强悍。

　　当然做到了这一点的困龙并没有停下手的意思，只见那困龙的目光之中流露出一丝血腥的味道，随后便看到那困龙忽然之间将自己手中的长剑吞入到了肚子之中，远处的三个老者看到这一幕却是瞪大了眼睛，他们什么时候看过如此怪异的事情，这困龙不来攻击他们，却是直接将那长剑吞了下去，要知道，这可是一把剑啊，不是什么吃的东西。

　　困龙将长剑吞了下去之后，身上的气质便蓦然大变，整个人看起来也如同是一把剑一般，那困龙直接是抬手劈出一掌，顿时之间，便从他的掌心之中飞出了一道气流，轰的一声，便是轰击在了远处的那个太阳上面。

　　太阳巨震，灰色光芒微微扭曲起来，但是困龙一掌却是没有将那个太阳斩落，困龙哼了一声，整个人冲了出来，在冲出去的同时，困龙也是连番打出手印，只见那虚空之中，顿时便有一股雾气在不断的凝聚，随后便看到那雾气逐渐的汇聚到了一起，凝聚成了一团。

　　那困龙大喝一声，气雾所凝聚形成的气团便是一震，随后便看到那气团直接是凝聚成为了一个战神的样子，这战神手中握着一把长剑，浑身都穿着盔甲，身高也差不多有困龙那般高大，虽然他只是只有困龙一般高大，但是却没有人会小视他，毕竟这战胜乃是困龙召唤出来的，而困龙乃是一个混元境修士，那混元境修士召唤出来的东西，又怎么会有人小看，并且那战神的目光一片冰冷，这种冷就仿佛是在看死人一般，而被他看着的那三个老者也是浑身一寒，似乎被什么凶兽盯着一般。

　　与此同时，那困龙也是打出一道手印，那战神直接一剑朝那三个老者劈了过去，三个老者目光一动，便联手撑开了一道光幕，之前那困龙施展万剑归宗的时候，这三个老者便是依靠着这道光幕将万剑归宗给抵挡了下去，他们正想要如法炮制的时候，没想到那光幕在这个战神的面前却是像一块豆腐一样，直接被其劈开。

　　随后便看到那战神手起剑落，直接是斩下了白猿上人的一条手臂，那白猿上人惨哼了一声，倒是十分的硬气，没有叫出声来。

　　白猿上人被战神模样的人斩下一条手臂，那三荒陨劫术也便被困龙给破了去，毕竟这三人要联手才能催动三荒陨劫术，如今白猿上人受伤，另外的两个老者自然是没有那么庞大的真元来主持那三荒陨劫术了。

　　只见那天边的太阳缓缓的消散，这太阳出现之后，根本就没有发挥出应该有的威能，便直接被困龙给破去，并且白猿上人也是被困龙伤到，车里子觉得三人可以应对那困龙，没想到到最后这三人却是根本就无法应对困龙。

　　“嘿嘿，也不知道你们三人究竟是怎么想的，居然来挑战我来了，你们不过就是神皇境的修士，和我相比，不过就是一群垃圾罢了，我只是用了五成的实力便足可以对付你们，而你们用尽全力也不可能是我的对手，你们又怎么会有自信来对付我的？”困龙嘿嘿笑着。

　　那三个老者却是脸色一个比一个还要黑，不说话，纷纷阴沉着一张脸。

　　与此同时，那玄青等人也是按捺不住，看到这越来越多的人出手在对付国师这方的人，而他们本来也是国师的人，看到国师在和人战斗，而他们却是插不上手，心中也是有些焦急了起来。

　　若是那国师死了的话，也就罢了，他们就算不出手也没有什么，但是那国师若是没有死的话，到时候一定是会找他们的麻烦，毕竟他们是国师的手下，国师有难的时候，他们却是不出手，这种手下要来做什么？以国师的心性，他们到时候必然也是难逃一死。

　　想到这里，那玄青便对另外四人说道：“如今你们也是看到了，若是我们再不出手的话，恐怕还会有什么变化，如今我们在这里不出手，等到国师脱离了危险，一定会找我们秋后算账的，国师的什么心性，想必你也是知道的。”

　　那四人点点头，随即国师手下的那股光头大汉便说道：“可是这些人都是能发挥出混元境实力的修士，我们怎么会是他们的对手？”

　　玄青努努嘴，示意了一下远处的轩辕峰，说道：“这些人不过就是神皇境的修士，要是对付的话，也是很简单的事情，不如我们就挑这几个人下手，嘿嘿，我们将那轩辕峰等人斩杀的话，到时候国师没有了危险，我们也是可以有一个交代。”

　　那光头大汉便点点头，嘿嘿笑着说道：“这几个人的话，倒是没有什么麻烦，嘿嘿，若是让我出手的话，想必我一个人就完全可以对付他们的了。”

　　玄青摇摇头，说道：“不要大意了，这其中有一个人还是十分厉害的，而且那人的师弟也是一个棘手的家伙，这两人联合起来的实力不弱，上一次我便是在他们的手下吃的亏，这一次是关系到我们安危的战斗，所以不允许有任何的意外发生。”

　　“师兄，你怎么变得如此的胆小了？这几人算的了什么？看师弟我一个人前去将他们全都解决了！”那光头大汉说道。

　　这光头大汉叫做葵已，可以说是四圣之中最为鲁莽的一个人，他看到那轩辕峰的实力不过就是在不死境七重，那符离的修为也不过就是在神皇境的修为罢了，因此倒是没有什么觉得要注意的，毕竟他也是一个神皇境四重的修士，本身也是有一些实力的。

　　虽然他们五人前去捉拿车里子没有成功，还反被对方给擒了下来，但是五人毕竟也是修炼有成的修士，在面对符离的时候，自信还是有一战之力的，而且那符离他也是看出来只不过神皇境四重的修为而已，这光头大汉的实力不凡，曾经越级挑战也是成功了的，所以对符离，倒是也没有放在心中。

　　玄青最怕的就是这一点，害怕光头大汉小看了轩辕峰几人，上一次他便是因为小看了轩辕峰等人，所以才被符离从他的手中逃走，而且还吃了一个小小的亏，这一切都是因为他小看了符离的原因。

　　看到葵已也是小看那符离，这玄青心中顿时便有些不怎么乐观了。

　　正当符离想要告诫那葵已的时候，却看到葵已已经是按捺不住，直接便是朝着轩辕峰等人冲了过去。

　　轩辕峰眉头一皱，便看到那葵已朝自己冲了过来，本来轩辕峰在这里观战的时候，还看的十分有趣，毕竟这种混元境修士之间的战斗是很少有机会可以看到的，而且这种战斗也不是随时随地都会发生，轩辕峰抢先看到这种战斗，对于以后他进阶到混元境之后，也是有一些帮助的，毕竟只是观看战斗，也能无形之中，增进他不少的修为。

　　不过如今那轩辕峰却是皱起了眉头，看到葵已朝自己冲来，他绝不会认为那葵已是来和他们合作的，毕竟他也是知道这葵已乃是那国师的人，和玄青站在一起的人，又如何会和他轩辕峰合作？

　　而且看到葵已那一脸的凶恶之相，也根本就不像是来和他合作的，顿时之间，轩辕峰便警觉了起来。

　　葵已分身到轩辕峰等人的身前，目光徐徐扫过了轩辕峰几人，随即他的目光便是停留在了符离的身上，说道：“嘿嘿，你就是符离吧，我听说你掌握了死灵域，上一次师兄便是在你的手中吃的大亏，不过我和师兄不同，这一次我便是来斩杀你的，你若是识相的话，就自刎在我的面前吧。”

　　那符离哈哈大笑，说道：“没想到国师手下居然有如此天真的人，嘿嘿，若是你想要我的性命，便自己上来拿吧，当然若是你有那个实力的话，我的命你随便拿去，但是你没有那个实力的话，就小心最后死在我的手中！嘿嘿，上次是你的师兄，这次可就轮到你了！”

　　“想要斩杀我，你还真是痴心妄想，区区一个神皇境四重的修士也敢说出斩杀我的话来，真是自不量力，我就让你看看我葵已的厉害！”那葵已哼了一声，随即便哈哈一笑的说道。

　　符离眉头一皱，却是什么话也没有说，那葵已见符离不说话，顿时之间，便是将自己的真元催动，只见他的身子一瞬间便狂涨了起来，不断开始变高变大，只不过是几息的时间，那葵已便是成长了百丈的高度，竟然和一个闪雷族的族人没有任何的区别。

　　“这葵已的功法倒是有些奇怪，居然可以将自身变大，想必他的炼体之术必然是强大无比的，若是和他比拼炼体之术的话，想必是不会有什么好处的，也不知道那符离会怎么应对。”轩辕峰看到葵已的身体忽然之间便是长大之后，暗暗想到。

　　那符离见葵已的身体变大，也是觉得有些棘手起来，毕竟一个人若是能将自身放大的话，那么说明这个人炼体之术已经是到了一个登峰造极的程度，而炼体之术到底大成之后，一般的攻击不会对那人造成任何伤害的，从葵已现在的样子看来，倒是的确像是炼体之术大成的样子，这样的人，对付起来自然是要棘手很多。

　　“嘿嘿，怕了不敢出手了吗？”那葵已见符离皱起眉头，便嘿嘿一笑，随后接着说道：“既然你不敢出手，那么就让我来出手吧。”

　　言罢，便直接是朝着符离打出一拳，他的拳头还没有轰到符离的身上的时候，便是将虚空轰击的隆隆作响，如此的威势，那符离自然是不敢硬抗，只见符离忽然是朝后躲去，与此同时，也是急忙催动了自身的真元。

　　但是他的真元刚刚催动的时候，那葵已却是再次一拳轰了过来，虚空在他的拳头之下居然也在隐隐的震动，可见葵已的这一拳究竟是蕴含了多么恐怖的力量存在，要是轰在那符离的身上，不用想，符离也是会没命的。

　　明白这一点的符离又如何敢于那葵已正面抗衡，只见符离再次要朝后退去的时候，那石鹏却是忽然冲了出来，只见石鹏直接是展开了自己的推算之力，打出了一道道玄奥的手印，顿时之间，虚空之中便是出现了一道道奇怪的符文，那些符文全都倒朝着葵已涌了过去。

　　弥漫在天地的符文根本就无法统计到底是有多少，涌到了葵已身上的时候，便直接是钻入到了他的身体之中，那葵已浑身一震，蓦然大怒道：“可恶，居然想要封印住我！你以为你真的可以成功吗？”

　　石鹏哼了一声，说道：“能不能，试试不就知道了，我便让你看看我究竟是如何封印你的。”

　　那石鹏的修为严格的说起来，不过是一个不死境三重左右的修士，但是他因为修炼的天衍神术，而且是将天衍神术修炼到第二层的程度，身体之中的推算之力已经是达到了一个十分恐怖的程度，这种程度的推算之力，可以说已经是完全可以和一个神皇境修士体内的真元相抗衡了。

　　而且推算之力乃是一种无形力量，根本就没有东西可以抵挡下来，那石鹏是冲出来之后，便是直接将自己的推算之力扩散开来，化作了一个个的符文，涌入到了葵已的身体之中，葵已是什么存在，只不过是一个普通的神皇境修士罢了，不仅是不可能抵挡住这推算之力的侵蚀，更是连这推算之力是什么都没有察觉出来，顿时便是被那推算之力钻入到了身体之中。

　　石鹏一声大喝，再次打出了一道手印，只见那葵已正要轰击到石鹏身上的拳头忽然是停止了下来，随后便看到那葵已整个身体都蓦然之间化作了黑色，并且葵已惨叫一声，身体便蓦然开始了缩小。

　　“嘿嘿，将那推算之力灌注到他人的身体之中，然后在推算天机，利用推算天机时的反噬之力重伤这个家伙，没想到还真是可以，嘿嘿，这样一来，我不仅是不用被推算天机时的反噬之力反噬到，更是可以得到推算出来的天机，真是一举两得。”那石鹏嘿嘿笑着想到。


第246章 净世血湖

　　葵已的落败其实早就在一些人的意料之中，比如那远处观战的玄青，他便是知道，这葵已多半是不会将轩辕峰几人斩杀掉，毕竟这葵已是什么性格他也是一清二楚，就他那种鲁莽的性格，想要将轩辕峰几人斩杀掉，也确实是有些困难。

　　但是他没有想到，这葵已不是败在了符离的手中，要是败在了符离的手中的话，玄青多少还会觉得这件事很正常，毕竟那符离也是一个神皇境的修士，他的实力玄青也是领教过，若是这符离在拼命的情况下和葵已动手的话，这葵已根本就不是符离的对手，但是他没有想到这葵已居然是败在另外的一个修士手上。

　　上一次在客栈之中的时候，那玄青并没有见过石鹏，当时的石鹏也是正在养伤，并没有出现在轩辕峰房间之中，所以那和玄青交手的便之有符离和轩辕峰两人，这两人的修为到底怎么样，玄青的心中也是有一个底的。

　　不过这突然冒出来的石鹏却是让玄青大吃一惊，没想到轩辕峰他们几人之中还是有一个修为不错的人，这个人的实力看起来也不过就是在不死境三重左右，但是他却是打败了葵已的修士在，这样的修士给一般都是喜欢隐藏自己真正的实力，也许那人已经是一个神皇境的高手也说不定。

　　一时间，玄青的心中也是拿不准这石鹏究竟是什么修为，不过既然现在石鹏也已经是出手了，这玄青自然也是迫不得已要出手了。

　　玄青催动遁光，直接便朝着轩辕峰等人飞了过去，落到那石鹏的身前，哼了一声，说道：“想不到你们这群人之中还有你这样的高手，上一次在客栈之中没有将你们斩尽杀绝乃是我的过失，没想到到最后被你们逃出去之后，却是给国师造成了这么多的麻烦，哼，轩辕峰，符离，这次我是绝不会再犯上次的错误了！”

　　言罢，那玄青便催动了真元，只见他直接便是展开了自己的玄水领域，顿时之间，便看到他的身体之中涌现出一道道水花，这些水花在虚空之中汇聚，直接便是形成了一个巨大的湖泊。

　　玄青目光一动，便直接是跳进了湖水之中，只听的水面传来一声落水声，随后便看到了那玄青落到了湖水之中，玄青一进入到湖水之中，便直接是打出手印，操控起了那个湖泊，朝着轩辕峰等人笼罩过去。

　　轩辕峰上一次之所以会被玄青捉到也是因为这个原因，如今看到玄青居然又是展开了这个湖泊，也是脸色一变，便直接催动了遁光，准备逃离出去，但是正在这个时候，天地之间却是忽然之间一暗，随后便看到青空之中的太阳忽然被一团乌云遮住。

　　随后只见整个天地之间都充斥起了一股阴森森的风暴，那风暴在天地之间横扫，并且在风暴之中更是有一股股细微的哭声，若是没有仔细去听的话，是听不出整个声音的，但是若是仔细听的话，便能听出这是来自某个冤鬼的声音。

　　那声音出现的时候，却看到天边忽然是出现了一道红光，按红光直贯苍穹，将整个天地都染成了猩红之色。

　　“怎么回事？”轩辕峰神色一变，便朝着那红光爆发的地方看去，却看到原来这红光乃是国师发出来的。

　　这国师和那车里子交手的时候，被车里子打的节节败退，心中一时发狠，便直接是将自己身体之中的封印全部解开，一时之间，只见到那国师的样子变得十分的嗜血，被他的目光一看，便有一种坠入到了地狱之中的感觉。

　　当然这只是一种错觉，但是确实体现出了国师现在身上的那股煞气，已经是浓郁到了极点的，国师变成了现在的这个样子，确实谁也没有想到的事情，就算是车里子对于国师现在的变化也是吃了一惊。

　　他在和国师交手的时候，已经是渐渐的将国师逼入到了绝境之中，那国师眼见就要落败了，不料却是在最后关头，见到那国师直接是将自己眉心的菱形印记撕了下来，随后便从他的眉心之中爆发出了一道血光，直贯苍穹，并且国师身上的煞气一时间也是浓郁到了极点，似乎是从炼狱之中刚刚归来的一般。

　　“嘿嘿，你这个老匹夫，我与你无冤无仇，你却是要将我逼到这个地步，不斩我誓不罢休，既然如此，那么今天在这里的所有人都去死吧！”那国师大喝一声，随后便看到他直接是喷出了一口精血。

　　只见他眉心之中射出的那道红光忽然一顿，随后便脱离了他的眉心，在虚空之中形成了一个犹如是血湖一般的存在，倒影在虚空之中，而在这一刻，国师也像是一瞬间苍老了十岁一样，与此同时，国师的目光转向了那四圣，哼了一声，说道：“你们这几个废物，过去一直都拖我的后腿，如今终于是到了发挥你们作用的时候了。”

　　言罢，便看到那国师随后在虚空一抓，那四圣甚至是连同那刚刚被石鹏给击败的葵已都纷纷一震，只见他们的身体不断的颤抖，随后国师一声大喝，便看到这五人的身体之中分别是蹿出了五道不同颜色的气息，那五道气息直接便是钻入到了虚空之中的血湖之中。

　　顿时之间，便看到按血湖一阵，五道颜色各异的气息便在血湖之中钻来钻去，似乎十分的不安定。

　　再去看那四圣的时候，发现这四圣的身体居然在不断的萎缩，而他们的样子，也是在不断的苍老下去，本来那玄青还是一个相貌堂堂的中年男子，但是当他身体之中飞出了一道青色的气息之后，便看到他的脸上直接是出现了数十道皱眉，容颜顿时就苍老了三十岁以上。

　　“国师，为什么会这样？你对我们做了什么？”那玄青从湖水之中冒出了一个头来，盯着国师，不可置信的说道，他没有想到，这国师居然在这个时候对他们出手，而且更是让他们一瞬间便变成了一个老者，要知道那国师从他们身体之中抽走了气息之后，那五人的身体便已经是开始了渐渐的苍老，而且体内的境界也是蓦然开始了下降。

　　那玄青更是在几息之后，便是跌落到了不死境的修为，身体之外的湖泊也再无法维持，直接是化作了一滴滴水珠，消失在了虚空之中。

　　国师哼了一声，道：“养了你们这么多年，却是一点用都没有，还留你们做什么？”顿了顿，国师继续说道：“你们五个不过是我用来修炼五行真气的炉鼎而已，如今用不上你们了，自然是要收回你们体内的五行真气。”

　　玄青闻言，却是一阵苦涩，他对国师忠心耿耿，多次保国师死里逃生，并且国师所有的命令，他都是坚决的去完成，但是没有想到，这国师居然是将他们当做炉鼎来对待，更是在这一刻毫不念旧情，直接便是将他们体内的五行真气收走。

　　玄青并不知道他不过是国师的炉鼎罢了，还以为自己真的是国师护卫，到了现在，感觉到自身的五行真气被抽走，身体开始了急剧的衰老，玄青终于是明白了，一直以来自己对国师的忠心只不过是自己的一厢情愿罢了，那国师从未因为这一点而看重自己，如今为了国师自己的利益，便是直接放弃了他们，让玄青数十年的忠心都成为了一个笑柄。

　　玄青嘿嘿笑了几声，随后便如同一片枯叶一般，直接是飘落到了地面上。

　　那国师像是看死狗一样看了玄青一眼，目光深处有一丝不忍悄然滑过，但是却没有任何人注意到这一点，“玄青，你好自为之吧，我只能成功，不能失败，这些年来你的忠心我也是看到了的，但是我现在需要的不是你的忠心，而是五行真气！”

　　想到这里，国师眼神便突然之间变得凶狠起来，随后便看到他冲自己的胸口拍出一掌，顿时之间，那国师便喷出了一口鲜血，随后只见国师的容颜也是瞬间苍老了下去，一下子就苍老了起码十岁以上。

　　“嘿嘿，车里子，虽然你的枯木逢春之术确实是有些霸道，但是如今我已经是将所有的封印全部开启，就算是天神在世，也绝对不会是我的对手了。”国师擦去了嘴角的鲜血，冲着车里子冷冷的说道。

　　随后便看到那国师直接是将自己的一口鲜血喷出，那鲜血喷出之后，便直接是飞入到了虚空之中的那个血湖之中，这血湖不过就只有一个人的身体那么大，此时当国师将自己的鲜血喷入到其中的时候，那血湖一阵，便忽然之间开始狂涨起来。

　　天地间一瞬间便充满了一股肃杀之意，在那股肃杀之意的弥漫下，轩辕峰不仅是打了一个寒颤。

　　刚才国师突然出手对付玄青是轩辕峰绝对没有想到的事情，本来他还以为自己是死里逃生，可以不用和玄青战斗，但是没有想到，那国师之所以杀掉玄青，乃是有自己的目的存在的，他不过是要抽取玄青体内的五行真气。

　　相信玄青作为国师的炉鼎几十年的时间，也是不知道自己到头来居然是国师用来寄养五行真气的炉鼎，在这一刻他体内的五行真气被国师抽出之后，那玄青身体之中的经脉也是纷纷断裂掉，而且因为五行真气乃是用一个人的生命力以及真元来喂养的，所以当玄青体内的五行真气被抽出之后，他身体之中的真元以及生命力也是直接被国师抽了出去，这便是导致了玄青急速苍老下去的原因。

　　如今国师在将五道五行真气打入到血湖之中，并且还将自己的精血也是灌注到血湖之中后，那血湖便不断开始扩大。

　　只见血湖由一个人的身体大小，转瞬之间，便是扩大了一个山岳那么大，随后再次扩大，又是扩大百丈左右，整个国都的废墟在这一刻纷纷是被这血湖所笼罩。

　　那国师站在血湖之下，嘿嘿笑着说道：“本来我的计划是让那帮闪雷族的人将通天塔修建好，我可以利用通天塔进入到蛮荒世界，寻找到当年四圣带走的圣器，太初归一心经，但是没想到这个计划却是被轩辕峰给破坏掉，本来这个计划被破坏掉也没有什么关系，我可以利用那个修罗的修罗之心将这净世血湖全部开启，但是没有想到，那修罗最终也是死在了你们的手中。”

　　“你们接二连三的摧毁我的计划，终于是将我惹恼，如今我便将还没有完全祭炼成功的血湖展现出来，让你们看看这血湖的威力！”那国师大喝一声，随后便看到他的身体之上忽然是长出了无数的鳞片，这些鳞片覆盖到他的脸上，使得他整个人在这个时候看起来都像是一个洪荒怪兽一般，但是就算他现在的样子看起十分的难看，但是也没有人敢去小看他的实力。

　　“嘿嘿，你的这个想法从一开始就是痴心妄想，净世血湖？嘿嘿，那个被所有神灵所诅咒的湖泊，没想到你是想要让这个湖泊重现人间，这个想法从一开始就是被诅咒的，又怎么会成功？”那车里子嘿嘿笑着说道。

　　净世血湖乃是远古时候的一处凶地，就算是神灵也不敢轻易踏足到血湖之中，一旦是有人进入到血湖之中，便会被血湖之中的怨气给吞噬的干干净净，就算是神灵也无法幸免，当年便是因为有不少的神灵被这个血湖吞噬，所以才会被神灵所诅咒。

　　本来这净世血湖的形成乃是因为世人的怨气形成的，只要是世人的心中还有怨气的存在，那么净世血湖就会一直存在下来，但是因为神灵将这个湖泊诅咒，并且是将湖泊彻底的封印起来，所以世间也就没有了净世血湖的存在。

　　这国师不知道从哪里知道的这个传说，居然是想要净世血湖重现人间，一旦他成功的话，不仅这个世界，就算是六界，也会被净世血湖完全的吞噬掉。

　　当年四圣去到蛮荒世界的时候，曾经带走了一部叫做太初归一心经的经文，四圣便是凭借这部经文打开了蛮荒世界的封印，进入到蛮荒世界之中的，而这部经文并不是什么修炼功法，而是一种单纯的经文，国师之所以要寻找这部经文，便是因为这部经文乃是唯一可以消除净世血湖上面的诅咒之力的。

　　本来国师将通天塔完成之后，便可以借用通天塔穿越到蛮荒世界之中，但是因为轩辕峰的将圣土族已经不在世的消息张扬给闪雷族的人听到，那闪雷族的人便肯定选择不会再继续修建通天塔，而国师的这个打算也便是落空了。

　　国师的几个计划，居然都是因为轩辕峰被破坏掉，这国师又岂能看轩辕峰顺眼，如今见到这车里子出手，并且自己也不是他的对手，想要斩杀那轩辕峰就基本上不可能，国师一怒之下，便是将没有完成的净世血湖给展现了出来。

　　虽然是没有完成的净世血湖，但是那血湖上面存在的怨气还是让众人一阵心惊，尤其是对这怨气感觉最强烈的便是那石鹏，因为他修炼的乃是天衍神术，这部功法专门是用来观测天机的存在，对怨气这种存在是极为的敏感。

　　当净世血湖出现的时候，虚空之中的怨气便浓郁到了一种可怕的程度，被这怨气一扫，那石鹏便是脸色苍白，身体也在微微的颤抖，不得已，这石鹏便是将自己的推算之力给收了起来，刚刚收起推算之力，他的情况才算是好了一点。

　　“原来你也是知道这个湖泊究竟是什么存在，嘿嘿，既然你知道这湖泊究竟是什么，那么你也应该知道这湖泊究竟是有多大的威力，当年这血湖在世的时候，就算是神灵也拿它没有一点办法，你不过就是一个混元境的修士，又怎么可能是这血湖的对手，嘿嘿，若是你现在愿意将自己的全部修为奉献给我，我还可以饶你一命，但是你若是继续这样冥顽不灵的抵抗下去，就不要怪我心狠手辣了！”国师嘿嘿笑着对车里子说道。

　　在国师的眼中，这些人之中也就车里子棘手一些，只要是摆平了车里子要对付轩辕峰等人实在是很简单的事情。

　　不过他的如意算盘却是落空了，只见车里子嘿嘿一笑，说道：“怎么，现在想要收买我了？嘿嘿，你现在收买的话，就是有些迟了，我是不会答应你的这个条件的。”

　　顿了顿，车里子继续说道：“如今你的净世血湖并没有完全的完成，还差了最重要的一个东西，想必这个东西是什么你也知道，嘿嘿，只要是缺了这个东西，你能将这净世血湖发挥出五成的威能就已经算是不错了，而五成的威能想要斩杀我的话，却是游戏痴心妄想了！”


第247章 六道封印

　　“五成？你也太小看我龙阳了，这些年来我苦心孤诣，终于是将净世血湖给彻底的凝聚了出来，你居然说我只能凝聚出五成左右的威能，真是笑话，既然你看不起我的净世血湖，那么我就让你看看这净世血湖的威力到底是有多大！”国师哼了一声，冷冷地说道。

　　随即只见那国师再次的苍老了下去，这一次，他又是起码苍老了十岁以上，看上去与一个快要入土的老者没有任何的区别，但是即便是苍老成了这个样子，那国师体内的生命力却是比之前还要旺盛无数倍。

　　与此同时，那见到国师催动血湖的困龙也是一剑划过身前，将身前的两个老者逼退，本来他在将白猿上人打伤之后，便是可以动手将这剩下的两个人也一起击伤的，但是困龙在打伤了白猿上人之后，忽然就起了一丝童心，想要和剩下的两个老者玩玩，不料这一玩，便是一直打到了龙阳将净世血湖催动。

　　“你何苦要这样，你可知道这个术你一生也只能催动一次，你现在催动了这个净世血湖，等到这个术散去之后，你也是会死的。”困龙站在龙阳身前，叹了一口气说道。

　　龙阳与困龙说到底也是两个师兄弟，他们从一个宗门之中出来，并且在一起修炼了几十年的时间，虽然两个人如今的关系有一点恶劣，但是说到底两人依旧是师兄弟，那困龙看到龙阳催动了血湖之后，心中不忍便直接说出了口。

　　困龙在这个世间的亲人极少，除了他已经死去的妻子，以及他的师父之外，他便是将龙阳当成了自己的亲人，有时候看到龙阳犯错，他也会出言规劝，但是龙阳的性格乃是刚愎自用，根本就不停困龙的劝阻，直到如今龙阳彻底的走入到了死胡同之中，困龙即便是规劝，也无法将龙阳规劝回来了。

　　“嘿嘿，这有什么不好吗？这个术迟早都是要催动的，如今催动和以后催动有什么关系？”龙阳嘿嘿笑着说道。

　　困龙摇摇头，说道：“我知道这些年来你处心积虑想要凝聚出血湖，不过就是找到当年杀害你父母的凶手报仇，但是事情已经过去了这么多年，而且那个人如今也是已经到了太初法界之中，就算你将血湖凝聚出来，也根本不可能是那个人的对手，你又何必要如此的为难自己呢？”

　　龙阳哼了一声，却是什么话也不说，他也知道，即便自己如今修炼到了混元境，而且是将血湖凝聚出来了，恐怕也不是那个人的对手的，但是龙阳这一生就是为了仇恨活着的，即便知道不可能报仇，龙阳也从来没有想过要放弃，正是这种坚持，让龙阳如今走入了绝境之中。

　　看到如今的龙阳，在想想当年龙阳入门的时候的样子，困龙忽然发现，龙阳已经被仇恨折磨的不成人样了。

　　面对困龙的话，龙阳却是毫不动摇，直接将困龙给推开，只见他蓦然打出一道手印，那手印化作了一个玄奥的印记，直接便是飞到了血湖之中，血湖一阵，从其中忽然是降下了一道磅礴的威压，在这股威压之下，轩辕峰等人顿时便觉得身上一寒，随后便觉得自己的身体居然不断开始疲惫下去。

　　与此同时，车里子身后的古树虚影也是蓦然一震，随后便看到那古树的虚影开始不断的颤抖，并且那颗古树也是在不断的缩小，本来是有百丈之高的古树，在这一刻却是直接缩小了三十多丈，并且从那车里子的身体之中飞出了一点点绿色的光点，钻入到了血湖之中。

　　顿时之间，那血湖之中的血水便如同是沸腾了一般，翻滚的更加的厉害。

　　车里子见到这一幕，眉心一皱，便舍弃了龙阳，直接是飞身到了轩辕峰身边，皱眉说道：“如今这龙阳将血湖的威能已经打开了，这血湖会不断的吞噬我们的生命力，只要是在这血湖的笼罩之下，体内的生命力便全都要被血湖所吞噬，唯一可以有效阻挡这血湖吞噬的方法便是将血湖给封印起来，只是我不知道你们当中有谁掌握了厉害的封印术？”

　　这一点轩辕峰自然是爱莫能助，他除了混沌之光可以用来封印之外，并没有其它的功法可以用作封印，而混沌之光也并不能将整个湖泊给封印起来，毕竟他体内的混沌之光也并不是取之不尽用之不竭，还是有一定限度的。

　　那一旁的符离听到这句话，却是目光一动，说道：“若是说封印阵的话，我们仙芝派倒是掌握了几种厉害的封印，不知道可不可以将那国师的血湖给封印起来。”

　　车里子眉头一皱，那仙芝派的名头他也是听说过的，那是一个传承十分悠久的门派，听说这个门派还关系到上古的一些秘辛，并且和四圣离开这个大陆也是有一定的关系，不过车里子虽然是听到过这些传闻，却是从来也没有从仙芝派的口中证实过，如今见到符离居然说出自己是仙芝派的人，顿时便有些好奇起来。

　　车里子紧紧地盯着符离，越看越觉得这个人有些眼熟，忽然之间，那车里子一拍脑门，终于是想起，这个符离不就是那日他所救下的那个人吗？没想到这个人居然是仙芝派的弟子，倒是让车里子觉得有些意外起来。

　　“没想到你居然是仙芝派的弟子，也罢，这也算是天意吧。”顿了顿，车里子继续说道：“不知道你们仙芝派传承的究竟都是什么封印术，要知道只有那种最厉害的封印术才能将血湖给封印起来，不让血湖之中的怨气外泄出来，若是让怨气外泄的话，这封印也就失去了作用。”

　　符离点点头，说道：“这一点，晚辈自然是知道，而晚辈所说的封印阵，便是我们仙芝派传承了数千年的超级大阵，名叫六道封印的封印阵。”

　　“什么！六道封印居然被你们仙芝派给夺去了，嘿嘿，这可真是没有想到啊，你们仙芝派居然有幸得到这部功法，你可知道，当年那六道封印刚刚问世的时候，在大陆之上很是引起了一阵腥风血雨，所有人都想得到这部功法，但是没有想到，这部功法最后却是被你们仙芝派给得到了，这还真是天意啊。”车里子有些以外的额说道。

　　那六道封印车里子自然是听到过的，这部封印据说是从域外流传到这个世界之中的，刚刚出现的时候，便是在修炼界引起了一场规模庞大的争夺，最后死了不少的修士，但是六道封印却是不知道下落了，没想到最后却是被仙芝派的人给得到了。

　　也就只有仙芝派才能利用天衍神术抹除掉六道封印上面的天机，使得不会有人能够将六道封印的拥有者推测出来，车里子想了想，便是明白了这个道理。

　　“嘿嘿，这仙芝派据说是可以测算天机变化的门派，最后被他们得到六道封印也实在是正常，毕竟也就只有这样的门派才可以遮蔽住他人的推测，将六道封印的拥有者的天机给遮蔽下来，怪不得当年所有的宗门都没有找到这六道封印，没想到在不知不觉间已经是被仙芝派的人得到了，嘿嘿，若是这件事被当年的那些九级修炼门派知道的话，不知道会气成什么样。”车里子嘿嘿笑着想到。

　　当年那六道封印刚刚现世的时候，有很多大型的宗门都参与到了抢夺之中，不说远了，就说轩辕峰所知道的七霞派也是参与了进来，但是最后不论是多么强大的宗门参与到抢夺之中，也是没有得到这部功法，因为在他们抢夺的时候，这部功法便是被仙芝派的人给得到了，并且在得到之后，仙芝派也是小心翼翼的将其藏了起来，所以即便是那些强大的宗门也根本就不知道六道封印的真正下落。

　　“若是六道封印的话，说不定是可以将这血湖给封印下来的，不过我听说那六道封印的催动是极其的困难的，难道你可以催动六道封印？”这也是车里子担心的地方，他也是看出来这符离不过就是神皇境的修为，要催动拥有如此强大的六道封印，倒的确是显得有些困难。

　　哪知道那符离却笑着说道：“这一点晚辈自然是做不到了，不过若是借用前辈的真元的话，想必催动这六道封印也是没有什么难度的。”

　　车里子不解的问道：“借用我的真元，你要如何借用？若是可以的话，借给你又何妨？”

　　那符离便笑了笑，随即对石鹏喊了一声，落到地面上调息的石鹏立马又飞回到了符离的身边，不解的问道：“师兄叫我做什么？你可知道那血湖出现之后对我的影响极大，若是我不安心的调理，稳固自己的心神的话，说不定便会死在那血湖之下。”

　　符离皱眉道：“叫师弟的确是有一些事情，不知道师弟的天衍神术能否做到操控一个人的身体？”

　　石鹏点点头，道：“若是那人将自己的心神放开的话，我倒是可以做到，但是若是那人将自己的心神紧闭起来的话，我便是没有办法，而且那人的境界太高我也是不可能做到的。”

　　符离眉头一皱，道：“那师弟可有办法将我的神念放到前辈的身上，好让我可以操控前辈的身体？”

　　石鹏皱眉想了一会，道：“这倒的确是有一个办法，只是这个办法的风险太大，若是失败的话，你的神念也会受到损伤，师兄到底是要做什么？为何要跑到前辈的身上去？”

　　符离自然是没有时间去解释这些事情，既然知道有办法可以将自己的神念附身到车里子的身上，那符离也不再迟疑，立马催促师弟快点行动，石鹏无奈，只有满心疑惑的催动了真元。

　　“不自量力！居然还想要封印我的血湖，嘿嘿，我就在你们封印前，将你们全都吞噬掉吧！”那龙阳一直都在注意这轩辕峰等人，而且他也是听到了轩辕峰等人的谈话，知道轩辕峰等人想要封印他的血湖，顿时之间，这国师便大怒。

　　血湖乃是他花费毕生心血凝聚出来的，如今刚刚凝聚出来，还没有展现出它的威能，这些人便是想要将血湖重新封印，而且他们也是根本就没有将血湖放在心上，以为在他催动血湖的情况还能凝聚出真元，催动那什么六道封印，这也太不把龙阳放在眼中了。

　　龙阳哼了一声，猛地拍出一道手印，在他的手心之中顿时便有一个古怪的印记飞到了血湖之中，顿时之间，那血湖一阵翻涌，只见翻滚起来的浪花足足有十几丈之高，并且从那血湖之中散发出来的那股怨气也是比之前的强大的无数倍。

　　龙阳掐动手诀，哼了一声，便看到那怨气直接是在虚空之中凝聚成为了一条黑龙，轰的一声，便朝着符离等人轰去。

　　轩辕峰看到黑龙冲来，目光一动，便朝着黑龙冲了过去，如今车里子在和符离等人联手催动六道封印，只有轩辕峰一个人没有事情，而且如今在这里，也就只剩了他一个还可以战斗的人，那之前的三仙虽然也是有一定的战斗能力，但是若是他们出手的话，想必那困龙也是会第一时间出手，而自己出手，那困龙仗着自己的身份，倒是不会立马出手，这也就给了他对抗国师的机会。

　　只见黑龙轰隆隆地朝着轩辕峰撞了过去，那轩辕峰也不是好惹的，直接便是催动了自己九字真言，顿时之间，他的身体之中便是爆发出了九道真气，那就到真气形成了不同的颜色，在虚空之中交织成为了一点，轰的一声，便朝着黑龙轰去。

　　国师看到这一幕，却是哼了一声，说道：“真是不自量力，一个不死境的修士，居然也想要抵抗我，好吧，既然你这么想死，那我就赐你一死吧！”

　　言罢，便看到那国师猛地拍出一掌，朝轩辕峰冲去的黑龙也一瞬间加快了速度，不过在眨眼之间，这黑龙的速度便暴增了五倍以上，轰的一声，便直接和轩辕峰打出的九道真气撞击到了一起。

　　一时间虚空巨震，那黑龙发出了一声惨叫，身体之上便出现了几道裂缝，国师眉头一皱，实在没有想到，这看似很普通的一击却是蕴含了这么强大的力量，直接便是将黑龙的身体震出了裂缝，一时间，国师也是收起了轻视之心，心道，这轩辕峰不愧是连番破坏自己计划的人，也不愧是能够斩杀那修罗的存在，果然是有一些实力。

　　与此同时，那轩辕峰见黑龙的行动受到了阻挡，顿时便将斗字诀奥义催动，蓦然之间，他身体之中的气息便狂涨了五倍左右，立马便是达到了一个神皇境修为的修士。

　　远处的车里子看到这一幕，却是大吃一惊，震惊地说道：“不可能，力量居然一下子攀升了五倍，这种事情我只有在盘罗古帝的身上听说过，这小子和盘罗古帝有什么关系，居然可以让自己的实力一下子提升五倍左右？”

　　要知道一个人能够发挥出的实力是有限的，比方说这个车里子，他是混元境的修士，他能发挥出来的实力也就只有混元境而已，最多他的修为深厚，能够发挥出混元境巅峰的实力，但是绝对不可能发挥出超越混元境修为的实力，但是这轩辕峰却不是这样，他明明只有不死境的修士，因为催动了一个功法便可以让自己进阶到神皇境，这可是提升了一个大境界的变化，这种变化根本就是违背天道的，这轩辕峰在做到之后，却还没有受到天道的反噬，确实是有些奇怪了。

　　若不是现在车里子的身子不能动，否则的话，他一定会拉住轩辕峰问个究竟的，当然这些事情轩辕峰也不可能全部都告诉他，毕竟这九字真诀乃是轩辕峰压箱底的几种功法之一，若是将其中秘密告诉给了车里子，轩辕峰也就失去了克制对手的能力了。

　　不说那车里子心中如何想，单说这轩辕峰再将斗字诀奥义催动之后，体内的真元顿时便是提高了五倍以上，随后便看到那轩辕峰直接是朝着黑龙飞了过去，刚才黑龙和九道真气轰击到一起的时候，这黑龙的行动停止了下来，如今都还没有恢复过来，轩辕峰自然是不会放过这个攻击黑龙的机会。

　　直接飞到了黑龙的头顶之上，随后一掌便拍在了黑龙的头顶之上，掌心之中的混沌之光狂涌，被他直接打入到了黑龙的身体之中。

　　虽然轩辕峰的混沌之光无法封印那血湖，但是打如黑龙身体，让黑龙的身体灌满混沌之光却是一点问题都没有。

　　那黑龙的身体之中被打入了混沌之光，顿时之间，便发出一声惨叫，声音直震九幽，随后便看到那黑龙的身体直接爆开，在黑龙爆开的地方，一道灰光却是从里面轰的一声钻了出来。

　　“你居然是斩杀了我的黑龙？！”龙阳瞪大了眼睛看着这一幕，不可置信的问道。


第248章 寂灭神光

　　国师无论如何也想不到，这看似很一般的轩辕峰，却是居然有实力斩杀他所凝聚出来的黑龙，要知道这黑龙虽然不过只是一道神通，但是却是蕴含了那血湖威能的存在，这轩辕峰看似一般，没想到却是直接便将他所凝聚出来的黑龙给震碎掉，一时间国师也是惊讶的说不出来话。

　　轩辕峰冷笑一声，道：“黑龙又如何？若是让我们催动了六道封印，就算是你我们也能斩杀掉，国师，这些年来，你在九黎国之中多行不义，嘿嘿，如今终于到了该算总账的时候了，我劝你最好还是做好偿还的准备，毕竟这里的人可不是都像我这样的好说话的，要是六道封印催动的话，你的血湖被封印起来，你也失去了最后的手段，又如何是我们的对手？”

　　国师哼了一声，却是什么话也没有说，轩辕峰说的情况若是真的发生了的话，国师倒的确是有一些危险，不过国师好歹也是经历过不少忧患的存在，对于这种游走在生死之间的事情也不知道经历了多少，轩辕峰仅仅凭借一句话，自然是不可能让国师放手的。

　　只见国师哼了一声，忽然之间，便是朝血湖飞了过去，并且目中闪现出一丝厉色，随后便看到国师直接是跳进了血湖之中，顿时之间，国师便是传来了一声惨叫，那惨叫之声让轩辕峰等人听到也有一些不忍，不过国师是他们现在的心腹大患，这国师怎么样，轩辕峰几人自然是不会去顾及的，这国师若是死在了血湖之中还更好一点，这样的呼，轩辕峰等人也就不用浪费力气催动六道封印了。

　　只见那国师跳进了血湖之中后，顿时那血湖的威能便狂涨了数倍，国师的身体在血湖之中忽然是冒出了一丝丝的白烟，随后便是直接崩溃来开，在血湖之中化为了乌有，与此同时，那血湖的威能也上涨了十倍以上，本来这血湖的存在就让轩辕峰等人颇为的棘手，如今血湖的威能上涨了数倍之后，轩辕峰等人更是失去了对抗血湖的能力。

　　只见那血湖稍稍微降下了一些，落到了半空之中，随后便看到血湖之中忽然是掀起了一道十几丈之高的巨浪，那巨浪从血湖之中掀起之后，便直接是朝着轩辕峰卷去，这巨浪还没有靠近轩辕峰等人，便是从其中散发出一股血腥之力，在那股血腥之力的弥漫之下，顿时之间，几人便是觉得自己身体之中的生命力正在急剧的流逝。

　　要知道现在车里子正在和符离石鹏两人联手催动六道封印，在这种状态之下，三人根本就无法避开这血湖之中掀起的巨浪，并且随着他们体内的生命力的流逝，几人也是渐渐的觉得有些疲惫了下来，而且随着那巨浪的袭来，三人很有可能会被巨浪卷中，从而直接被巨浪所吞噬。

　　与此同时，那巨浪之上忽然是涌现出了一道血花，这血花也不过就是小型的波浪，但是这道波浪却没有在凝聚之后落回到血湖之中的迹象，反而是逐渐的开始凝固下来，最后这血花蓦然形成了国师的样子，只是现在的国师却是浑身染血，就像是掉入到血湖之中一样。

　　“嘿嘿，你们还要挣扎吗？真是不自量力，在我的这种状态之下居然还是想要抵挡，我不明白，究竟是什么力量让你们坚持下来和我对抗我的。”国师嘿嘿笑着说道，顿了顿，国师继续说道：“不过如今就算你们坚持也不会有什么好好报了，如今我已经是将血湖的威能全面催动，若是你们不能在十息之内成功的封印血湖，嘿嘿，我就会让血湖将你们所有人都吞噬掉，并且在吞噬掉你们之后，直接将整个九黎国的人都吞噬掉！”

　　国师的话，顿时便让轩辕峰一惊，国师已经是说的很明白了，若是他们不能在十息之中阻止国师的话，国师便会掀起一道足够淹没整个九黎国的巨浪，将整个九黎国的人都吞噬掉，这样一来的话，九黎国也就成为了一个人间炼狱，除了一些修为高深的老怪物之外，想必九黎国是不会有任何人能够活下来。

　　而且就算是那些老怪物在不知道血湖威能的情况下，被血湖缠上的话，也是会很麻烦的，能否从血湖之中逃出去也是一个是不一定的问题。

　　“只有十息时间吗？”轩辕峰喃喃自问了一句，在这一刻，轩辕峰的心中忽然升起了一种无力感，国师只给了他们十息的时间，说明了国师最多只要十息的时间便可以解决掉轩辕峰几人，而且看那车里子的样子，也不像是在十息之内便可以催动六道封印的，一旦他们无法在十息之内催动六道封印的话，那么他们所做的所有努力在这一刻都会化为泡影。

　　“嘿嘿，若是真是这样的话，那我轩辕峰又何必要来到这个世界？如今若是死在了这个世界之中不就等于是客死异乡吗？而且我本是发誓要就甄薇的，但是若是死在这里的话，岂不是连甄薇也无法拯救了？”轩辕峰暗暗想到。

　　正在这个时候，轩辕峰身体之中的寂灭神珠忽然飞了出来，悬停在了他的头顶上，那国师并不知道这寂灭神珠的厉害，直接便是催动了巨浪朝着轩辕峰卷来，但是蓦然之间，那寂灭神珠上面便是射出了一道寂灭神光，轰的一声，便打在了巨浪之上，那巨浪一颤，便纷纷缩回到了血湖之中，任凭国师如何催动，也无法再次掀起巨浪。

　　“这是怎么回事？刚才的那道光究竟是什么存在？为什么被那道光轰击到之后，不仅是我与血湖的联系变得淡薄了，就连我用尽全力也无法催动巨浪了，那道光究竟是什么东西？那石柱又是什么东西？”国师一时间百思不得其解。

　　他当然不会知道，这个珠子便是寂灭神珠，而那珠子打出的光芒便是寂灭神光，此光乃是能够寂灭一切的存在，就算这国师凝聚出来的血湖能够吞噬掉这个世界所有的生灵，但是在寂灭神光面前，这血湖根本就不能撼动神光分毫。

　　天地间最神奇的东西便是光芒，只有光芒可以破除掉黑暗，也是因为世间有了光，所以这个世界才有了生命，若是失去了光的话，这个世间将什么东西也不会存在，这寂灭神光可以说便是万物的终结者，只要是被神光打中的一切存在，顿时便会被打入到本源状态，若是没有特殊的因缘际会，便永远也不可能在催生出变化了。

　　国师凝聚出来的巨浪被神光轰击到之后，顿时便会打回到了本源状态，形成了一道怨气，那怨气在落回到血湖之中后，又与其它的怨气凝聚到了一起，虽然这样一来，变成了怨气状态的巨浪落到血湖之中可以增添血湖的威能，但是回归到本源状态的巨浪也是再也无法对轩辕峰造成伤害。

　　“想不到这个小子的身上居然还有如此神奇的东西，看来这小子还的确是需要注意一下，对付他，可不能大意了，毕竟这小子身上的东西也是足够可以对付我的，至今为止，我也是在这小子的手上吃亏最多。”国师盯着轩辕峰暗暗想到。

　　自从轩辕峰来到国都之中，国师便是在轩辕峰的身上连番受挫，本来国师将轩辕峰捉到自己府邸之中的血池之中后，便是以为那轩辕峰必死无疑，但是没有想到，最后这轩辕峰却是将修罗给斩杀掉了，完好无损的从自己府邸之中逃走了。

　　而自己再一次将轩辕峰抓住之后，没想到他又不知道得到了什么机缘，直接从自己那个牢不可破的地牢之中逃了出去，而自己在追出去的时候，还险些陨落在了闪雷族的手中，更是因为轩辕峰的存在，自己如今不能那车里子等人怎么样，只能是眼睁睁看着那车里子利用仙芝派的两个余孽催动六道封印来对付自己。

　　一时间，国师也是十分的郁闷，若是他不相信命运的话，说不定此时都会认为轩辕峰乃是他命中注定，安排来破坏他好事的人。

　　“可恶，我就算是拼死，今日也要在这里将这个小子斩杀掉！”想到这里，国师便哼了一声，心中怒火中烧的说道。

　　轩辕峰盯着国师阴沉的目光，自然不知道国师现在已经是将自己视为了眼中钉肉中刺，当然就算他不知道国师现在对自己的恨意，也是知道自己和国师之间乃是不死不休的关系，这种关系，轩辕峰又怎么会想到那国师会和自己交好？

　　“嘿嘿，想不到那珠子突然自动飞了出来，让我对付国师，嘿嘿，这珠子还是真有一点灵性，知道我不能对付，便马上出来帮助我，此珠果然不愧是守护了闪雷族千年的存在，总算是沾染了一丝灵性在上面。”轩辕峰此时倒是没有去想国师究竟对自己的是什么心情，只是心中在感叹那刚刚得到的寂灭神珠。

　　这颗珠子乃是那闪雷族的十三赠送给轩辕峰的，十三知道了圣土族不存在之后，那闪雷族和圣土族之间的约定也就宣布失效了，那闪雷族将来也就不必在帮助圣土族修建通天塔了，没有了圣土族的存在，他们也没有必要留着这一颗珠子了，毕竟这寂灭神珠只是用来限制圣土族的，如今没有了圣土族，那寂灭神珠对于闪雷族来说也是没有了效用，自然十三便是将这颗珠子送给了轩辕峰。

　　轩辕峰在将寂灭神珠祭炼完成之后，也是曾经尝试去催动这颗珠子，但是没想到无论他想出什么办法，都无法催动这颗珠子，轩辕峰便是将寂灭神珠收了起来，本来想着等到以后平静下来之后，再慢慢地研究这颗珠子的，但是没有想到，如今在碰到国师攻击自己的时候，这珠子却是自动飞了出来。

　　并且那珠子上面射出的光芒，直接便是将卷向自己的巨浪给轰回到了血湖之中，让自己免于危险，这颗珠子也是到了这个时候，才算是真正对轩辕峰有了一点作用。

　　“也不知道这珠子如今能否被我催动了，若是能催动的话，对付这国师倒是也可以轻松一点，但是若是不能主动催动的话，我还真是不可能对付这国师的。”轩辕峰暗暗想到。

　　随即便看到轩辕峰目光一动，催动自身的真元，直接便是催动了寂灭神珠，一时间神珠上面冒出了白色霞光，悬浮在轩辕峰的头顶上面，就像是一颗星辰一般，但是轩辕峰知道，这颗珠子可是要比星辰还要神奇的存在。

　　“嘿嘿，果然是有用，如今我不知道是触动了什么东西，居然可以催动这颗珠子了，这样一来的话，我倒是可以和这国师交手了，也不必害怕他的血湖了。”轩辕峰嘿嘿笑着想到。

　　想到这里，轩辕峰便直接打出了一道寂灭神光，那国师先前已经是领教过了寂灭神光的威能，此时见轩辕峰如法炮制，再次打出了寂灭神光，知道自己的巨浪是无法抵挡此光的，便直接是卷着血湖朝后面退去。

　　“哼，真是可恶，没想到世间还有能够克制血湖的存在，为什么那些典籍上面都没有这样的记载？难道我看的典籍不全面？”国师不得不这么想。

　　在国师准备凝聚血湖的时候，可是查看了不少关于血湖的惦记，看到最后，国师终于是明白了，这血湖一旦是凝聚成功之后，世间便再也没有可以克制血湖的存在，但是现在轩辕峰打出的寂灭神光，却是可以克制他的血湖，让国师颇为的郁闷。

　　国师这是因为被轩辕峰的变化所震惊到了，其实他忽略了一点，那寂灭神光虽然可以抵挡住巨浪的威能，但是在巨浪被神光轰击到之后，也只是重新化作了怨气而已，那怨气并没有消失，而是落回到了血湖之中，使得血湖之中的威力再次增长了几分，若是国师催动真个血湖和轩辕峰对抗的话，究竟是鹿死谁手，是谁也说不准的事情。

　　当然，轩辕峰自然也是没有发现这一点的，见到国师后退，脸上一喜，便直接是催动了寂灭神光，直接打出数十道光华朝着国师轰去，那国师眉头一皱，急忙后退，但是他在操控血湖的情况下，速度有怎么可能有寂灭神光的快，顿时便是有好几道寂灭神光轰击到血湖，血湖的面积顿时便缩小了十分之一。

　　轩辕峰脸上一喜，没想到这寂灭神光真的是可以克制那血湖，若是这寂灭神光对血湖真的有用的话，那么他只需要利用这寂灭神光便可以将那血湖轰碎，而不再需要车里子等人催动出六道封印了。

　　想到这里，轩辕峰便操控着寂灭神珠朝着国师追了出去，在追逐的过程之中轩辕峰又是打出了几道寂灭神光，轰击到了血湖上面，将血湖的面积再次减小了一些。

　　那轩辕峰如今占了上风，看到国师催动血湖不断后退，顿时便嘿嘿笑着说道：“国师，你不是混元境的修士，怎么，你一个混元境的修士居然害怕我这不死境的修士吗？你这样逃跑，不是给混元境的修士丢脸吗？”

　　那轩辕峰嘿嘿笑道，用言语刺激国师，想要国师停下脚步，但是国师怎么会中这么简单的激将法，理也不理轩辕峰，操控血湖不断朝前面逃去，国师的心中有数，他知道这轩辕峰不过就是不死境的修为，绝对是无法长时间操控那神秘的珠子的，等到轩辕峰体内的真元耗尽的时候，便是轩辕峰的死期了。

　　国师考虑到了这一点，所以才没有选择和轩辕峰纠缠，当然轩辕峰也是明白这一点，所以他想要的便是尽快的结束战斗，但是很明显，国师根本就不给他这样的机会，使得轩辕峰一时间根本就不能对国师造成任何实质性的伤害。

　　轩辕峰眉头一皱，直接是催动了寂灭神光，便想要朝那血湖打去，但是突然之间轩辕峰脸色一变，随后便看到轩辕峰直接是喷出了一道鲜血出来，而他头上的那颗寂灭神珠也是忽然之间从他头顶上面落下。

　　这轩辕峰还不知道发生了什么事情，便看到他的身体忽然是急剧的萎缩了下去，而且他身体之中的生命力也是蓦然之间开始了急剧的消失，若是这样情况再持续下去的话，只需要短短的三息时间，轩辕峰便肯定会枯萎而死的。

　　“我这是怎么回事？为何我的身体会发生这样的变化？难道这是因为那珠子的关系？可是我在催动寂灭神珠的时候，身体并没有任何的不适啊，出现如今这种情况到底是因为什么原因？”轩辕峰皱眉想到，却是根本就想不出自己究竟是为什么会这样。

　　只见那轩辕峰的眉心之中出现了一道黑气，在黑气出现的那一刻，轩辕峰的身体也是停止了萎缩，蓦然之间，轩辕峰便是直接从半空中朝着地面坠落下去。


第249章 困兽之斗

　　“嘿嘿，虽然你的那颗珠子的确是很神奇，射出来的光线居然也是可以将我的巨浪轰碎，但是说到底，你也是无法将怨气也给轰碎掉，嘿嘿，巨浪虽然是被你轰碎了，但是巨浪之中所含的怨气却是留了下来，你的身体之中钻入了太多了怨气，如今就算是神灵在世，也根本无法救你了。”国师见轩辕峰落地，却是忽然间回头说道。

　　原来国师也是发现了那轩辕峰虽然是可以催动寂灭神光将巨浪轰碎，但是却根本就无法将其中存在的怨气也一同抹除掉，让这巨浪之中的怨气存在了下来，要知道，这血湖的形成本来也是因为怨气的关系，只要是怨气足够的强大，便可以凝聚出这个血湖。

　　但是那轩辕峰显然是不知道这一点，在将巨浪轰碎之后，让巨浪之中存在的怨气留了下来，那国师便略施手段，让怨气无法回到血湖之中，而是将怨气留在了虚空之中，果然那轩辕峰在追击国师的程度之中，不断被怨气所侵蚀，如今终于是到了他体内怨气爆发的时候，这轩辕峰一个受不了，身体百年渐渐的开始了枯萎。

　　若是现在有人将轩辕峰体内的怨气给吸出来的话，还要好一点，将他体内的怨气给吸完，这轩辕峰还是有可能活命的，但是如今并没有人可以帮助他将体内的怨气吸出来，这轩辕峰便也就只能是落到地面等死。

　　“嘿嘿，小子，你现在终于是知道我的厉害了，居然还想要追杀我，这便是你追杀我的后果，如今你身体被怨气所腐蚀，若是没有人帮助你将身体之中的怨气吸出来，你小子用不了一时三刻，便会毙命的，嘿嘿，你小子处处都在和我作对，如今终于是可以抱得大仇了。”国师嘿嘿笑着说道。

　　将轩辕峰击败之后，国师的目光便是转向了车里子等人，这几人才是国师真正的心腹大患，不说那轩辕峰的寂灭神光，一旦是让这车里子将六道封印催动，将血湖封印起来的话，那国师也失去了和车里子几人争斗本钱，只能是饮恨收场，所以国师自然是不想看到车里子将六道封印成功的催动出来。

　　国师一声大喝，身体便瞬间消失在血湖之中，随后便看到血湖之中居然是伸出了一只巨大的血手，这血手猛地从血湖之中伸出，直接便朝着车里子等人抓了过去，如今车里子等人正在紧张的催动六道封印，根本就没有办法来抵挡国师的巨手，只能是眼睁睁地看着巨手越来越近。

　　眼看着就要抓到车里子身上的时候，虚空之中却是忽然响起了一个古怪的尖叫之声，随后便看到另外一只大手从另外一个地方，直接是迎上了那只血手，两只巨手碰到一起，发出了一声轰响，但是那血手的威能明显比这不知道从哪里伸出来的巨手威能要强大几分，碰到那只巨手上面的时候，血手蓦然之间便是一震，便看到那迎向血手的巨手，直接便是被震碎。

　　与此同时，天边的云层上面忽然是飞下了三个身影，这三个身影自然就是之前和困龙交手的三仙，他们刚才和困龙交手的时候，见到困龙忽然是放弃了他们，跑到了国师的身边，便也是躲到了云层上面，想要看看车里子等人究竟是如何解决国师等人。

　　不料他们却是看到了轩辕峰和国师之间的争斗，三人虽然是有心出手，但是他们害怕自己一出手那困龙便也要出手，毕竟这困龙乃是站在国师一边的，只要是看到他们三人出手，这困龙是有很大可能要出手的。

　　出于这样的顾虑，所以这三人便一直都没有出手，直到见到轩辕峰落败之后，国师再次朝着车里子等人攻来，他们三人知道，如今能否对付国师，也就全都是看在这六道封印上面了，若是车里子等人在封印还没有催动之前便被国师破去，那他们也就根本不用想着对付国师了，还是趁早逃离九黎国为妙，不过现在既然轩辕峰出手，虽然轩辕峰落败了，但是他们只要是能拖住国师一段时间，等到车里子等人将六道封印催动之后，便是他们翻盘的时候，所以这三人才从云层上面飞了出来，战到了车里子等人的身前。

　　那车里子见到三人忽然出手，也是愣了一下，很明显他是没有想到这三人也会帮助他们，当然，车里子微微一想也就明白了，这三人其实也是怕死，否则的话，他们三人根本就不用出手，如今三人出手的话，倒是的确是有机会抵挡下国师的。

　　“老二，你去看看刚才那个修士怎么样了？若是能救的话，你便出手救他一次吧，毕竟我们现在也是站在一条战线上面的，有什么事情也应该多多帮助的。”说这话的乃是灵鹤上人，他是对着白猿上人说的。

　　白猿上人之前在和困龙的战斗之中便已经受伤，虽然之后也是在灵鹤上人两人的手下帮助他治疗过，但是他被困龙打伤的伤势可不是那么简单就能治好的，毕竟困龙也是一个十足混元境修士，被一个混元境的修士击伤，岂能是那么容易就好的。

　　白猿上人闻言，便朝着地面飞去，落到地面上之后，便看到轩辕峰浑身的死气弥漫，眼看是已经活不成了，但是在轩辕峰的眉心位置却是有一个莲花印记在散发着一阵阵金光，抵挡着身体之中的死气，白猿上人知道，一旦是轩辕峰额头上面的莲花印记之中的金光消失，便也就意味着轩辕峰到了必死的时候。

　　不过如今虽然死气还没有完全的占据轩辕峰的身体，但是看到他的这个样子，白猿上人也只有无奈的摇摇头，如今轩辕峰的一条命也已经去了七八分，眼看是救不活了。

　　“真是没想到，此人却是这样一个死法，不过现在死的话，倒也是好事一件，毕竟若是不能阻止国师的话，我们死状将会比此人惨烈数倍。”白猿上人叹了一口气，站在轩辕峰身边无奈的说道。

　　此时此刻，轩辕峰却是处在一个白茫茫的世界之中，在那个世界之中什么东西都没有，只有一眼望不到头的白雾弥漫在世界之中，那轩辕峰漫无目的的走在这个空间之中，心中无比的平和。

　　“我怎么会出现在这个空间之中的？我不是应该在九黎国的国都和国师激战的吗？我记得我被怨气所腐蚀，难道现在我出现在这里便是因为我已经是被怨气所腐蚀死了吗？如今这个世界便是传说之中的黄全世界？”轩辕峰皱眉想到。

　　轩辕峰很是疑惑自己为什么会出现在这个世界之中，虽然他不知道原因，但是却是知道自己是被怨气所腐蚀，恐怕也正是因为怨气的腐蚀，所以才让自己失去了性命，来到了这个空间之中，而这个空间有很大可能便是世人所说的黄泉世界。

　　“嘿嘿，没想到我最后却是死在了九黎国之中，本想回到蛮荒世界的，但是发生了这么多事情之后，我发现我却是已经离本来的目的很远很远了，人走得远了，便会忘记为什么出发，难道我已经忘了自己为什么出发吗？”轩辕峰喃喃自语的说道。

　　他是不会忘记自己的目的，但是如今他所有的目的都已经离他渐行渐远，想要回到蛮荒世界，对现在的他的来说，也只是一个遥不可及的梦想罢了，一时间，轩辕峰觉得无比的疲惫，走着走着便累了。

　　轩辕峰忽然坐在了地上，回想自己的一生，他看到了乌日娜，看到了龙祖，看到了无数他曾经珍若生命的人，在想着乌日娜的时候，他又不得不想到蛮荒世界之中发生的一切。

　　突然，在轩辕峰的眼前忽然是出现了一个巨大的画面，那画面之中回放着轩辕峰与乌日娜经历的一切一切，轩辕峰泪流满面的看着这消失的一切，却发现了自己不管是对于过于还是对于现在都无能为力，只能是作为一个旁观者，只能是站在一旁眼睁睁的看着一切事情的发生，而他既不能参与进去，也不能让自己忘记。

　　人世间最痛苦的事情莫过于无能为力，明明已经很努力，但现实却是和自己期望的大相庭径，现实迷住了他的双眼，让他在也看不清过去的那些希望与梦想，一片片的雪花忽然在这个世界之中出现，天地忽然变得极其的阴寒，那轩辕峰也是感觉到了这股寒意，抱着自己的双膝，身子不断的发抖。

　　他尝试着催动真元来抵挡寒意，但是他忽然惊讶的发现，自己的身体之中居然没有一丝一毫的真元存在，他只能是依靠自己的身体上面的热量来抵御寒意，但是一个人的力量又怎么和一个世界对抗，轩辕峰感觉到了自己力量的渺小，在天地面前他什么也算不上，在失去了真元之后，他发现自己居然是什么事情也做不了，只能是无奈的等待着死亡的来临。

　　“我究竟是为什么而活？”轩辕峰喃喃问着自己。

　　与此同时，在九黎国的国都上面，那国师和剩下的灵鹤上人与山狼上人三人之间的战斗也是进行了异常的激烈，那山狼上人和灵鹤上人已经是将自己所有的手段都施展了出来，但是在强大的国师面前，依旧是无力抵抗，被国师逼得节节后退。

　　“若是你们两个现在放弃的话，我还会考虑放你们两人一条生路，但是你们若是继续冥顽不灵，和我争斗下去的话，就不要怪我心狠手辣了！”国师忽然是恶狠狠地冲着灵鹤上人与山狼上人咆哮道。

　　这两人在阻止他的时候，那车里子也是在紧张的催动六道封印，而且看那车里子身上的那股威势，明显已经是要将六道封印催动，一旦他将六道封印催动的话，这国师也就完全到了逆风的地步，是以，那国师必须要尽快的阻止车里子，但是现在灵鹤上人与山狼上人却是与他作对，不让他对车里子出手，一时间，国师也只能是眼睁睁地看着车里子催动六道封印。

　　“哼，既然你们冥顽不灵，那么你们两个人去给老夫死吧！”国师见到自己开出了条件之后，那灵鹤上人与山狼上人依旧是不为所动，顿时便大怒的说道。

　　这两个人若是不能除去的话，他根本就不可能对付车里子，而当车里子催动了六道封印之后，也就到了自己的死期，那国师在生死面前怎能不紧张，一时间，便是想要将灵鹤上人与山狼上人除去，既然这两个人不听他的劝告，那么便用他们两人在祭献血湖吧，国师暗暗想到。

　　随即只见国师染血的身体忽然是从血湖之中冲了出来，并且在手心之中凝聚出了一个旋转的血色漩涡，在漩涡在转动的时候，从其中产生了一股股强大的血腥之气，国师哼了一声，便直接是打出手印，顿时之间，那血湖之中再次冲出了六个和国师一模一样的身影，这六个身影出现在虚空之后，便将灵鹤上人与山狼上人给包围了起来。

　　那灵鹤上人和山狼上人看到国师发狠，心中也是微微一寒，而且现在被六个一模一样的浑身染血的国师包围着，这两人的心中顿时便升起了滔天的恐惧。

　　国师冷冷地看了两人一眼，说道：“这是你们自找的，本来我还想要放你们一马，只要是你们肯合作的话，什么话都好说，但是现在你们确实冥顽不灵，不肯放手，那就不要怪我心狠手辣了，你们两个都去给我死吧！”

　　随着那国师最后一个字说出口，忽然之间，国师便是将自己手中的血色漩涡打了出去，并且口中淡淡说了一个斩字，虚空之中的六个染血国师顿时便是虚空一抓，一把由元气构成的长剑便是被他们抓到了手中，随后便看到这六人的身影直接消失在虚空之中，轰的一声，便是直接出现在了灵鹤上人与山狼上人的身前，六人举剑便横斩出去，剑光所过，那灵鹤上人与山狼上人根本连一点反抗之力都没有，便直接被斩成了两段。

　　地面上的白猿上人看到这一幕，却是目眦欲裂，那灵鹤上人与山狼上人，一个是他的师兄，一个乃是他的师弟，三人情同手足，如今见到自己的师兄弟被国师斩杀，顿时便怒火中烧，咆哮一声，便直接是朝着国师冲了过去。

　　不过以白猿上人现在的状态，冲出去也不过就是找死罢了，那国师显然是明白这一点，根本就不想理会白猿上人，直接便是打出一道手印，轰的一声，便是有一个血手印朝着白猿上人盖了过去，那白猿上人根本就来不及躲闪，便直接被血手给拍成了肉泥。

　　“凭你们也想要阻止我，真是自寻死路！刚才已经是给了你们机会，但是你们却不珍惜，如今死在我的手中，也是你们咎由自取！”国师将白猿上人斩杀之后，却是哼了一声，说道。

　　与此同时，那国师刚才拍出的血色漩涡也是飞到了车里子等人的身前，国师看到这一幕，直接便是打出了一道手印，顿时之间，那血色漩涡狠狠地一震，随后便从里面发出了一声惊天动地的龙吟之声，一条血龙忽然是从那漩涡之中冲了出来，直接便是朝着车里子等人轰去。

　　车里子看到这一幕面色大变，如今轩辕峰落败，三个上人被斩杀，他们这一边再也没有任何人可以出手帮助他们抵挡国师了，只能是眼睁睁看着血龙轰向三人，那车里子目光一动，便想将符离与石鹏震飞出去，毕竟现在已经是到了生死攸关的时候，催动六道封印，还不如先将这血龙抵挡下来。

　　但是就在他将要将符离与石鹏震飞出去的时候，却看到地面之上忽然是升起了一道直贯青天的金光，这金光弥漫在天地之间，将整个阴沉的天空都全部照亮，这金光在贯穿天地的时候，血龙正好是撞在这道金光上面，随后便听到那血龙发出一声惨叫，直接便是崩溃开来，化为了乌有。

　　车里子还没有感应过来，便看到那金光忽然是扩散开来，本来只有一个人腰围粗细的金光，却是蓦然之间扩散到了一丈有余，而那金光的正中心，正有一个人缓缓地升起，车里子目光看去的时候，却是大吃一惊，因为这个人不是别人，正是那本来已经应该死去的轩辕峰。

　　车里子见到轩辕峰落地的时候，便知道轩辕峰多半是已经活不成了，本来他还十分的惋惜，这轩辕峰的天赋确实有些恐怖，居然以区区不死境的修为便是将国师抵挡了下来，若是他进阶到了神皇境的话，岂不是连混元境的修士都可以抵挡下来？

　　当然，在看到了轩辕峰落地的时候，车里子知道这种想法是不可能实现了，但是如今那轩辕峰却是在金光之中漂浮了起来，这种变化顿时便让车里子吃了一惊，他忽然是想起了一个从远古之时就开始流传的词——君临大地！


第250章 君临大地

　　车里子愣愣地看着轩辕峰的身体不断的上升，弥漫在他身体周围的金光更是炽盛到了一个十分耀眼的程度，车里子闭上双目，但是顿时之间，那轩辕峰的身体之中便是爆发出了一股强大到令车里子也感觉到恐怖的气息。

　　“不会错，这肯定是君临大地，这小子究竟是什么来头？居然在这个时候展现出了君临大地的异象？”车里子喃喃说道。

　　君临天下，乃是修士进阶神皇境的时候展现出来的一种异象，一旦修士在进阶神皇境的时候，出现了这种异象，便表明了这个修士未来的潜力是无限的，当年那称霸六界的盘罗在进阶到神皇境的时候，便是相传他出现了这种异象，但是这种事情车里子毕竟是没有见识过的，所以也是不怎么相信。

　　但是如今轩辕峰的异象却是实实在在就展现在他的眼前的，这车里子无论如何否决，也不能否决轩辕峰如今出现的异象拜年时那君临大地的异象。

　　“想不到这个小子居然在这个时候进阶了，嘿嘿，那血湖的怨气不仅是没有杀死他，反而是让他产生了进阶，而且他的进阶更是出现了恐怖了君临大地，这小子身上到底还有多少让我吃惊的事情？”车里子喃喃说道。

　　与此同时，那金光之中的轩辕峰也是蓦然睁开了双眼，随后便看到弥漫在天地间的所有金光一收，全都钻回到了轩辕峰的身体之中，并且在他的身体之外形成了一件如同是外衣一般的存在，将轩辕峰给包裹了起来。

　　这层金光外衣足足有十几丈高，远远看去，就像是一团包裹了轩辕峰火焰一般，那轩辕峰蓦然睁开了双眼，只见他的双眼之中也是弥漫着金光，此时的轩辕峰双目之中没有任何的感情，只是冷冷地盯着国师看去。

　　国师被他的这目光一扫，顿时便心中一寒，这种目光国师过去从来都没有接触过，若是要用一种东西来形容的话，那便是此时的轩辕峰看着国师，就如同是一个修士在看待一个什么也不会的凡人一般，而凡人的生死修士是不会放在心上的。

　　此时的轩辕峰便是用这种目光在看着国师，那国师被他的这目光一扫，心中产生出一股冷气，哼了一声，便直接是朝着他身体下面的血湖拍出了一掌，顿时之间，那血湖便是一阵，随后便看到血湖之中忽然是掀起了一道足足有三十几丈高的巨浪。

　　那国师伸手一抓，便将自己的手伸入到了巨浪之中，随后国师单手一抓，这巨浪便轰然一震，蓦然之间便是化作了一把三尺血剑，被国师握在了手中，那国师提着血剑，心中也是无比的自信，哼了一声，说道：“我不管你是怎么活过来的，但是我既然可以杀你一次，自然可以杀你第二次，小子，看招，我是如何斩杀你的！”

　　言罢，便看着那国师抓着这把血剑朝着轩辕峰冲了过去，这一刻，国师的速度突然是暴增了十倍以上，只见他的身影在虚空之中化作了一个残影，轰的一声，便直接飞到了轩辕峰的身前，随后一剑便刺向了轩辕峰的胸口。

　　那轩辕峰看到国师一剑刺来，却是不闪不避，只见他的蓦然冷笑了一声，随后伸出手，直接便是将国师的血剑夹在了双指之间，任凭国师如何挣扎，居然都无法再将血剑拔出来！

　　“可恶，你小子的身上究竟是发生了什么事情，我的血剑居然都对你无用，要知道我的这把血剑就算是混元境的修士都无法抵挡，但是在你小子的面前，却是根本伤不了你！”国师大吃一惊，想要退后，但是那血剑被轩辕峰的双指夹住，他根本就拔不出来，又如何能够退出去，而且国师也是不忍心舍弃这把血剑。

　　要知道这把血剑的威力几乎可以相当于一个混元境修士的能力，只要是血剑斩出，不到混元境的修为就绝对无法抵挡，而且就算是到了混元境的修为，只要是一个大意，也会被血剑给轻易的重伤到，国师曾经凭借这把血剑不知道斩杀过多少的强敌，但是在这一刻，却是连一个不死境的轩辕峰也无法斩杀，这如何不叫国师吃惊。

　　轩辕峰夹着国师的血剑，冷笑一声，说道：“其实我应该感谢你，要不是你将我打到差点死掉的话，我又如何能够领悟出那徘徊在生死之间的奥义，不能将这奥义领悟出来，我又如何能够进阶到神皇境的呢？嘿嘿，这一切我都是要感谢你，为了感谢你，我就先杀了你吧！”

　　那轩辕峰说的平静，但是听到了国师的耳中，却是让国师的心中顿时便掀起了滔天的巨浪，要知道轩辕峰此时展现出来的金光，乃是一种异象，国师之前就有些怀疑那轩辕峰是到了进阶的时候，如今从轩辕峰的口中亲口得到证实之后，国师也是肯定了自己的这个猜测。

　　那轩辕峰在自己的怨气攻击之下不仅是没死，反而是因为自己将他打到半生不死的地步，让他领悟出了神皇境的秘密，从而进阶到神皇之中，而轩辕峰如今展现出来的金光，不用怀疑，那国师也是知道这是一种，他自然不知道这就是君临大地的异象，凭国师的修为和寿元还不能了解到君临大地的秘密，以及产生出君临大地的异象之后，究竟是会对一个修士产生什么样的影响。

　　“想不到这个小子居然是在这个时候进阶到神皇境，哼，真是可恶，如今他进阶的时候居然还是产生了异象，要知道，我当年进阶到神皇境的时候，可是什么异象都没有产生，这小子在进阶的时候产生异象，难道说这个小子真的是百年难得一遇的天才？”国师阴沉着一张脸想着。

　　国师自然也是知道修士在进阶神皇境的时候，有可能产生出异象的事情，但是国师却不认为那轩辕峰就这样的实力，当年国师自己进阶到神皇境别的时候，可是什么异象都没有产生出来，如今这轩辕峰大难不死，在进阶的时候却是产生出了异象，让国师如何能够不心惊。

　　国师哼了一声，蓦然之间，便是放弃了那把血剑随即便看到国师飞回到了血湖之中，冷冷地看着轩辕峰，说道：“小子，想不到你居然是在这个时候进阶了，而且在进阶的时候，居然是产生了异象，可见你小子确实是有些天赋，不过就算你进阶也不过是一个神皇境的修士，而本尊乃是混元境的修士，你一个神皇境的修士，如何与我一个混元境的修士斗？哼，我便让你小子知道，你和混元境修士之间的差距！”

　　国师冷冷的哼了一声，随后便看到国师直接是打出一掌，那一掌拍在血湖之中，让整个血湖都剧烈的震动了一下，随后国师飞腾起来，飞身到了虚空之中，站在虚空之中，国师连连的点击自己的身体，只见他的身体在点击之中不断的产生出一股血雾出来，那些血雾在飞出了国师的身体之后，便钻入到了血湖之中。

　　国师盯着轩辕峰，冷冷地哼了一声，随后只见国师打出手印，顿时之间，那血湖便猛地一颤，随后便看到血湖之中忽然涌现出一个持剑举盾的巨人，这巨人一手拿着一把巨剑，一手拥有一块巨盾，巨人的浑身都染着鲜血，如同是刚刚掉进了血池一般。

　　那巨人睁开双目，便看到双目之中充斥着一股血腥之色，眼底更是有一丝疯狂之色一闪而过，随后便看到那巨人直接是从血湖之中跳了出来，轰然朝着轩辕峰奔跑了过去。

　　那轩辕峰见到巨人朝自己跑来，眉头一挑，便直接是握着国师刚才丢弃的血剑朝着那巨人飞了过去，只见轩辕峰身子在靠近那巨人的身前的时候，身影却是忽然之间消失在了虚空之中，与此同时，在那巨人的身后，空间忽然是发生了一丝波动，只见那轩辕峰便直接从那处空间之中走了出来，并且猛地劈出一剑，直接是朝着那巨人劈去。

　　这巨人虽然说身子无比的巨大，但是他的行动确实十分的迅速，没有一点拖泥带水，在发现了身后的空间传来波动之后，巨人便直接回身，但是他回身的时候，已经是来不及避开轩辕峰这一剑的，若是被这一剑斩中，那巨人必然会被一分为二，毕竟这把血剑乃是国师自己的，如今却是被轩辕峰所掌握，虽然轩辕峰如今并没有祭炼过这把血剑，只是靠着自己产生出来的异象在压制血剑，但是若是劈在了那巨人身上的话，也是和国师攻击的效果没有任何的区别。

　　只见那巨人回身的时候，直接便是举起了自己的巨盾，挡在了身前，堪堪将轩辕峰的这一剑给挡住，那轩辕峰见巨人将自己的一剑挡住，哼了一声，身体上面的金光再次猛烈了几分，本来不过只有十几丈高的金光，却是忽然之间长到了二十几丈，一瞬间，便是将半个天空都照亮了，就像是一团火焰在天地之间熊熊的燃烧一般。

　　那轩辕峰猛地大喝一声，血剑之上忽然是弥漫起了一层金光，随后便看到那轩辕峰身上的金光忽然朝着血剑涌去，一时间，整把血剑都被那金光包围，与此同时，轩辕峰再次猛地用力，便直接是将那巨人的巨盾给劈开，随后一道剑光从巨人身边划过，那轩辕峰的身影也随着剑光划过巨人的身边，那巨人便是发出了一声惨嚎，随后便看到巨人从腰部断成了两截。

　　国师面色一变，掐出一道指诀，那断成了两半的巨人身体便忽然之间蠕动了一下，随后便是直接化作了一滩血水，国师伸手一招，地面上的血水，便飞回到了血湖之中。

　　轩辕峰看到这一幕，却是面色如常，他知道这巨人不过是那血湖之中的鲜血凝聚成的，就算是将巨人斩杀，也不可能对国师有任何的伤害，不过轩辕峰子啊看到国师将巨人重新召回到了血湖之中后，却是冷冷地笑了笑。

　　随后便看到轩辕峰直接是折断了手中的血剑，蓦然之间，轩辕峰掐动指诀，身体之中顿时便发出一阵轰鸣，那国师脸色一变，正想要阻止轩辕峰的时候，却是忽然发现，那轩辕峰身体之中轰鸣却是突然传递到了虚空之中，一时间整个天地都在发出同样的轰鸣。

　　“嘿嘿，国师，我知道你很厉害，但是你现在这种人不人鬼不鬼的样子，想要战胜我，实在是痴心妄想，我可以明确的告诉你，如今就算是不用六道封印，我也可以破开你的那个血湖，嘿嘿，你以为你的那个血湖真的破不开吗？我便让你看看我究竟是如何破开这个血湖的！”轩辕峰嘿嘿笑着说道。

　　“可笑，居然说不用六道封印便可以破开我的血湖，你真当你是至尊境的修士了？如今我的血湖想要破除的话，也就只有至尊境的修士可以做到，你以为你现在是什么修为？想要凭借你不死境的修为便破开我的血湖？真是痴心妄想！”国师哈哈大笑，全然不将轩辕峰的话放在心中。

　　国师的心中有数，他的这个血湖，若是六道封印的话，倒是的确有可能将他的血湖封印住，但是若是不依靠六道封印，只是单单依靠自身的修为的话，不到至尊境，根本就无法做到。

　　这至尊境乃是超越了混元境的存在，国师虽然是知道有这个境界的存在，但是却从来没有接触过这样的境界，也从来没有在任何典籍上面看到过有至尊境修士的存在，这轩辕峰不过就是不死境的修士，想要做到至尊境修士才能做到的事情，真是天方夜谭。

　　想到这里，国师不禁是笑了出来，说道：“轩辕峰，虽然你至今给我造成了很多的意外，但是从来没有一件事比你刚才说出的那番话更让我意外的了，嘿嘿，居然说出要破开我血湖的话语来，真是天真，以你的修为，恐怕就是一辈子也不可能将血湖破开！”

　　轩辕峰摇摇头，却是没有搭理国师，而在这个时候，轩辕峰身体之中的轰鸣之声更加的剧烈，而天地之间的轰鸣之声也是渐渐地和轩辕峰身体之中的轰鸣之声融合到了一起，保持着一样的震动频率在发出轰鸣。

　　轩辕峰的脸色一变，忽然之间，便看到他大喝一声，随后便听到那轩辕峰忽然是吼出了“唵”字，这个“唵”字正是那六字法言之中的第一个字，轩辕峰在被国师重伤的时候，去到了那个纯白的空间之中，到了那个空间之后，轩辕峰不仅是将自己的修为提升了神皇境，从生与死的边缘之中挣扎了过来，更是在那个世界之中，因为悲痛而领悟出了这个字来。

　　这六字法诀乃是无涯传给轩辕峰的，轩辕峰自从掌握之后，便一直没有时间去修炼，如今到了那个纯白的空间之后，却是在机缘巧合之下，将这个字领悟了出来，而在领悟出这个字之后，轩辕峰便发现了这个字的恐怖之处。

　　在之前的纯白空间之中他曾实验过一次，正是那次的实验，才让他回到了这个世界来，若不是那次的实验的话，轩辕峰想要回到这个世界，还不知道是什么时候的事情。

　　只见轩辕峰吼出了那个字之后，天地便同时一震，随后便看到整个天地在这一刻居然产生了一条条的裂缝，这种变化顿时便让包裹车里子在内的所有人心中一震，空间出现裂缝的唯一解释便是空间即将崩溃，所有人都没有想到，那轩辕峰不过就是一个字就已经发挥出了这种威力，要知道能同时将一处空间击碎的修士，不到至尊境根本就不可能做到，而就算是到了至尊境，因为世界之力的束缚，所以想要轰碎一处空间，也必须要依靠法器。

　　但是这轩辕峰却是什么法器也没有使用，直接就是吼出了一个字罢了，整个空间便出现了一丝丝的裂缝。

　　与此同时，轩辕峰再次大喝一声，虚空便发出了咔咔咔的声音，似乎虚空即将崩溃一般，那国师脸色一变，就要催动血湖离开的时候，却不料那虚空之中忽然是有一片空间碎裂开来，顿时之间，便是从那处空间之中射出了一道七色光芒，那七色光芒直接照射到了国师的血湖之上。

　　顿时之间，这血湖便发出升起了一道道血雾，随后被那七彩之光一照，那血雾便消失的无影无踪，国师面色大变，看到这七彩之光居然可以克制血湖的时候，立马便想要躲开七色之光。

　　但是正当他后退的时候，国师身后的空间也是直接龟裂了开来，从那空间之中同样是射出了一道七彩之光，国师脸色阴沉，转头看着四周不断崩溃的空间，哼了一声，说道：“我不会就这么死的！”


第251章 往生丹

　　天地间忽然涌现出来的七彩之光照耀在国师的身上，使得那血湖之中的血水不断的蒸发，国师发出一声声惨嚎，可见在这七彩之光的照耀下究竟是有多么的痛苦。

　　那轩辕峰看到国师身下的血湖不断的翻滚，里面的血水不断被蒸发掉，也是自信心大振，要知道，现在的轩辕峰也不过就是试试这六字法诀对于国师的血湖究竟有没有效果，但是当他施展出来的时候，却是真的对血湖有克制的效果。

　　看到血湖不断的被七彩之光蒸发掉，轩辕峰嘿嘿笑着说道：“国师，你现在还有什么手段，就一并使出来吧，若是你再不施展的话，那我可就不客气了，嘿嘿，到时候你后悔都没有用了。”

　　国师哼了一声，说道：“轩辕峰，你不要得意，虽然你的七彩之光可以克制我的血湖，但是你若是想要如此简单的就将我斩杀，也太痴心妄想了一点，我告诉你，我龙阳可不是那么好杀的人！”

　　言罢，便看到国师转头对远处的困龙吼道：“你到底出不出手，若是你再不出手，等到我被这小子斩杀的话，你就永远不要想得到那枚往生丹了，嘿嘿，若是没有往生丹，你想要复活你的妻子，简直就是痴心妄想，这些年来，你在四处的寻找往生丹，却没有想到，我的手里便有一枚，若是你不帮我的话，那我就让这枚往生丹毁去，让你一辈子也不可能救活自己的妻子。”

　　那国师见困龙一直都不出手，而是站在一旁冷眼旁观，心中十分的不忿，他可是知道困龙的死穴，那个死穴便是困龙的妻子，当年困龙外出办事，没想到自己的仇家找上门来，没有找到困龙，却是拿他的妻子出气，直接便是将困龙的妻子给斩杀掉，让困龙成了一个孤家寡人。

　　困龙当时伤心欲绝，后来也是国师告诉他，世上有一种叫做往生丹的丹药可以让死人复活，困龙知道了这个消息之后，便开始四处寻找往生丹，但是多少年过去了，困龙依旧没有如愿找到往生丹，想要救活妻子的愿望也根本就无法实现。

　　困龙并不知道，当国师说出那番话的时候，其实手中就有一颗往生丹，但是国师当时并没有将往生丹交给困龙，反而是藏了起来，后来为了控制困龙，国师每次都拿往生丹作为交换条件，结果困龙帮国师做了很多事情之后，国师依旧是没有将往生丹交给困龙。

　　每次想到这些事情，困龙便愤恨不已，但是因为他知道现在世间只有国师手中有一枚往生丹，因此倒是也不敢过于的逼迫国师，要是他将国师逼急，国师直接将往生丹毁了的话，那困龙也就永远无法救活自己的妻子了。

　　“哼，这些年来我帮你做了不少的事情，每次你都用往生丹作为交换的条件，但是你没有一次将往生丹交给我，嘿嘿，如今你也是到了生死边缘，我看若是不帮你的话，你要如何才能活下来。”困龙却是不急于出手，冷淡地说道。

　　困龙其实也是有心想要出手，但是因为他和国师之间的那种关系，让困龙却是忍住了自己将要出手的意思，而是一直在一旁看着轩辕峰等人对付国师，说实话，困龙和国师乃是师兄弟，困龙救国师的话，本来也是无可厚非的事情，但是因为这些年国师做的事情，让困龙也是感觉到了一丝不安。

　　先是和修罗签订协议，让修罗帮助自己进阶到混元境，成功之后，更是变本加厉的针对整个九黎国，而且还想要将通天塔完成，妄想征服蛮荒世界，如今更是将净世血湖给凝聚了出来，这些国师做的事情，每一件都足以让他死上千百次，但是困龙却是念在师兄弟的关系上，并没有对国师出手，一直都在忍耐国师的种种举动。

　　如今看到国师被车里子针对，要是国师有能力从他们手中逃走的话，这困龙自然不会再多说什么，但是想要困龙出手的话，却实在是有些困龙。

　　“哼，你的意思就是不想要往生丹了？好，既然你不想要了，那我在这里就将这枚往生丹给毁去！”国师见困龙不依不饶，哼了一声，冷冷地说道。

　　随后便看到国师直接是打出了一道手印，虚空之中顿时出现了一丝波动，国师一把朝那波动的地方抓去，将一个木盒抓在了手里，随即将木盒打开，散发出一股沁人心脾的药香。

　　国师闻了一下药香之后，忽然之间，便冷笑着说道：“如今往生丹就在我的手中，若是你出手的话，那这枚往生丹就是你的了！”

　　困龙见到往生丹的那一刻目光之中便流露出一阵火热之感，随即只见困龙目光闪动在，直接便是朝着那国师飞了过去，准备先将往生丹抢到手再说，但是正在这个时候，那国师的目光忽然出现了一丝不可置信的神色，随后便看到国师的胸前忽然是出现了一截金色的剑尖。

　　国师转过头去，便看到那轩辕峰趁自己和困龙交易的时候，已经是悄悄的靠近了自己，并且用身体上面的金光凝聚出了一把金色的长剑，直接便是将自己的心脏刺穿，那轩辕峰一剑刺出，将国师刺穿之后，将国师手中的木盒一抓，便飞身离开了国师。

　　虽然轩辕峰不知道这木盒之中的丹药究竟是有什么效用，但是能够引起两个混元境修士重视的丹药必然不是那么简单的东西，就算自己现在用不上，但是到了以后，总是有机会用上的，是以，那轩辕峰在将国师刺中的时候，直接便是将木盒连同丹药一起抢到手。

　　那朝国师飞来的困龙却是迟了一步，没有将木盒抢到手中，只能是接着国师渐渐开始冰冷的尸身，落到了地面上。

　　天地间的七彩之光涌现，将整个九黎国的国都都照射的五彩斑斓，那困龙抱着国师的尸身落回到地面上，就像是进入到了七彩的幻境之中，让人忽然之间便生出了一种不真实的感觉来。

　　“想不到我龙阳最终会是死在这里！”国师咳出了一口鲜血，嘿嘿笑着说道。

　　他的心脏如今已经被轩辕峰刺穿，若没有轩辕峰那种在生死之间顿悟的经历，他是绝对不可能活过来的，这一点，国师和困龙都心知肚明，但是国师却根本就没有想到，自己最后居然会是死在这个地方。

　　记得国师年轻的时候，路过九黎国，那个时候的国师还是一个意气风发的少年，虽然童年的经历让他一生都充满了阴影，但是那个时候的国师却是朝气蓬勃，一心向上的人，可是在见识了无数人的丑陋的一面之后，国师却是渐渐变得老奸巨猾起来，后来，国师更是无意中与藏在九黎圣兽身体之中的修罗相遇。

　　在修罗的帮助下，国师的修为一路攀升，最后更是进阶到了混元境，被封为了九黎国的国师，从此之后，国师便开始了他一发不可收拾的野心之路，但是他的野心只是刚刚进行到一半的时候，便被轩辕峰给终结掉了。

　　国师现在已经是生命无多，虽然是败在了轩辕峰的手里，更是败得连命都保不住，但是国师却没有一点怨恨，似乎他也知道，对自己而言，恐怕这是最好的归宿了。

　　“你这些年来有没有回过门派？嘿嘿，自从当年我被逐出师门之后，我便从来没有回去过，这些年来，一直在九黎国之中，也不知道师妹如何了？是否嫁人了？”国师双目空洞的说道。

　　国师之所以被逐出师门也是以为他和自己师妹的关系，本来国师和他的师妹已经是私定终身，但是他师妹的父亲却不知道这一点，更是将他的师妹许配给了另外的人，国师恼羞成怒之下，直接便是将他师妹要许配的对象给打死了，这样一来，不仅是得罪了他师妹的家人，更是连用他师妹对象的家人也得罪了，国师的师父无奈，便只有将国师逐出师门，让他进入到九黎国之中，由当时的老国师来保护他。

　　这个老国师本来是龙阳的一个师叔，后来入世历练的时候，到了九黎国之中，成为了九黎国的国师，龙阳后来的国师之位，也是从他的手中接替来的。

　　困龙见国师身子越来越冰冷，知道他体内的生命力正在急剧流失，恐怕不出三息，国师便会彻底的闭上眼睛。

　　“龙阳，你这一生已经是足够了，享受到了至尊的权柄，也尝尽了人间的各种辛酸，对你而言，人世间也没有什么事情是你没有经历过的，如今你到了弥留之际，也是应该安心的走了。”困龙叹了一声，低声在国师的耳边说道。

　　国师闻言，忽然是生出了一丝力气，转头看着龙阳，道：“只是可惜到最后还是骗了你，那枚往生丹其实并不能将死人救活，当年我找到这枚往生丹的时候，发现它的药力已经是流逝了一大半，根本就不可能让一个死人复生。”

　　困龙眉头一皱，问道：“原来这些年来，你都是在骗我？！”

　　“可是你非要上当啊！”国师说到这里的时候忽然是大笑了起来，笑声惊天动地，连那轩辕峰都忍不住朝国师看去，心道这国师被自己一剑命中，难道还没有死？

　　正当他转头看向国师的时候，却是发现国师的笑声渐渐的低了下去，随即便看到国师的脸色逐渐的灰败下去，紧接着，那国师的双手也渐渐的僵硬了下去。

　　“安心上路吧。”困龙伸手将国师没有闭上的眼睛合上，低声在他耳边说道。

　　困龙起身，打出一道手印，那国师的尸身便是化作了一道流光，消失在了困龙了衣袖之中，随后困龙便转头看向了轩辕峰，目光之中流露出一种赞许之色，道：“果然是英雄出少年，你小小年纪，更是刚刚进阶到神皇境，便是打败我的师弟，真是不简单，如今师弟的往生丹更是被你得到，若是遇到危险的时候，你还能将其服下，让你逃过一劫，嘿嘿，有了这个辅助你的丹药，他人想要斩杀你，可不是一件简单的事情。”

　　轩辕峰眉头一皱，赫然掐动指诀，大喝一声，便看到天地间的七彩之光便全都缓缓地消散，那破开的空间也在七彩之光消散之后慢慢地愈合上，听到困龙的话，轩辕峰却是皱眉说道：“我将你的师弟斩杀了，难道你还想要找我报仇？”

　　轩辕峰并非是害怕困龙，如今那国师被轩辕峰斩杀，车里子等人自然也就停止了催动六道封印，纷纷来到轩辕峰的身边，若是这个时候困龙和他们交手别的话，结果也就可想而知了，这困龙好歹也是一个混元境的修士，怎么会犯这么低级的错误。

　　笑了笑，困龙说道：“非也，我是我，我师弟是我师弟，我们是两个不同的人，我师弟要做什么事情，我无法阻止，而我师弟所做的事情，已经是付出了代价，这个世界是公平的，我师弟的债已经还清了，我自然也是要去还我的债了。”

　　那困龙在说这番话的时候，便看到他的身体逐渐开始透明，当他最后一个字说完的时候，困龙的身体便彻底消失在了轩辕峰等人的眼前，那轩辕峰再去看的时候，哪里还有困龙的影子，也不知道他如今已经是飞遁到了几万里之外了。

　　“此人倒是和他师弟有些区别，但是此人过去也曾狼狈为奸过，而且此人还是国师的师兄，不知道他会不会杀我们一个回马枪，找我们报仇。”车里子见到困龙的身体消失，却是有些不安的说道。

　　其实轩辕峰能够战胜国师，车里子是一点也不意外，经过了车里子与无数修士的消耗，那国师在催动血湖的时候，体内的真元便所剩无几，这轩辕峰和他交手一阵，那三仙又是和国师交手一阵，早就已经将国师给消耗到油尽灯枯了，这轩辕峰又是在关键时候进阶，而且进阶的时候，更是产生出了君临大地的异象，凭借那异象之威，就算是国师全盛的时候，想要斩杀轩辕峰也不是那么简单，何况如今更是到了油尽灯枯的地步，只要是两人的战斗持续下去，被轩辕峰斩杀也是迟早的事情。

　　不过那轩辕峰在遭受到怨气的腐蚀之后，不仅没有死，更是让他进阶到了神皇境，一下子境界便连跳了三级，直接进阶到了神皇境，比之一般人进阶，恐怕不知道要轻松了多少，而且轩辕峰在进阶的时候，更是展现出了君临大地的异象，将来他若是在神皇境将君临大地的异象修炼出来的话，车里子可以肯定，这轩辕峰绝对是同阶之中无敌的存在，至于那混元境的修士，则是有些不好说了。

　　轩辕峰听到车里子的话之后，笑了笑，说道：“想必此人是不会做出这种事情的，此人给我的感觉和他师弟完全不同，国师给我一种老奸巨猾的感觉，可是这个人却是给我一种正人君子的感觉，也不知道这是不是我的错觉。”

　　车里子笑着摇摇头，说道：“好吧，既然你不担心，我也就不说什么了，毕竟那龙阳是你斩杀的，如今龙阳的师兄要报仇的话，也只会来找你的，和我们没有任何的关系。”说到这里，车里子便是将目光转向了轩辕峰手中的木盒，盯着木盒之中丹药，有些惊疑不定的说道：“这该不会是往生丹吧？”

　　车里子惊疑不定的话让符离听到之后，却是立马吃了一惊，道：“你说什么？这是往生丹？传说可以让人起死回生的丹药？这怎么可能？”

　　符离之前可是见到了轩辕峰斩杀国师的经过，也知道这枚丹药乃是国师所有，不过是轩辕峰从他手上抢来的，不过既然现在已经被轩辕峰抢到了手，那也就自然是属于轩辕峰的了。

　　符离实在是没有想到在，这枚丹药居然就是往生丹，若是这枚丹药真的是往生丹的话，那轩辕峰得到这枚丹药岂不是捡了一个大便宜？

　　符离的话让轩辕峰一愣，随即说道：“你说什么？这枚丹药可以让人起死回生？刚才那困龙的确说这枚丹药就是往生丹，那往生丹究竟是什么丹药？”

　　轩辕峰不过是域外来客，自然不知道这个世界上往生丹的来历，听到那符离的话之后，怎能不吃惊，要是这枚丹药可以起死回生的话，那轩辕峰不是就平白无故的多了一条命了吗？和修士战斗的时候，他也完全可以凭借这多出来的一条命占到大便宜，到时候可谓真的如同那困龙说的一般，在同阶之中是无敌的存在。

　　车里子眉头一皱，便是将往生丹的来历告诉给了轩辕峰，随即又带着一丝疑惑的说道：“可是这枚往生丹好像有些奇怪，似乎药力已经有些流逝了，想要起死回生的话，恐怕是不可能了。”


第252章 虚空血瞳

　　听到车里子的话，轩辕峰刚刚沸腾的心便渐渐的冷了下去，若是和这车里子说的以昂扬，这颗往生丹若是药力失效的话，那想要借助往生丹复生就完全是不可能的事情了，这难怪之前的国师在交战的时候，即便是在最危急的关头也没有服下这枚丹药，看来国师也是知道，这枚丹药的药力并不能够让一个人复生的。

　　“居然是空欢喜一场，真是想不到。”轩辕峰叹了一口气，要是这枚丹药的药力并没有失去的话，那他这一次便是得了一个宝，但是如今既然是知道了这枚丹药的药力已经是失去了大半，轩辕峰的心中自然便是有些失望了。

　　一旁的车里子见到他这副模样，却是笑了笑，说道：“你也不必失望，即便是这么丹药不能让人起死回生，但是若是你到了重伤的时候，将这枚丹药服下的话，便能将你的伤势全都治疗好，如此的奇妙的丹药，难道你拥有了还不开心？”

　　轩辕峰白了一眼车里子，道：“你说的这些根本就不实际，谁愿意将自己搞成重伤啊，反正我是不想这样的，若是你喜欢的，现在我将你打成重伤，然后让你服下这枚丹药怎么样？我这么做也是大方的了，要知道这枚丹药既然能将重伤的你救活，也是无形之中救了你一命。”

　　车里子讪讪地笑了笑，正要说什么的时候，却不料那轩辕峰却是一惊一乍的忽然说道：“你刚才说什么？你说这枚丹药能够将重伤垂死的救好？既然这样的话，那么处在弥留之际的人能否救活？”

　　车里子不解其意，皱眉想了想，最后还是点点头，说道：“只要是没有死的话，以这颗丹药的药力，想必也是能够救活过来的，怎么，难道你认识什么人正处在弥留之际？”

　　轩辕峰不说话，忽然之间便是催动真元，将混沌鼎召唤了出来，随后便将混沌鼎之中的甄薇取了出来，打了一道真元到封印甄薇的混沌之光上面，顿时之间，混沌之光便尽数的散去，露出了昏迷不醒的甄薇。

　　如今甄薇在混沌之光的封印之下，虽然是暂时保住了性命，但是被混沌之光封印太久的她，身体上面也是出现了一丝死气，这些死气乃是无可避免的，毕竟甄薇已经是太久的时间没有活动，无论是关节还是肌肉，都已经出现了猥琐的现象，若是那轩辕峰还没有找到方法将甄薇唤醒的话，那甄薇恐怕用不了多久，身体组织便会全面的死亡，但时候就算可以保住甄薇的灵魂不散，神识不失，也根本就无法再将甄薇救活了。

　　“这是谁？你的铜鼎之中为何会有一个女孩子？看着女孩子的样子似乎是受了什么严重的伤？难道你就想用那枚往生丹将她救醒？”车里子见到甄薇的出现之后，一连问了几个问题，无奈那轩辕峰却是根本就不搭理车里子。

　　轩辕峰将封印甄薇的混沌之光散去之后，甄薇便是从半空之中落了下来，轩辕峰急忙跑上前将甄薇抱住，让她躺在自己的怀中，随后便是取出了往生丹，扳开甄薇的嘴，将往生丹放进了她的嘴里，随即又催动真元灌注到甄薇的身体之中，帮助她消化体内的丹药。

　　那甄薇的脸色十分的苍白，而且身体也是有些冰冷，不过在服下了往生丹之后，甄薇的脸上却是渐渐的出现了红润，随后甄薇的体温也是渐渐地恢复了过来。

　　直到这个时候轩辕峰才真正的放下心来，本来他还以为这车里子是胡说八道，那枚丹药对甄薇根本就没有效用，但是甄薇服下之后，身体确实是开始了恢复，倒是正如车里子说的那样，一时间，便也是相信了车里子的话。

　　而到了这个时候，轩辕峰才是注意到了车里子的问话，便是将甄薇的来历，以及与自己的关系，都一一给车里子说了一遍，听完了轩辕峰的诉说，那车里子方才知道，这甄薇乃是受到了婚姻的残害才是变成了这个样子，轩辕峰能仗义出手，拯救她，倒是有些君子风度。

　　车里子笑了笑，对轩辕峰说道：“没想到你居然如此的义薄云天，甄薇本来与你没有什么关系，但是你却是敢冒天下大不韪，将她从问道宗的手中救出来，并且如今更是给她服下了珍贵至极的往生丹，可见你小子也是一个心地善良的人。”

　　轩辕峰哈哈大笑，如今见到往生丹对甄薇有用，而车里子夸赞他心地善良的时候，更是让他忍不住发笑，道：“我心地善良？你倒真是会开玩笑。”

　　轩辕峰摇摇头，却不再往下说去。轩辕峰知道，在修炼之中，心地善良的人一般都没有什么好报，他能活到现在，若不是靠着自己的心狠手辣，是绝对活不到现在的，甚至他有可能在蛮荒世界的时候就已经是陨落，如今还哪里有机会到这个世界之中来。

　　与此同时，甄薇的眼皮也是动了动，随后便看到甄薇赫然醒了过来，那甄薇醒来之后，却是目光转动，朝着四周看去，眼神之中充满了疑惑，而在看到轩辕峰的时候，目光之中却是充满了惊恐。

　　忽然之间，只见那甄薇大叫一声，从轩辕峰的怀中坐起，随后蓦然便站起了身，完成这一系列的动作不过就是一眨眼的功夫罢了，轩辕峰见她醒来之后，本来还有一点高兴，但是在发现了那甄薇看到自己就像是见到鬼一样的时候，心中却是有十分的疑惑，如今见到甄薇更是像躲瘟疫一样躲着自己，轩辕峰心中的郁闷便可想而知了。

　　轩辕峰走遍千山万水，目的也只是为了寻找拯救甄薇的办法，但是他绝对没有想过，当有一天将甄薇救醒之后，她会用这样的态度来对待自己，这不仅是和轩辕峰预想的不同，更是让他心中充满了失望，心道，我到底是哪里做错了什么，让甄薇居然是如此的害怕我？

　　“你到底怎么样了？”轩辕峰皱眉对甄薇问道。

　　甄薇冷着一张脸，问道：“这里是什么地方，你们究竟是什么人？”

　　轩辕峰叹口气，道：“你难道不记得我了？我是轩辕峰啊！”

　　甄薇皱眉说道：“说是轩辕峰？我从来不记得？还有你们到底是谁？想要对我做什么？”

　　轩辕峰不说话，将目光转向了车里子，在这里也就只有车里子的见识最广，也许他知道甄薇为何会变成现在这个样子。

　　车里子沉吟着问道：“你还记得自己是谁吗？”

　　甄薇闻言，脸上便现出了一丝痛苦的神色，随后便看到她忽然是抱着自己的脑袋蹲了下来，发出一阵阵痛苦的呻吟，声音之中充满了痛苦，并且嘴里也是毫无意识的喃喃说道：“我到底是谁？”

　　见到这一幕，车里子眉头一挑，盯着轩辕峰说道：“她的身体的确是恢复了过来，但是她本人的记忆却是丢失了，如今她不仅不知道自己是什么人，更是不可能认识你我。”

　　轩辕峰听到甄薇问自己是谁的时候，也是做这般猜想，如今听到车里子的话之后，便说道：“失去记忆？怎么会这样？难道是因为我封印她时间太久的缘故？还是因为她本人受创过重的关系？若是这样的话，如今到底要怎么样才能让她恢复记忆？”

　　车里子说道：“恐怕这两点都是有一点关系的，只是想要恢复记忆的话，却不是一朝一夕的事情，毕竟记忆的事情是有关大脑的，而大脑乃是人体最复杂的结构，不知道有多少一辈子也不能洞悉到大脑的秘密，想要她恢复记忆的话，并没有什么好的办法，只有等时间会不会让她恢复记忆。”

　　轩辕峰也知道这一点，大脑的复杂不是一个人可以想象得到，比起杀一个人，了解大脑的结构便要复杂十万倍以上，轩辕峰没想到自己将甄薇救活过来之后，她却是失去了记忆，让轩辕峰本来还兴奋的心情渐渐地冰冷下去。

　　不过看到如今甄薇为了想起自己是谁也痛苦的样子，那轩辕峰又是有些不忍，走到甄薇的身边，蹲下身子，手本想伸到她肩膀上去安慰她一阵，但是又害怕自己这么做会吓倒她，让本就情绪不怎么稳定的甄薇，做出什么更加难以预料的事情出来，到时候轩辕峰就后悔莫及。

　　轩辕峰将手悬停在了甄薇的肩膀上，叹了一口气，说道：“好了，你也就不要再想了，如今你的失去了记忆，想要想清楚自己是谁的话，绝对不是一朝一夕的事情，如今你还是暂时不要想了。”顿了顿，轩辕峰继续说道：“既然你现在失去了记忆，连自己是谁都不知道，那我就帮你取一个名字吧，你就叫做甄薇如何？”

　　甄薇闻言，露出一丝疑惑的表情，抬起头盯着轩辕峰看了一眼，道：“甄薇？我怎么觉得这个名字很是熟悉？”

　　轩辕峰差点就脱口而出，这个名字本来就是你自己的名字，但是最后轩辕峰还是忍住了，若是现在就告诉甄薇名字的秘密，那么甄薇一定不会多想这个名字的由来，还不如让她疑惑，多去想想名字的由来，这样一来，说不定甄薇还可以想起以前的事情。

　　甄薇见轩辕峰不说话，皱眉对他说道：“你又叫什么名字呢？为什么我觉得你的样子十分的熟悉，而且心里对你还有一种亲近的感觉？”

　　轩辕峰翻了翻白眼，心道：“不熟悉就怪了，你在我的混沌鼎之中几个月的时间，每日都藏在我的身体之中，又怎么会不熟悉？”说道：“你对我的熟悉我不知道，你对我亲近或许是因为我将你救活了缘故，我不知道你的记忆究竟什么时候才能恢复，在你的记忆没有恢复之前，你想过要去哪里吗？”

　　如今甄薇既然是已经苏醒了过来，轩辕峰自然就要考虑甄薇的去留问题，如今再将甄薇带在身边的话，对轩辕峰的行动会有一定的影响，毕竟他之前可是独来独往的习惯了，如今多了一个人在身边的话，考虑的问题便多了一些，而轩辕峰又是一个害怕麻烦和讨厌麻烦的人，如今想到要多去注意的那些事情，便有一些头皮发麻，便想要将甄薇暂时安顿下来，等到自己找到避世神梭之后，再去考虑甄薇的去留问题。

　　那甄薇已经失去了记忆，如今这个大陆对她来说，就是一个陌生的家园，她怎么可能知道自己的去留问题，正在这个时候，远处的四皇子却是朝着轩辕峰等人走了过来。

　　这一次针对国师的战争乃是四皇子挑起来的，如今国师已经被斩杀，九黎国的社稷神器也再次回到了九黎国皇室的手中，国都被国师轰成了废墟的那一刻，四皇子本来还以为这一次要全军覆没，但是没有想到轩辕峰和符离却是忽然杀出，后来又来了一个车里子，帮助他摆平了国师，帮助九黎国皇室夺回了社稷神器，四皇子想到这一点，心中便对轩辕峰与车里子有了一丝感激之情。

　　如今他在三仙的庇佑之下，没有死在国师的手中，三仙虽然一个接一个被国师斩杀，但是四皇子最后却是逃脱了大难，如今国师已死，四皇子安顿好了三仙的尸身之后，便朝着轩辕峰几人走来，本来是想要来感谢轩辕峰几人出手帮助他的事情，但是刚刚走进轩辕峰的时候，却是听到轩辕峰商量那个女子的去留问题，便说道：“不如将她交给我……在下如何？”

　　轩辕峰回头，便看到四皇子站在自己的身后，皱眉看了四皇子一眼，道：“交给你？你能保证照顾好她吗？”

　　四皇子哈哈一笑，说道：“这点就请恩人放心好了，在下好歹也是九黎国的皇子，招股一个女子的想必还不在话下，而且交给在下来照顾的话，也不会有流氓恶匪有胆子来骚扰她的。”

　　四皇子之所以要提议让轩辕峰将甄薇交给他，其实也是存了一份报答轩辕峰的心思在里面，轩辕峰帮助他斩杀了国师，这份恩情，比起照顾一个甄薇不知道要多出多少，这一点四皇子也是明白，但是不能因为恩情太大，就却而不前，若是能够尽自己的绵薄之力，四皇子定然也不会推辞的，便朗声让轩辕峰将甄薇交给他。

　　轩辕峰垂头一想，也觉得这是一个好办法，毕竟四皇子乃是皇子，有她照顾的话，这甄薇也能受到皇室一般的待遇，轩辕峰本想将甄薇交给车里子的，但是车里子这个人行踪飘忽不定，若是有一天轩辕峰将避世神梭找齐之后，再想寻甄薇，却是找不到甄薇的下落的话，岂不就太遗憾了。

　　想到这里，轩辕峰便转头看向了甄薇，笑着问道：“如今既然你已经是醒了过来，我自然是不会再将你带在身边，如今你的归处有两个选择的地方，第一个便是我身边的这位车里子前辈，而另外一位便是眼前的这个皇子，不知道你究竟是想要跟着谁？”

　　车里子本来听到轩辕峰提到自己的名字的时候还皱了皱眉，心道我本是方外之人，带着一个女子在身边修行算什么？不伦不类的，凭白让同道取笑，便想要拒绝轩辕峰，但是转念一想，车里子又同时想道，自己如今已经是到了垂垂老矣的年纪，坐化也只是在须弥之间，若是甄薇肯跟着自己的话，便可以将自己的一身衣钵传授给她，也为自己的宗门留下一点传承，想到这里，车里子便没有说话，淡淡地点点头。

　　“姑娘放心，若是姑娘肯跟在我的身边的话，在下便以义妹相称姑娘，不知道姑娘可否满意？”四皇子见甄薇的情绪有些慌乱，便微笑着对甄薇说道。

　　甄薇抬起头正想要说什么的时候，却忽然之间面色一变，随后便看到她的目光之中流露出一种惊惧的神色，瞳孔蓦然之间缩小，恐惧神色流露出来的一瞬间，甄薇便猛然地尖叫了起来。

　　车里子面色一变，忽然是弹出了一道指光，飞入到了甄薇的头颅之中，随即车里子闭上了双目，但是当他闭上双目的那一刹那，神色之中也是露出一丝恐惧，随即车里子睁开目光，那轩辕峰便皱眉问道：“怎么回事？”

　　这两人一前一后露出恐惧的神色，轩辕峰自然是不知道怎么回事，便想要向车里子问清楚。

　　那车里子正想要说什么时候，却不料忽然之中的云层忽然抖动，随后便看到那些云层在一瞬间居然全都汇聚到了一起，天边忽然洒下血光，在云层之中不断的翻滚，那云层一层，随后便渐渐的凝聚了起来，形成了一双眼睛的模样。

　　突然之间，那眼睛猛地一下子睁开，盯着地面上的几个人，虚空之中顿时有传来一个飘渺的声音，说道：“终于是发现你了！”


第253章 窥天之道

　　轩辕峰大吃一惊，急忙朝天上看去，却看到此时的天上正是有一双恐怖的血目在那里，那血目之中蕴含了一股强大的血腥之气，此气息在天地之中不断的扩散，分秒之间整个天地之间便全都是弥漫着血腥之气。

　　轩辕峰几人在这血腥之气的影响之下，顿时便露出了一丝丝的暴虐的情绪出来，那轩辕峰一干修士还要好一些，但是那四皇子在被这血腥之气影响了刹那，便是大喝一声，随即朝着甄薇猛扑了过去。

　　轩辕峰目光一动，打出一道手印，化作了一只大手，将四皇子给捉了回来，这四皇子忽然之间的暴起也是吓了他一大跳，没想到四皇子在这血腥之气的影响下，却是彻底迷失了本性。

　　“这东西到底是什么？”轩辕峰冷冷的问道。

　　如今他们刚刚斩杀了一个国师，没想到一波未平一波又起，如今在天空之中又是出现了一双血目，这双血目一看便知道他是来者不善，也不知道究竟是打着什么目的出现的。

　　车里子哼了一声，道：“此乃阿修罗一族的窥天之道，不知道催动这个神通的人究竟是谁，也不知道那人究竟是在什么地方，但是能够凝聚出这么大的一双血目，可见催动此术的人已然是已经达到了大阿修罗境界的。”

　　阿修罗一族乃是六界之中最厉害的战族，据说就连天人一族都不是阿修罗一族的对手，天人一族的天赋是体现在寿元上，几乎每一个天人一族的族人在渡过了天人五衰之后都可以与世界同朽，而阿修罗一族便是以战斗力闻名在六界的百族之中的。

　　这一族的战斗力极其的强悍，几乎可以说六界之中没有任何一个种族是阿修罗一族的对手，一个幼年的阿修罗便能发挥出不死境的实力，而到了成年之后，更是可以发挥出至尊境的修为，远远超过了其他种族的战斗力。

　　不过，正是因为这一族强悍的战斗力才会整个种族都带来了灾祸，当年盘罗古帝坐镇太初法界的时候，阿修罗一族的修罗王便挑衅盘罗古帝，使得古帝震怒，一举将所有的阿修罗贬到了蛮荒世界，在放逐了所有的阿修罗之后，更是将修罗王给封印了起来。

　　如今古帝坐化，蛮荒世界与六界之间的封印也是相继破除，从蛮荒世界已经是有不少的阿修罗返回到了六界之中，之前在国师的府邸之中出现的那只阿修罗便是从蛮荒世界返回的，但是他在返回的时候，却是遭受到了古帝封印的反噬，自己的肉身被封印阵给轰碎，只有阿修罗之心从蛮荒世界返回，所以这才不得不钻入到九黎圣兽的身体中。

　　车里子在九黎国隐世修行多年，虽然他是在红尘之外修炼的，但是却也是暗中注视着世间的一切变化，早在那阿修罗在吞噬修士血脉的时候，车里子便已经发现，但是当时的他并没有出手阻止这个修罗，原因是因为他知道，凭借他当时的力量是没有办法战胜那只阿修罗的。

　　但是后来在轩辕峰和符离的合作之下，将那只阿修罗斩杀掉，车里子没有了顾忌，这才在四皇子发动对国师的攻击之中出手对付国师的，否则的话，那车里子是否会出手还是两说的事情。

　　轩辕峰从车里子的口中了解到了这只血目的来历之后，也是吃了一惊，震惊地说道：“你说这是某个阿修罗催动的窥天之道？那窥天之道究竟是什么东西？”

　　车里子叹了一口气，道：“你可听过什么是阿修罗之道？”顿了顿，车里子又笑了笑，他知道轩辕峰肯定是不知道这是什么，便接着说道：“所谓的阿修罗之道乃是一种力量的称谓，这种力量便是返古之力，天人一族的寿元之所以长，是因为他们掌握着世界之力，可以吸收自然界之中的生命力来维持自己的生命，而阿修罗一族掌握的返古之力，乃是一种纯粹的战斗力量，只要是开启了返古之力，便可以随意的支配世界之力之中的虚与实。”

　　在世界之力的划分之中，有虚与实的区别，所谓的元气便是虚的力量，这股力量来自于自然界，而实的力量便是种种神通功法，修士的功法之所以可以产生出异象，便是在沟通到虚的力量之后，再结出相应的手印，打出实的效果来。

　　相传阿修罗一族的开天圣祖乃是第一个明白了虚实之力的阿修罗，他曾经创造了举世瞩目的六道之术，将虚实之力划分为六个不同的类别，随意的支配这六种力量，产生出无穷无尽的神通功法出来，而据说，六界百族包括蛮荒世界的生灵所掌握的神通功法都是从阿修罗一族之中流传出来的。

　　不过这些种族却是只学到了阿修罗一族发明的神通的皮毛，很少有人可以了解到其中精髓所在的。

　　“你的意思是我们现在使用的所有神通都是从阿修罗一族那里偷学来的？盘罗真是因为害怕阿修罗一族的这股力量，所以才对付阿修罗一族的？”轩辕峰听完了车里子的话之后，却是有些不可思议的说道。

　　若是按照车里子的这种说法，那么现在的阿修罗一族岂止是六界之中最厉害的一族，恐怕就是放之到域外去进行比较，他们也是最为恐怖的，这样的一个种族，难怪那盘罗要针对他们。

　　“怎么，你还认为我是骗你不成？这些事情上古时代所有人族都知道，只是现在我们和上古文明有了断层，无法清楚的知道这些隐秘罢了，不过你若是细心的查找，总是会找到这些事情的蛛丝马迹的。”车里子看了轩辕峰一眼，淡淡地说道。

　　随即便又将目光转向了天边的血目，说道：“此术若是我没有猜错的话，便是阿修罗一族代代相传，只有核心的族人才能掌握的窥天之道，只要是阿修罗在催动整个术之后，便是随意的操纵世间的虚实，比方说，将你我直接便到没有，把你我在世间存在的痕迹全都消除掉，让你我消失在世间之中，嘿嘿，现在知道此术的厉害了吧。”

　　轩辕峰闻言，眉头顿时便皱在了一起，本来之前他听到车里子说阿修罗一族可以操纵虚实之力的时候，还没有在意，但是当他听到车里子说自己会被那个修罗一念斩杀的时候，却是立马大吃一惊。

　　窥天之道再说的详细一些，便是一种可以改变虚实状态的神通，要知道虚与实的存在都是有状态的，那虚存在的状态简单说便是元气，而实的状态简单说便是人，窥天之道便是可以改变这两种状态，将一个活生生的人，变成是一团元气，而将一团元气变成是一个人，将两种不同存在的状态完全的改变。

　　这种攻击简直就没有办法去躲，毕竟那不过就是一个人的想象罢了，他轩辕峰再怎么厉害，总不可能钻到那个修罗的头脑之中，命令他不许这么做吧。

　　一时间，轩辕峰想到这里，心中也是有些担忧了起来。

　　不料此时天空之中的血目却是忽然转过头来，盯着轩辕峰，虚空之中也是降下了一个飘渺的声音，说道：“你便是轩辕峰吧？想不到这么快就找到你了，如今我奉命前来斩杀你，你就乖乖领死吧！”

　　那声音说的平淡，但是听到轩辕峰的耳中却是立即让他大怒，道：“哼，好大的口气，说斩杀我就斩杀我，你有那个实力吗？”

　　轩辕峰说这话的时候，却是不断的后退，虽然他嘴上说的硬气，但是心里还是明白，自己绝对不是这个修罗的对手，若是这双血目的主人当真催动了窥之道的话，自己想不死都难。

　　“嗯？你居然还敢嘴硬？果然不愧是接二连三斩杀我阿修罗一族的人，如今我便在这里将你抹去吧！”虚空之中再次传来一个淡淡的声音。

　　那话音落下的一刹那，虚空忽然便是一震，随后便听到整个虚空之中忽然响起了一阵轰隆隆的声音，这声音如同天崩地裂一般，在天地之间响起，随后蓦然之间，轩辕峰便感觉到自己的双手失去了知觉。

　　轩辕峰心中大急，知道这是修罗催动了窥天之道，但是在这种力量面前，他却是没有办法可以抵抗这股力量，只能是任凭那修罗将窥天之道的力量笼罩在自己的身上。

　　随着他双手失去知觉之后，轩辕峰的身体也是忽然之间失去了知觉，这种感觉就像是自己的意识在存在于他人的身体之中，虽然自己可以感觉到自己仍然活着，但是却无法操控这具身体。

　　轩辕峰的身体渐渐飘飞了起来，那车里子见到这一幕，忽然之间，便想出手，但是他正将真元催动的时候，却是目光一动，忽然之间，便是面色大变的倒退了几步。

　　他看到了自己的身前虚空颤动一下，随后便是从虚空之中走出来一个器宇轩昂的男子，这男子不过三十余岁，头上戴了一个头冠，将头发束了起来，穿了一件白衣，手中拿着一根鞭子，鞭子一共有九节，每一节上面都雕刻着不同的图腾。

　　“师尊！”车里子不敢置信的倒退出去，眼前的这个男子正是车里子的师尊，也是当年将车里子封印起来的人。

　　那人出现在虚空之中后，看到车里子却是眉头一皱，疑惑的说道：“你是何人？为何叫我师尊？如今我又是在哪里？我明明记得我已经是死了的，为何会出现在这个地方？难道此地便是阴界？”

　　车里子当年被其师尊封印起来的时候，还是一个童子模样，如今车里子已经是一个垂垂老矣的老者模样，而且还是剃了一个光头，活脱脱的一个僧人模样，这男子又岂能认得出来。

　　但是真正让车里子震惊的乃是这男子说的那一番话，听着男子的意思，他并不是什么凝聚出来的战斗机器，而是一个活生生的人，他的师尊居然在他眼前复活了！

　　这怎能不让车里子吃惊，他如何能想到，自己有一天还能和自己师尊面对面站在一起？

　　“你真的是师尊？而不是凝聚出来，用来和我战斗的假人？”车里子惊疑不定的问道。

　　那男子皱了皱眉，说道：“你为何一直叫我师尊？”顿了顿，男子接着说道：“我自然是活生生的人，而且我能感觉到自己的力量比之前庞大了无数倍！”

　　车里子闻言，顿时便心中巨震，他也终于是相信了这个男子正是自己的师尊，而且这个男子也不是什么假人，而是活生生存在的一个活人，他的师尊明明是已经陨落了的，如今出现在他的身前，唯一的解释便是这阿修罗利用窥天之道将他的师尊复活了，车里子如何能想到，那窥天之道居然还可以复活死去的人。

　　与此同时，在符离与石鹏的身前也是出现了一个老者，这老者正是两人的师尊，符离与石鹏当然不相信这老者是他们的师尊，见到老者从虚空之中走出来之后，便挥手要朝着老者攻去，但是那老者却是哼了一声，道：“大胆！符离，石鹏，你二人究竟是要做什么？！”

　　符离与石鹏一愣，便是便倒退了回去，惊疑不定的看着那个老者，符离说道：“你真的是师尊？”

　　其实符离和石鹏两人也是和那车里子的想法一样，认为眼前的这个老者乃是假象，是阻止他们去救轩辕峰的一道屏障，但是两人在和那个老者相互说了几句话之后，却顿时明白，这老者并非是什么幻象，而是却是存在的，也正是他们的师尊。

　　一时间，车里子，符离与石鹏三人的心中都是充满了震惊，根本就没有想到，自己的师尊居然会在这个时候复活。

　　而在这个时候，那甄薇的身前也是出现了一个老者，这老者若是轩辕峰看去的话，定然会认出来，因为他就是那问道宗的一个太上长老，也是收养甄薇的恩师。

　　不过甄薇在看到那个老者的时候，却没有任何的表情，她如今已经是失去了记忆，就算是她爹站在她面前她都认不出来，何况只是她的师父。

　　这甄薇在看到轩辕峰漂浮起来之后，便想要出手去救轩辕峰，虽然甄薇并不明白自己为什么要出手，只是心底里有一个声音不断的呼唤她出手，甄薇便想也不想的直接出手。

　　不过当那个老者出现的时候，甄薇却是愣了一下，当然，甄薇现在根本就不认识老者，自然不会搭理这个老者，催动真元，便直接是朝着轩辕峰飞去。

　　甄薇不过是失去了记忆，但是一身的修为还在，心中想着要救轩辕峰的时候，真元便自行在她的身体之中催动，显然，这已经成为了一种身体的本能行为，即便是没有意识的控制，甄薇身体之中的真元也会在心念的操控之下被催动。

　　那老者见到甄薇一愣，忽然说道：“薇儿，你做什么？！”

　　甄薇哼了一声，却是不说话，直接朝着轩辕峰飞了过去，那老者眉头一皱，见甄薇居然不搭理自己，也是有些疑惑，顺着甄薇飞去的方向，老者抬头看去，自然也是看到了轩辕峰，不过那老者在见到轩辕峰之后，只是微微皱了皱眉，倒是没有出手对付轩辕峰。

　　正在这个时候，那老者的眼睛深处忽然是划过一道红光，随后便看到那老者的面目忽然之间狰狞了起来，直接朝着甄薇飞去，并且手中不断的掐诀，猛地一下，便朝着甄薇拍出一掌。

　　与此同时，那另外两个人也是忽然之间面目狰狞了起来，朝着车里子等人出手，这两人在前一刻还是几人的恩师，彼此之间稍微聊了几句，便可以肯定对方确实是自己的师父（徒弟），如今车里子，符离，石鹏见到他们的师尊忽然面目狰狞，朝着自己冲杀过来，顿时之间，便心中一阵，随后便是直接倒退了出去，并没有选择和自己的师父交手。

　　这三人倒是尊师重道，不敢喝自己刚刚相认的师尊动手，但是那甄薇却是因为失去记忆的关系，却是根本就不认得自己的师尊，直接回身便是一掌朝老者拍了过来。

　　两人的双掌碰到一起，发出了一丝轰响，随后一道风暴从两人的双掌之间扩散开来，震得地面上的尘土翻飞，巨石摇摆不定。

　　那甄薇受了老者一掌之后，便立马后退到安全的距离，哼了一声，冷冷的说道：“你究竟是什么人？为什么要对付我？！若是你再想我出手的话，就不要怪我不客气了！”

　　那老者脸上的狰狞忽然消失，十分心痛的说道：“薇儿，难道你真的不记得我了？我是你师父啊！”

　　“师父？我什么时候有了师父的？我怎么不知道？”甄薇露出一丝疑惑，实在想不出自己哪里有个师父，当然如今就算是让她想自己的爹，恐怕也根本就想不起来。


第254章 连连挫败

　　那老者一愣，显然没有想到甄薇会这么说，不过在见到甄薇朝着虚空之中的飘飞起来的轩辕峰飞去的时候，却也是立马出手，想要将甄薇阻止下来。

　　甄薇见老者飞去，催动真元，打出一道霞光，霞光在虚空之中翻飞了一下，化作了一只彩凤，发出一阵凤鸣之音，便朝着老者轰了过去。

　　此术正是甄薇的凤舞九天之术，如今甄薇刚刚苏醒过来，催动真元之后，便不由自主的打出了这道术，此术本来也是甄薇的看家本领，如今刚刚使出来的时候，那个老者便是一惊。

　　蓦然之间，便看到那老者回身催动了自身的真元，体内的威压蓦然之间上升了数倍，直接是攀升到了神皇境的修为。

　　甄薇如今的修为也不过就只是在不死境罢了，这老者的威压扩散开来，那甄薇顿时便感受到了一股威压弥漫在了自己的身体上面，让她的胸口蓦然一沉，犹如是被一块大石头压住了一般。

　　那甄薇面色一变，知道这是老者的境界对自己的影响，但是她绝对没有想到，这老者的境界，对自己的影响居然是如此的强烈，似乎自己在他的面前根本就没有一丝反抗能力，只要那老者动动手指，便能将自己的斩杀。

　　实际上，从这老者的修为来说，想要斩杀甄薇也是简简单单的事情，毕竟一个神皇境和一个不死境的修士想比，神皇境修士的胜算不知道比不死境的高出了多少，这老者想要斩杀甄薇，也不过就是分分钟就可以搞定的事情。

　　可惜那甄薇在催动了凤舞九天之术后，却是有了一定的自保之力，这凤舞九天之术本身就是一种防御性的力量，如今甄薇刚刚苏醒过来，体内往生丹的药力要没有完全散去，那些药力凝聚在她的丹田之中，形成了一股强大的力量，在她的身体之中不断的扩散。

　　甄薇受到这股力量的影响，如今也是可以发挥出神皇境的实力，而在她能够发挥出神皇境实力的时候，却是将凤舞九天之术催动，给自己加了一层保护，这样一来，那老者想要斩杀甄薇的话，就不知道有多困难了。

　　不过即便是知道甄薇难杀，那老者依旧是向着甄薇冲了过去。

　　只见那老者身体上面青光弥漫，忽然之间，便看到他打出了一道土黄色的光芒，在光芒在老者的身前凝聚，逐渐的形成了一个封字。

　　老者掐动指诀，便看到那霞光的光芒再次的炽盛了几分，随后便看到那个封字彻底的形成，而与此同时，在封字形成的那一刻，老者便直接朝着甄薇冲了过去，想要一举斩杀甄薇。

　　甄薇见老者来势凶猛，心知自己此刻绝不是老者的对手，毕竟这老者可是货真价实的神皇境修士，但是甄薇却只是一个依靠了往生丹药力的神皇境修士，二者之间的差距那是十分明显的，甄薇想要战胜老者不可能，但是和他周旋一下，却还是可以做到的。

　　不过如今老者拿出了自己的压箱底手段，甄薇是否还能战胜老者就是两说的事情了。

　　只见那老者朝着甄薇冲去的时候，甄薇也知道事情紧急，不敢怠慢，下意识的便将凤舞九天之术催动到了极致，待那老者飞身到她身前的时候，甄薇便一掌拍出，准备将老者逼退，但是正当她拍出一掌的时候，体内的真元忽然之间便乱窜了起来。

　　甄薇这一掌自然也就落空，那老者抓住这个千载难逢的机会，直接是冲到了甄薇的身前，一掌拍在甄薇的身体上面，甄薇便吐血飞了出去，生死不知。

　　与此同时，那出现在车里子符离三人身前的人也是蓦然之间朝着三人攻去，一时间，这几人也是激烈的交战了起来。

　　虚空之中的那双血目凝视着地面上的几个人，倒是没有什么动作，只是见到这双血目不停的朝着那轩辕峰看去，似乎在等到轩辕峰的死亡一般。

　　轩辕峰如今只有意识还存在于自己的身体之中，身体却是传来一阵阵麻木的感觉，似乎那身体已经是不再属于他的一般，轩辕峰无奈的看着自己的身体，忽然之间，他的身体震动一下，一道灰色光芒忽然从他的身体之中爆发了出来。

　　那轩辕峰大吃一惊，紧随其后的，另外一道白色的光芒也是从他的身体之中爆发了出来。

　　这两道光芒，一道乃是他身体之中的寂灭神珠爆发出来的，另外一道则是那混光之光，这两道光芒在爆发出来之后，便蓦然交织在一起，顿时之间，两种不同属性的力量，却是相互之间开始了一阵阵的抵抗。

　　混沌之光之中乃是含有创世之力的光芒，而那寂灭神光之中却是含有寂灭之力，这两种力量在品阶上面，都是同样的存在，但是两者之间的属性却是截然不同，若是交织在一起的话，必然会产生难以想象的排斥。

　　如今这两道截然相反的力量交织在一起之后，果然是产生了一股排斥之力，那排斥之力扩散的时候，顿时之间，虚空之中便是产生了一道道的波纹，在这股波纹之下，所有的人均是感觉到了自己的身体忽然像是着了魔一般，体内的真元居然无法被自己所控制，在自己的身体之中到处乱窜。

　　这个变化顿时便让车里子等人吃了一惊，但是他们全然不知道这究竟是怎么造成的，如今唯一让他们怀疑的便是虚空之中的那双血目，但是血目的存在本来就只是一种幻象罢了，可以说血目既是存在的，也是根本就不存在的。

　　但是如今能让他们联想到的，也就只有这双血目而已，不过这血目如今却是没有看到任何的变化，这种事情，便是让所有人都觉得奇怪了起来。

　　车里子等人身体内的真元被影响的原因，自然是因为寂灭之力和创始之力融合的关系，寂灭之力本来和创始之力乃是水火不容的关系，如今这两种力量，居然是融合到了起来，自然便产生了不可思议的变化，尤其是这两种力量乃是开创天地时产生的力量在，这两种力量的变故，自然也是引起了现场众人身体的反应。

　　那车里子眉头紧皱，不明所以问道：“这究竟是怎么回事？为何我身体之中的元气居然会到处乱窜，要知道我乃是混元境的修士，体内的真元绝对不会出现这种乱窜的现象，难道是因为我触动了什么东西？还是因为那虚空之中的血目。”

　　想到这里，车里子不禁朝着虚空之中的那双血目看去，但是他刚刚抬起头颅，却是忽然意识到自己的身后传来一阵阴风，车里子回头的时候，便看到自己的师尊正在朝自己的身后攻来。

　　这一刻，车里子的师尊双目一片血红之色，一看就不是很正常，很明显，这个样子乃是被人所控制了的，而控制他们的人，不用去想也知道是天空之中出现的那双血目的主人，此人催动了窥天之道后改变了虚实，让三人凝聚出现，虽然这三人表现出来的样子和一个正常人没有区别，但是三人一看便知道，肯定不是正常人。

　　如今和他们交手的时候，这三人闪现的血目正是表明了这三人乃是被人所控制的，那车里子见到自己的师尊出现的时候，本来还十分的高兴，毕竟他也是有很多年没有和自己的师尊见过面，如今刚刚见面的时候，自然是满心欢喜，但是他没有想到，在见到自己的师尊之后，自己的师尊居然便开始攻击自己，一切的美好顿时之间便荡然无存。

　　车里子迫于无奈，也就只有和他的师尊交手，虽然这并非是他情愿的，但是因此背上弑师的罪名是必不可免的，当然，在外人的眼中车里子却是做了除魔卫道的事情，乃是好事一件，可惜到车里子自己却是明白，这么做和弑师是没有任何区别的。

　　想到这里，车里子和那人交手的动作便有些迟缓了起来，可是和他交手的人显然是不会因为车里子的迟缓便放下手来。

　　忽然之间，只见车里子的师父催动体内真元，化作了一只大手，猛地朝车里子拍了过来，车里子神色一变，便要朝后退去，但是突然之间，他感觉到自己的身体之中的真元一阵乱窜，这个时候体内的真元乱窜，让他催动真元的速度慢了几分，正是慢的这几分时间，让车里子根本就没有躲开那只大手。

　　轰的一声，车里子便直接是被自己的师尊给拍飞掉，落到地上之后，陷入到了昏迷之中，生死不知。

　　车里子本来是混元境的修为，但是他的师父也是混元境的修士，两个混元境的修士在交手的时候，按理说不会这么快分出胜负，但是因为车里子不小心露出的破绽，便是惜败与自己师父的手中。

　　而这个时候，和符离两人交手的老者是连连的朝两人攻去，符离所会的功法，老者全都会，而老者会的功法，符离却并不一定会，这样一来，两人之间的争斗，符离便一直都处在下风，而且这个老者乃是一个达到了神皇境九重的高手，石鹏和符离两人加起来，境界都没有他的高，想要战胜这个老者确实是有些困难。

　　那老者连番的变招，手中不时出现一条小蛇的虚影，那小蛇乃是老者修炼的出来的一种异象，符离曾经见过老者展开这个异象，当老者展开异象的时候，你小蛇便会化作一条，能发挥出不下一头青龙的力量。

　　如今老者迟迟不将小蛇幻化出来，也是让符离十分的意外，若是他将小蛇幻化出来的话，符离和石鹏早就已经败在了他的手中，又怎么可能坚持这么多个回合？

　　那老者没有将小蛇幻化出来，而只是依靠小蛇的毒素来攻击两人，只要是能够避开小蛇喷吐出来的毒液，老者想要战胜两人，也不是一朝一夕的事情，若是他将小蛇幻化成为大蟒的话，凭借那大蟒能比肩青龙的实力，这老者想要战胜两人，只是轻轻松松的事情罢了。

　　“不知师尊究竟是什么用意，居然一直都不讲小蛇召唤成为大蟒，若是这么下去的话，师尊也只是和我们打成一个平手，想要斩杀我们的话，确实是有些困难！”符离心中暗暗想到。

　　与此同时，符离忽然之间催动了七情断念剑，只见他的一只手笼罩在青光之中，那青光如同照亮了昏沉沉的天空，使得符离的身体周围都是化成了一片青色，看上去虽然是有了明亮，但是若是胆小的人看到话，也是会被这渗人的青光给吓到的。

　　不过符离却是无意去下任何人，如今他只是想要将身前的师尊击败罢了，本来他如今也是一个神皇境的修士，而他的师尊同样一个神皇境的修士，这两个人在境界上相差无几，只不过是有些小境界上面的差距，若是战斗的话，符离想要击败他的师尊确实是有些困难，但是也不至于被他的师尊打败，而如今符离不仅是有了石鹏的帮助，自身的修为也是差不多和自己的师尊一样，但是确实一直都没有将自己的师尊打败，这一点，让符离是颇为的郁闷。

　　符离眉头一皱，见自己的师尊身上忽然是飞来了一道青光是，随后便直接融入到了他的身体之中，那青光融入到他师尊的身体之中后，他师尊的威压明显又上升了数倍，直到这个时候，符离才清楚，原来他的师尊一直都有人在暗中帮助他补给，体内的真元在消耗之后，立马便可以得到补充，这样一来，他是师尊便不会感觉到疲惫，和符离战斗的话，自然能保持自己最佳的状态，那符离和石鹏联手也不能击败他的师尊，倒的确是情有可原。

　　“没想到居然有人暗中帮助师尊补充消耗掉的元气，这么做的人，恐怕正是那虚空之中的血目吧，也不知道这血目究竟是什么存在催动的，坚持了这么长的时间，居然也不见它消散！”符离心中暗暗想到。

　　与此同时，刚刚将消耗的元气补充回来的符离师尊，也是蓦然之间朝着符离冲了过来，只见他师尊的手中同样是弥漫出了一道青光，这青光自然就是那七情断念剑催动的时候产生出来的异象，不过他师尊手中的青光，明显要比符离的强大数倍，一看便知道他师尊手中的这道青光乃是经过了千锤百炼才修炼出来的。

　　不过符离的七情断念剑乃是他的师尊传授的，但是却并不表明符离的七情断念剑便不是他师尊的对手，只见那符离大喝一声，同样是催动了七情断念剑，朝着老者冲了过去，一旁的石鹏见到自己师尊不顾后果地朝着师尊冲去，也是直接将天衍神术催动到了极致，朝着他的师尊冲了过去。

　　但是，正当他符离朝着他师尊冲杀过去的时候，他体内的真元忽然震动了一下，随后便在他的身体之中乱窜了起来，高手之间的过招，本来胜负也就只在一招之间决定，符离在千钧一发之际，却是不小心露出了破绽，体内的元气暴动，让他的境界一下子便忽高忽低起来，变得极为不平衡。

　　境界的不平衡，导致了符离手中的青光也是忽明忽暗了起来，七情断念剑所产生出来的青光，居然也是一下子不稳了起来。

　　看到这一幕，符离大吃一惊，本想要后退，但是他的师尊却是催动了七情断念剑直接是打在了他的身体之上，那符离的身体被七情断念剑击中，顿时便受到了重创，噗的一声，符离便喷出一口鲜血，倒飞而回，一旁跟着他朝着自己师尊冲刺的石鹏见符离受伤，面色大变，抱着符离便急速的朝后面退去。

　　而造成这两人落败的轩辕峰却是一点也不知道他刚才的事情，如今的他，在无法控制身体的情况下，只能是用自己的神识来观察他身体上面的那两道交织在一起的光芒。

　　这两道光芒本来属性是截然相反的，但是却不知道什么愿意，在这一刻居然融合到了一起，形成了一道光圈，悬浮在轩辕峰的身体之前，不断的转动。

　　那道光圈乃是由寂灭神光和混沌之光所构成，两种力量在形成了一道光圈之后，寂灭之光便是占据了一般的地盘，而混沌之光同样是占据了一般的地盘，两道光互不相让，但是让所有人都没有想到的是，这两道光在互相抵抗的时候，却是蓦然合在了一起，居然形成了一个如同太极图一样的光圈，漂浮在轩辕峰的身体上面。

　　“这光圈是怎么回事？我之前得到那寂灭神光的时候，体内的混沌之光似乎也是产生了一点反应，但是我却没有在意，如今这两道光融合在一起，是否意味着一种新的力量即将诞生了？”轩辕峰不禁有些好奇的猜测起来。


第255章 蓦然回首

　　轩辕峰身体上面的光圈并没有因为轩辕峰的猜测而停止下来，反而是越转越快，而两种力量的融合也是蓦然加快了许多，在光圈之中的两种力量渐渐平息下来之后，那光圈轰然一震。

　　这一震之下，顿时之间，寂灭与创始两种力量便轰然爆发出去，那远处交战的三人正是因为这股力量的爆发，体内的真手受到了影响，所以才败在对方的额手里，若是没有这道力量的影响的话，究竟谁胜谁负也实在是无法肯定的事情。

　　在那两道力量爆发出去之后，轩辕峰身体之中的光圈便彻底的凝固了下来，而光圈之中的寂灭之光与创世之光也彻底的平静了下来，倒是没有再发生什么事情。

　　于此同时，那光圈一转便是回到了轩辕峰的身体之上是，随后光圈一转便印到了轩辕峰的额头上面，此时他额头上面的莲花印记已经是消失，如今他已经进阶到了神皇境，莲花印记也随着他的进阶而消失，取而代之的便是一个形似火焰的图腾。

　　这图腾乃是神皇境修士特有的，一般只有当自己的修为到了神皇境之后，眉心之处才会出现这样的印记，如今轩辕峰既然是已经进阶到了神皇境，额头上面自然也是出现了这道印记。

　　那光圈在轩辕峰的身体上面滴溜溜一转，随即便直接是印到了轩辕峰的额头上面，形成了一个形似太极图的存在。

　　并且在太极图形成的那一刻，本来身体已经失去知觉的轩辕峰，却是忽然之间再次的掌握了自己的身体，麻痹的感觉全面的从他的身体上面消失，而他自然也就恢复了行动。

　　只见轩辕峰忽然之间掐动指诀，从虚空之中站了起来，正站在那血目之前。

　　“想不到你居然可以摆脱我的窥天之道，你小子还真是厉害，果然不愧是可以斩杀我们修罗一族的存在，修罗王命我斩杀你，也果然是有他的道理，你这样的小子若是成长起来的话，不知道会给我修罗一族带来多少麻烦，如今将你斩杀的话，便可以了却掉这些麻烦。”那双血目的主人冷冷的说道。

　　轩辕峰哼了一声，说道：“藏头露尾的家伙，若是你有胆子的话，为什么现在不现身，反而是不知道躲在哪里，若是你真有实力的话，现在就现身，和我好好打一场，如今你躲在不知道几万里之外的地方，操控这双眼睛，不敢和我作对，若是我没有说错的话，你是怕了我吧！”

　　“怕了你？真是可笑，你以为自己是谁？在我眼中你不过就是一直蚂蚁罢了，若不是奉了修罗王的命令，你以为我会来斩杀你这只蚂蚁？六界之中不知道有多少你这样的蚂蚁存在，若是人人都要我现身的话，我岂不是要忙死？哼，小子，我能现出一双血目便已经是给足你面子了，如今你不知好歹，那么我就送你上路！”那双血目的主人再次冷冷说道。

　　轩辕峰摇头说道：“你之所以不敢现身便是因为你怕了我，这点我理解，毕竟能够摆脱你的窥天之道的人想必也没有几个，我看起来其貌不扬，却是摆脱了你的窥天之道，你忌惮我不敢现身，这一点我倒是理解，但是你这么胆小如鼠，怎么有资格做阿修罗一族的人？据说阿修罗一族的人乃是六界之中最强大的种族，你这么胆小，真是给阿修罗一族的人丢脸！”

　　那双血目的主人猛地一声，天地间便如同是响起了一个闷雷一般，随后便听到那双血目的主人说道：“小子，这么低级的激将法你以为就可以骗我现身吗？哈哈，你小子就慢慢去找吧，若是能被你找到我的本尊，让你斩杀的话，我死而无憾，但是你小子不要妄想我会现身出来！”

　　阿修罗话音刚落，轩辕峰便传来略带嘲讽的声音，说道：“是吗？若是我将你抓出来的话，不知道你又是什么说辞，既然你不肯现身，那么好，我就来让你现身吧！”

　　言罢，便看到轩辕峰忽然是冲了出去，他的身体化作了一道流光，速度至少是已经达到了光的速度，本来以轩辕峰的修为遁速想要达到光速是绝对不可能的事情，但是在有了寂灭神光与混沌之光的加持之下，就是两说的事情了。

　　轩辕峰在冲出去的时候，便直接催动了眉心的太极图，那太极图蓦然转动，产生出一股股玄奥的力量，钻入到了轩辕峰的身体之中，轩辕峰催动遁光的时候，这股玄奥的力量便化作了气雾，加持在了他的遁光上面，使得轩辕峰的遁速在顷刻之间，便提升了数倍以上，让他的速度终究是达到了光速。

　　那天空之中的血目见到轩辕峰朝着自己飞来，轰的一声，双指血目之中便是射出了两道血光，朝着轩辕峰轰了过去，但是以轩辕峰如今的速度，这两道血光又怎么可能轰击到他？

　　只见轩辕峰身子朝右边一闪，两道血光便被他避了过去，并且那轩辕峰回身一拳，直接便是朝着天空之中的血目打去，只见轩辕峰的拳头上面突然是爆发出了一股十分狂暴的风暴，猛地朝着血目席卷过去，轰的一声，便直接是轰击到了血目上面。

　　顿时之间，虚空之中便是想起了一阵惨叫之声，随后便看到那双血目之中忽然是留下了一行血泪出来，这血泪流出立马便让轩辕峰神色一动，心中暗暗想到：“这血目为何还会流泪？难道之前的攻击对这血目有作用？”

　　轩辕峰本来还以为自己的攻击对血目没有作用，但是谁能想到，自己一拳轰出，那血目便直接是流出泪水，可见自己的攻击对于血目也是有一定效果的。

　　想到这里，轩辕峰再次催动那太极图，凝聚出一丝丝的寂灭之力与创始之力，将两种力量凝聚到一起，随即便直接是朝着那血目轰去。

　　一时间，这血目便传来一阵阵的轰响，更是不断有血泪从双目之中留了出来。

　　轩辕峰如今的攻击乃是混合了寂灭之力与创始之力两种力量的攻击，这两种力量，无论是哪一种，都足以斩杀一个修罗，但是如今轩辕峰并没有看到修罗的存在，唯一存在的便是这个血目，若是想要斩杀修罗的话，在他到想来，便是要先逼那个修罗现身，而让他现身的唯一办法，也就是攻击这双血目，让血目彻底的失去作用之后，那修罗为了斩杀自己，兴许还会现身。

　　想到这里，轩辕峰再次不迟疑，将所有的寂灭之力与创始之力混合到一起，轰的一声，便尽数朝着那血目轰去。

　　但是那血目在受到了轩辕峰如今强大的一次攻击之后，并没有立即扩散，只见那血目之中的瞳孔忽然放大了数倍，随后便看到血目之中射出了一道滚红光出来，这红光之中甚至还弥漫了一丝灰色的光芒在其中。

　　这灰光，正是寂灭之力与创始之力融合之后形成的一股力量，轩辕峰利用这股力量也是让那血目顿时之间便张得老大，随后在轩辕峰的目光之中，便看到那血目直接是崩溃开来，形成了一道道的流光，轰然消失在了天边。

　　“你居然是毁去了我这双辛苦修炼来的眼睛，轩辕峰，我一定不会放过你！”突然之间，天地之间响起了一阵咆哮，很明显这是那个修罗说的，但是，如今这个修罗不知身在何方，即便是知道轩辕峰毁去了他的双目，也不能将轩辕峰斩杀掉。

　　这血目的轰然消失，弥漫在天边的血光也尽数的消失不见，而与这些血光一起消失不见的，还有那正站在下面不为所动的三人，这三人正是车里子等人的师父，如今却是不知道什么原因，在打败了几人之后，却是一动不动的站在原地，轩辕峰和血目之间争斗的时候，甚至都没有上前来插手。

　　车里子等人见轩辕峰毁去了那修罗的眼睛，立马便飞身到轩辕峰的身边，本来他们还想要给予轩辕峰一些夸奖，但是正当他们飞身到轩辕峰身边的时候，虚空之中却是忽然出现了一道大门，那大门上面冒着一团白光，从大门里面则是传来一阵阵恐怖的力量。

　　“哈哈哈，轩辕峰，你以为你真的就可以没事了吗？如今我将时空之门召唤出来，除非你在这时空之门毁去的一刻，逃离这个地方，还有活命的机会，否则的话，便永远不要妄想可以活下去！”虚空之中再次响起了那修罗的声音。

　　很明显，这是修罗因为不爽轩辕峰毁去他的那双眼睛，所以将时空之门召唤出来，想要利用时空之门的爆炸，将轩辕风能几人斩杀掉。

　　轩辕峰既然已经是明白了他的用意，自然是不会让他将时空之门引爆，猛然之间，轩辕峰便朝着时空之门之中冲去，在进入时空之门的那一刹那，弥漫在时空之门上面的白光猛然大亮了几分。

　　与此同时在时空之门的深处，轩辕峰见到身前出现了一个如同罗盘的存在，整个罗盘上面正在不断的闪现出火光，很显然，这便是控制时空之门的时空之盘，倘若它爆开的话，整个时空之门也是顷刻间荡然无存，他轩辕峰也会葬身在时空风暴之中。

　　只见轩辕峰眉头一皱，忽然之间，便催动了眉心之中的太极图，那太极图之中立马便打出了一道寂灭神光，轰击到了罗盘上面，罗盘的状态立即便稳定了下来。

　　寂灭神光本就有停止一切的奥义在其中，即便是时间，在寂灭神光的照射下，也不会流动，如今轩辕峰将寂灭神光打在了罗盘上面，果不其然，那罗盘顿时便稳定了下来，根本就没有要爆炸的样子。

　　而正当轩辕峰将罗盘封印起来的时候，那时空之门的大门却是缓缓的闭合了上面，随后化作了一道流光，直接是消失在了虚空之中。

　　这一幕看的车里子等人目瞪口呆，任凭他们抓破脑袋恐怕也想不到，轩辕峰竟然连同时空之门一起消失不见了。

　　“他去哪儿了？”符离有些惊疑不定的问道。

　　车里子摊开双手，无奈的说道：“这个问题我也想知道。”

　　在西蛮部落的一座山峰上面，有一块十分庞大的空地，空地上面林立着无数的石碑，石碑上面均是刻画了一个个的名字，若是细心看去，便可以看到，这些名字居然全都是上一次在天外魔的战斗之中毙命的修士，如今不知道被何人安葬在了这里，给他们找了一个安息的所在。

　　在空地的边缘站着一个女子，这女子穿了一件十分朴素的衣裳，裤子上面还有一些水渍，看来是因为早上赶路的时候，不小心被露水所打湿的，这女子微微垂着头，看着眼前的石碑，石碑上面的名字赫然写着轩辕峰三个字。

　　“轩辕哥哥，你究竟是死是活？为什么我三年来找遍了整个大陆都没有找到你踪迹？阿爹说你被打入到了时空乱流之中，已经是死在了时空乱流之中，娜儿不信，可是我在大陆上面找了轩辕哥哥三年的时间都没有找到你，难道哥哥你真的死了吗？”说着说着，这女子便哭了起来。

　　这个女子正是和轩辕峰青梅竹马一起长大的乌日娜，当日天外魔之变，轩辕峰被天外魔重创，打入到了时空乱流之中，所有人都以为轩辕峰已经死了，毕竟他们也是也是知道那时空乱流究竟是有多么可怕的存在，那轩辕峰被打入到时空乱流之中，焉能有活命的机会？

　　当然，并不是所有人都相信轩辕峰已经死去的事情，乌日娜在听说轩辕峰被打入到了时空乱流之后，大哭一场，随后便开始在大陆之上寻找乌日娜的踪迹，但是三年过去了，乌日娜一无所获，根本就没有找到轩辕峰的影子。

　　如今他再次回到西蛮部落，站在轩辕峰的衣冠冢之前，却是忍不住哭了起来，哭声之中充满了悲凉。

　　与此同时，在西蛮部落一个大山深处，这里有一个广袤的湖泊，湖面本来是平静如水的，但是忽然之间，那湖泊的湖面却是翻滚了一下，随后便看到龙祖从湖中钻了出来。

　　他畅快的吐了一口水，然后身子靠子湖边，并且又像是变戏法一般，不知道从哪里变了一壶酒出来。

　　龙祖一边喝着酒，一边抬头看着天边，目光之中流露出些许的怀念，“也不知道这臭小子现在怎么样了，当日谁都以为他死了，但是老子偏偏就是不信，这小子福大命大，不像是这么短命的家伙，说不定那小子如今不知道在哪里风流快活呢！”

　　龙祖笑骂了几句，随即又饮下一口酒。

　　正当他想要再次骂道的时候，虚空之中却忽然出现了一道血光，那血光在最开始的时候，还是如同丝线一般的存在，但是数息之后，这血光便急剧的扩散开来，如同是风暴一般，朝着整个天空席卷而去。

　　蓦然之间，天边的云彩便是被这血光所染红，整个天空在这一刻看上去如同是一个血海一般，那天边的不断翻滚的云层，就像是血海之中的血水一般，让看到的人不禁心生恐惧。

　　龙祖看到这一幕，却是面色大变，任谁都知道，天地出现血光必然不是什么好兆头。

　　龙祖收起了酒壶，催动真元，便朝着天边飞去，而正当他朝着天边飞去的时候，天空之中的所有血光却是蓦然一收，所有的血光在眨眼之间，便尽数的缩到了一处，形成了一个圆球在虚空之中。

　　与此同时，西蛮部落之中的蚩尤，轩辕黄帝也是蓦然飞到了天边，这两人曾经适合天外魔交过手的，见到血光弥漫天地的那一刻，本来还以为是天外魔再度来袭，但是没有想到，等到他们飞到天边的时候，天地间所有的血光，居然全都消失不见，留给他们的，只有面前的一个圆球。

　　“这玩意儿到底是什么东西？”蚩尤皱眉问道。

　　轩辕黄帝无奈的看了他一眼，道：“你问我，我问谁去？”

　　正在这个时候，龙祖也是飞到了天边，看到了天空中的那个圆球，却是有些惊疑不定的说道：“这东西是什么？刚才血光为何收缩成为了这么一个东西？”

　　龙祖不知道是什么，另外的人两人自然更是不可能知道这东西什么。

　　正当这三人猜测的时候，那圆球却是忽然震动了一下，随后便看到圆球急速的干瘪下去，眨眼之间，便是化作了一道血丝消失在了天地间。

　　但是在圆球消失的那一瞬间，刚才血丝消失的地方，却是忽然之弥漫起了一道白光，随后那白光猛地耀眼起来，这光芒射的此地的蚩尤三人根本就睁不开眼睛，彼此纷纷将自己的眼睛闭上。

　　等到那光芒消失的时候，这三人才睁开眼来，但是当他们睁开眼睛的时候，却是看到身前出现了一个他们永远也想象不到的存在，这个存在，正是那从时空之中穿越回来的轩辕峰。

　　“你没死？！”龙祖心怀激荡的问道。

　　轩辕峰皱眉看着眼前的三人，一个龙祖，一个蚩尤，另外一个则是轩辕黄帝，当日他在三人的眼前进入到空间乱流之中，如今他又因为封印时空之盘，从而回到了这个世界，这一切真是让轩辕峰没有想到，“我居然回来了？！”

　　（全书完）

