

《水晶地图》

作者：逍遥望天涯


内容简介：

　　一块神秘的水晶碎片，一张离奇的水晶地图，一座辉煌壮丽的水晶之城，为了受到诅咒的家族，我踏上了寻找地图的征程！

　　热带雨林里的危险部落，恐怖诡异的祭祀仪式！

　　西北黄沙中的神秘生物，毫无征兆的寄生繁衍！

　　秦皇俑坑下的双层陵墓，神秘莫测的秦棺怪尸！

　　藏区冰山顶的九尾灵狐，美丽致命的天外生物！

　　磁场海洋底的失落古城，匪夷所思的水下文明！

　　莽山蛇谷内的七彩蛇王，前所未见的霸中之霸！

　　诅咒从未消失，步伐从未停止……


第一卷 夺命雨林


第一章 引子

　　六月的夜晚，微风徐徐，夏虫齐鸣。

　　在一片绿草丰盈的土地上，三个人影并坐成一排，盯着面前一座大山沉默不语。

　　过了一会，身体较为瘦弱的男子点燃一根香烟说道：“老李，这个，咱们还去么？”

　　坐在他旁边穿着一身皮衣的男子抱着一把双筒猎枪咳嗽了一声，语气坚定的说道：“去！当然要去！这次的消息绝对准确！”说着用肩膀推了推旁边的男子。

　　旁边男子身上的衣服补丁盖着补丁，却出奇的强壮。身后背着一把巨弩，腰间挎着一把弯刀。他盯着面前的大山摸着满脸的络腮胡子轻声道：“跑了这么多遭了，却是不差这一个。但是这次的道道也却是不大好走。也罢，老张你们俩定吧。”

　　老李听罢伸开双臂左右搂住另外两人的肩膀笑道：“再邪门的道道也奈何不了咱们铁三角！哈哈哈。”随后右手拍了拍老张：“老张，这最后一次了，就差你一句话，不然一会过了子时就不好动手了。”老张也跟着笑了笑，从嘴角拿出一直咬着的草叶子使劲仍在地上道：“好！咱们干！”

　　三人动作很是麻利，不一会就背着装备来到山顶。这座山就像一根巨大的柱子一样，上下一般粗细，上山的路是人工在外围用木板搭出来的，螺旋延伸到山顶。

　　山顶是一片较为平整的岩石地面，没有任何植物，放眼望去一片空旷，却静的出奇。在朦胧的月光下有着说不出的诡异。

　　老张环顾了一下四周狐疑的问道：“不对吧？咱们是不是搞错了？这一地的岩石怎么挖啊？当咱们是穿山甲啊？”随后上来的老李也是一愣，转头看着最后面的老刀。

　　老刀瞪大了双眼看着四周，片刻，抬手一指：“没错，在那边。”说着带头走了过去。

　　到达目的地后，地面仍旧是一片岩石，看不出与其他地面有什么不同。老李正要开口询问，只见老刀胳膊上青筋暴起，以极快的速度抽出弯刀，几道白光闪过，面前的岩石地面咔咔的裂成了碎片，露出了岩层地下的泥土。

　　老李一拍老刀的肩膀兴奋的叫道：“好样的，接下来看我的！”说完从身后的背包里掏出几个奇形怪状的零件，噼里啪啦熟练的组装起来。不到一分钟，一把旋风铲就握在了手上。

　　随着外面的泥土越来越多，里面的洞也越打越大，刚过了十分钟，深度就已经没了老李的脑袋。又过了十分钟，老李从洞里爬了出来，蹲在一旁的老张早已经蓄势待发，往手心里吐了几口唾沫接过旋风铲就准备跳下去接着干，却被刚上来的老李拦住了。

　　老李擦了一把额头上的汗，捡起一块西瓜大的石头举到洞口仍了下去，只听下面轰隆隆一阵泥土坍塌的声音，紧接着一团带着土的空气被冲了上来弥漫在四周。老张看了看老李问道：“怎么？难道下半截是空的？这还真省的我动手了。”

　　老李点了点头：“就只有上面这一层，下面都是打好的，虽然方便了咱们，但是其中也透着古怪，一会得多上点心了。”

　　待到土气散尽，老刀紧了紧身上布条接成的腰带对手握旋风铲的老张道：“老李刚刚淘了洞，就莫让他带家伙事了，我先下去，老李跟在我后面，老张你收拾好了要带的物件再下去跟我们会和。”

　　另外两人会意的点了点头。随后老刀就率先跳进了洞里，老李把背上的双管猎枪拿在手上拉开保险也紧随其后。老张把旋风铲的铲头卸下别再腰间，从背包里掏出一个便携式的腰包，系在腰上后开始往里装蜡烛，绳子等必需品。

　　正当他收拾好一切准备进洞的时候，忽然听到洞内轰的传出来一声巨大的闷响。老张意识到下面可能出事了！因为这声音他再熟悉不过了，那是老李的宝贝双筒猎枪开枪的声音！

　　这枪虽然名为猎枪，威力却和散弹枪有的一拼，子弹比成人的大拇指还要再粗一圈！不过唯一美中不足的就是只能开两枪，然后就得重新装弹。因为子弹太大太累赘，装弹也极其麻烦，所以老李从来不带预备弹药，枪里唯一的两发子弹，也只有在救命的关头才会用！

　　老张的脑袋飞快的运转着，按照下洞的顺序，老刀应该在前面，所以就算遇到了什么东西，最先反应的也应该是老刀，现在老李都已经开了枪，那么情况只有一种，那就是老刀已经出事了！而老刀又是他们兄弟三个里最厉害的一个，连老刀都敌不过的东西，难怪老李把救命的猎枪都用上了！

　　短短几秒钟的时间，老张的脑袋里闪过了一切可能的情况，不过唯一能确定的就是出事了！他知道，晚下去一秒就少了一秒钟救人的时间，事情就可能变得更加严重！来不及再多想其他，老张拔出腿上的一把五四式手枪就跳了进去。

　　打开头上的探照灯，老张发现这并不是一个垂直向下的洞，而是在四五米深的地方就开始斜向下三十度角延伸。除了他们挖过的地方，再往深处的洞壁上都有着一滩接着一滩暗红色的痕迹，虽然已经风干多年，可是凭老张的经验一眼就看出来是大量的血液渗进土里留下的痕迹！

　　老张把手枪上了镗开了保险，转过身把灯光斜着向洞里面照去。洞内出奇的深，灯柱照过去也只照亮近距离的一小片范围，更远处还是一片黑暗。

　　此时四周已经恢复了寂静，在没有任何声音，老张能清楚的听到自己心脏跳动的声音。洞壁满是成片成片的暗红色痕迹。正当老张犹豫着要不要下去的时候，一阵沙沙沙的摩擦声从洞的深处传来。老张举起手枪，将探照灯调到最佳位置，警惕的盯着深处。

　　声音越来越大，越来越近，其中似乎还夹杂着人的喘息声。老张心中不由的一紧，心里琢磨着一会即将出现的是老刀是老李还是别的什么更加可怕的东西。

　　正当他准备开口询问的时候，在灯光的照射下，一个血淋淋的大肉球出现在老张的视线里！这个大肉球的一侧长满了黑毛，另一侧正在不住的往外渗透着红色的液体！那沙沙沙的声音，就是它往上移动的时候摩擦洞壁所发出来的！

　　老张只觉得全身一震，似乎都能感觉到自己的头发一根一根立了起来！心跳的速度带着自己的胸膛不住颤抖！全身十分僵硬，举着枪的手停在半空却连动动手指头扣动扳机的力气都使不上！

　　老张知道如果在这样下去让那奇怪的东西蠕动到自己的面前后果将不堪设想，当下心一横上下牙一用劲咬破了舌尖。顿时一阵钻心的疼痛从舌尖传遍全身，僵硬的身体也恢复了自由。正当他准备扣动扳机把那血淋漓的大肉球打个细碎的时候，忽然他听到了一阵呜呜呜的声音！从那个肉球底下传了出来！声音虽然含糊不清无法辩认，但是老张可以肯定那绝对是老李的声音！他忍不住大喊了一声：“老李！？老李！？你在哪呢？！”

　　这时候那个血淋淋的大肉球停止了蠕动，缓缓的抬了起来。接下来的一幕，让老张倒吸了一口凉气！只觉得胃里一阵翻江倒海，眼圈变得血红！身体不受控制的剧烈哆嗦起来，手里的五四式也掉在了地上！

　　他看到的那个大肉球竟然就是老李的头！老李的整张脸皮已经不知道被什么东西活活的扒了下去，正在不断往外渗着鲜血！那呜呜呜的声音就是从老李那已经没有嘴唇的嘴里发出来的！

　　老张留着眼泪，近乎疯狂的冲了过去，抓住老李就往上拖，只觉得出奇的沉。

　　老李的嘴里也一直在含含糊糊的念叨着什么，却始终表达不清楚。人在疯狂的时候总是能发挥出极限的一面，老张红着眼睛发了疯一样把老李往上拽，三下两下就把他拽到了洞的拐角处，在探照灯的照射下，老张这才发现，老李的两只手正死死的抓着什么东西，仔细一看，竟然是老刀！

　　老刀仰面平躺，没有任何外伤，似乎只是晕了过去。而在老刀的身后十几米的地方竟然还有一团黑影不停的往上涌了过来！老张定睛一看发现竟然是一具五彩缤纷的尸体正在飞快的向他们爬去！长长的指甲划过洞壁发出咔咔的声音，令人毛骨悚然！

　　躺在地上满脸鲜血的老李也看到了这一幕，忽然变得激动起来，疯狂的冲老张喊着两个字：“打！跑！”震惊中的老张这才缓过神来，伸手去摸自己的那支五四式，却发现已经顺着洞的坡度滑到了深处，不由得心里一阵绝望。

　　老李似乎感觉到了老张的绝望，奋力向前一扑，老张只觉得有个什么硬邦邦的东西顶在了自己肩膀上，伸手一摸发现是老李的那支双筒猎枪，立刻明白了老李的意思，连忙从他肩膀上取下快速上了镗，此时那具五彩僵尸已经距离最里面的老刀不到十米，白森森的尖牙都已经清晰可见！

　　老张骂了一句我去你妈的就扣动了扳机，只听轰的一声枪响，子弹打在那五彩僵尸的身上竟然撞出了火花！不过巨大的冲力加上洞内的坡度这一枪还是将他轰出了十几米！由于没有调整开枪时的距离，猎枪的反作用力也把老张顶的向后滑了接近半米！

　　老李见五彩僵尸被打退，挣扎的站了起来，和老张一起把昏迷中的老刀推出了洞外。

　　毕竟是老搭档了，两个人很快也看到了外面的月亮。不过却来不及休息，老张从背包里掏出炸药，想要将地洞炸平。谁知还没等点燃引线，五彩僵尸的脑袋已经从洞里探了出来！

　　老张拔出腰间旋风铲的铲子头大喊了一句畜生就狠狠的劈了下去！没想到那五彩僵尸的身体硬的出奇，老张只觉得右手一阵发麻，虎口都被震裂了开来！那五彩僵尸似乎也被老张激怒了，爬出了洞口一拳就砸在了老张胸口上！

　　老张只觉得嗓子眼一甜，紧接着就听见胸口的肋骨咔嚓一声脆响，感觉自己好像出了车祸一样凌空飞起然后重重的摔在了地上！

　　吐出了一口鲜血，老张看着一步一步向自己靠近的五彩斑斓的影子，意识有些模糊，心中不禁一阵感慨，没想到他们兄弟三个走南闯北最后竟然折在了自己的地盘上！

　　正当他半睁着眼睛胡思乱想的时候，只觉得耳边一阵吵闹。睁眼一看，发现五彩僵尸背上多了个人，正在死死的勒着它的脖子，那僵尸在左摇右晃的想挣脱开来。

　　仔细辨认发现那人竟然是老李，老李一边牵制住僵尸一边大喊着：“老张，拿着……这……这个，快……快带着老刀跳……跳……”后面的又是含糊不清的声音。

　　老张咬着牙忍着胸口的剧痛爬起来把老刀扶到背上，其间一直在飞速的思考着这几个字，猛然间想起在这座山后面的悬崖下是一处天然湖泊，老李是想让他带着老刀赌一堵生死！

　　老张扶着老刀艰难的走到悬崖边，悬崖下面一片漆黑，隐隐约约可以看到有一片水影。

　　老张回头看了一眼面目全非的老李仍旧死死的骑在僵尸背上为他们争取时间，心中不禁一阵酸楚，胸口更加憋闷。又吐出了一大口鲜血后仰天大喊：“老李，阎王爷来点名了，咱们哥三一起上路吧！”说罢只觉的眼前一阵模糊，带着老刀，无力的倒进了脚下的悬崖之中……


第二章 照片

　　七点半，夕阳已经慢慢开始消逝，在赤峰同仁报社我把手中的资料狠狠的拍在办公桌上跟一旁的小叶抱怨：“这王编辑都是从哪淘来的资料！没头没尾还让我写的精彩一点！我不是作者，我是记者，咱们的报道是要讲究真实性的，你说他给我这资料……这都哪跟哪啊？！”

　　小叶正在噼里啪啦的抱着键盘写稿子，听到我的抱怨，长长的马尾辫一甩给了我个笑容：“行了张哥，咱们编辑就喜欢这些，他让你写你就写，到时候不耽误给你发工资就行呗。”

　　我无奈的叹了一口气，看着桌面上泛黄的档案袋和里面几张写满了字的黄纸喃喃自语：“他喜欢这些，读者又不喜欢，就好像报社是给他一个人开的一样……”

　　没等我说完，“当当当”一阵敲门声响起，我抬头看向门口，是一个穿着浅绿色运动服的男子，肥大的上衣和裤子套在他瘦弱的身躯上显得格外别扭。

　　没等我说‘请进’那男子看到我就径直走了过来：“您好，您是张瑞先生吧？这里有您一封信。”说着把一个信封递给了我，我顺手接过信封，打开抽屉准备找一支笔签收，一边翻一边问道：“以前读者的信不都是送到门卫刘大爷那里么？今天怎么改成上门服务了？”

　　当我拿着笔抬起头准备签收的时候，却发现那个男子不知道什么时候已经走了，我竟然一点都没有发觉！

　　我转头询问小叶，小叶无奈的一耸肩：“什么送信的？我没看到啊？”我脑门闪过一排黑线，本来还想问问那个男的是什么时候走的，敢情她根本不知道……

　　我晃了晃手里的信封，小叶笑着摸了摸后脑勺：“可能我刚才码字太专心了，没看到。”我回了个笑容把目光定格在信封上，信封是用白纸裁剪粘合而成的，并没有封口，里面硬邦邦的好像只有一张纸，上面很干净，没有邮票，竟然连邮编和地址都没有！只在中间的位置小小的写了‘张瑞’两个字。

　　我好奇的把里面的东西拿出来却更加好奇了，一堆问号围着我脑袋转圈。

　　信封里是一张照片，确切的说是一张我的照片，再确切点说是一张我从来没有拍过的我的照片。

　　在照片里我穿着一身迷彩服，身后背着一个军用的大背包，手里握着一把半大的弩枪，乍一看酷似一名当兵的。而背景更是令我匪夷所思，好像是在一片森林里，周围磨盘粗细的参天巨树比比皆是，巨树四周草长花高，五颜六色的奇花异草竞相开放。

　　而我正扶着其中一颗巨树往天上看，在我的前面还有几个人，有胖有瘦有老有少，穿着各不一样，只可惜都是背影，除了能看出离我最近的一个比较强壮的人是个光头之外，其他的都无法辨认。

　　“呦，这是你哪次采访的照片，看不出来你穿上军服还挺英俊的。”小叶不知道什么时候站在了我旁边。

　　我苦笑了一声：“按理说我这个年龄距离老年痴呆应该还很远，可是我真的想不起来我曾经有过这么一次采访……而且在我的记忆力我活到现在好像还没穿过军服呢……不过你最后这句话我还是很赞同的，顺便透漏一下，我还是一只流浪草呢，如果你现在追我，我没准真会考虑考虑……”

　　小叶脸上微微一红，抬腿就是一脚：“你死一边去！给你点火苗你就把自己当太阳了，等得到你死的消息老娘或许会考虑考虑！”

　　我连忙摇头说不：“别别别，不追就不追，别咒我死，我现在正是热血青年，未来还有大好的前途等待着我去开发……”小叶见我牛皮又要吹起来了，连忙把修长的食指放在我嘴边让我打住，回到她的椅子上蹙眉一笑：“张大记者，别对着照片自恋了，亏你还是九零后，你不知道有一种软件叫PS么！”

　　“哦……”我拍着脑袋恍然大悟，没准这张照片身子和衣服都是别人的，就让我露个脸呢。也不知道是哪个读者开的玩笑，差点真把我唬住。不过也算个纪念品了，一边想着我把照片装进信封放在了衣服口袋里。

　　这时门卫刘大爷在门口喊我，说有人找我，我收拾好了桌上的资料一边走一边问：“报社不是有规定工作时间不能见读者么？”

　　刘大爷咳嗽了几下无奈的说道：“我也是这么说的，可是那个人说什么都不肯走，还说是你兄弟，一定要见到你，我这把老骨头可跟犟不过他。”

　　我的兄弟？我是个宅男，因为工作的原因会经常东奔西走去各种地方采访，所以个人时间我几乎全部都我在家里。工作了两年，除了小叶和王编辑，好像没有什么更熟悉的人了。

　　我满心疑惑的回忆了一路，脑海中忽然闪过一个影子。走进会客室，果然不出我所料，一个穿着简陋身体魁梧的身影背对着我。

　　“骨头？老骨？”

　　听到我的声音，那身影微微颤抖了一下，缓缓转了过来，一张憨厚熟悉的面孔出现在我眼前。

　　“老张，老张俺可找到你了！”骨头压抑不住内心的激动，冲到我面前一把将我抱在了怀里。巨大的力道加上一身石头般的肌肉差点把我挤背过气去。

　　刘大爷在一旁目瞪口呆的看着我们两个大男人抱在一起。我使劲挣脱了骨头的怀抱尴尬的解释道：“这是我从小玩到大的兄弟，农村过来的，人特别实在。分开五六年了，见到我太开心了所以才这样……”

　　刘大爷微微点了点头，转身叹了口气，一边走一边自言自语道：“分开五年就抱上了，这要是分开十年那还得了……？唉，现在这年轻人啊……”

　　我无奈的看了看刘大爷远去的背影，感叹这老头的思想太龌龊。转头打量了一下骨头。

　　他手里紧紧抓着一个破皮包，米白色的背心外面套着一件动物皮毛缝制的皮衣，贴身的皮裤上已经打了无数补丁。粗长的眉毛下是一脸黝黑的皮肤，身上胸肌和腹肌的轮廓清晰可见，似乎随时都会把背心撑爆一样！

　　我让骨头坐下，拍了拍他身上的皮衣道：“老骨，这大六月的你穿皮衣？不怕长热痱子啊？”

　　骨头嘿嘿一笑，一边脱下皮衣一边道：“拿着太累赘了，穿上就方便了。那个，老张你这有吃的没？俺一天没吃饭了……”

　　我看着眼前最好的兄弟落魄到这种地步，心中不禁一阵酸楚，当即跟小叶打了声招呼，就带着骨头回家找了一身我自己的衣服给他换上。我们俩的体格根本就不是一个型号的，裤子短一块不说，衣服根本连扣子都系不上，不过骨头并不嫌弃，连连夸这衣服既干净又好看。

　　只不过他说什么都不肯把那个破包袱放在家里，死活都要抱着，好像里面有几百万一样，我拗不过他，只好让他随便。

　　赤峰的夜晚很是凉爽，夏虫齐鸣，微风阵阵。在我常去的来仙客菜馆，我点了一桌菜为骨头接风。

　　“老张，你说就咱俩人你要这么多菜干甚嘞，这都够俺吃三顿的嘞，一会剩下的咱带走哈，明儿个吃省的浪费。”

　　我给骨头到了一杯啤酒：“骨头兄弟，你就放开了吃，咱哥俩可有些年头没见了，算一算差不多五年了吧。”

　　“可不是嘛，当初你走的时候俺还能穿上你的衣服呢，可不是兄弟说你，这么多年你也不回去看看俺，是不是在大城市发达了就忘了俺这从小玩到大的哥们嘞。”骨头接过啤酒喝了一口咂咂嘴道：“这城里的饮料喝着跟咱家那白酒似的，好喝是好喝，就是一点劲都没有。”

　　我笑了笑：“别看我在这城里，其实混的也不咋样，要真是发达了，我早就想回去了，把你和干爹接过来享享福。对了，干爹还好么？身体怎么样？”

　　提到干爹，骨头眉头一皱，神情瞬间严肃了起来，整个人像落到低谷一样一言不发，一口喝光了杯子里的啤酒开始闷头吃饭。

　　骨头从小出生在农村，因为比较偏僻，所以人少地多，整个村子一共只有十户人家。村子背面靠山三面环水，风景极其秀丽。唯一独特的，是村子后面的大山通体都是黑色的，村里人称它为大黑山，也因为如此村子被命名为黑山村。

　　骨头从小就没了妈，跟着他爹相依为命，他爹凭借着一身捕猎的好身手一直把他养大。而我跟骨头是从小穿一条裤子玩到大的，把骨头的爹也认作了干爹。

　　十九岁那年我离开黑山村出外上大学，磕磕绊绊混了个大学毕业，当起了记者，也渐渐跟大黑山的骨头他们失去了联系，没想到五年后的今天骨头竟然只身一人找到了我！

　　片刻，骨头似乎是吃饱了，放下筷子抓住我的手就红了眼睛，颤抖着声音道：“老张，俺爹，俺爹他……他出事了……”说罢，一个堂堂五尺高的汉子竟然呜呜的哭了起来。

　　我看着一提到干爹就不做声的骨头，还在心里琢磨着是不是这小子和干爹吵架赌气跑出来了，被他忽然这么一句也惊的心里一紧，急忙问道：“什么？出事了？出什么事了？是被狗熊挠了？还是被陷阱伤了？以干爹的身手不应该啊。”

　　骨头一脸悲愤，一巴掌拍在桌子上咬着牙道：“俺爹……俺爹死了……”。

　　“什么？！！！”这一句话由如晴天霹雳一样惊得我一口酒差点喷出去：“你说什么？干爹他？怎么回事？发生什么了？以干爹的身手，怎么会？？？”

　　听我这么一问，骨头似乎有些害怕，搬着椅子向我靠了靠，俯到我耳边压低了声音道：“老张，你要相信俺，咱们村……咱们村闹鬼了！俺爹就是被鬼害死的！”

　　“啊！？”我看着一脸恐惧的骨头“别胡说，什么闹鬼了，这世上哪有鬼！”

　　骨头拿起面前的啤酒瓶问道：“老张，有烧酒没？就像咱村二婶子酿的那种？”

　　我了解骨头，从小到大一般没有什么事情能让他害怕，更别说害怕成这样。不过只要是他一害怕，绝对会去村里二婶子家讨点米酒壮壮胆给自己压压惊，二婶子也知道他这个习惯，从来都没吝啬过。

　　我跟老板要了一瓶度数最高的牛栏山二锅头，骨头一连喝了好几杯，一边吧唧着嘴一边念叨着没有二婶子酿的米酒香，整个人瞬间也放松了不少，我连忙让他接着说下去。

　　“这个事，还得从一个月以前说起”骨头一边喝着二锅头一边讲起了事情的经过……


第三章 黑山村的故事

　　一个月前，在黑山村外围出现了一胖一矮两个人影。

　　“刘总，您看这块地方，三面环湖，背靠大山，多好的旅游景点啊。如果把这个村子开发了，那肯定能大赚一笔啊！”矮个子对着一个身体肥硕的男人正在唾沫横飞的比划着。

　　“恩，地方还可以，就是后面这个山有点煞风景，太黑了。不过村子四周的水景是不可多得的啊，值得开发开发。行啊，王矮子，这么个赚钱的宝地让你眼尖的给发现了，算你立了一大功，回去亏待不了你！”

　　胖男人满意的点了点头：“走，明天叫上眼镜和刘大个咱们去找村长谈谈。”

　　第二天，一辆吉普车径直开进了黑山村，黑山村的王村长一听说城里来了大老板，是来代领乡亲们致富的，连忙杀鸡宰牛忙活了一大桌子饭菜。客气的话说完了，王总直奔主题，告诉王村长只要把大黑山让给他开发，村里的人个个都能致富，王矮子也在一旁添油加醋的形容着如果致富了，村里会变成一番多么气派的场景，听得王村长心里直痒痒，当即一拍桌板：“行，王总，您就开发吧，只要能让俺们村里的人都富起来，您想怎么开发就怎么开发”。

　　王总从包里拿出一沓毛爷爷塞到王村长怀里：“老王村长你放心，我们就是来带领黑山村的相亲们致富的，只要乡亲们支持，我保证大家的腰包都是鼓鼓的！这个能不能先带我在村里看看，我想考察考察”。

　　“好好好！考！必须考！”看见这么厚的一沓毛爷爷，王村长眼睛都放了光，当即从土炕上跳下来，鞋都没提好就带着王总在村子里开转。

　　转了一圈，王矮子屁颠颠的跑到王总休息的车上：“王总，您不知道啊，这黑山村后面这大黑山可是座金山呦！”

　　王总点了根雪茄：“怎么？你又发现什么了？”

　　“王总您看这个。”说着王矮子从衣服里掏出一块黑色的石头激动的说道：“这大黑山根本就是个百分之百纯度的煤矿！整整一山的煤矿啊！一举两得，咱们这回可赚大了啊！”

　　王总接过黑色的石块放在手里掂了掂问道：“你说说，怎么个一举两得？”

　　“咱们开发黑山村，这是一举，把大黑山的煤开采了卖出去，这是一得。没有了大黑山，这美丽的黑山村唯一的瑕疵就没有了，咱们把他开发成旅游区，这又是一得，王总您说呢？”

　　“好，这次咱们就来他一场大的！”王总看了一眼车窗外的大黑山，把车开向了王村长家。

　　“啥？这可不行！这可万万使不得啊！那山是老祖宗留下的，村里的老一辈人都说不能动它分毫嘞，不吉利。”王村长一听说要移山开发，头摇的跟拨浪鼓似的。

　　王矮子在一旁煽风点火：“哎呀，这个封建的老思想要改改了，这个大黑山这么丑，摆在这里谁会来旅游？没人来旅游乡亲们怎么挣钱？乡亲们不挣钱还说什么致富？况且山又不是白移的，那些个石头都可以拿来给王总换钱的。”

　　一听说有钱挣，王村长眼睛又亮了起来：“你说那些个没有人要的黑石头？当真都能换钱？”王总点了点头王村长咬了咬牙：“行！”

　　听说把山移走了能致富，而且山上的石头还能换成腰包里的毛爷爷，全村人都沸腾了，当即搭架子，准备工具从大黑山的正面开始了所谓的‘移山’。

　　村里的老人连连摇头：“山神的家在山里，开山是祸不是福啊……”

　　王总果然收购了所有的煤矿，见到了真正的毛爷爷，村民们的干劲更加十足，开始白天晚上轮流加班，开山的速度也快了接近一倍。

　　二十多天后的一个下午，随着一声巨响，山体垮塌了，一个黑漆漆的大洞出现在村民面前，不知道谁喊了一句“咱们把山神姥爷的家凿漏了，山神要发怒了！”村民们顿时乱了阵脚，扔了手里的斧头凿子就要回家。在一旁监工的王矮子和刘大个着了急，好说歹说找了十几个村米进洞一探究竟。

　　洞内漆黑一片，周围空间很是庞大，十几个人举着火把贴着岩壁走到了尽头，惊讶的发现整座大黑山的内部竟然是中空的，在山体的正中央，有一口直径四米的巨大水井，水井的上方被一块不规则形状的岩石盖住，岩石的一端露出一个一米多的缺口。刘大个用手电照了照，发现在这巨大的井内充满了一种黑色的十分粘稠液体。眼睛也凑了过去，看了半天两个人异口同声道：“石油！”

　　消息很快传到了王总耳朵里，石油的价值跟煤矿相比高了可不止一两倍。王总马上告诉王矮子在最短的时间内采集出一些样品送去鉴定。这可让王矮子刘大个和眼睛犯了难，井里的液体十分粘稠，用水桶仍下去根本打捞不上来，必须有人下去采集。可是黑山村的村民认准了巨井里就是山神的家，死活没人愿意下去。无奈三个人决定由眼镜下去采集，王矮子个刘大个在上面接应。

　　夜幕临近，三个人影悄悄进了山洞来到巨井旁边，系好了绳子后，眼镜被一点一点放了下去，说着话给自己壮胆：“我说大个，你有没有觉得这大黑山怪怪的？”

　　刘大个点着了一根烟道：“怪？我看就那些个村民最怪，什么狗屁山神，全他妈自己吓唬自己！”

　　王矮子一把抢过大个嘴里的烟仍在地上一边踩一边骂：“你他妈不要命了，这里边可是石油！”

　　刘大个看了看被踩灭的烟头不耐烦的催促道：“眼睛镜你速度点，我烟瘾犯了，赶紧弄完我好出去抽根烟。”

　　巨井下眼镜的声音夹杂着回音传了上来：“催他妈什么催，我比你还着急呢，这鬼地方呆的我浑身不舒服！赶紧，往下放绳子，还有一米就到了。”

　　王矮子打了个手势示意大个往下放了一段问道：“眼镜，完事了么？”眼镜的声音再次传了上来：“完个鸟事，赶紧放绳子，还有一米就到了！”

　　王矮子挥着手又让大个放了一段，眼镜的声音又一次传了上来：“你们俩他妈听什么呢！让你们放绳子！还差一米了！”王矮子骂了眼镜一声妈回头让大个继续放绳子，却看见大个正惊恐的瞪着他，哆哆嗦嗦的说道：“绳子……没了……三十米的绳子……都放下去了……。”

　　王矮子仔细一看，果然发现大个手里只剩下个绳头了。连忙回过头去冲着井里的眼睛喊道：“眼睛，你他妈什么情况了？三十米的绳子都给你放下去了！”

　　巨井里眼镜脑袋上的矿灯已经变成了一个小光点，眼镜抬起头回应道：“我他妈哪知道什么情况，明明还有一米就到油面了。不过这东西怎么看怎么不像石油……”话音刚落，只见巨井深处的小光点闪了几下忽然灭了，井内顿时一片漆黑，紧接着传来眼镜几乎疯狂的吼叫声：“靠！拉！拉！矮子大个快拉绳子！快拉！”

　　突如其来的变故让两个人都措手不及，慌忙胡乱的往上拉绳子，可是没拉几米绳子好像被什么东西卡住了，王矮子和刘大个吃奶的劲都使上了，绳子还是没出来半分！忽然井内眼镜的呼叫声戛然而止，绳子砰的一声被硬生生拽断！

　　两个人狠狠的摔了个大跟头也顾不上其他，连滚带爬的跑出了大黑山，连夜赶回了城里。

　　“什么？”王总听完了大个的叙述一个耳光就扇了过去。“我带你们是来赚钱的！赚钱的你们懂吗？现在你们两个废物给我弄出了人命了！我告诉你们俩，务必给我吧眼镜找回来！活要见人死要见尸！”王矮子和刘大个带着一张苦瓜脸只好硬着头皮又回到了黑山村。

　　第二天，两个人找到王村长，告诉他眼镜在考察巨井的时候不小心失足掉了下去，现在生死难测，说着又掏出一沓毛爷爷。王村长虽然爱财，但也是想带着村里人致富，一听说自己的村子出了人命，也顾不上其他，推开大个手里的钞票就跑出去组织救人。一个小时后，一支简单的救援队组成了。

　　这个小队一共六个人，王矮子和刘大个自然要算在里面，没有他们俩带头也不会有村民愿意下去。另外四个，一个是猎手老张头，一个是哑巴李老汉。张老头是骨头家的邻居，经常跟骨刀一起去狩猎，两人配合一攻一守完美无瑕。而李老汉，闹革命的时候当过民兵，在打仗的时候被一颗手榴弹震坏了神经，从此就变成了哑巴。别看他不会说话，却也是个厉害的角色，在村里如果骨刀是第一，那他就是第二。最后两个就是骨刀和骨头父子俩。

　　经过简单的准备，一行人来到巨井旁边，王村长带着人亲自在上面做接应，六个人被一个接一个放到了巨井深处。绳子放了二十米就到了井底，井内粘稠的黑色液体不知道什么时候已经消失的无影无踪。四周空间不大，只是石壁上都是大小不一的洞口。

　　骨刀点燃火把清点了一下人数，几个人的影子在火焰的晃动下显得飘忽不定。“大叔，咱们这个吧，这个亮比火把方便。”王矮子说着掏出了手电，打开开关，手电只亮了一下就灭了。

　　老张头也点燃火把笑道：“你们那城里东西，不靠谱，还是俺们这土家货地道。”就在手电亮起的一瞬间，骨头看到一个人影在王矮子身后一闪而过，一种不祥的预感涌上心头。他推了推旁边的骨刀：“爹，俺感觉很不好，要不咱们回吧。”

　　骨刀递给骨头一个火把道：“我感觉也很不好，不过村长交代的事咱不好不给办，没事，有爹在呢，别给爹丢人！”说完举着火把走进了最大的一个洞口。

　　洞内漆黑一片，是一条不到两米高的通道，周围全部都是黑色的岩石没有任何生命的迹象。老张头摸了一把洞壁咂舌到：“这黑洞洞不像是人挖的，倒像是什么动物，就是不晓得啥子样大的东西能挖这大个洞。”

　　李老汉看了看也连连摇头，表示不知道。几个人走了十多分钟，最前面的骨刀停了下来，用鼻子闻了一下道：“有人的味道。”刘大个伸着鼻子猛吸几口气轻声道：“人的味道？我怎么什么都没闻到？”

　　老张头眯着眼睛笑道：“这娃子真能说笑，你要是能嗅出来，那老刀这几十年的功夫莫不是白练了。”骨头也挺了挺胸脯自豪地说道：“俺爹的鼻子，赶巧着顺风，十里地内没有闻不到的味道，俺也能，就是没俺爹厉害……”

　　听到这话，王矮子在后面大喜：“肯定是眼睛，看来他没事，太好了！”骨刀皱了皱眉继续说道：“是人的味道，不过是死人的味道！”话音刚落，一个黑影出现在火把的照射范围之内……


第四章 黑河骨鱼

　　那黑影背对着众人盘膝而坐，脑袋歪向一边，像是睡着了一样。王矮子似乎并没有听到骨刀的后话，举着忽明忽暗的手电就跑到了黑影前面。

　　还没等他站稳，就‘妈呀’一声瘫坐在了地上。手电也摔倒一边彻底没了亮度。

　　骨头举着火把走过去，发现那黑影并不是眼镜，而是一具不知道已经风化了多久的干尸。干尸身披一件斗篷，除了面部以外，其他地方都隐藏在斗篷之下。王矮子就瘫坐在对面惊恐的看着干尸嘴唇直打哆嗦！

　　刘大个走过去，抬腿就给了王矮子一脚：“你他妈真是个废物，一具尸体就把你吓成这样，一堆破骨头有什么好怕的！”说着又是一脚径直踢在了那干尸的胸膛上。

　　那干尸身体里的水分已经完全流失，全身没有任何重量，被大个这么一踢，便无力的倒在一边，身上的斗篷也因为年代久远而化成了碎片，如棉絮一般散落在四周。整具干尸黑褐色的身体暴露在众人面前。

　　刘大个见一脚并没有将干尸踢散，便要抬脚再踢，却被老张头拦住：“不可不可，人家跟俺们没冤没怨，你这样大不敬，是要遭报应的！”

　　刘大个笑道：“老大爷，你这是迷信，鬼了魂了的那都是骗小孩子的，一堆破骨头我踢了他能拿我怎么样？”骨刀瞪了他一眼冷冷的说道：“你就不怕他活过来？”这时候刚刚爬起来的王矮子受不了了：“别……别说了，咱们找到眼睛赶紧出去吧，那东西的眼珠子血红血红的，没准一会真能活过来……”

　　看到王矮子畏畏缩缩的样子，刘大个气的开口又要骂，却又停住了，似乎想起了什么。而后，看着干尸那黑漆漆的眼眶也没了声音。

　　老张头摇了摇头：“年轻人啊，都没得天高地厚。”说着将那干尸扶正。这时骨头发现，那干尸的右手手腕以下都不见了踪影，断裂口很平整，明显是被什么锋利的东西砍掉的！而骨刀就站在一边死死的盯着干尸的右手腕，额头青筋若隐若现，似乎想起了什么十分痛苦的事情。片刻低声对骨头道：“伢子，这里属你最小，去，给磕几个头送送。”

　　虽然骨头是丈二的和尚摸不着头脑，但是干爹的话不能不听，于是走过去对着干尸毕恭毕敬的磕了三个响头。

　　处理完毕，六个人又走了十多分钟，骨刀回头提醒道：“前面有地沟子，大伙把怕水的物件收一收。”王矮子警惕的问：“啥叫地沟子？”骨头解释道：“就是有水的小河，前面水的味道很浓咧。”说话间，一阵哗哗的流水声传来，众人走过一个九十度的弯道，一条二十多米宽的地下河道挡住了去路。

　　河水自西向东流淌，如墨汁一般呈深黑色。河床上满是大大小小黑色的碎石。骨刀走到河边看了看说道：“水很浅，不到腰，咱们趟过去。”说完带头走进了河里，其他人紧随其后。虽然河底很平整，但是河水冰冷刺骨，走了不到三米，骨头就感觉腰部以下入水的地方都没有了知觉。只能艰难的凭着感觉迈步。

　　到了河中央，水流渐渐湍急起来，除了骨刀和老李头依旧稳稳的走着每一步，其他人都在左摇右晃的保持着平衡。这时候，走在中间的王矮子忽然一边喊停一边抬起了左脚，在几只火把晃动的火苗下，只见一条完整的鱼骨头侧着扎进了他的脚底板！王矮子扶着身边的刘大个，咬着牙把鱼刺拽下来，左脚上顿时鲜血直流。

　　等他把鱼骨头举到火把前，骨头才发现这是一种他从未见过的鱼的骨头，这种鱼大概二十厘米长，身体内部在一根骨架上长着两排鱼刺，鱼的头部几乎占据了身长的二分之一！鱼嘴里上下两排钢针一样带着倒钩的尖牙让人看了顿觉毛骨悚然！

　　从进洞以来，几乎所有倒霉的事都摊在自己身上，刚刚一具干尸让他闹了笑话，现在一条小小的鱼骨头也让他出了丑，王矮子心中不禁一阵恼火。骂了一句，抬手就要将鱼骨头扔掉。谁知道就在他抬起手臂的一瞬间，那条奇怪的鱼骨头从他手心里一跃而起，鱼嘴以不可思议的角度张开，径直咬在了他的脖子上！

　　几乎是在同时，一道白光闪过，骨刀手里的弯刀贴着王矮子的肉皮划了过去！那条鱼骨头随后落进水里，只留下几根尖牙倒钩在王矮子的脖子上，鲜血顿时喷出去一米多远！

　　作为一个经常出没在深山里的猎人，见血是经常的事，所以除了刘大个和王矮子之外，其他人都很冷静，没有被这突如其来的变故影响分毫，马上进入了防御状态。骨头按住王矮子的动脉给他止血，骨刀警惕的看了看四周之后，从牙缝里挤出来一句话：“今天怕是撂在这了！”话音刚落，在下游传来了一阵扑通扑通好像石头被扔进水里的声音。李老汉轮圆了膀子，‘嗖’的一声将手里的火把向一侧的墙壁扔了出去。

　　猎人们制作的火把，都是把竹子砍成一节，在上面打个眼，往里面灌满松树油，然后将一种叫松油柏的大叶子植物的叶子绑在上面。这样一来，一个火把可以点上六到十个小时不灭，一旦灭了，在竹筒里重新灌满树油，还可以重复使用。但这样的火把同时也增添了不少分量，一个灌满了松树油的火把可以达到七八斤！

　　李老汉手里的这个，就是竹子做的火把，进洞前刚刚灌满了树油，没有八斤也绝不会少于七斤。他这么一下子，竟然足足把火把扔出去接近三十米！火把砸在洞壁的一侧，撞碎了外面的竹筒，大量树油洒在洞壁上被火苗引燃。顿时在距离他们三十米远的下游变得灯火通明！

　　骨头定睛细看，只觉得头皮发麻。下游竟然有无数的鱼骨头逆流而上，那密密麻麻的扑通扑通声，就是鱼骨头跃出水面后再次落进水里的声音！老李头手舞足蹈的催促着众人赶快过河，骨头不由分说一把将王矮子甩在背上，奋力向河对岸走去。虽然是逆流而上，可是那鱼骨头速度快的惊人，只是几分钟就冲到众人身边！张开长满倒钩的鱼嘴不断从水中跃起开始疯狂撕咬！

　　骨头背着王矮子走在最前面，一看躲不过去，干脆把心一横，也不管有多少条鱼骨头挂在身上，硬着头皮就往对岸冲！就在距离岸边不到三米的时候，他只觉得水面波浪涌动，一股带着强大推力的水流从侧面涌来，硬是将他推了个趔趄，险些摔进水里！还没等他站稳，就听见‘轰’的一声巨响，一条一米多长的巨大鱼骨架在他身边一跃而起，张开磨盘一般大小的鱼嘴冲他咬了过来！骨头看见这阵势，索性向前一扑趴在了水面上，想在大鱼的身体下面钻过去。可是他忘记了自己背上还背着个分量不轻的王矮子，这一扑连十厘米都没扑出去，整个人就拍在了水面上。骨头只觉得胸腔好像要炸开了一样，面门也火辣辣的疼。

　　朦胧中，骨头只觉得背上一轻，这时他才意识到：“完了，王矮子！！！”

　　当骨头挣扎着从水里爬起来想要去救人的时候，却发现为时已晚，王矮子已经被那条大鱼拦腰一口咬断，两截分了家的身体飘在水面上，体内的污秽之物四散开来。水面瞬间变成了嫣红色，一股浓烈的血腥在四周弥漫！骨头虽然从小跟着骨刀在林间打猎，生生死死见了不少，却都是动物之间的。看见一个活活生生的人在自己身边被撕成两半，顿时呆在了原地。

　　这时候其他人也冲了过来，骨刀看见呆站在水中不知所措的骨头，上去就是一巴掌：“你他娘的发什么呆！死伢子不想身子分家就给俺精神着！”这一巴掌扇的骨头嘴角冒血，一下清醒了许多，答应了一声就扶着骨刀上了岸。没等他们喘口气，就听到随后上岸的老张头吼道：“哑巴，小心后面！”

　　骨头转过身，看见刘大个正在跌跌撞撞的往岸上爬，而李老汉在后面帮忙把他往岸上推。

　　在李老汉的身后的水面上，气泡翻滚，起泡两侧的水平面迅速下降，那条巨大的鱼骨头再次跳出了水面，张开满是獠牙的大嘴向他们扑了过去！李老汉一看往岸上跑肯定是来不及了，就顺势跟着水流滑到了侧面。前面的刘大个虽然已经接近岸边，却并没有上岸，看到大鱼已经跃到了半空。连忙爬起来往岸上跑。

　　大鱼扑了个空，扑通一声摔进水里，水面迅速上涨后急速下降，直接把一只脚已经踏上岸的刘大个又带回了河里，正好冲到大鱼嘴边！

　　送到嘴边的肉，大鱼毫不客气的张嘴咬了下去。这时，李老汉已经上了岸，解下腰间的绳子飞快的打了个圈就扔了出去，刚好套在刘大个左腿上，骨刀和骨头也跑过去一起帮忙拉绳子，三个人的力气马上就开始把刘大个往回拉，尽管所有动作一气呵成，却还是慢了一步，大鱼一口咬在了刘大个乱晃的右腿上，虽然没咬到骨头，却把小腿上的皮肉咬的露了骨头！

　　捡回一条命的刘大个躺在岸边，看着河里已经被咬的支离破碎的王矮子，似乎都忘记了疼痛。骨头从身上撕下一块布条简易的给刘大个包扎了一下，才发现自己身上也布满了大大小小的伤口。


第五章 鬼打墙

　　在鬼门关转了一圈，每个人身上的衣服都已经被鱼骨头撕咬的破烂不堪，凌乱的布条上血迹斑斑。有几条鱼骨头甚至还挂在骨头身上不肯张嘴。骨头一把扯下来狠狠地仍在地上踩了个粉碎！骨刀把弯刀插回刀鞘看着一旁奄奄一息的刘大个道：“他已经没办法再走了，这里还算是比较安全的，就暂时把他留在这里吧，咱们麻利点，找到人以后赶紧出去。”

　　刘大个因为失血过多已经进入半昏迷状态，脸色变得惨白。虽然是坐着，却摇摇晃晃的一直在磕头，好像几天没睡觉了一样。老张头看着他，露出了担忧的神色，皱着眉道：“咱真得利索着点，再磨磨蹭蹭的，这娃子就没得救了！”李老汉一边用力点着头一边把自己的衣服脱下来盖在刘大个身上。

　　骨刀也微微点头，同时警惕的看了看四周。听声音河面已经恢复了平静，他们所在的这一边，跟河道的另一边一样。漆黑的洞壁上也布满了大大小小的黑洞，最小的只能塞进个拳头，最大的都能开进一辆小轿车了。

　　骨头猛吸了一口气，空气中还未消散的血腥味顿时熏得他干呕几下差点没吐了！老张头又重新点燃了一支火把道：“这味道大得很，闻不得其他，老刀，你说咱们走哪条道道？我看那伢子怕是没命活这么久，要不咱回去？”

　　骨刀眯着眼睛看看了，指着最大的洞口道：“要不得，再往前走走，还是找不见咱就回去。”李老汉也点了点头表示赞同。

　　安顿好刘大个，四个人再次进入了漆黑的洞穴，洞内很干净，除了黑色的洞壁和地面上零星的黑色碎石，再无其他东西。别看三位老人都已年近花甲，身体却一点没输在岁数上，走起路来身边呼呼生风。

　　骨头跟在骨刀后面倒也习惯。走了不到五分钟就出现了一个六十度的弯道，又走了三分钟，又是一个弯道，再走了一分钟，前面还是弯道。到了最后，通道好像一根面条一样变得七扭八歪，有些地方甚至直接就是个360度，拐个弯就走向了来时的方向。

　　正当骨头绕的晕头转向在想办法辨认东南西北的时候，他们已经走出洞穴再次进入了一个黑暗的空间，流水声又一次传来，地面上竟然还是黑色的碎石！跟先前一摸一样的地下河道出现在他们面前，如果不是少了刘大个和王矮子。这一切的感觉就好像时间倒退了一样！

　　骨头举着火把在自己身边照了一圈轻声问道：“爹，这个地方，很像刚才……”“不是像，这就是刚才那个地方，咱们果真着了道道，鬼打墙了！原路返回吧！”老张头吐了一口唾沫在自己的额头上搓了几把就要往回走。却被骨刀一把拉住，骨刀把食指放在嘴唇上做了个收声的手势，几个人马上停止一切动作警惕的看着四周。

　　就在这时候，一个声音从不远处传来，声音时大时小却很清晰。骨头侧耳一听，竟然是刘大个的声音，于是拉了拉身边的骨刀：“爹，是刘大个，咱真的绕回来了，他肯定看到火把了。”

　　骨刀示意他别说话，侧耳去听声音。只听到刘大个在河道对岸喊道：“你们快回去！回去！别往前走了！”遇到这种情况，是连骨刀都没想到的，骨头心里也直嘀咕，就说三转两转的绕了这么多圈，可是也不至于绕到河道的另一边啊？难道是真的遇上鬼打墙了？刘大个为什么让他们回去？难道他也遇到别的东西了？

　　正当骨头在胡思乱想的时候，一个火球从他们头顶嗖的一声飞了出去，他回头一看，发现是李老汉又把手里的火把冲着声音的来源扔了过去。火把在空中划过一道弧线掉落在距离他们几十米远的地面上。

　　借着一路瞬间的光亮，骨头发现果然跟他们猜测的一样，还是那条河道，还是那种黑色的河水，河道的对岸还依旧是黑色的岩石和布满了洞穴的岩壁。唯一不一样的，就是在距离火把两三米远的地方站着一个黑影，看样子应该就是刘大个，他直直的站在那里，一动不动。因为距离太远，骨头看不清刘大个的面目表情，但是他的声音却一遍一遍的响起：“你们快回去！回去！别往前走了！”

　　骨刀看到这一系列情景，忽然脸色大变，打了个“紧急撤退！不要说话！不要回头！”的手势后转身几乎是用跑的速度在往回走，骨头他们也不敢多问，紧紧跟在后面，足足走了十多分钟骨刀才放慢了脚步，轻吁了一口气。老张头擦了一把脖子上的汗问道：“老刀，咋地了？啥子事情这么要急？”

　　骨刀停下来，指着旁边黑色岩壁上一个白色的圆点说道：“咱们没遇到鬼打墙，刚才那个地方也不是最初的河边。”李老汉用手比划了几下，询问是不是在第一个河道做了记号，第二个河道却没有。骨刀点了点头：“这一路我都做了记号，第一个河道旁的石头上就有。而第二个河道……”老张头插嘴道：“刚才那个水沟沟边的石块子上没得记号么？”

　　“不是没有记号，是根本就没有石头！再说那伢子，腿上少了一块肉怎么还能站的起来，就是站起来了又怎么能站得住！”

　　老张头伸出大拇指擦了一把鼻涕惊道：“那这就不是鬼打墙咧？那是个啥子情况？”

　　“鬼！”

　　这一个字给骨头惊出了一身冷汗，因为骨刀从小就教育他，世界上没有鬼，能作祟害人的除了动物，那就是人害人！再狡猾的狐狸也斗不过好猎手，只要你手艺在身，就没有什么东西能耐你何。现在亲耳听到从骨刀嘴里说出的这个‘鬼’字给他带来了极大的震撼！

　　骨刀似乎看出了骨头的心思，抓着他的肩膀满目坚定的说道：“伢子，今天爹再告诉你一句话，叫做神鬼怕恶人！记住，在厉害的鬼也不能把活人置于死地，那些东西只会把人往死路上带！不被他们迷惑，就没什么好怕的！”说罢就要继续走，却被李老汉拦了下来，李老汉指着岩壁上白色的圆点手舞足蹈。好像想要表达什么，却又不知道怎么表达。比划了半天见没有人明白，竟然一下把自己脚上的布鞋脱了下来，指了指布鞋又指了指地面。

　　骨头顺着他的手指看去，发现在他们脚底下不知道什么时候多出了一种黑色的粉末，像灰尘一样只有薄薄的一层。粉末上是几个人刚才停留时留下的杂乱无章的脚印。李老汉就在用力的指着其中一个脚印。老张头，李老汉和骨刀父子俩穿的全是一面平老布鞋，踩在地上一脚一个条。而李老汉指着的那个脚印，前宽后窄，中间还有几条碧浪鞋底纹，明显是某个牌子的旅游鞋踩出来的！

　　看鞋印的走势，是横向在走，一直延伸到岩壁内部！最后一个脚印被岩壁从中间截断，只露出了后半部分。骨头马上就明白了刘老汉疯狂指着白色圆点的用意，他不是在指圆点而是在指岩壁，想告诉大家岩壁有问题！

　　看大家都明白了，刘老汉又伸出食指在岩壁上转了一大圈，似乎是在形容什么东西的轮廓。骨头将火把靠近仔细观看，果然发现在刘老汉手指划过的地方，隐隐约约有一条不易被人察觉的缝隙，描绘出整个缝隙后骨头惊讶的发现这竟然是一道四四方方的横“日”字形石门，他在中间的缝隙试着推了一下，一阵沉闷的声音响起，两侧石板缓缓的向左右挪动，石门竟然自己打开了！

　　骨刀跟李老汉对视了一眼，举着火把第一个走了进去，骨头紧随其后。石门后边的空间一片漆黑，火把的光芒似乎都被吸走了，像一根火柴一样忽明忽暗。地面变得不再平整，而是多了许多碎石。走了没几步，一个人影出现在众人面前。骨头小心翼翼的举高火把仔细辨认，四个人顿时心中一紧！那是一个用黑色岩石雕刻的人俑，大小跟正常人一样，让人震惊的，就是他实在太像了！像的不可理喻！就好像把活人外面涂上一层黑色的颜料一般，栩栩如生，活灵活现！给人一种随时都有可能活过来的感觉！

　　几个人小心翼翼的绕过人俑继续往前走。却发现在这个不知道多大的空间里，竟然有着一排接一排的黑色人俑！他们每一个人的相貌都不一样，但是却站的整整齐齐，好像一个军队正在蓄势待发一样！置身于众多逼真的人俑之间，骨头只觉得有一股无形的压力围绕着他，直压得他透不过气。气氛也随之变得紧张起来。老张头压低声音惊叹道：“像！简直太像了！也不知道是谁有的这般好手艺！”

　　这时，在他们前方的黑暗中传出来一句低沉的声音：“是啊，太像了……”骨刀‘嗖’的一声抽出弯刀，眉间寒光一闪警惕的盯着声音来源的方向。老张头“嗯？”了一声对这句诡异的回应产生了疑问：“你们仔细听听，刚才的声响，不是那矮个娃子的动静么？”在那个声音响起的时候，骨头就感觉十分耳熟，由于太紧张了，就是想不起来。听老张头这么一提，猛然想起“对！这不就是那王矮子的声音么！”

　　就在四个人说话间，王矮子的声音再一次响起：“太像了……真的太像了……”李老汉拽了拽骨刀的胳膊抬手比划了一阵，骨刀看了点点头轻声道：“老李说怕是那娃子着了什么道道，咱们得过去看看，晚了怕是真没得救了！”说着，几个人提着百分之二百的警惕冲着声音来源慢慢走了过去！

　　那奇怪而诡异的声音每隔半分钟就响起一次，说的都是同一句话：“像啊……太像了……”走了十多分钟，骨头隐隐感觉到哪里有些不对劲，知道那声音再次响起的时候，他连忙拥了拥前面的骨刀：“爹，不太对啊，咱走了这么久，声音咋还是那么远？”骨刀猛然停住身形一拍脑门恼怒的说了一声：“糟糕！”紧接着就听见他们来时的方向一阵沉闷的摩擦声响起。骨刀拉起骨头转头就往回飞奔，一边跑一边吼道：“着了道道了！快回去！”


第六章 血腥的损失

　　四个人拼命的往回飞奔，几分钟以后，先前那道横‘日’字形石门出现在众人眼前。只见那石门正在缓缓闭合，那沉闷的响动就是石门摩擦地面所产生的！虽然四个人的速度极快，却还是晚了一步，等跑到石门前的时候，石门已经闭合的只剩一条半米宽的缝隙。骨刀不由分说一把抓起骨头，青筋暴起，双手发力，横着就把骨头顺着缝隙扔了出去！

　　在骨头落地的一瞬间，巨大的石门‘轰’的一声完全闭合在一起，只剩一条细细的缝隙。

　　骨头爬起来一边喊着爹一边使劲的推着石门。石门却不像开始那样一碰就开，而是好像和四周的墙壁融为了一体一般纹丝不动！骨头侧身把耳朵贴在石门上，依稀的听到里面传来骨刀的声音：“想不到我骨刀下了一辈子的机关陷阱，今天却被这最简单的调门子（调虎离山的意思）算计了！骨头……”最后面两个字还没等说完，只听老张头大喊了一声：“老刀，小心！这里边有东西！”

　　接着，刚刚安静下来的气氛忽然变得混乱起来！打斗声，兵刃声，怒吼声，咆哮声，呼救声和惨叫声，种种声音夹杂在一起听得骨头胆战心惊，双腿直打颤！

　　片刻，所有声音在顷刻间消失的无影无踪。骨头绝望的站在石门的这一端，泪水在血红的眼眶里打转，虽然不知道里面有什么怪物，发生了什么事，但是他明白，平日里对自己最好的三个长辈恐怕已是凶多吉少。

　　想到这里，所有的绝望和恐惧都化成了悲愤！骨头举起沙包大小的拳头大吼一声重重的砸在了石门上，坚硬的岩石硬生生被他砸的裂了缝！这一拳也不知道触动了什么机关，一阵轰响，石门竟然再次缓缓的打开了！

　　骨头擦了擦脸上的泪水，没等石门完全打开，一股浓烈的血腥味迎面扑来！熏得他只觉的五脏六腑在身体里翻江倒海！一种不想的预感伴随着极度恐惧瞬间传遍全身！

　　他连忙举着火把冲了进去。刚刚踏进去的第一步，就觉得脚下一滑险些摔倒在地，等骨头站稳身形一看，眼睛瞪的好似牛眼珠般大小，全身微微抽搐，竟扑通一声跪在了地上！

　　在他面前，尽是支离破碎的尸体，地面早已变得血红，断手碎腿横七竖八的散落在四周，有些内脏甚至还在蠕动！骨头的眼眶再次湿润了，泪水夺眶而出，嘴唇已经被他咬的鲜血直流，他并没有感觉到疼痛，这一刻，内心的痛苦盖过了一切外在的痛苦。因为骨头认得出来，那只断手上的瀍木链子是老张头最喜欢的，而那条断腿穿的鞋是李老汉的……

　　就在骨头痛苦抽泣的时候，骨刀的声音在黑暗中响起：“伢子，不……不许哭！别给……给老子丢人！你……你拿着这个，赶紧出……出去！”

　　话音刚落，一个巴掌大的盒子从黑暗里飞了出来，骨头伸手接住发现上面沾满了鲜血，猛然抬头，疯狂的大喊：“爹，爹你在那？俺去救你！你在哪？”“死伢……子，忘了老……老子是咋教你的了？给老子跑……跑！”

　　这句话过后，传来一阵猛兽的嚎叫，骨刀便再没了声响。骨头手里紧紧攥着盒子咬着牙转头就跑，还没跑出三步，就觉得脚下有什么东西一拌，一个狗吃屎就摔在了地上！整张脸‘啪’的一声拍在一团血肉模糊的内脏上，顿时被浓重的血腥薰的脑袋嗡嗡直响！忍不住胃里的恶心，翻身吐了起来。吐了几口他低头看去，发现绊倒自己的竟然是骨刀从不离身的弯刀，于是来不及思考一把将它搂在怀中。

　　等骨头爬起来的时候身后恐怖的嚎叫依然临近，似乎某种凶猛的东西随时都会从周围的黑暗里跳出来！面前的石门也再次开始缓缓关闭。骨头三步并作两步飞快的冲出了石门，按着骨刀所做的记号一路狂奔，没几分钟就回到了最初的河边。

　　他来到安置刘大个的地方，发现刘大个依然躺在那里，只是全身不住的颤抖，不停的把早已破烂不堪的衣服往自己的头上盖！嘴里不住的念叨着：“他活了！他真的活了！他真的活了……”骨头不由分说一把将他扛在肩上也不管河里还有没有吃人的鱼骨头就奋力向河对岸跑去。

　　食人的鱼群似乎吃饱了，并没有再次出现。一路平安，很快骨头背着刘大个回到了洞口。王村长和村里的一群年轻人正在巨井边焦急的等待，看到满身是血的骨头连忙甩下了绳子把他往上拉。

　　就在即将到达洞口的时候，骨头忽然听到身下传来王矮子的声音：“救救我啊……为什么不救救我……救救我啊……”声音充满了幽怨，时远时近。听得他只觉得后背一阵发凉！忍不住回头向下看去，这一看更是头皮发紧，腿肚子都开始抽筋。

　　只见王矮子下半身隐在黑暗中，上半身满是鲜血，两只空荡荡的眼眶毫无生气！一系列的打击让骨头再也承受不住，胸口一闷，嗓子一甜一口鲜血吐了出来，渐渐失去了意识……

　　等到骨头再次醒来的时候，已经是三天以后了。王村长知道出了事，不光死了外人还死了村里三个德高望重辈分最高的人，连夜让人重新封了巨井，埋了山口。而那刘大个，不吃不喝也不动，只是嘴里一直念叨着一句话：“他活了……他真的活了……”没办法，王村长只得给王总打了电话，王总第二天就派人接走了刘大个又给了王村长一笔钱让他别往外张扬从此没了消息。

　　骨头一边喝酒一边讲，六月的天听的我背后直冒凉气！也喝了一口二锅头压低了声音问道：“那你们遇到的那具干尸，你回去的时候还有么？”

　　骨头歪着脑袋想了一下：“好像是没有了，当时太害怕了，俺也没注意。”我挥了挥手示意他别再讲了，然后指了指他一直抱在怀里的破包袱：“老骨，这里边不会就是那个小盒子和干爹的那把弯刀吧？”骨头喝的有些高，一把拍在我的肩上憨笑道：“真不愧是俺的好兄弟，一猜就准，这不方便，等晚上回去俺给你看！”他这一下力道用的差点把我肩膀拍塌了，我赶紧点头同意。

　　随后我们又聊了些童年趣事和儿时回忆，喝得尽兴聊得开心，直到午夜才摇摇晃晃回了家。

　　第二天，我醒来的时候天已经大亮，骨头还在呼呼大睡。

　　我拿着他一直抱着的破包袱走进了客厅，包袱比我想象的要沉很多，把外面里三层外三层的破布条拆下来以后发现是一个破公文包，侧面都已经起了皮向外翻着，看样子有些年头了。公文包里面有个夹层，夹层的左边是一把厚重的弯刀，酷似蒙古弯刀，却明显不是一个类型，刀鞘上金黄色的花纹已经因为使用的年代太过久远被磨平了不少，刀柄雕刻着一龙一凤显得十分大气。我把弯刀轻轻放在一边，把公文包夹层右侧的东西拿了出来。

　　跟骨头形容的一样，是一个巴掌大小的木质小方盒，盒子做工很粗糙，上面血迹已经被清理了，开口的地方只用一个小铁丝勾住。我打开盒子，里面的东西却跟我想象的不太一样。我以为干爹拼死让骨头带出来的东西不是什么奇珍异宝肯定也是人间少有，谁知道盒子里面只有一块四四方方眼镜片大小的玻璃片。

　　这时候，骨头睡眼惺忪的走了进来，看到我手里拿着小方盒，顿时变得睡意全无，冲到我身边小心翼翼的拿出里面的玻璃片嘴里还不住的念叨着：“小心点，这可是俺爹拼了命让俺带出来的，千万小心……”

　　看到从小就冒冒失失的骨头在这片小小的玻璃片面前变得如此小心翼翼，我不禁觉得有些滑稽，笑着问道：“我说老骨，这么一个小玻璃片到底是什么意思？”骨头压低了声音神秘的说道：“这不是玻璃片，这是水晶的，水晶片。”

　　我认真的听着，等着他继续往下说，谁知等了半天他也没反应，我忍不住问道：“然后呢？”

　　“然后？没了。”

　　“没了？”

　　“恩，没了，我就知道这些。”

　　我听了差点从沙发上掉下去，拿起茶几上的闹钟举在他面前一字一句的说道：“这不还是等于什么都不知道，你看见了么，这闹钟上面的都是水晶，还比你这个大呢！”骨头仔细看了看闹钟，嘿嘿一笑：“老张，咱俩可够能睡的啊，都快下午七点了，对了，你不用上班么？”

　　这一句话犹如晴天霹雳一样把我劈的外焦里嫩，连忙拉开窗帘去看外面的朝阳，这哪里是朝阳啊，明明已经是夕阳了……我手忙脚乱的把静了音的手机翻出来，然后最不愿意看到的一幕出现了：

　　未接来电：小叶32个、王编辑47个……


第七章 水晶碎片

　　等我风风火火赶到报社的时候，小叶已经收拾东西准备下班了。

　　我举着手里的奶茶笑嘻嘻的递了上去：“亲爱的叶大小姐，今天我没来，老王有没有说我什么？”小叶接过奶茶喝了一口满意的点了点头：“恩，是我爱喝的香芋味，给你打了一天电话你都没接，编辑气爆了，本来想让你跟着文物局的陈教授做个随访，现在把名额给别人了。”

　　我一屁股坐到办公椅上幸灾乐祸：“不就是随访么，整天跟着个老头东奔西跑就多给那么一点点奖金，傻子才去呢！”小叶一脸坏笑的看着我：“你只说对了前一半，确实是每天跟着个老头东奔西跑，但是这次陈教授要考察的东西听说很神秘，没准会是爆炸性新闻，咱们报社很重视，所以这次随访的奖金是五万。”

　　“多……多少？五万？”我下巴差点没砸到办公桌上“老王选谁去了？什么时候走的？现在还追的上么？”

　　“好像是楼上小胖，不过下星期才动身，你去找找老王没准还来得及，诶？你刚才不说傻子才去么？”没等小叶说完我已经冲出了办公室，只甩下了一句话……“我宁愿当傻子……”

　　带着被王编辑臭骂一顿的坏心情我回了家，骨头正坐在沙发上看喜洋洋和灰太狼，乐的前仰后合。

　　见我回来了一边招呼我坐一边说道：“老张，俺刚才在电视上看着有个什么机器能检验各种东西都是什么做的，你人脉广，能不能找人验验俺爹留给俺的这块水晶？”

　　听了他的话我笑道：“你自己都说是水晶了，还检验什么，不过我还真有个同学是干这个的，明天我带过去让他瞧瞧。”骨头用力的点了点头，小心翼翼的把那个小方盒交给我，又咧着大嘴看电视去了。

　　第二天，我来到古文物鉴定中心找到了我的大学同学马薇，我们大学都学的是中文学，她是我们班的校花，我追了她两年，结果她跟别人了。毕了业以后她去搞了文物鉴定，我去弄了文学创作，从此断了联系，直到去年同学聚会，我才知道我们一直同在一个城市发展，而且只隔了几条街。但是无奈人家孩子都有了，我也打消了原本就不该有的念头。

　　见到我马薇很意外，听我说明了来意后把我带到了检验室。

　　经过一番透视、比对、鉴定等等复杂的步骤以后她告诉了我鉴定结果：“这是一块普通又不普通的东西。普通是指这的确是一块水晶，而是还是一块材质非常干净的纯天然水晶。”

　　我似懂非懂的点了点头问道：“那不普通是什么意思？”马薇用镊子夹住水晶的一角把它举起来放在阳光下，透过阳光我看到在这块水晶片的内部有几条拐来拐去的痕迹。“不普通的地方就在这里，刚才我说了，这是一块纯天然水晶，也就是说它是自然形成的，所以想人为在里面制造这样的痕迹是不可能的，可是里面的痕迹有章有序很明显是人为的！”

　　马薇看我听得云里雾里，叹了口气：“你这理解能力怎么还跟大学时候一样……简单的说吧，这看起来并不像是一块水晶，更像是一块水晶碎片，里面的纹路四通八达，一定还有与之相对应的水晶碎片，只有把它们全部集齐才能知道这水晶内部的痕迹是怎么回事。不过我也只是猜测，你别太当真。”

　　告别了马薇，我漫无目的的走在大街上，心里思考着马薇跟我说的话。如果这只是一个碎片，那一定在什么地方还有其他同样的水晶。可是把这么多水晶碎片组合在一起的意义又是什么呢？难道像那些收藏品一样，单个一看很普通，如果集齐了，价值就会翻上好几倍？如果是这样的话干爹拼死让骨头带出来也没有意义啊，没准另外那些还在大黑山的巨井底下呢。

　　我使劲摇了摇脑袋，怪自己想着想着就扯远了。抬头一看，溜溜达达竟然走到了文物局门口，想起陈教授，想起五万的奖金，想起到嘴的肥肉就被这一顿酒给喝没了，心里这个悲愤。

　　忽然想到王编辑不让我去，我可以直接来找陈教授啊，没准这老头看我一顺眼就让我去了呢。

　　打定了主意我走进了文物局，这里跟报社一比显得破旧不堪，好像文物局本身就已经是个文物了一样。一路询问我找到了陈教授的办公室，陈教授虽然已经临近七十，身体却和四五十的一般，说起话来铿锵有力。他听明白我的来意一声苦笑：“张记者，不是我不愿意，谁跟我去采访，那应该是你们报社上层领导决定的事，要找你也应该去找他们不是来找我这个整天摆弄古董的老头啊。”我也尴尬的笑了笑，知道这确实不是陈教授的管辖范围，于是调开话题跟他谈起了这次考察的神秘东西。

　　陈教授一听哈哈大笑：“哪有什么神秘的东西，我这次不是去找东西，而是去探寻一个古老的民族”说着递给我一张照片，照片上有三个人，没有穿衣服，身上的皮肤和毛发都如雪一般白的渗人。

　　我惊讶的问：“这是白化病？还是白癜风？”陈教授摇了摇头：“这是‘白矮族’，一个从几千年前延续到至今的雨林部落。他们全身雪白，普遍身高只有一米左右，非常热情好客，我这次就是去寻找他们的部落。”说着又给我找了些关于白矮族的资料，大都是将人们目击到白矮族族人的记录。

　　我大概看了看，准备起身告辞。兜里装水晶碎片的小盒子却一个没拿住掉在了地上，盒盖被摔开，水晶碎片也掉了出来。

　　我连忙捡起来紧张的左看看右看看，心想这如果摔出个好歹回去骨头不得把我变成骨头渣。仔细查看一番发现水晶碎片没事，我长吁了一口气把它再次放回盒子里。这却吸引了旁边的陈教授，非让我给他看看，我一想人家是好歹也是个教授，没准能看出什么我不知道的信息呢，就把盒子递给他。

　　陈教授越看两眼越放光，连连称赞：“好啊！好啊！做工竟然如此毫无破绽！”然后就翻来覆去的看了一遍又一遍。

　　一个小时以后，我终于忍耐不住想拿回水晶碎片起身告辞，陈教授轻轻盖上盒盖试探着跟我提了个要求：“张记者，这块水晶跟普通的水晶大不一样啊，你能不能把他放在我这里让我研究一下，我保证不破坏分毫，几天以后原物奉还。”想起骨头把干爹给他的这块水晶碎片视若珍宝，我不禁面露难色。

　　陈教授看我犹豫，拍了拍胸脯道：“张记者，我一个星期以后考察随访的事就是你了，一会我就给你们报社打电话！”看着陈教授渴望的眼神，我也不好意思拒绝，想来放在这里比骨头天天带着安全，只好把水晶碎片暂时留在文物局，约定了三天以后来拿。

　　回去以后，从水晶的构成到水晶的种类再到水晶的用途我把我知道的这方面知识统统给骨头讲了一遍作为铺垫，最后告诉他把水晶碎片放在陈教授那里做暂时的研究。

　　骨头的反应比我想象的要好太多，不但没有着急反而还很开心：“嘿，老张，没成想你还能找到大教授给俺研究，真厉害！”

　　我含糊的嗯了一声给他安排起了我走后的生活：“老骨，一个星期以后我要出趟差，可能得个三五天才能回来，这里你不熟悉，别乱跑等着我回来。”骨头一愣，问道：“出差？干啥去？是不是去外地？俺能跟你一起去长长见识么？”“我是去工作，不是去旅游，你在家好好等我吧，等我回来也给你找份工作，等你熟悉了这里的生活规律就好了。”

　　话音刚落，我的手机一阵震动，掏出来一看，是王编辑让我去办公室找他，我一看陈教授的效率还能快，不禁暗暗自喜，一路哼着小曲就到了报社。

　　“张瑞，你小子可以啊。”办公室里，王编辑挺着个大肚子笑眯眯的看着我。“王编，怎么了？”我在一旁不懂装懂。“怎么了？人家文物局的陈教授打来电话，点名让你跟着随访，你说怎么了！”我摸着后脑勺笑了笑：“可能……可能是陈教授看我随访的经验比小胖多吧，嘿嘿嘿……”

　　正当我洋洋得意的时候，王编辑忽然猛的收起笑容，一脸严肃道：“行了，别人不知道我可知道，你张瑞的花花肠子多着呢！指不定背地里怎么巴结的陈教授！也罢，想必陈教授也跟你说了，他这次要去的地方是海南边界的西路热带雨林，那里的工作环境比较差，存在的危险因素也比较多。所以这几天你就别上班了，好好准备一下，争取给咱们报社多带回点爆炸性新闻来。”“什……什么？西路热带雨林？王编，你没开玩笑吧？那哪是人去的地方啊！？”

　　听到这个地名，我终于知道报社为什么愿意出五万的奖金，同时也悔青了肠子：“亲爱的王编，要不……要不这个机会还是给小胖吧，我知道他在经济上比较拮据，上有老下有小的，不像我，一人吃饱全家不饿……”

　　“张！瑞！”看到我打起了退堂鼓，王编辑一瞪眼：“哭着喊着要去的是你！现在磨磨唧唧不想去的还是你！你当报社是你家啊！你想去就去你不想去就不去？！没事了就赶紧滚回去准备去！”

　　一阵狂风暴雨后，我哭丧着脸说了最后一句话：“王编，咱们报社年初给的保险福利我没参加，现在还能补上不？……”

　　“滚！”

　　“……”


第八章 路西热带雨林

　　回到家里，骨头紧张的看着一脸苍白的我：“老张，你咋脸色这么难看？”

　　我无力的摊在沙发上：“摊上这事换成谁都得这个样。”随后我把事情的经过大概讲了一遍。

　　骨头好奇的问道：“什么西什么林？很厉害么？”

　　我摇了摇头：“我没有去过，不过听说里面非常凶险，飞禽走兽毒花猛虫多不可数。走在里面就好像踏上了去往西天的道路一样，所以才得名路西热带雨林。”

　　他听了却不以为然：“不就是树林子么，跟咱大黑山的林子应该差不了多少，只可惜我不能跟着你去……”看着骨头一身鼓鼓的肌肉，我半天说了一句话：“能！能去！必须能去！”

　　随后的几天，我带着骨头跑了趟商场，给他买了一身合适的衣服，置办了一些必备的生活用品和野外装备。又跟陈教授交流了一番，陈教授告诉我不需要特别担心，虽然路西热带雨林非常危险，但那是对于不了解地形的人而言。而我们去了以后会找当地的向导带领我们直达要去的白矮族部落，因为他们熟知当地的地形和当地花鸟鱼虫的生活习性，也知道什么地方危险什么地方安全，所以并不存在我担心的那些问题，一路上安全的很。

　　听了这番话，我悬着的心才彻底放了下来，难得能有几天清闲的假期，就带着骨头把赤峰有名的景点玩了个遍，同时也把从黑山村带来的方言改了七八分。让我无奈的是说话时候的‘俺’字他无论如何也改不过来，索性我也就放弃了。

　　闲暇的时光总是一闪而过，很快一个星期过去到了该出发的日子，当我和骨头背着大包小包的行李来到文物局的时候，才看到门口停着一辆军用吉普车，陈教授站在旁边。

　　我望着车顶一码草绿的军用睡袋又伸手摸了摸自己后背的灰太狼卡通睡袋尴尬的笑了笑：“嘿嘿，以前的野外随访这些都是自备的……”。

　　陈教授拍了拍身后的吉普：“这次的研究经费是国家出的，这些物资是从军方分过来的，你带了也无妨，留下当备用吧。”

　　一切收拾妥当我带着骨头上了车，发现车内左右有两排座，已经坐了五个人，陈教授坐在副驾驶一一给我介绍：“张记者，算上你带的这位小兄弟咱们一共八个人。这两位是我的学生，女的叫林米，男的叫赵兴。”说着指了指我对面的一男一女，我跟们握了握手，两个人长的很清秀，十八九岁的样子。

　　在他们旁边坐着一个戴着大兵帽的男子，穿着一身迷彩服，肩膀上还挎着一把M4A1突击步枪，表情很严肃显然是个军人。教授拍了拍旁边的穿着同样迷彩服的驾驶员继续介绍到：“这两位是军分区特派过来负责咱们安全的特警，那个是吴警官开车的这个姓陆。还有你旁边的那位，你应该认识，是你们报社拍来的摄影师。”

　　我转头看去，一声惊呼：“小胖！？怎么是你？”小胖把摄影机往怀里一抱哼了一声：“我当是谁跟我抢，原来是张瑞你小子啊！”“昂……都是上头的安排……都是上头的安排……”我应付了一句连忙转过身在心里骂了老王八辈祖宗，安排谁摄影不好非得安排小胖，这不是存心暴露我么！等这次随访结束了，他回去给我扣个背后算计人的帽子，我以后在报社还怎么混……

　　人都到齐了，陈教授又熟练的清点了一遍装备，看样子应该是经常出外考察。

　　这时一个光头姗姗来迟，气喘吁吁的跑到准备上车的陈教授旁边说了几句话又掏出一张纸和一本证件，接着打开后车门挤了进来一屁股坐在骨头旁边连连说着“抱歉来晚了”。

　　骨头本来就坨大，被他这么一挤不耐烦的抱怨道：“后来的挤什么挤，没看见坐不下了！”那光头听了抬头一愣，也不生气，嬉皮笑脸回到：“这不是坐下了么，受累挤一挤哈。”

　　陈教授也上车解释道：“这位是星辰日报的记者，王……王……”光头嘿嘿一笑补充道：“嘿嘿，王生发。”“对，王生发王记者，他有局长的特批公文，也是跟我随访的，人多车小大家担待一下。”

　　骨头看着他那油光锃亮的光头问道：“王生发？生头发？是不是因为没头发才起这名的？”光头听了脸上一阵红一阵白，尴尬的摸了摸自己的脑袋：“嘿嘿，巧合，纯粹是巧合，聪明绝顶嘛。”这一句话逗的两个学生哈哈大笑，车里的气氛顿时轻松了不少。

　　接下来是一路的颠簸，我感觉我就像是坐在滚筒洗衣机里一样，晕头转向。挤在骨头和小胖之间动也没办法动，迷迷糊糊的被颠醒了又颠睡着。

　　三天以后，终于到达了广东，我们没有休息，下了车直接转水路登上了海南岛。一路辛苦让大家都显得很疲惫，陈教授安排我们在宾馆休息一天，第二天出发，而他则去寻找当地的导游，一切都井然有序的按着计划进行。

　　等我醒来的时候，已经是第二天早晨，吃早饭的时候大家聚到了一起，休整了一晚每个人都恢复了最初的神采奕奕，只有陈教授看上去略显疲惫。

　　我低声问了问旁边的小赵，小赵叹了口气：“还不是因为导游的事，昨天教授跑了一下午，却连一个导游都没有。”“没有？怎么可能？”“不是没有导游，而是没有导游愿意去，说来也奇怪，提到路西热带雨林，所有的导游都谈之色变，无论出多少钱，头摇的跟拨浪鼓似的，把教授都急坏了。”说着，小赵也放下了手里的筷子，担心的看着陈教授。

　　这时，宾馆的老板娘过来上菜，看到我们一个个都不动碗筷，就开起了玩笑：“几位是外地来的吧？怎么都不吃饭？是不是吃不惯我们本土的菜肴？”骨头瞒不住事，重重的‘唉’了一声：“唉……俺们想去路西树林子，可是没人愿意带路。你们这的人也太不实在了，要是在俺们大黑山，我二话不说就能带着上山。”

　　老板娘先是一愣，随后一笑：“瞧这位小兄弟说的，不是我们这的人不实在，是因为没有人愿意为了钱白白搭上性命不是，俗话说得好，身体是革命的本钱，性命是身体的必须，命都没了还要钱有什么用呢。”

　　我掐了一把骨头赶紧回头赔不是：“我这个兄弟太实在，口无遮拦的您别见怪。其实我们是文物局的，想去路西热带雨林外围考察一下，没有别的意思，这位是我们的陈教授，而且这又是性命又是身体的，您说的有点严重了吧？”说着我指了指陈教授。

　　老板娘点了点头：“这样啊，不是我说的严重，按照你们科学的说法，路西热带雨林有百分之九十五的土地都没有经过人为的探索，乱七八糟的肯定会有一些。不过如果只是在外围考察的话我倒是知道一个人可以带你们去，只是……”

　　一听说有人肯做导游，陈教授的眼睛又亮了起来，激动的问道：“谁能带我们去？他在哪？”老板娘见到一直沉默不语的教授忽然这么兴奋，被吓了一跳：“哎呦，看把这教授激动的，一会我给你们个地址，按照地址就能找到他，只是他要的价比较贵，你们量力而行吧。”被她这么一说，大家低落的心情都被抬高一大截，饭也不吃了，要了地址以后九个人浩浩荡荡的就奔了过去。

　　地址上标注这个导游叫老黑，按照当地人的指引，我们七拐八拐来到了一个比较简陋的小木屋前，房子不大，墙壁和门都是用木棍一根接一根钉起来的，屋顶覆盖的是成块的油毡纸，房前的地表上湿气很重，泥土里几块落脚的石头边满是厚厚的青苔。在我的印象中，这个神秘的导游应该是一个长须老者，瘦骨嶙峋缺阅历丰富，让人一眼看上去就能知道在他身上有着无数个离奇的故事。

　　然而当木门打开的时候，却只有一个黝黑矮胖的少年出现在我们面前，那少年大约十六七岁，淡黄色的短裤，米白色的背心，一双稚嫩的大眼睛望着我们一行人。

　　陈教授和蔼的弯下腰：“小朋友，你爷爷在家吗？我们找你爷爷有很重要的事情要谈。”那少年撅着嘴双手往胸前一抱：“你们是找老黑的吧？我就是，说吧，什么事？”不只是我，听到这句话，所有人都大吃一惊。

　　光头将他上下打量了一番不相信的问道：“就你？还导游？你知道我们要去什么地方么？”“来找我的，不是要去南海底下摸珠子就是要去路西林子里淘宝贝，看你们这样，应该是去林子里的吧？”

　　陈教授刚开始还有些失望，听到老黑这么说才发现自己失望的有些早，连忙点头称对：“对对对，我们就是要到路西热带雨林里考察，没看出来你这小孩年纪轻轻却当真不简单啊。”

　　老黑伸出一直胖乎乎的手掌打断了教授的话：“别，不用跟我套近乎，想必你们来之前应该也知道我要的价格是很高的，行就先付钱，不行就请回吧。”

　　陈教授刚说两句就吃了个闭门羹，脸上有些挂不住，知道面前这个小孩不一般，干脆也直接打开天窗说亮话：“我们知道，说吧，你要多少钱。”

　　“你们一共九个人，一个人三千，一共两万七，少一分都不行！”

　　“啥？！”骨头眼睛瞪得溜圆：“两万七？你这娃子也太黑了吧？”我也在一旁应喝：“就是，我还头一回听说带路也要算人头的！我说小黑同志，你要搞清楚我们九个人走的是一条路，不是九条路！”

　　老黑把脸扭到一边双手重新抱在胸前：“我知道你们走的是一条路，我老黑就这个规矩，你们愿意去就交钱，不愿意去就走人，我又没逼你们！”

　　“小小年纪不学好，学会敲诈人了，还敲诈的这么狠！你……”光头刚想发作被陈教授拦了下来：“行了，有人带路总比没有好，两万七就两万七吧，我们下午就要动身。”

　　老黑收下教授递上去的一沓人民币塞进裤兜：“不行，下午走不了，天黑的太早，得明天上午走。”看着老黑坚决的表情，陈教授知道没有商量的余地，无奈的点了点头带着我们回了宾馆。

　　刚刚进门，老板娘就好奇的过来询问：“怎么样？找到老黑了么？”光头没好气的答道：“找到了，还真不是一般的黑，九个人两万七，让他带一段路比坐飞机还贵！”陈教授拍了拍光头让他别再抱怨了，笑道：“还可以，在我们的承受范围之内，约好了明天上午出发，谢谢老板娘了。”

　　老板娘连连挥手：“不用不用，谢什么。不过话说回来，他收你们两万七不算最多的，前两天有一群人也要去进路西林子，老黑一开口就是十万！”

　　骨头惊道：“啥？十万？肯定把人都吓跑了吧？”“人确实是走了，不过不是吓跑的，人家愿意出二十万让老黑带着他们进林子更深的地方，老黑说什么也不同意，最后这事不了了知，那群人也没了消息，不知道是回去了，还是死在林子里了。”

　　我好奇的问道：“要十万？那他们肯定不少人吧，那小黑的规矩不是按人头算账的么？”老板娘点了点头：“确实不少人，得有二三十个吧，也不知道那林子有什么好的，每年都有不少人想方设法进去，出来的却没几个，我劝你们拍点照片就赶紧出来吧，免得出现意外。”说完转身回到了柜台上。

　　美美地休息了一夜后我起了个大早，听到当地人把路西热带雨林说的如此凶险，我不免也有些担心，把要带的装备检查了一遍又一遍。骨头似乎看出了我的焦虑，从他自己随身背着的旅行包里掏出一样东西递给了我。我接过一看，发现是一把轻型手弩，梧桐色的弩身黄棕色的弩弦一看就知道是骨头自己做的。

　　这种手弩我在大黑山打野兔的时候用过，弩身下边有一个圆环可以套在手臂上，非常轻便。一次性可以装载四只短箭，威力非常大，能很轻松的把野兔从前到后射个透心凉！我如获至宝，小心翼翼的放进背包里。拿着这个防身，比什么军刀匕首好用多了。而骨头，则把干爹从不离身的弯刀挂在了腰上。

　　上午十点，我们背着各自的睡袋和装备与老黑会和，一支十个人的科考队浩浩荡荡的踏进了这片令人谈之色变的危险地带——路西热带雨林！


第九章 真假光头（一）

　　海南岛本身四面环海，整个城市水气很重。可是在我逐渐步入路西热带雨林的时候发现海南的水气与这里相比根本算不上什么。海南的水气只是融在空气中，闻起来比较湿润却没有太大感觉，而这里，虽然只是临近雨林，就早已是水雾弥漫湿气浓重。

　　老黑走在我们旁边穿的很随意，还是那条淡黄色短裤，还是那件米白色背心，唯一就是头上多了顶草帽，嘴里多了根草苗，甚至连鞋都没穿！一点都不像进山科考，到像是小学生出外郊游。

　　正式进入雨林，老黑像个经验丰富的老者一样指挥着我们站成一队，他在最前面带路，让两个持枪的特警士兵断后。才走了不到两个小时，我们穿的防水服就已经蒙上了一层薄薄的水气，树木也开始变得根粗杆密枝繁叶茂，越来越多前所未见的花草昆虫出现在我们周围。密密麻麻的藤蔓植物遍布脚下，纵横交错的树根已经拱出地表，拇指粗的爬虫比比皆是，蝗虫大的蚊子更是随处可见。阳光被层层树叶过滤，落到我们身上的时候只剩下几个光点。

　　走到下午三点，被人为踩踏出来的路面已经渐渐模糊不清，慢慢的被植被完全覆盖。

　　我身上的汗水和湿气混合在一起，整个人都变的湿漉漉的。

　　到了五点，天色已经开始变暗，阳光早已消失的无影无踪，气温也开始骤降。身体单薄的赵兴和林米已经开始打起来寒颤，路也走得深一脚浅一脚明显体力不支。

　　正当我准备追上陈教授提议休息一会时，最前面的老黑停了下来，在他面前有一块洗衣板大小的石碑，石碑上布满了深绿色的藓类植物在藤萝密布的植被中很不起眼，陈教授捡了一根枯树枝刮掉了一部分苔藓，石碑上依稀露出两个歪歪扭扭类似甲骨文的图形文字。

　　“这里就是外围的边界，前面不能再走了，咱们可以回去了。”老黑挥了挥手，就要往回走。

　　陈教授拉住他问道：“老黑向导，能不能再往里走走，‘白矮族’的部落可能就在前面。”“不行！过了这个石碑就不安全了，我不去，要去你们自己去。”说完老黑转头加快了步子。

　　从见到他开始，光头对他始终就没有一点好印象，现在看到他要跑，不由分说伸手就把他抓住拎到了半空嘴里直骂娘：“小子，说你诈骗你还真他妈不实在，信不信我把你绑到树上喂狮子！”我心里也有些恼火，开始看他语出惊人，要的又是天价，以为肯定是有两把刷子的人，没想到才进了雨林没多远就打起了退堂鼓。

　　老黑也看出了现在的处境，知道跟我们力量悬殊自己寡不敌众，口气也软下来没有了当初的盛气凌人：“光头大爷，真不是我骗你们，过了石碑真的不能再走了。这一路咱们来的没危险，是因为没有那些乱七八糟的东西，过了石碑可就保不准了。”

　　听到‘乱七八糟’这个词我忽然觉得有些耳熟，仔细一想，在宾馆的时候老板娘也用它形容过雨林里的东西，乱七八糟的东西到底是什么呢？是笼统的指雨林里一些没有被人类所探索过的东西还是指某些特定存在的危险？

　　在我走神的几分钟，光头已经把老黑绑在了旁边一棵腰口粗细的树根上，转头说道：“陈教授，这小子不实在，不用管他，咱们走咱们的。”说着就催促着众人继续往前走。

　　老黑毕竟是个小孩，看到光头动真格的了就‘哇’的一声哭了出来：“别……别把我绑在这，前面真的不能去了，求你们放我走把，我退你们钱还不行么。”

　　“装！你再给我装！小屁孩我还整不了你！”秃子挽了挽袖子做了个发狠的动作，陈教授叹了口气拦住他道：“行了，一个小孩子而已，难为他干嘛，前面的路咱们自己走吧，量力而行。”说着给老黑松了绑，老黑感激的看了看陈教授从裤兜里掏出一张皱皱巴巴的白纸塞到他手里低声叮嘱了几句什么。

　　光头走过去把手一伸：“小子，你不是说退钱么？拿来！”老黑往陈教授身后蹭了蹭：“我……我没带，在我家呢，你们如果能活着出去的话我一定一分不少全退了。”光头一拍锃亮的脑门：“嘿，我这暴脾气，你小子够阴的啊！赶紧消失，看着你我心烦！”

　　老黑在地上画了几个奇奇怪怪的图案，嘴里念念有词。最后十分虔诚的扣了头，解释说这是在为我们祈福，祈祷我们能平安回去，之后又恢复了一副小大人的模样三蹦两跳消失在我们来时的丛林里。

　　陈教授把手里那团褶皱的白纸抻平：“虽然老黑不带路了，但是他画了一张简单的地图告诉我咱们只要按着地图走就不会有太大问题，还有就是天黑之前必须点火休息，否则会有野兽趁机偷袭。今天大家也累了，就原地宿营吧，等明天早晨再继续走。”说着就安排着开始搭建帐篷。

　　我和骨头一边帮忙一边闲聊：“老骨，这外边的树林和咱们大黑山的树林你感觉哪个好？”骨头蹭了一把鼻涕道：“没啥不一样，就是树比咱那大，还有空气里水太多什么味都有，整的俺什么都闻不清楚。”

　　我笑了笑，知道骨头的鼻子虽然不及干爹厉害却也异于常人，无奈在植被密集度如此之大的热带雨林，各种气味交织混合在一起，再厉害的鼻子也闻不出个所以然来。

　　当我们搭好帐篷点起篝火的时候已经是晚上七点，天色彻底黑了下来。

　　雨林的夜晚格外黑暗，却一点也不安静，各种虫鸣不绝于耳，不知名的怪鸟也有一声没一声的啼叫。

　　陈教授安排秃子骨头我还有小胖我们四个人住一个帐篷，其他人则住在另一个。晚饭是林米做的豆腐炖粉条，光闻着香味我们几个大老粗就已经馋的口水飞流直下三尺了，我拿出随身带的香肠让骨头分给众人。

　　到光头的时候，他一边接过香肠一边问道：“什么味的？鸡肉还是牛肉？”骨头没好气的回答：“猪肉的，这个你还挑，什么肉不是肉！”光头一听，马上把刚刚拿到手的猪肉肠又扔回到了骨头手里：“猪肉的？我不吃，别的还行。”

　　我好奇的问：“怎么？你是回回？”他嘿嘿一笑，摇了摇头：“谁说不是回回就非得吃猪肉，你不知道，我小的时候，我妈买回去一块猪膘。那块猪膘可真够肥的，雪白雪白的直往外冒油。我小时候不懂事，拿在手里咔嚓就是一口，当时就给我吃吐了，从那以后无论肥的瘦的，只要是沾一点猪肉味我闻着都想吐。嘿嘿，俗话叫吃伤了。”

　　“哼，俺看你还是不饿，想当年俺们黑山村闹饥荒的时候草根树皮只要是能咽下去的什么都吃，哪像你们城里人活的这么娇嫩！”骨头白了他一眼把香肠塞进自己的裤兜坐在一边美美的吃粉条去了。

　　晚饭过后，我们围着火堆而坐。小胖在一旁摆弄着他的摄像机，翻看这一天拍下的各种奇花异草，光头则靠在一边打瞌睡，我和陈教授闲聊着关于白矮族的一些情况，准备回去报道时当做参考资料用。

　　忽然骨头警惕的伸着鼻子轻轻闻了闻悄声提醒我道：“老张，有东西过来了，很大的动物！”说着右手已经摸在了弯刀上。他这一句话，顿时让所有人松懈的神经瞬间紧绷了起来连大气都不敢喘静静的听着周围的异响。

　　几分钟过去了，除了虫鸣鸟叫再无其他声音，光头坐在一旁不以为然：“俗话说的好，林子大了什么鸟都有，何必这么惊慌。没事，都放心吧，别紧张兮兮的。”

　　骨头却一脸严肃：“真的有东西，俺闻到了！而且它现在就在咱们周围。”说完从我的背包里掏出送给我的那把手弩套在胳膊上聚精会神盯着附近的几颗参天树。

　　光头唉了一声道：“天黑了你就紧张了，这是心理作用。等着，我侦查侦查去。”说着打亮了自己的手电在附近挑了一颗最粗的大树就开始往上爬。骨头想阻止已经来不及了。别看光头身体魁梧，爬起树来却灵活的像只猴子，说话间已经向上爬了六七米处在火堆照明范围的边缘。

　　他停了一下，掏出一个胶皮套把手电套在头顶回头冲我们笑道：“嘿嘿，看我这身手还不赖吧。”

　　说完准备继续往上爬。手电的光柱随着他的转身直直向上照去，只见在他头顶不到半米的地方一只比他脑袋还要大一圈的巨大蛇头正在直勾勾盯着他！宽大血红的信子不停在巨蛇嘴里吞吐发出咝咝的声音！

　　光头一点心理准备都没有，被这突如其来的一幕吓得脑袋嗡的一声连个‘啊’都没叫出来就直直的从树上摔了下去！正好落在旁边的临时帐篷上把刚刚搭好的帐篷砸了个四分五裂！没有了手电的照明，巨蛇再次隐入了黑暗之中。

　　其他人也都是一惊，两个特警端起步枪瞄准树上的黑暗部分，骨头也举起了手弩。只要那巨蛇一露头肯定避免不了一梭子枪子！就这样僵持了五分钟，我们谁都不敢出声。

　　这时候光头摇摇晃晃的从破碎不堪的帐篷堆里爬了出来，一边哎吆哎吆的叫着一边向我们走了过来。骨头吸了几口气忽然猛的一转身冲他就是一箭！没等光头反应过来，食指粗的弩箭就已经擦着他的左耳朵飞了过去！只听到一声低沉的哀嚎，随后那只巨大的蛇头出现在了光头身后！


第十章 真假光头（二）

　　这次这个巨大的怪蛇头处于篝火堆的照明范围之内，可以清楚的看到如树皮一般深褐色的巨大蛇头上还长着两个类似犄角的分支，又粗又长向后延伸而去。

　　光头自然也不是吃素的，感觉到背后生风，面露狠色回身就是一拳。没想到计算错了高度，沙包大的拳头穿过巨蛇头顶上的犄角打了个空，而他的胳膊也因为用力过猛一时卡在了蛇头犄角的分岔上。

　　巨蛇受到攻击‘嗖’的一声退了回去，带着光头一起消失在黑暗中。

　　所有的事情几乎就发生在一瞬间，看到光头被蛇头带进了黑暗，大家也慌了神，连忙打开手电把灯光聚在蛇头消失的位置，可是哪里还有光头的影子！

　　虽然这个光头跟我们大家都没有什么关系，可是毕竟不能见死不救，由于蛇头消失的方向是路西热带雨林深处，陈教授马上把我们分成两组：他带着赵兴和吴警官，我和骨头还有陆警官我们兵分两路，一路往东一路往西环形寻找光头，小胖和林米则留守在营地等我们回来。

　　夜半的雨林气温骤降，白天的雾气和雨水此时都凝聚在树叶上变成大大小小的水珠，手电的光柱照过去反射出一片星星点点。想到我们已经跨过石碑，逾越进连当地居民都谈之色变的地区时我不禁打了个寒颤，希望找到光头就赶紧打道回府结束这次危险的随访。然而我不知道，真正的危险还在后面等着我……

　　往西大概走了半个多小时后骨头示意我们停下来，他单膝跪地将耳朵贴在地面上听了听：“老张，这附近有什么大型的动物在活动！”

　　我紧张的问道：“老骨，你怎么知道的？难不成是那条大蛇抓了光头没吃饱又来找咱们了？”

　　骨头示意我别出声，又趴在地上仔细停了一会跟我解释道：“具体是什么东西很难说，地面传来的声音很诡异。俺爹说过，打猎的时候如果遇到野猪大象等等的大型动物，优秀的猎人是可以听出来的。因为每一种动物的体型都不一样，所以走动时从地面传过来的声音响度也不一样，体型大的走起路来声音就沉闷，体型较小的声音就轻盈。”

　　陆警官在一旁听的目瞪口呆，满脸惊讶的问道：“这么说骨头同志也是优秀的猎人，那你听出咱们周围的那个东西是什么了么？”

　　骨头皱着眉道：“话是这么说，可能是俺没有俺爹那么厉害。咱们附近的这个声音忽大忽小若有若无，刚刚像是一头大象，又好像是头野猪，现在又没有声音了。不过有一点俺听不差，就是这东西正在向咱们靠近！”

　　听骨头说完，我和陆警官立即做好的防御准备，找了一处植被较密的地方躲了起来。

　　等了好半天却并没见到有什么东西出现，陆警官忍不住道：“骨头同志是不是听错了？要不咱们再往前走走吧，时间再长点恐怕王同志就……”。

　　他话刚说到一般就被骨头捂住了嘴，紧接着我们正前方就传出来一阵滑动树叶的沙沙的声音。我们三个屏气凝神都不敢动弹分毫，生怕一不小心暴露了藏身的位置。声音越来越近，我的心跳也开始加速，紧紧抓着骨头给我的那把手弩。虽然使用起来已经有些生疏，但是基本的操作还是会的。

　　一分钟后，在距离我们不到三米远的草丛里一阵晃动，然后从里面爬出一个人。

　　借着头顶上林叶间透过的点点月光，我仔细一看发现竟然是光头！连忙一把把他拽到了身旁。光头脸上都是汗水，全身也湿漉漉的，看到我们显得很惊讶。

　　我高兴的说道：“真没想到你这大光头福大命大，竟然自己摆脱了那巨蛇，不过你这身上怎么这么多水？到底怎么回事？”光头擦了一把脸上的汗冷冷的说道：“没事了。”

　　陆警官把食指放在嘴唇示意我不要再说话，我连忙捂住自己的嘴用力点了点头，心里只怪自己见到光头太激动了都忘记周围还有个体型庞大的怪物正在靠近！

　　骨头又蹲在地上听了听，爬起来一脸纳闷的表情：“不对啊，声音怎么没了？刚才明明有的……”

　　光头用奇怪的眼神看了看我又看了看陆警官，最后把目光定格在骨头的裤兜上，一字一顿的问道：“有吃的么？我饿了。”

　　骨头摸了摸自己身上，一脸坏笑的掏出那根猪肉肠乐道：“东西都在营地，现在只有这个，爱吃不吃！”我心说这回光头可让骨头给磕碜惨了，明知道骨头身上就一根猪肉肠还跟他要，这不是‘自取其辱’么。

　　我蹲在一边等着秃子发作和骨头斗嘴，没想到他什么都没说，接过猪肉肠就坐到地上闷头吃了起来！

　　我和骨头对视了一眼，他同我一样心里打满了问号。我心想刚刚因为不吃猪肉还跟我们讲了他的‘惨痛’经历，现在怎么就忘得一干二净了？难道真被骨头说中了，饿急了眼就什么都不挑了？

　　很快光头吃完了，抬头看着骨头冷冷的问道：“还有么？”骨头也彻底懵了，本来打算取笑取笑他却没想到是这个结果。陆警官有些不耐烦，掏出了自己那根没吃的猪肉肠扔给了光头挥了挥手催促着我们快点回去。

　　我点了点头，也想赶紧返回营地好好睡一觉。这时一阵滴滴声响起，陆警官从腰里拿出无线卫星电话摁了几下顿时瞪大了眼睛。看了看身边的光头，脸上挂满了恐惧。

　　我一边问他怎么了一边好奇的凑到卫星电话屏幕前，也只觉的脑袋里嗡的一声！只见屏幕上显示的是吴警官刚刚给他发的一条短信：“我们已经找到王生发，他只是胳膊受了伤没什么大碍，你们注意安全！速回！”

　　他们已经找到光头了？还给光头检查了伤势？那现在站在我们面前吃着猪肉肠的人是谁？或者说是什么东西？遇到如此诡异的情况我也没了办法，一时间呆在了原地。

　　骨头不识字，看见我和陆警官脸色苍白连忙问怎么了。我应了一声：“没什么。”然后给陆警官使了个眼色转身对光头说道：“王记者，吃完了么？陈教授已经返回营地，催我们赶紧回去呢。”光头抬起脑袋看了我一眼“嗯”了一声从地上爬起来往前走去。

　　我在后面默默的跟着，心里思索着一会到了营地会是个什么场景，到底哪个光头才是真的，如果打起来应该先帮谁。

　　忽然骨头拉住最前面带路的光头叫道：“不对，咱们走错方向了，营地在另一边！”此时我和陆警官猛的反应过来，原来眼前这个光头正在把我们往路西热带雨林的更深处带！

　　光头挣脱了骨头的抓着他的手道：“没错，就是这边，我东西掉了，现在回去拿。”看着眼前一反常态的光头我心里愈来愈怀疑，正当我举棋不定在想要不要撕破脸的时候旁边的陆警官忍不住了，举起手里的突击步枪对准了光头质问道：“说，你到底是谁！？”

　　光头看到黑漆漆的枪口指向自己也停住了要继续前进的脚步转过身冷冷的看着陆警官。

　　什么都不知道的骨头还以为两个人在闹矛盾，急忙站在中间压下陆警官已经端起的枪口调解道：“别着急别着急啊，俺爹说了，再大的恩怨都得活着解决不是，不至于动刀动枪的……”。

　　骨头背对着光头压下了枪口同时也挡住了我们手电的光芒，这时一缕月光透过层层叠叠的树叶缝隙照在隐入黑暗里的光头身上，我看到光头的脸颊以惊人的速度长出了一层白色毛发！同时面目也变的狰狞起来！猛的伸出一只同样长满白毛的爪子直奔骨头的颈动脉挠了过去！

　　我摸出兜里已经准备好的匕首一刀砍在假光头的手上，同时扑上去把骨头压倒大喊了一声：“开枪！”

　　只听一声枪响，假光头被穿透力极强的步枪喷出了距离我三米之外的地面上。刺耳的声音也让林中栖息的虫鸟四散而飞树叶和枯损的树枝像下雪一般落了下来。

　　待到一切尘埃落定，刚刚反应过来的骨头疯狂的冲我喊道：“老张，你疯了！陆警官你也疯了？！”说完回头去看地上的秃子，却发现空空如也甚至连一滴血迹都没有留下！

　　陆警官平定了一下极度紧张的心情带着颤音说道：“刚才那个东西不是王同志，真正的王同志已经被陈教授找到送回营地了！”骨头听完也是一惊，立即趴在地上附耳去听。片刻后起来说道：“又是那种声音，时大时小，只不过这次离的越来越远了。”我们三个面面相觑，不再说话，怀着复杂的心情按原路返回。

　　等我们回到营地已经是一个小时以后的事了。被光头压倒的帐篷已经修好了，果然看见光头胳膊上缠着纱布正坐在帐篷里休息。

　　陈教授告诉我那所谓的巨蛇其实是一种食草的树居动物树鹿，虽然深褐色的身体和犹如蛇信一半血红色的尾巴组合在一起像极了一只巨大的蛇头，却并没有什么危险，他们往东走了不远就发现了在树鹿逃跑时被挂在树上的光头顺利把他救下。我也讲述了找到假光头后所发生的一切，其他人均都满脸惊愕，光头更是破口大骂了那东西的祖宗十八代，扬言以后遇到了一定亲手处决那冒牌货。

　　经过一番折腾，已经接近凌晨一点。两位特警官兵自告奋勇守夜让其他人休息。躺在睡袋里，我放松身体顿时感觉全身疲惫不堪。白天一天的劳累再加之晚上命悬一线的极度紧张终于得到了释放，一阵浓重的睡意袭来，我渐渐睡了过去……


第十一章 幻象荆棘花（一）

　　第二天，一阵清脆的鸟叫把我吵醒。我看了看手表，已经早晨八点了。

　　走出帐篷，林米已经准备好了一锅浓香的面条。雨林里的清晨空气格外清新周围绿意盎然，我伸了个懒腰顿时觉得神清气爽仿佛身处仙境一般。

　　一边吃着早饭陈教授一边跟我说了接下来的安排：“昨天晚上发生的事情证明路西热带雨林确实不是谁都可以随意涉足的，更深的地方或许本就不该让我们去探索研究。不过还好老黑给我画了地图。”说着从衣服兜里掏出那张满是皱痕的白纸铺展示给我们看。

　　这是一张很普通的A4纸，绘画的很潦草，标注的都是一些面积较大的区域。陈教授指了一下地图边缘的一个圆圈兴奋的说道：“老黑跟我说他最远到过这里，而且还在这里遇到了几个‘白矮族人’。所以我决定咱们也去碰碰运气。”

　　我一听脑袋就闪过一排黑线，这陈教授拐弯抹角的说了一堆，感情都是废话，意思还是要继续深入雨林。作为一个随访的记者我没有任何发言权，只好收起准备回程的喜悦闷头多喝了几口面条汤。经过简单的整理，我们越过那块神秘的石碑正式踏进了路西热带雨林深所谓的禁区。

　　走了差不多四个小时，周围高耸入云的参天大树开始逐渐变少，空气中的湿度也原来越小甚至还有些干燥。陈教授看着手里老黑给他的地图脸上闪过一丝担忧的神色。

　　又继续走了一个小时，我们到达了地图上标注的一条横线的左端。横线的左端也就是我们来时的方向简单的画了几颗大树，而横线的右端什么都没画只是打了一个大大的叉。

　　我向着地图上标注着叉的方向望去，映入眼帘的是一大片花海，在花海的尽头我能依稀的看到另一片长满参天大树的雨林。

　　在不远处有一堆用石头堆砌的圆形篝火堆，篝火早已熄灭在石圈里留下了一团黑色灰烬。

　　陈教授仔细看了看激动的说道：“这是白矮族人留下的！他们真的存在！而且极有可能在远处那片树林里！”说着拿起了胸前的望远镜向着花海另一边的雨林望去。

　　昨夜那个怪物让我对这片雨林产生了很不好的感觉，导致我一刻也不想再待下去，甚至想马上长出一对翅膀飞回赤峰，相比之下我倒更愿意坐在办公室里看着枯燥无味的稿子一边码字一边跟小叶斗嘴。想到这里我忍不住提议道：“现在已经接近下午了，那片雨林距离咱们又这么远，我看到不如……”

　　“对！不如先不休息了，一定要在天黑之前走过这片花海到达白矮族的部落！要不怎么说记者和科研人员是本家呢，都有着无限的好奇心和探索欲望。张记者，这次带你来还真带对人了！”陈教授说着就兴奋的把刚刚放下的背包又重新背了起来。

　　我听了差点没背过气去！心说我怎么就这么嘴欠，悔得我只想狠狠给自己来个大嘴巴子！

　　靠近花海我才发现，这是一种类似荆棘的植物。平均都在一米多高，错从复杂的分支上密密麻麻长着细小的尖刺，每一个分支都开满了紫红色的小花，数以千万的小花簇拥在一起显出一种说不出的妖艳。

　　由于没有人走过，紧凑的花丛根本没有允许我们通过的空间，我们只能自己开路。一行人里属着骨头和光头的体格最壮，能者多劳，体力活当然先分给他们。

　　两个人拿着两把砍刀硬生生砍出一条小道，就这样艰难的行进了不到二十分钟，两个人已经累的气喘呼呼。光头往地上一坐一边喝水一边调侃道：“我总算知道老黑那小兔崽子画的地图是为什么了，打个叉叉意思就得有人累死到这！”

　　陈教授勉强笑了笑，我知道因为那个简单的叉叉他的心一直提在嗓子眼生怕出现什么变故。而我也有同感，总觉得好像即将要发生什么。

　　随后两位特种士兵接替了骨头和光头，嘿咻嘿咻砍了二十多分钟也都累的弯腰驼背直喘大气。

　　我抬头目测了一下，大概已经走了五分之二的路程，于是拉了一把旁边的小胖把陆、吴两位警官替了下来。先前一直在后面看着，感觉劈砍这些花花草草只要有些持久力就足矣，并不需要太费力气。现在真正动起手来才知道干活的辛苦。这种荆棘不是很硬，没有看起来那么脆很不容易折断，属于那种打断骨头还连着筋的。

　　荆棘上面成片的紫红色小花散发出一种淡淡的清香，像玫瑰花香，又类似某种香水的味道让人很容易陶醉其中。

　　我埋头砍了半天，忽然发现后面没有了声音，连在旁边跟我一起干活的小胖都不见了踪影。

　　我连忙回头看去，顿时背后直冒冷汗，感觉好像是被雷击了一样全身发麻！我看到赵兴手里拿着一根半米长的荆棘条正在陈教授身后死死勒着他的脖子！陈教授的脖子已经被荆棘条上的尖刺刮的血肉模糊！在他们旁边是骨头和秃子扭打在一起，两人毫不留情下的都是杀手！

　　其他人也都在自相残杀置身血泊当中，不一会，所有人都无力的倒在我面前。我终于体会到骨头所说的那种眼睁睁看着自己的兄弟朋友横尸遍野的恐惧感！一种前所未有的绝望涌上我的心头，胸口感觉到一股巨大的压力愈积愈大，终于忍不住嗓子一甜晕了过去。

　　等我醒来的时候感觉全身如针扎般刺痛，想起刚刚所发生的一切我呆呆的望着天空。

　　忽然光头出现在我的视线对我说道：“醒了，给你这个自己处理处理。”说着扔给我一把镊子，我惊讶的看着他，挣扎着爬了起来。发现其他人都横七竖八的坐在我周围，每个人身上都是伤痕累累。我的身上也扎满了荆棘条上针尖般的小刺。

　　骨头也刚刚清醒过来看到我迷迷糊糊的问道：“老张？你还活着？”说完摇摇晃晃的做起来看到其他人也是满脸惊讶：“诶？你们都活着？”

　　光头拿着另一把镊子一边拔着身上的尖刺一边解释道：“这片荆棘林有古怪，刚刚我们看到的都是幻觉！”说着抬了抬下巴。

　　这时我才发现我们所有人又回到了花海的边缘，刚刚费力砍出的那条路还在眼前，我们的装备散落的到处都是。

　　陈教授从背包里掏出一包便捷式消炎药分给我们，又拿出了一台卫星电话大小的仪器打开一个凹槽摘了一朵荆棘上紫红色小花放了进去。一阵嗡嗡的声音过后陈教授说道：“有问题的不是荆棘，而是荆棘上这种不知名的小花。它散发出来的香味能麻醉人的中枢神经同时刺激垂体让人产生幻觉对身体失去控制。”

　　这时候赵兴忽然指着我们砍出的那条小道哆哆嗦嗦说道：“你们看，那个胖记者还在砍荆棘呢！”我转头看去，果然看到小胖手里拿着砍刀在不停的看着地上一节已经细碎的荆棘条。

　　秃子喊了声“不好，他还在幻觉里没出来呢！”说着屏住呼吸就冲了进去。跑到小胖身后拍了拍他的肩膀，小胖却毫无反应，仍旧自顾自的砍着那段荆棘条。眼看一口气就要憋到极限，光头不由分说抱着小胖的腰就把他拖了出来。

　　离开了荆棘林没有了花香的刺激，小胖停住了手里劈砍的动作，眼神却毫无生气。光头大口的喘着气水上也没闲着，把小胖平放在地上噼里啪啦就是一顿耳光，虽然办法有点狠不过确实很管用。小胖涣散的眼神渐渐消失了，不一会就彻底清醒了过来奇怪的问道：“我怎么了？你们又怎么了？”

　　光头一边穿上衣服一边嬉笑道：“没怎么，就是刚刚救了你一命而已。”小胖迷茫的说了声谢谢。

　　因为救的及时，小胖身上并没有受伤，但是右手上却又一道很醒目的伤口。虽然血液已经凝固，但还是能清楚的看出来是刀伤。

　　这不禁让我想起了那个冒充秃子的怪物，当时我也砍伤了它的右手，难道这只是巧合？而且当时我和小胖都在砍荆棘，为什么我出来了他却还在砍个不停？没容我细想，一声枪响在距离我们不远的地方响起，陆警官紧紧抓着手里的步枪跟骨头说道：“骨头兄弟，你能听出来开枪的地方有多少人么？”

　　骨肉低声回道：“不用听，前面那不都是么！”


第十二章 幻象荆棘林（二）

　　我顺着他指的方向看去，只见一大队人出现在我们面前。

　　大概有二十多个，都穿着绿色迷彩服，清一色的AK47，腰间甚至还挂着几颗手榴弹，绝对的全副武装。

　　带头的是个大胡子壮汉，手上套着一枚明晃晃的金戒指。在他旁边还跟着一个中年男子，像是当地人，应该是他们的向导。

　　大胡子看了看我们恶狠狠的一瞪眼：“你们是什么人？”说话间能看到他嘴里又一颗金光闪闪的大金牙。

　　我忽然想起宾馆老板娘所说的那支找老黑出高价的队伍或许就是眼前这只队伍，可是转念一想又不太对，他们在我们进入路西热带雨林之前就早已经离开了海南岛。无论是进入雨林了还是彻底离开了都不可能在这个时候出现我们后面。

　　我把目光投向骨头和光头，骨头手里紧紧握着弯刀似乎随时准备反抗。而光头却不知道从哪里弄来了一顶遮阳帽把自己盖了个严严实实。那大胡子倒也并没有注意到他。

　　陈教授道：“我们是内蒙古赤峰市文物局的，来这里进行考察。”大胡子大笑了一声：“就你们这样的还来这里考察，真是不想活了。难怪说科学家都是疯子。”说罢一挥手转身就要离开。

　　这时候他旁边那个向导模样的中年男人拉住他悄声道：“大哥，你看他们这个样，说明前面的路已经不好走了，咱们需要有人替咱们探探路什么的，我看不如……”说完一脸阴险的看了看我们。

　　大胡子拍了拍他的肩膀也笑道：“好，那就把他们都带上！”那向导听完又拦住他道“大哥且慢，不能带上他们。”大胡子有些恼火了，抓住他的衣领吼道：“陈老四，一会要带上一会又不让带，你到底想他妈怎么样？！”

　　陈老四一看一看大胡子发怒了，连忙满脸堆笑解释道：“大哥息怒大哥息怒，我的意思是你看他们现在遍体鳞伤的，咱们带上他们也是累赘，还得浪费一口粮食。走在前面探路一个人就够了。”说完把目光定格子在没有受伤的小胖身上。

　　大胡子会意的点了点头冲着小胖抬了抬下巴，只见队伍最前面两个穿迷彩服的大汉走过去粗暴的架起了小胖把他带到队伍中间。

　　骨头眉头紧皱满脸通红，胳膊上青筋暴起拔出弯刀就要往上冲。谁知却被一直躲在遮阳帽后面的光头压了下来！我也焦急的回头瞪了光头一眼，意思是现在不去救小胖等他们走了就来不及了。光头也把眼睛瞪的溜圆，示意我和骨头都不要轻举妄动。

　　我看了一眼小胖，他并没有反抗的意思，神情木讷的任由两个大汉摆布。大胡子满意的点了点头，从怀里掏出一张羊皮地图，陈老四靠过去看着地图对四周指指点点，最后把目光定格在了荆棘林。大胡子看了一眼被我砍出的不到二十米的笑道冷笑一声，挥了挥手。

　　不一会最后面的两个大汉手里拎着什么东西径直走了进去，我仔细一看他们手里的东西，竟然是两把电锯！

　　光头蹭到我和骨头中间低声说了句：“等着看戏吧。”我们自然明白这其中的缘故，都盯着那两个大汉。

　　果然，过了二十多分钟，一条几十米的通道就被开垦出来，两个壮汉也在我们的视线里越走越远。

　　忽然，其中一个猛的转过身，直接把电锯架在另一个人的肩膀上，一条胳膊瞬间被飞速旋转的电锯砍了下来！而另一个人似乎并没有感觉到疼痛，反而也挥动着电锯砍向另一个人……就这样，不到二十秒的时间，两个人相继无力的倒下，只留下一地支离破碎的残躯和两把还在运转的电锯。

　　尽管我做好了充分的心里准备，却还是被这突如其来的血腥场面惊出了一身冷汗！

　　大胡子咬牙切齿的骂了一声娘，陈老四更是一脸的苍白。还没等他开口，一支五四式手枪就顶在了太阳穴上，只听大胡子骂道：“你他妈怎么搞的！？这他妈怎么回事！？”

　　陈老四哆哆嗦嗦的指了指荆棘上的紫红色小花：“这花……有毒……”话音刚落大胡子一个耳光就闪了过去，陈老四被打的原地转了个圈连忙求饶道：“大哥饶命大哥饶命。”说着手忙脚乱的解开自己的背包从里面掏出两个防毒面具道：“这个，有这个就没事了。”大胡子面色铁青的结果防毒面具扔给了另外两个大汉，两人带上面具再次走进了荆棘林。

　　半个小时后，一大片荆棘林硬生生被电锯砍出了一条路！大胡子哼了一声，带着队伍消失在了荆棘林后的雨林中。

　　这时骨头再也压制不住，一把抓过光头大喊：“为什么拦着俺！？那胖子被他们抓走肯定必死无疑！”

　　光头也不甘示弱的辩解道：“你知道哪些都是什么人么！？那都是一群亡命之徒，如果不牺牲他一个，那我们大家全都得玩完！”

　　正在两个人争执不下的时候，一旁的赵兴又打起哆嗦来，指着不远处打断了他们俩的争吵：“你们别吵了，看那是不是有个人？”我顺着他指的方向看去，只见在不远处的一颗大树下趴着一个人。

　　“胖子？”骨头眼尖，一眼就看出了那人身上穿的衣服不禁叫出声来。

　　我定睛一看，确实是小胖的衣服。可是这是不可能的！我们明明亲眼看到他被那群人带着向前走了，怎么会忽然出现在哦我们后面？我急忙跑过去将那人翻过来，发现竟然真的是小胖。

　　只见他身下的土地上一片殷红，他的胸口被残忍的撕开，身体内部空无一物，内脏器官全都不知所踪！看到昔日在一起忙忙碌碌的工作伙伴变得这般惨不忍睹，我只觉得脑袋里嗡嗡直响，仿佛有一把巨大的锤子重重砸在我的胸口让我无法呼吸……

　　陈教授似乎有些精神恍惚，看着小胖的尸体张了张嘴却什么都没说出来。

　　陆警官在一旁分析道：“那群人带走的不是小胖同志，那个是假的！”说完看着我问道：“张记者，刚才你看到那个小胖同志右手上的刀伤了么？我怀疑他就是昨天冒充王同志的东西！”我心中一惊，他所分析的话正好验证了我的猜想。骨头将弯刀插回刀鞘道：“那到底是什么东西？为什么总是想混进咱们的队伍里？”其他人都是一脸茫然。

　　当我们安葬完小胖，天空已经剩下一抹夕阳，由于不知道荆棘林后面的雨林有着怎样的危险，我们只好就地安营扎寨准备明天穿过荆棘林做最后的探索。

　　当晚，光头在一旁把遮阳帽盖在脸上打瞌睡，骨头则坐在火堆旁发呆。

　　我打开两罐啤酒递给他一罐，他结果啤酒道：“俺爹说过，再庞大凶猛的动物也不可怕，可怕的是有智慧的动物！”我喝了一口啤酒问道：“你是说白天那个东西？你知道那是什么？”

　　骨头点了点头又摇了摇头：“俺听俺爹说起过老一辈人打猎的事，曾经就有猎人遇到过会易容的怪物滚到他们之间然后伺机下手。不过没有人见过他的真面目，也没有猎人成功抓住或杀死过他。”

　　陆警官凑过来问道：“难道就没有什么可以识别的办法么？那怪物就真那么厉害，想变成谁就变成谁？”

　　骨头把喝空的啤酒罐仍在一边道：“有，俺爹说过，什么都可以伪装，就是气味不可以。每一种东西都有属于他自己独特的气味，这个事无论如何也模仿不了的。”光头也被吵醒把遮阳帽从脸上拿下来调侃道：“我们可都是凡人，您那不一般的鼻子可不是谁能有的。”骨头没有理会光头，转身钻进帐篷里睡觉去了。

　　晚上第一班守夜的是我和光头，光头依旧保持着他那打瞌睡的懒散形态问我：“我说张记者，你那个骨头兄弟看样子不像是记者啊，他是干什么的？”

　　我摆弄着手里的匕首反问道：“我看你也不像是记者，那你又是干什么的？”光头嘿嘿一笑：“嘿，无论是干什么的，出来不都是为了混口饭吃么。要不你先睡会，我盯着，一会咱们再换。”

　　我看着天空，不知道什么时候已经没有了月亮。四周的夏虫也没有了声音，只剩下火堆里劈啪作响的枯树枝。白天的疲倦袭来，渐渐一股浓烈的睡意涌上心头。眼皮在不停打颤，最后在朦胧的火光下我慢慢进入了梦乡。

　　在梦里我似乎回到了还没有进入荆棘林之前。骨头和光头正在卖力的看着荆棘，我焦急的喊着他们屏住呼吸赶快离开被荆棘覆盖的区域。

　　只见骨头回过头冲我阴森的一笑，接着一刀就把光头的脑袋劈掉了一半！只剩下一半脑袋的秃子缓缓转过身，肩膀上满是黄白相间的脑浆。扭曲的脸上是跟骨头一样阴森的笑容。我急忙回头去寻找陈教授，发现陈教授陆警官还有林米他们每一个人脸上都是那种阴森的笑，手里拿着砍刀缓缓向我走来！

　　我大声呼喊着他们的名字，他们却无动于衷。很快他们就把我包围了起来，一齐举起了手里的砍刀。就在这时，我忽然发现他们每一个人的右手上都有一条很明显的伤疤……


第十三章 美女蛇

　　我‘啊’的一声从梦中惊醒，却被一只大手捂住了嘴。

　　睁眼一看，光头不知道什么时候已经来到我身边，一脸警惕的把食指放在嘴边轻轻嘘了一下。我会意的点了点头，用眼神询问他怎么了。

　　光头示意我用耳朵听，我竖起耳朵听了半天，除了火堆里枯树枝燃烧发出的劈啪爆响声外再无其他声响。正当我准备开口询问的时候，忽然一阵讥笑声在我耳边响起，声音时而模糊时而清晰让人辨不清来源。而且这个声音竟然跟我在梦里听到的陈教授他们的笑声一模一样！

　　我眼前浮现出那种阴森的表情顿时觉得不寒而栗！光头在旁边给我打了个向上的手指，意思是他上树去看看。我心说这死光头怎么就会爬出这一招，动不动就往树上跑。

　　只见光头向上爬了五六米就消失在了我视线，不到十秒就又原路爬了下来压低了声音紧张的跟我说道：“一会无论你看到什么，千万不要动！千万不要发出任何声音！”

　　我用力的点了点头，紧紧握着胳膊上的手弩。就这样，我和光头面对面坐着，大气都不敢喘，仿佛在等待着什么事情的发生。

　　就在我胡乱猜测一会会发生什么样意想不到的状况的时候，我忽然看到在秃子背后的大树旁，一张惨白的女人的脸慢慢探了出来！那张脸面无表情，缓缓的飘到秃子的右肩上。

　　我只觉得脑袋里嗡的一声，好像都忘记了怎么呼吸，身体僵硬一动也不敢动。再看秃子，他跟我一样，两个眼睛瞪饿都快掉出来了。在他微微抽搐的面部表里我明白不只是在他身后，在我身后肯定也有那东西！那张怪脸在光头的右肩膀不断左顾右盼似乎在寻找什么东西。嘴里一张一合发出一阵阵令人头皮发麻的讥笑声！

　　不知道过了多久，总之在我的时间观念里我感觉我度过了这一生中最漫长的一段时间。那张怪脸终于蠕动着退向来时的黑暗。

　　就在这千钧一发的时刻，正巧赵兴从一旁的帐篷里钻出来准备解手，他马上看到了正趴在光头肩膀上的怪脸，不禁吓得啊了一声。

　　就在这一瞬间，我只觉得背后一阵冷风划过，两张怪脸嗖的一声从我和光头的背后弹了出来向赵兴冲了过去！这时我才看清，在怪脸的后面一条胳膊粗细蟒蛇一样的身躯呈S型飞快的蠕动着。

　　秃子青筋暴起咬着牙从嘴里挤出了两个字：“别动！”赵兴被吓的直接呆在了原地，还保持着行走的姿势。瞬间两个怪脸已经顺着赵兴的身体盘旋而上把他缠了起来，两张惨白的女人脸对着赵兴，伴随着一阵阵讥笑声从嘴里不断吞吐的信子！

　　几分钟后，它们似乎感觉没找到目标，缓缓从赵兴身上爬下来消失在一旁的草丛里。过了十多分钟，直到讥笑声完全消失，我和光头如遇大赦般大口穿着粗气。赵兴更是向泄了气的皮球一样直接瘫倒在地，裤裆也湿了一大片。

　　我声音还有些颤抖的问光头：“那是什么鬼东西？”光头擦了一把脸上的汗：“美女蛇，非常恶毒的一种生物，也是唯一一种有智慧的蛇。它们会把人或动物慢慢折磨死以此当做乐趣。不过他们的弱点就是视力几乎为零只能看到活动中的东西。”

　　我做了个深呼吸，感觉自己好像还在梦里没有醒过来一样。

　　我和光头走过去扶起了瘫倒在地的赵兴，赵兴两只眼睛还在惊恐的瞪着没有任何反应。光头对着他啪啪又是一阵耳光。

　　我在一旁问道：“你不是只会这一招吧？以后我要是晕了落到你手里是不是也得享受一顿耳光？”光头哼哼一笑：“我会的多了，这是效果最好的而已。你不喜欢这个，等以后你也这样了我给你换个更刺激的。”

　　这时赵兴好像被光头扇的清醒了过来，一边抬起胳膊指着前面一边大叫：“鬼！鬼！蛇！蛇！”光头把他抬起的手臂压下去无奈的说道：“行了，大老爷们就这点胆量你丢不丢人。”

　　骨头被赵兴的声音惊醒闻声钻出帐篷查看，指着我们背后就大吼了一声：“我操！老张快让开！”说着一只箭已经搭在了手弩上。

　　我和光头也感到不对同时回头看去不禁倒吸了一口凉气，都呆在了原地！只见在我们背后不到五米的黑暗中同时探出了七八张女人的脸，依然白的像纸不断发出让人听了毛孔紧缩的讥笑声！

　　我赶紧打了个手势让骨头别动，动了动眼睛问光头：“你不是说他们走了么？怎么又回来了？”光头从牙缝里挤出一句话：“我怎么知道，可能是咱们这小把戏骗不了它们，它们回去叫上兄弟姐妹一块来开饭了。”

　　骨头在后面虽然不明白怎么回事，看见我和光头的反应也不敢贸然行动。局面一下又僵持了起来。

　　其中一条美女蛇钻出黑暗冲我们游走过来，蠕动到光头面前蛇头竟然立了起来面对面跟他保持在同一水平线上！那张惨白的人脸上忽然有了一丝红晕。

　　骨头在后面还不忘调侃：“这蛇精是不是相中你了？要不你跟他去吧别连累了俺们大家伙。”我瞄了一眼光头，他并没有做出什么反应，但是我能清楚的看见他脑袋顶上已经出了一层白毛汗！

　　那张怪脸变得越来越红，几秒钟的功夫已经可以算得上面红耳赤了。我正在思索着接下来应该怎么办，旁边的光头忽然用快的惊人的速度从腰里抽出一把黑柄腰刀。

　　我只觉得眼前白光一闪，他面前那条美女蛇脑袋和身子就分了家，在空中停顿了一秒钟后无力的瘫倒在地上！切口处流出了一股红白相间的液体，十分腥臭很是恶心！这时候骨头手里的弩箭也离弦而发，贴着光头的耳朵飞了过去正好射在一条美女蛇的头上。

　　光头右手拿着弯刀左手不知道从什么地方掏出一把左轮手枪，看着被骨头射中的美女蛇就破口大骂：“操！死骨头我跟你有仇是吧？你那破箭就不能离我脑袋远点！？我这只耳朵早晚得报销在你手里！”

　　“你那个大秃头那么亮，俺没直接瞄准你就不错了！”骨头也不甘示弱，回应的同时一支箭又飞了出去。此时黑暗里的美女蛇群看到三个同伴在一瞬间死于非命也都狂暴了起来，每一张脸都变得火红，像离线的箭一般气势汹汹冲了过来！

　　光头冲我大吼了一声：“跑啊！再傻站着就只剩下等死了！”说完一边开着枪一边向后退去。

　　我也反应过来跑到帐篷边拿起陆警官的M4A1拉开保险把一梭子子弹射了出去。这可比光头手里的左轮火力大了不知道多少倍，冲在最前面的四五条美女蛇直接被打了个稀烂。

　　很快我们就退到骨头身边，光头忽然一拍脑袋：“我操，不好，把那小子忘了！”我连忙抬头看去，看见一条美女蛇正缠在赵兴的腿上！赵兴再也站立不住，惊叫了一声就要往回跑。那只美女蛇火红的面孔忽然变得无比狰狞，张开血红色大嘴露出两排长长的尖牙就咬了下去，在赵兴惨叫的同时，右脚竟被活生生咬了下来！

　　骨头喊了一句：“老张，你掩护我！”说完和光头同时冲了出去。我对着冲过来的五六条美女蛇一沉猛扫，它们瞬间被打的四分五裂。其余的美女蛇似乎是问到了血腥味纷纷放弃攻击我们，都冲到受伤的赵兴周围撕咬着把他拖入了黑暗！

　　骨头抽出弯刀就要跟着冲过去，被光头从身后一把拦住：“别过去！我们救不了他了！”骨头身上青筋暴起，大吼一声：“怎么救不了！？俺一刀下去能砍死他四五个！你放开我！”说完就要挣脱光头。

　　光头用力抓住他也吼道：“你他妈知道个屁！这鬼东西是成群出没的，草丛里不知道有几十几百条！你能不能动动脑子不要做无谓的牺牲，我们去了也是给他们添菜！”

　　其他人也被枪声惊醒都冲了出来，林米看到满地腥臭的红白色粘液捂着嘴干呕了几下，看到赵兴剩下的那只断脚更是直接转头吐了起来。

　　陈教授木讷的看着那只残脚，疯狂的摇着我的肩膀：“赵兴呢？赵兴呢？他怎么样了？你们说话啊！”光头把短刀插回腰里找了一块干净的地方坐下默不作声，骨头也收起手弩坐在他旁边。

　　沉默许久，看着两眼通红的陈教授我想不出什么可以安慰的话，只好抱歉道：“对不起陈教授，我们尽力了……”


第十四章 绝处逢生

　　这一夜我们所有人都没休息，唯恐美女蛇再次来袭。过了五点天色开始慢慢见亮，一抹朝阳照在我们疲惫不堪的脸上。陈教授已经恢复了平静，找出一个塑料档案袋把赵兴仅剩的那只断脚装进去封好塞进了自己的背包里，说等回去以后也还对他的家人有个交代。

　　经过简单的整理，教授拿出了那张地图。荆棘林另一面的地方在地图上画的很笼统，只标注了有树林的有山谷，看样子老黑也没有去过。

　　赵兴出了事，陆警官也很沮丧，走到陈教授身旁劝他回去：“陈教授，赵同志出了事情，是我的失职。我没有完成领导交给我的任务，我看前面的路应该比这里还要危险，不如咱们就此返回吧。”

　　陈教授顿了半晌，深吸一口气道：“这片荆棘林后面的地方几乎没有人涉足过，与外界也几乎没有任何联系，所以存在部落的可能性非常高。赵兴已经没有了，我不能让他白白的牺牲，一定要找到白矮族的部落，我要对他的在天之灵有个交待！”

　　听到陈教授如此坚决，陆警官也不好再说什么。从身上的军用背包里掏出来七个简易防毒具分给了我们。

　　带着防毒具大约走了半个多小时，我们安全的穿过了这片迷惑人心的荆棘花海。荆棘林后面的树木更加茂密，到处都是奇花异草，几乎都是我所没见过的。陈教授虽然身为一个文物教授，见到这些稀有的植物品种却也显得异常兴奋，不住的赞叹大自然的神奇。

　　临近下午我们爬上了一个小山坡，虽然不高但也能看到雨林更深处的样子。我拿出望远镜看了看，发现山坡后面灌木丛逐渐变少，取而代之的是一颗颗不知名的接近百米高的参天巨树。密密麻麻让我颇有到了巨人国的感觉。陈教授叹了口气：“这里人为活动的痕迹几乎没有，看来附近不可能有部落的存在了，我们辛苦一点再往前走走。”我脸上一阵苦笑，心想着按照他这个走法什么时候才是个头。

　　翻过山坡走了十多分钟，我们的视线里出现了一种奇特的小青蛙，平均只有矿泉水瓶盖大小，全身呈土褐色。说它奇特，并不是因为它很小，而是因为他不只是出现在地上。在树皮上，树叶上，甚至几米高的树枝上都有它们的身影。

　　骨头从来没见过这么小的青蛙，非常好奇想抓住一只看看。谁刚刚把手伸过去那不起眼的小青蛙竟一跳六米高反应速度极快！

　　看到这些，陈教授疲惫的脸上又散发出了光彩，盯着这种小青蛙说道：“五尺蛙！这是五尺蛙！世界上最小跳的最高的青蛙也是唯一一种会爬树的青蛙！他们最高可以一跃而起跳到十米高的地方，我以前只在国外的报道中看过，没想到它是真实存在的！”激动之余到也不忘提醒我们：“这种青蛙一般都生长在湿地或者沼泽里，大家千万小心脚下的地面！”

　　话音刚落，走在最后面的吴警官忽然喊了一句：“咱们是不是已经在沼泽离里了？我的脚拔不出来了！”我回头看去，发现吴警官的膝盖以下已经深深陷在了一团淤泥里，连忙想过去拉住他，却身体一晃差点栽倒在地。

　　我低头一看不禁大吃一惊，我脚下的土地也不知道什么时候变成了淤泥。我的膝盖以下也在不知不觉中陷了进去，而且还在不停的下沉！

　　其他人跟我一样都无法动弹分毫，只能站在原地手舞足蹈。光头在我们中间一身的力气没地方使，一脸苦笑的看着陈教授：“我们的大教授，您这话好像说的有点晚了。这下好了，在这泥堆地下填把柴火在放点作料咱们就能当‘叫花鸡’了。哦，不对，是‘叫花人’！”

　　骨头看了看旁边距离自己十多米的大树无奈的摇了摇头道：“你就是死到临头了还嘴硬，等一会泥巴灌倒你嘴里你就消停了！”

　　就这样，大家七嘴八舌你望着我我望着你谁都没想出个有效的办法来。不知不觉已经过了五分钟，淤泥已经没到了我的胸口。

　　我明显感觉到压力增强，呼吸十分困难。很快我的大脑面临缺氧，一阵阵困意涌上心头。耳朵能依稀听到陈教授还在吃力的告诉我们：“大家坚持住，不要睡着了！不要挣扎，我们想办法逃出去！”

　　这时我前面的光头却忽然唱起了反调：“大家赶快活动身体，使劲活动！让自己以最快的速度下沉！”骨头听了在一旁骂道：“我操。你真是块做烈士的料！快点动，早死早托生是吧？”

　　光头一边疯狂的摇动身体一边喘着粗气回骂：“你知道个屁！真是头脑简单四肢发达！这淤泥下面有空间，我都感觉到了！憋一口气落到最下面总比灌一嘴泥呛死要舒服的多！”

　　我一听心想反正左右都是个死，还不如做一下最后的垂死挣扎。于是也开始用尽全身力气摇动身体，在淤泥里每动一下都异常艰难，淤泥没过了胸口在巨大的压力下几乎就已经无法再呼吸，大脑严重缺氧导致我无法再集中力气控制身体运动。待淤泥没过了头顶，我感觉到了濒临死亡时那种无法超越的绝望，似乎下一秒我就不再属于这个世界！

　　正当我无法再控制自己憋气的时候忽然感觉双脚一松似乎脱离了淤泥的包裹，紧接着就有一双大手抓着我的脚在使劲往下拉！我的下沉速度马上快了起来，不到十秒钟就脱离了淤泥却并没有马上接触到实质的地面，而是觉得脚下一软整个人失去平衡坐了下去。

　　我剧烈的咳嗽着，擦掉眼睛上的淤泥我看到这是个比较昏暗的地下空间。而我们几个全都落在了一张不知道用什么材质编织的大网里。

　　其他人也都瘫坐在网中清理自己脸上的淤泥。旁边的骨头正在用弯刀隔断缠在腿上的网绳，看样子是他把我拉下来的。陈教授摘下满是淤泥的眼睛睁坐在网里聚精会神的看着头顶的淤泥层，一边看一边惊叹道：“真是个奇迹，不到三米厚的淤泥层如此大的面积竟然不会坍塌！这种淤泥的韧性好强！”

　　清理了片刻，骨头已经将网割了一个大洞，我们纷纷爬了出去。

　　我站起来重新审视周围的环境，发现我们似乎实在一个洞穴里，洞穴的地面上有很多杂乱无章的脚印。而这个洞穴说不出是天然形成还是人工开凿的，因为洞穴的洞壁坑坑洼洼凹凸不平很像是天然形成，可是在洞壁上每隔一段距离竟然都插着火把！

　　光头也摇摇晃晃站了起来，看了看满身淤泥的自己又看了看同样狼狈的我们乐道：“这回好了，出去晒干了咱们就是兵马俑！活人兵马俑，多有考古价值。”

　　骨头蹲在破损的网边念念有词：“这似乎是个陷阱，而且这种绳子好结实，要不是俺爹的宝贝弯刀咱们还真出不来。这种牢固程度一头大象掉进来都跑不出去！”

　　陆警官似乎有些不太相信，拔出自己随身的军用匕首在网上的其中一段绳子上割了半天，绳子竟然真的丝毫没有破损！

　　陈教授擦干净眼睛道：“这块咱们肯定是上不去了，这个洞里有人为的陷阱一定就有出口。咱们尽快出去就离开雨林吧，或许白矮族真的是不存在的……”我想安慰安慰陈教授，话到嘴边又咽了回去，心想这老头好不容易决定了要打道回府，我可不能再嘴欠挑起他继续寻找的信心。

　　往洞穴内部走了几十米，一阵冷风吹来我不禁打了个寒颤。

　　骨头忽然拦住我们，自己伸着鼻子轻轻在风中闻了闻又附耳贴地听了一下起身警惕的对我们说道：“有人来了！有很多人！”

　　吴警官紧张的问道：“难道是昨天遇到的那伙人？不可能那么巧吧？”

　　骨头摇了摇头：“不是，是比他们更多的人！他们的步子很重好像很不友善，咱们赶紧走！”说完带着我们快步向前走，走了没几步一个九十度的左转弯出现在我们面前。

　　光头冲到最前面率先拐了过去，只听他骂了一声：“我操，这他妈都是些什么人，骨头你这耳朵鼻子比我家以前养的那条拉布拉多犬还好使啊。”说着又快步退了回来拔出腰里的左轮手枪似乎在准备迎接一场大战。


第十五章 美味人肉汤（一）

　　看到光头的反应，我们也做好准备警惕的看着洞穴的拐角处。

　　一阵急促的脚步声由远及近，片刻一个全身可以说是惨白的人手握一杆长矛出现在我们的视线里，接着是第二个，第三个……很快本来就不大的空间被塞的满满当当。

　　我目测了一下足有三四十人！他们每个人的皮肤都十分苍白，手里拿着弓箭锤子长矛等各类远古武器，甚至还有直接拿着石头的！

　　看到我们，这群人显然也是一惊。冲在最前面的一个佩戴饰品较多的人满口乌里哇啦的似乎在询问着什么，后面不时有人在回应他。

　　光头用力握了握腰里的短刀往后退了几步低声道：“这回咱人品爆发了，碰到一群得了严重白癜风的精神病！”

　　陈教授却一脸兴奋：“白矮族人，这里是白矮族部落啊！咱们终于找到了！放心，资料上说他们非常友善，咱们不用担心。”

　　骨头也拔出了弯刀嘴里嘀咕着：“白是够白了，不过看着好像不算太矮。是不是什么人俺不知道，俺只知道这群人现在一点都不友善！”

　　正当我们悄悄商量对策的时候，那群人似乎一间已经达成了一致都安静了下来。

　　骨头警惕的提醒我们保护好自己，他们可能要采取行动了！只见其中的几十个人纷纷举起了手里的弓箭对准了我们。

　　光头举起手里的左轮眼睛里直冒火：“他奶奶的，干就干！人多不是问题，我就不信冷兵器还能干过咱这美国货！”

　　正当我把胳膊上的手弩拉慢弦准备大干一场的时候，那几个人忽然把瞄准的方向转移到了我们左右。还没等我们反应过来，几只箭就嗖嗖我们身边射了过去。洞壁两旁的火把纷纷被射中，掉在地上闪了几下就变成了火星，洞穴内瞬间进入了一片绝对的黑暗中！

　　这时我听见一个声音叽里咕噜的大喊了一句，然后就是一阵混乱。没有任何防备我手里的匕首和弩箭就被人抢了过去！其他人似乎也我一样，黑暗中我听见光头和骨头的声音在叫骂。“老子的进口美国货！我靠！你们这些强盗！还他妈玩阴的！”“我操！俺爹的弯刀！还给俺！”然后是一声重重的摔倒声。

　　我正想开口问骨头怎么了，只觉得后脑被人重重一击，紧接着感到天昏地暗渐渐失去了知觉……

　　当我醒来的时候只觉得脖子一阵阵生疼，脑袋也嗡嗡直响。

　　我看了看四周，发现身处在一个木制的大笼子里。我们的枪支和装备以及骨头的弯刀都堆放在笼子一边。在装备的另一端还有一个一模一样的大笼子，不过笼子里只坐着一个人。

　　我眯着眼睛看了看，总觉有些眼熟却又想不起来是谁。其他人似乎跟我一样也都被打晕了，骨头和光头还有陆、吴两位警官都已经醒了，迷迷糊糊的揉着后脑勺。陈教授和林米可能是因为身体比较虚弱所以还在昏迷当中。骨头抬头看了看我问道：“老张，你没事吧？”

　　我活动了一下僵硬的脖子：“还好，就是脖子有点疼。咱们这是在哪？我怎么都被打晕了？”光头倚在笼子的一边愤愤道：“我他妈还纳闷呢，你说这些得了白癜风的精神病是不是都带着夜视仪呢！？当时在洞里黑成那样，咱们都变成瞎子了他们还跟没事人一样，抢东西打人是一下一个准呐！”

　　这时陈教授也醒了过来，问清楚情况后一脸的狐疑：“不对啊，资料上明明说白矮族人非常友善热情好客，怎么会部分青红皂白就攻击咱们？”说完站起来走到笼子边对着不远处的一个人叽里咕噜的喊着什么。

　　我惊讶的问道：“陈教授，你会白矮族的语言？”陈教授冲我勉强笑了笑：“当初子研究白矮族资料的时候简单学了一些，虽然不是很精通不过交流应该不成问题。”说完又转过头继续对着那个人大喊。可是喊了半天，那人只是转头看了我们一眼并没有什么反应。

　　陈教授心里也没了底：“不应该啊，难道是资料有误？”

　　这时在另一边那个笼子里的人忽然冲我们喊道：“他们不是什么白矮族，你说的话他们听不懂！”

　　听到他的声音我才猛的想起来，这不是那个向导陈老四么！骨头看到他眼睛顿时变的通红，摩拳擦掌咬牙切齿的冲他吼道：“陈老四你他妈给俺等着，俺出去飞一刀砍死你不可！”陈老四苦笑一声：“咱们现在都是笼中之鸟，能不能活着出去都还不知道呢，还是留点力气想办法逃出去吧。”我也站起来拍了拍骨头示意他消消气。

　　也不知道我们昏迷了多久，身上的淤泥已经干的差不多变成了浅褐色，挂在身上非常沉重。

　　我把外衣脱了下来，用力抖了几下想甩掉上面的泥块，谁知这一甩却甩出了一个精光闪闪的东西。我捡起来一看，原来是骨头给我的那块水晶碎片。我小心的擦了擦正准备重新装进衣服里，对面笼子里的陈老四和旁边的光头几乎同时喊了一句“等等！”我惊讶的看着他俩问道：“怎么了？”

　　光头站起来从我手里拿过水晶碎片上下左右仔仔细细看了一遍然后严肃的问我：“这个你是从哪弄来的？”骨头从他手里一把抢过去道：“这是俺的，从哪来的你管的着么！”光头无奈的看了看我，我点了点头。

　　这时旁边的陈老四在笼子里手舞足蹈的喊着我们：“那是护身符啊！是护身符！”骨头一瞪眼：“什么护身符！这是俺爹的！”陈老四已经急的不行：“有那个咱们就能活着出去，只要你们答应带上我，我就帮你们逃出去！”骨头刚要开口大骂，我拦住他示意他别激动，然后转头答应陈老四：“行，我们答应你了。”

　　陈老四顿时露出几颗大黄牙笑了笑，然后对着笼子不远的那个人叽里咕噜说了几句话，那人就转过头径直冲我们走来。陈老四在另一边说道：“快，快把护身符拿出来给他看！”

　　骨头极不情愿的掏出水晶碎片在那人的面前晃了一下，那人看了一眼竟扑通一声跪在了地上！连磕了三个响头后转身就跑。光头在一旁笑道：“还护身符呢，把精神病都吓跑了。”

　　陈老四笑道：“别着急，等一会你就知道了。”过了一会，一阵急促的脚步声响起，一个又高又壮头领模样的人带着一群人冲了进来。旁边跟着刚刚跑出去的那个人呢，手舞足蹈的一边指着骨头一边说着什么。头领听后一把将他推开来到骨头面前，骨头再次举起手里的水晶碎片，那头领竟然一改凶神恶煞的面孔也扑通一声跪在了地上！其他人看见头领下跪了，也纷纷跟着磕头。

　　骨头惊讶的看着手里的水晶碎片道：“干爹留下的果然是好东西！”

　　一番三叩九拜之后我们和陈老四都被放了出来，拿好了装备在头领的指引下来到了一处更大空间的洞穴。

　　陈老四悄悄跟我们解释道：“他们一直供奉着一个神灵，那个神灵也有一块类似的护身符。所以他们认为有这种碎片的人就是神，就要尊敬。”

　　林米战战兢兢的问道：“那他们怎还不放我们走？”陈老四道：“别担心，他们只是要请咱们吃一顿他们族里最丰盛的晚宴，然后第二天就会放我们走，这是他们部落的规矩。”

　　光头奇道：“最丰盛的？在这深山老林里最丰盛的难不成是千年灵芝万年人参什么的？那东西虽说大补吧，不过吃多了也上火啊。”

　　骨头白了他一眼道：“你想的到挺美，在林子里最丰盛的除了野菜就是野味。俺们黑山粗如果来了贵客，村长就让俺爹带着俺去山里打野味摘野菜。”提起干爹，骨头眼圈有些湿润。我连忙岔开话题：“没准是请咱们吃点什么国家一级保护动物呢，那可没几个人吃过。”

　　说话间我们已经到达了目的地，一块长方形的巨大石板出现在我们面前。石板两侧是脸盆大小的树墩，表面都被打磨的很光滑。石板上摆了一盘盘热带水果，每一个树墩前都放了一小盆热气腾腾的汤。一股奇特的肉香飘荡在空气中。

　　光头嘿嘿一笑：“嘿，这纯天然无污染的野味就是香，既绿色又营养，难怪他们一个个都长的这么壮！”

　　坐在树墩上，陈老四跟头领叽里咕噜的说了一通后回头告诉我们：“在等一小会，他们开饭前需要祈祷，以谢过神灵给他们的恩赐。”最后还特别叮嘱我们一定要全部吃完，不然就是对部落大不敬。

　　头领跪在餐桌前，时而抬头时而扣手，嘴里一直低声吟唱着什么。片刻，似乎是祈祷完了，头领睁开眼睛给我们做了一个请的手势。

　　大家都早已饿的饥肠辘辘，二话不说就狼吞虎咽的喝起汤来。我从背包里拿出小勺在汤里搅拌一下尝了一口，发现汤的味道极其鲜美！喝了第一口紧接着就想喝第二口，那种味道让人颇有上瘾的感觉。正当我喝的起兴的时候忽然看到汤里金光一闪，我用勺子捞了一下发现竟然是一粒黄金！又仔细看了一下惊的我差点没拿住手里的勺子，那粒耀眼的黄金竟然是一颗金牙！

　　这让我忽然想起了在荆棘林里遇到的那个老大，我清楚的记得在他嘴里就有一颗一模一样的大金牙！顿时一种不好的预感油然而生……


第十六章 美味人肉汤（二）

　　正当我看着勺子里的金牙发愣的时候忽然听到林米‘啊’的大叫了一声，紧接着就趴在石板边缘呕吐了起来。

　　我抬头看去，发现在她那盆已经喝的近乎见底的汤锅里一直手指头若隐若现，上面还带着一枚金色的大戒指！其他人似乎也发现了什么，纷纷呕吐了起来。我也感到一阵阵的恶心。

　　旁边的骨头一把将盆子掀翻在地呸了一口就大骂：“操他姥姥！我说什么东西味这么怪！原来是他妈的人肉汤！”头领看到肉汤被掀翻在地顿时怒目圆睁大吼了一声，一群人冲进来就把我们五花大绑捆了个结实。

　　光头一边挣扎一边骂道：“不吃人肉就翻脸，这他妈不逼我犯罪呢么！”

　　随后我们被待到另一出洞穴，这个洞穴中间有一个巨大的圆盘，圆盘侧面有两根树干做的把手，乍一看有点像一个特大号的磨盘。圆盆里面则是一扇石门，石门很光滑，没有任何符号和图案，甚至连门把手都没有犹如一面带缝的石墙。

　　我们被依次排放在圆盘上，几个人推着开始推着圆盘转圈。头领站在圆盘前嘴里念念有词。

　　光头感觉到圆盘开始旋转，惊恐的喊道：“靠，不是要把咱们磨成人渣然后包饺子吃吧！？”骨肉吼道：“都什么时候了还放这个屁！不用磨你他妈也是个人渣！”

　　我转过头看着陈老四问道：“他们在干什么？”陈老四绝望的说道：“他们认为咱们触怒了神灵，现在正在祈祷着想用祭品换取神灵的原谅。”

　　林米哆嗦的问道：“祭品……祭品不会就是我们吧？难道真要把我压成肉酱？”说完呜呜苦了起来。陈老四一声苦笑：“当过祭品的都死了，我这也是第一次，那里知道会是个什么死法。”

　　过了一会，头领忽然站起来抬头大喊了一声。紧接着圆盘后面的石门被十几个人缓缓推开，一阵湿气从门后涌了出来。我们被他们一个一个抬起来毫不留情的扔进门后的黑暗。

　　随后石门被缓缓关上，四周顿时变得一片黑暗。经过一个多小时的挣扎我终于挣脱了绑在手上的绳子，打开手电帮其他解开。林米已经吐了好几遍还在一旁干呕，骨头活动了一下发麻的手腕一把拎起陈老四抬手就是一个耳光。打的陈老四连个眼珠都对在了一起。

　　陈教授剧烈咳嗽了一会劝道：“骨头小兄弟你就别打他了，他打也无济于事。事已至此咱们还是想想怎么出去吧。”骨头点点头，哼了一声把陈老四扔在了地上。

　　用矿泉水涮了涮嘴里人肉汤的味道我忽然想起跟陈老四一起的那帮全副武装的大汉，便开口询问：“陈老四，你们是干什么的？你的那些同伙呢？”光头也跟着问道：“就是，我说你们不是装备挺齐全的嘛？其他人怎么都变成了人肉汤了？”陈老四叹了一口气道：“唉……我就是个带路的，也是收钱办事，他们此行的目的我也不知道更不敢问。至于为什么会落得如此田地，都怪那老大太鲁莽啊……”

　　原来陈老四带领着老大那一行人路过沼泽地时也跟我们一样在不知不觉中全部陷进了沼泽里，穿过淤泥层落尽大网里后他们没有骨头手里那种不凡的弯刀，所以想尽办法也割不开不起眼的大网。在网里困了半天后被这个部落的发现并且放了出来。本来陈老四可以跟他们交涉一下平安的过去，谁知老大却没那个耐心，仰仗着自己装备精良拿着AK就是一顿乱扫。另一方知道自己硬拼吃亏，于是纷纷举起手中的武器打掉火把。没有了目标，老大的队伍就乱了方寸，不等他们打开手电就一个一个被打晕了过去……

　　“我醒来以后就发现自己孤身一人被关在笼子里，其他人都不知去向。再然后就看到你们被抬了进来，我真的不知道他们是吃人肉的啊。”说完陈老四也吐了口唾沫。

　　骨头骂道：“活该！让你出馊主意拿我们的人当探路石！报应！”陈老四一脸苦笑：“我这还真是个馊主意，本来从你们那里带走的那个人被两个兄弟押解着跟在最后面。可是过了荆棘林走了半晌我们才发现他们三个都不见了，于是就原路返回寻找，你们猜怎么着？”

　　光头在他旁边直接给他一脚：“都他妈什么时候还卖关子！你当你是说书的啊！”陈老四吃痛哎吆了一声俩忙继续说下去：“我们往回走了没几百米就发现那两个兄弟平躺在地上，嘴巴张的老大眼睛瞪的跟灯泡似的，明显是被什么东西活活吓死的！我们就想把他们埋了，谁知一抬两个人轻的出奇，扒了衣服一看才发现俩人身上就剩下骨头和一张人皮了。身体里的内脏血肉全都不知所踪，那场面就别提多渗人了……”

　　所有人都没有说话，我一边想着那怪物一边在心里暗自庆幸。显然那东西原本的目标是我们，没想到在他刚刚成功混进来的时候就出现了变故遇到了老大一伙人。陈老四虽然没按什么好心，却也阴差阳错的救了我们一命让那两个兄弟做了替死鬼。不然可能现在曝尸荒野只剩一张人皮套着一副骨架的可能就是我们！

　　坐了一会大家的体力都有所恢复。陆警官检查了一下装备，连连庆幸装备都在。骨头用医药箱里的酒精做了几个简易的火把，点燃了两个分给我，他自己拿着一个去探路。

　　我举起火把仔细打量了一下四周，发现两面都是凹凸不平的土墙，非常潮湿。土墙上零星的长出了几根植物的根系。地面长着薄薄的一层青苔绿油油很是湿滑。我活动了一下被捆的僵硬的手腕举起火把来到那堵石门前试着推了一下，巨大的石门后面好像一堵墙一样纹丝不动。

　　光头在旁边一边给左轮装子弹一边冲我摆手：“行啦张记者别白费力气了。我刚刚看过了，这是门是向里开的，门上又连个着手的地都没有。这么大个在里面根本没办法打开，除非有炸药可以试试把它炸开。”

　　这时候探路的骨头回来了，走到我旁边一屁股坐了下来：“我去前面看过了，这好像是一个人工挖的洞穴。转着圈通向地下不知道有多深。”光头把双手往两边一摊：“这下可好，外边一群吃人的家伙烧好了开水等着咱们下锅。里边还转着圈通向地狱，进退两难喽。哎，要不咱从侧面打个洞挖出去吧？”

　　陈教授接着火光看了看墙壁摇头道：“不行，别看这土墙比较潮湿，可是里面有很多植物的根茎。应该是从地面上延伸下来的，越往上越密集，挖起来比岩石还困难。况且这些根茎上面可能就是近百米高的参天大树，最小的直径也在一米多。”骨头也赞同道：“就是，以咱们现在的情况，还没等挖出去呢就饿死在这了。”

　　光头白了骨头一眼：“好好好，那你们决定吧。我王生发今天算是栽倒这了，反正横竖都是个死，干脆就下去瞧瞧。没准还能找条出路呢。我这趟来之前找先生给算过，先生说我命硬着呐。”我们也没有什么更好的办法，只好默认光头的办法。

　　林米清点了一下食物，还有三壶饮用水七袋压缩饼干和五袋生面条加上一些小零食。骨头让她把所有食物集中起来分成了七等份发给每一个人，解释道如果有意外情况发生不至于一次性丢掉所有食物和水。我在一旁清点装备，最后只翻出四只可以用的手电，给了光头一个，陆吴两位警官一个，陈教授和林米一个。

　　整理完毕，我们排成一队，骨头拿着火把在前面带路，光头拿着手电紧随其后。我在光头后面，接下来是林米和陈教授，陆警官和吴警官。陈老四总觉的警察最保险所以也跟他们走在最后。

　　向前走了十几米，果然正如骨肉所说，洞穴出现了一个急转弯，转过弯道斜向下走了十几米再次出现了弯道。

　　如此往复循环走了二十多分钟，通道一直处于下降状态。

　　光头擦了一把脑袋上的汗道：“我说同志们，咱们这么走下去什么时候是个头啊？下了有七八层了吧？再继续往下走不会氧气不足吧？那可就危险了。”

　　骨头边走边说：“下地狱还有十八层呢，这刚下八层你就不耐烦了？不往下走难道你要在上面等死？”光头正要反驳，忽然一阵低沉的怒吼声响起，我们脚下的地面都开始随之颤动，一股强烈的气流从洞穴更深处涌了上来……


第十七章 潜在的危险

　　在这种环境下听到如此可怕的声音，实在让人心惊肉跳。

　　我们顿时停下了脚步屏住呼吸站在原地，林米也害怕的往前紧靠几乎贴在我的后背上。怒吼声过后四周又恢复了一片寂静，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　我叫住最前面的骨头低声问道：“老骨，这底下是不是有什么东西？”骨头低声回应我：“我也不知道，听声音应该有吧。”光头在中间晃了晃手电：“你不是会听么？你趴地上听听啊。”

　　骨头白了他一眼：“听个屁！咱们脚底下一层套一层都是空的，你让俺怎么听！”

　　这时又是一阵咆哮声响起，声音非常沉闷。似乎在我们脚下很深的地方。我打开手电照了照旁边的土墙，发现土墙傻瓜的植物根茎大小不一越来越密集，地上的青苔也比石门前的厚了几乎一倍！

　　静静的等了一会，再也没有任何声音，我紧张的稍稍放松了一些。“咱们继续走吧，俺爹说了，再可怕的东西也有弱点。咱们下去看看就知道是什么东西了！”说完骨头扫了一眼我们示意跟着他继续往下走。

　　谁知没走出两步他就猛的停了下来，后面的光头没有任何心理准备一头就撞在了骨头结实的胸肌上，撞的鼻子差点冒血的光头张口就骂：“你个死骨头，走走停停的能不能提前给个信号！我的鼻子诶……”

　　骨头并没有理他，又仔细看了我们一边紧张的问道：“吴警官呢？”我们都回头看去，发现果然只剩下陆警官和陈老四跟在最后，丝毫不见吴警官的踪影。

　　陆警官也是一脸茫然：“刚刚明明还跟在我后面，怎么忽然就没有了？”

　　我举起手电照了照走过的路，手电光一直照到弯道尽头，空空如也什么都没有。骨头慢慢抽出弯刀一边警惕的看着四周一边轻声提醒道：“这条通道有古怪！”

　　听到骨头的话，我们处于高度紧张的状态，一个个瞪大了眼睛看着四周。陈教授对着走过的通道喊了几句吴警官，仍然没有得到任何回应。

　　光头拔出左轮检查了一下弹药：“要不咱就回去找找，要不咱就继续往下走，总在这等着也不是个办法啊。咱们……”没等他说完骨肉一把捂住了他的嘴悄声道：“你们听，有动静！”

　　我们又再次安静了下来，深吸一口气仔细倾听者周围的一切声音。

　　我能清楚的听到自己扑通扑通的心跳声，再看其他人，除了骨头聚精会神的在听着什么之外其他人跟我一样除了自己的心跳什么都听不到。

　　正当我准备开口询问的时候，似乎听到在某个方向传来了一种声音。那声音似乎是一句话，非常模糊，我竖起耳朵使劲去听，又是一声！不过声音依然非常模糊，只能依稀听出是两个字。

　　我看了一眼骨头，他指了指我右边的墙壁做了个手势，意思声音是从土墙里发出来的。

　　我走近土墙把耳朵贴在上面，果然，声音虽然依旧很微妙，但是我已经能听清楚那两个字的内容。竟然是“救命！”我心中一惊，这不正是刚刚失踪的吴警官的声音么？他的声音怎么会从土墙里传出来？难道这里还有别的通道？那为什么我们都没有发现？

　　正当我定了定心神准备从头开始分析的时候那种咆哮声再一次响了起来，我转过身张开嘴还没等说话就听见骨头大喊了一声：“我操！老张快趴下！”我只觉得背后一阵阴风刮过，也不管到底发生了什么，当即弯下腰一个转身躺在了地上。

　　这时我清楚的看到我背后的土墙竟然分开了一个大缝隙闪出了一条黑漆漆的通道！在通道里面的黑暗深处两条墨绿色的爪子已经伸了出来！因为我及时躺在了地上，那恐怖的绿爪扑了个空。

　　我本能的爬起来想远离这个深不见底的缝隙，谁知道还没等完全站起来，缝隙里又深处两只同样的墨绿色的爪子正好抓在了我的两个脚腕上把我往缝隙里拖去！我胡乱的用手在地上挥舞想抓住点什么东西却都是徒劳，潮湿的地面上除了湿滑的青苔外什么都没有。

　　这时候骨头已经冲了过来，举起手里的弯刀大喝一声白光一闪，顿时将那两只爪子齐齐砍断。把我已经探进黑暗的半个身子又拉了出来！光头在旁边也把左轮开了连发，随着几声枪响六发子弹全部打入了黑暗中。

　　另外两只绿爪似乎感觉到不能得逞，嗖的一声缩了回去。我们警惕的盯着缝隙，陆警官也把突击步枪开了保险上了镗，可是没想到等了半天再也没有任何动静。

　　陈教授打开手电往缝隙里照了照，缝隙并不大只有两米深，被强光手电一照里面的情况一览无余。让我们惊讶的是不到两平方米的空间里除了一个军用背包之外空空如也，没有任何怪物的踪迹。尽头的土墙上还有光头用左轮打过的六个弹孔。

　　我忽然想起了被骨头砍断的那两只墨绿色的爪子，连忙举起手电照了过去。那两个奇怪的绿色大爪子静静的躺在地上，我走过去踢了一脚发现竟然已经变成了两段枯树枝！

　　光头重新给左轮装上弹药，小心翼翼的走进缝隙在四周看了一下说道：“嘿，真他妈邪门哎，这四面都是墙，那鬼东西是从哪冒出来的？”说完捡起了地上的背包走了出来。

　　这时陈老四在后面惊恐的叫道：“背包！这是我们的背包！看来我们的队伍里也有人当了祭品！”说完似乎很惧怕那个张开的缝隙生怕会被吸进去一样远远躲在了后面。

　　我打开背包，里面有三捆炸药和三个手雷，一把马格南手枪和七个弹夹。还有一些压缩食品和一套包在放水袋里的迷彩服。

　　光头一把拿起马格南手枪放在手里掂了掂：“嗨，正宗的英国货，威力大后劲足。可惜就是不能连发，跟我这改装过了美国左轮没法比。”说完扔给了我，我接过来掂了一下。枪身很重，里面的弹夹都是满的，一共装了八发子弹，用起来可以当做一把小散弹枪了。

　　我举起来用标准的持枪姿势瞄了一下，陆警官问道：“张记者，看不出来你还会用枪。”我笑了笑：“曾经去一个军区的训练基地做过采访，也在靶场开了几枪。不过训练用的都是五四式手枪，虽然跟这个大小不同，不过上趟开保险扣扳机都是大同小异。”

　　这时地面忽然微微颤抖，咆哮声再次响起。随后一声惨叫在我们身后响起！

　　我回头一看，在我们身后不远处的土墙上也出现了一个裂缝，而且还在不断扩大，脚下传来的振动就是墙体开裂引起的！一直躲在我们身后的陈老四被四只墨绿色的大爪子抓了个正着，瞬间已经被拉进了黑暗！

　　骨头拎着弯刀再次冲了过去，谁知在陈老四被完全拉进黑暗后，土墙竟然开始快速合拢！等骨头冲过去的时候墙体已经完全合拢，完全看不出任何开裂过的痕迹。

　　林米惊恐的说道：“吴……吴警官是不是也被这样……抓……抓到墙里面了？”

　　骨头懊恼的锤了一下墙体道：“我总感觉下面有一股很强烈的气息，很危险。不行！咱们不能再往下走了！原路返回，用炸药把石门炸开！跟部落死拼一把也总比一个一个死在这里好！”

　　光头一听来了精神：“行啊，炸门我是专家啊！保证给你扎的细碎细碎的！”

　　我看了看其他人，似乎没有人愿意继续在这条仿佛通向地狱的洞穴里走下去。于是我们按着原路返回，半个小时以后，那道巨大的石门再次出现在我们眼前。

　　跟我们离开的时候一样，石门纹丝不动上面光光秃秃的什么都没有。光头从背包里拿出一捆炸药，熟练的安装在石门的中间接上了引线。我们躲到通道的拐角处静静的看着他。

　　只见光头从怀里掏出打火机点了根香烟，抽了几口转身对我们做了个OK的手势。确认我们都已经躲好了，不紧不慢的转过去点燃了引线。

　　然后我们就看见刚才还一脸得意的光头像兔子一样撒腿冲着我们的方向发了疯的狂奔，边跑嘴里边骂：“我操他妈哪个孙子做的炸药引线着这么快！”话没说完火光一闪，一声巨响震的我五脏六腑好像抽了筋一样在身体里翻江倒海。紧接着一股热浪扑面而来，地面上的土块都被充费了起来随着热浪打在我身上刮的生疼！

　　跟土块一起飞过来的还有光头，他嘴里的香烟已经只剩下了个烟头，光秃秃的闹大上也被土块咂了一个大包。

　　待到一切风平浪静，我只觉的整个脑袋像装了一架鼓风机一样呜呜呜的响个不停。光头爬起来似乎还在骂娘，我只能看见他嘴在动，耳朵却什么都听不见，眼睛也感觉涨涨的。

　　过了好一会我才渐渐恢复了听力，依稀听见骨头在取笑光头：“光头大侠可真是行家，跟别就是不一样，点完炸药自己飞着就回来了。”

　　光头恶狠狠把嘴里的烟头扔在地上道：“他妈的，偷工减料害死人啊！这做炸药的绝对是个初中都没毕业的小学生！”

　　等硝烟散去我们再次回到石门前，宽大的石门已经被炸出了一个一米多高的大洞，地上全都是破碎的石块。

　　光头或许是因为刚才出了丑，擦了一把脸上的会就掏出左轮第一个钻了出去。没过两秒我就又听见他再外面叫骂：“我靠！不对吧？！又这么邪门？”


第十八章 恐怖子弹蜂

　　我钻出去一看，发现出现在眼前的并不是进来时坐落的圆形祭盘的大洞穴，而是身处在一片雨林中。只不过好像正是黑天，放眼望去一片黑暗。

　　陈教授剧烈的咳嗽一阵道：“不管怎样，出来了就好。”我看了看陈教授的情况对骨头说道：“老骨你想办法辨认一下方向，我们的食物不多了，陈教授的身体也越来越差，得赶紧想办法回去才对。”

　　陈教授却挣扎着说道：“不能回去！没准白矮族人就离我们不远了！我一定要找到他们！”林米扶住情绪激动的陈教授一脸担忧：“陈老师，可是你的身体……”“我的身体没事，我一定要找到白矮族！”说完又是一阵剧烈的咳嗽。

　　看着教授坚决的表情我无奈的摇了摇头走到了骨头旁边，骨头低声问我：“陈教授为什么非得要找到什么白矮族？”

　　我叹了口气：“或许是因为赵兴吧，科学家都是这么倔强，不达目的绝不善罢甘休。他们这种永不停歇的精神还真值得我们后辈学习学习。”

　　骨头摇了摇头：“俺不这么看，俺倒是觉得这个陈教授拼命寻找那个白矮族除了考察以外还有别的目的。”“还有别的目的？”我惊讶的看着骨头等待着他接下来的分析。骨头却摸着后脑勺嘿嘿一笑：“嘿，我就是那么一猜，他怎么想的我怎么知道。”

　　我只能在心里告诉自己一定一定要适应骨头这种在语言上总是关键时刻掉链子的习惯……

　　我们简单的休息了一会，骨头在四周转了一圈跑回来气道：“真奇了怪了，俺爹教给俺那么多找方向的法子怎么都不好使了？”

　　陈教授拿出指南针递给他：“还是用这个吧，咱们一直往西北方向走就对了。”光头在一旁说风凉话：“本事再大到最后也得相信科学啊……”

　　于是我们拿好必备的用品向着指南针显示的西北方向走去。

　　走了没多久，一个足球场大小的水塘出现在我们面前。

　　陈教授从背包里拿出测量荆棘花的那台仪器用试管装了些水放进去，测量片刻后对我们说道：“这里的水质非常干净，而且饱含丰富的矿物质，是真正意义上的矿泉水。前面不知道还有没有饮用水，我们就在这里补充一下水源吧，尽量多带一些。”

　　骨头似乎有些犹豫，一直站在距离水塘的不远的地方徘徊。我知道他又想起了大黑山的经历，那种没有血肉只有骨头的怪鱼在他面前活生生将一个大活人撕碎，这种震撼是非经历而不能明白的！

　　我走过去安慰骨头：“别想太多，你可是我老张的兄弟，是那个打过狮子斗过狗熊的骨头，没什么好怕的。”骨头用力点了点头，没有说话。默默走到水塘边探头往里看了一眼，忽然脸色大变高喊一声：“我操！有古怪！”

　　光头正在他旁边灌满了水壶准备喝水，一口水刚进嘴里就被惊的全腔了出来，一边咳嗽一边骂：“你他妈能不能不一惊一乍的！呛死人不偿命啊！”

　　骨头也不理会他，一脸紧张的抬头看着天上，我见状连忙也抬头向天上看去。

　　这一看顿时也吓得我出了一身冷汗！在我们的头顶上的天空里，没有月亮没有星星没有云彩，甚至连一点光感都没有！是真正意义上的绝对黑暗！我们爬出石门的时候谁也没有注意头顶上的天空，看到地面上一片一片树木就以为已经来到了外面。

　　陈教授啪了一声关掉了强光手电，我知道他是想求证一下天空是不是真的有问题。因为无论多黑的天，在没有任何光照的情况下都不会是绝对黑暗的。

　　于是我和秃子也相即关掉了手电。在手电光消失那一刻，我们身边数间变得伸手不见五指，就连跟我肩并肩的骨头我都看不见！是真正意义上的绝对黑暗！

　　大家似乎都处在震惊状态，谁也没有打开手电。

　　我忽然问道一股极其腥臭的味道，那味道越来越强烈，最后竟然就好像把什么十分腥臭的东西放在我的鼻尖让我闻一样！我几乎忍不住要呕吐起来！随着味道越来越浓，终于我再也无法控制，猛的一弯腰吐了出来。

　　在我弯腰的同时我感觉我的脑门啪的一声撞在一个柔软的物体上，紧接着一道强光亮起直接照在了我的脸上。已经适应黑暗的我顿时被晃的眼睛都睁不开。恍惚间我只看到一个黑影从我面前以极快的速度跳进了旁边的水塘里，完美的切面入水，竟然没有发出一丝声音！

　　这时我听见骨头在旁边破口大骂：“死秃子你不知道那是强光手电啊！直接照在老张脸上你想晃瞎他啊！”

　　光头也在旁边理直气壮回骂：“这黑了吧唧的我他妈哪知道他脸在哪！我又不是夜猫子！”

　　我还在弯腰干呕，想说声没事一直也没说出来。因为刚刚已经吐了一遍，所以胃里并没有什么东西。我摸了摸额头，忽然摸到一股黏黏的液体，打开手电一看手上都是黑色的粘稠物。

　　光头虽然嘴上硬，却也担心我的眼睛出问题，感冒跑过来查看我的情况。看见我这般狼狈也有些惊讶：“我说张记者，你这脸上什么时候打了鞋油了？这什么鞋油味道怎么这么难闻？”

　　我把手放在鼻子前闻了一下，就是刚在那股腥臭的味道。这一闻味道更浓，薰的我马上又干呕了几下连忙跑到水塘边洗了把脸。

　　一边洗我一边想着刚才的那东西，想到那黑影最后跳进了水塘，我不禁心里有些打颤，胡乱的洗了几把就退了回去。光头正在把强光手电往天上照，光柱垂直向上没有延伸多远就被无尽的黑暗吞没了。

　　林米拿出水壶准备去水塘边灌水，我拉住她提醒道：“小心点，弄完了马上回来，水里边可能不安全。”林米感激的看着我点了点头，小心翼翼的灌满了水退到远处与水塘保持着距离。

　　骨头走到最近的一颗大树旁边摸着树干问道：“既然这不是外边，也就是说不会亮天，那这些植物都是怎么长出来的？难道他们不进行光明作用？”

　　光头也走过去直碥哒嘴：“没文化真是害死人呦，别不懂装懂，那叫光合作用！哎？这是什么树？怎么有这么大的果子？”我顺着他的手电光看去，只见他头顶上的树干间有一个西瓜大小的圆形物体。因为距离太远，只能依稀看清楚是黄色。

　　说着光头抽出短刀，骨头想上前阻拦却已经来不及了，一瞬间光头的短刀就已经离手向上劈了出去。短刀从中间砍了过去，把那东西从中间劈成了两半后跟那个奇怪的圆形物体一起掉了下来，光头满意的点了点头走上前去把短刀捡了起来。

　　我正想埋怨他鲁莽，却看见他一条三尺大喊了一句：“我操他个姥姥！这么大个的马蜂！要命啊！”

　　这时我才看清楚拿东西竟然是个马蜂窝！被光头从中间一劈两半，中间的马蜂顿时一哄而散像一团黑气一样气势汹汹的冲我们铺了过来！

　　骨头大喊了一声：“别傻站着了！跑啊！跳水塘！”我这时才反应过来，飞也似的想水塘跑去。等跑到水塘边，漏在外面的脖子上已经被蛰了好几下，一阵阵钻心的疼痛刺激着我的神经。顾不上许多，我深吸一口气就跳进了水塘。

　　水塘里的水冰冷刺骨，缓解了一下我的疼痛。我睁开眼睛发现旁边一道光柱亮起直射水面，仔细一看好原来是秃子。

　　水塘里的水质很清，我能清楚的看到水面上一团黑雾在盘旋。只见那黑雾盘旋了几圈后越飞越高，光头做了个OK的手势，意思已经没有危险了。

　　正当我感到氧气不够想浮出水面的时候，借着手电光，我看到在距离水面几米的黑雾中忽然有一个黑点俯冲下来，就像一颗子弹一样打进水里在水中形成一条细线打在我的肩膀上！随后我只觉得肩膀一阵剧痛，疼的我几乎憋不住气！

　　我睁开眼睛转头看向肩膀上的黑点，竟然是一只拇指粗细的马蜂！一根黑色的尾刺狠狠扎进我的肩膀里！

　　那马蜂似乎得逞了，又猛的一下拔出了尾刺，我的肩膀顿时又是一阵剧痛，一条血丝顺着我肩膀上的伤口飘散在水中。

　　紧接着我最不想看到的一幕出现了：水面那团黑雾就像一挺小型机关枪一样，无数个黑点飞速俯冲下来，在水中打出无数冒着气泡的细线！我连忙挣扎着对其他人打了个‘危险！下潜！’的手势，然后转头用尽力气向水下潜去。

　　可是我下潜的速度远没有马蜂俯冲的速度快，马上就有几只马蜂冲在后背上。

　　这时候我已经在水下待了几乎四分钟！本能的呼吸让我失去了躲避的意识，只想赶快浮到水面换气。于是我顾不得背上的剧痛转身准备上浮，却忽然感觉到水塘深处的水流不再那么平静，仿佛有一个大漩涡在飞速旋转。后背上的剧痛和极度缺氧已经让我无法再控制自己，只能任由湍急的暗流将我卷向水底……


第十九章 犬中王者：雪域白獒

　　就这样，我被水塘底下湍急的暗流卷着绕的头晕目眩，胃里翻江倒海。

　　恍惚间我看见骨头秃子和陈教授他们也在距离我不愿的地方转圈，有好几次我都感觉到能碰到他们的手，但是我已经无力去抓了。

　　终于，在肺部缺氧达到极限的时候我再也忍不住张开了嘴。湍塘水瞬间灌进我的嘴里，在尝过‘脑子进水’的感觉后，我渐渐失去知觉慢慢闭上了眼睛。

　　然后我似乎是做了一个梦，在梦中我回到了黑山村，发现村里出奇的安静，仿佛所有人都不在了一样。

　　我继续往里走穿过村子来到村后的大黑山下，只见大黑山中间不知道什么时候被挖开了一个大洞，洞内黑漆漆一片依稀有三个光点在闪烁。

　　我好奇的走了进去，随着光点越来越大，一口巨大的井口出现在我面前。在巨井旁边有三个蹑手蹑脚的人影，光点就来自他们手里的手电。

　　我停下脚步不再往里走，躲在一旁的黑暗里想看看他们在干什么。

　　只见一个略高的人影拿出一捆绳子系在自己腰上，另一个带着眼睛的人打开头顶的矿灯手里拎着个铁桶抓着绳子就滑进了巨井深处。

　　随后井边上的两个人有一句没一句的聊着天，忽然井下传来一声惨叫，上面的两个人赶紧往上拉绳子。僵持了一会，绳子嗖的一声弹了出来，两人妈呀一声连滚带爬的额从我身边跑过。

　　我壮着胆子走到巨井旁边探身向下看去，井内有二十多米深，在井底一个忽明忽暗的矿灯帽静静的躺在地上。在矿灯闪烁的灯光下我似乎看见在矿灯不远处有一个东西随着灯光的亮灭一闪一闪反射着光芒，我又往前探了探身子想努力看清那反光的物体是什么。

　　忽然一张绿色的大脸猛的出现在井口，跟我几乎是鼻尖挨着鼻尖！我大叫了一声本能的向后退去，那张青面獠牙的怪脸就像是贴着我一样，也跟着我面对面飞了出来！还没等我看清怪脸后面的身体，就感觉脖子一紧，一只长满绿色鳞片的大爪子就掐在了我的喉咙上，随后我被那大爪子一带在空中划过一道弧线直直的摔进了巨井内部。

　　我仰面着地，正好躺在矿灯帽上。坚硬的矿灯帽被我这重重一击压得四分五裂，上面的矿灯也滚落在一旁，竟然还亮着。

　　我挣扎的抬起头，发现刚才那反光的东西竟然是骨头曾经给我看过的水晶碎片！我伸出胳膊想把它拿在手里，却忽然感觉自己背后变得十分油腻潮湿。

　　紧接着不知道从什么地方冒出来的一种黑色粘稠的液体瞬间填满了整个巨井底部，我拼命挣扎着想借着这种奇怪的液体浮到井口，却怎么也使不上力气。直到哪些黑油油的液体灌满我的口鼻……

　　随后我感到胸腔一紧一松，接着胃里一阵恶心，一大口水都吐了出去。

　　睁开眼睛发现骨头正在紧张的看着我，嘴里不住的念叨：“老张，没死吧？我记着你会水啊？咋就呛成这个样子？”我勉强笑了笑，骨头把我扶起来靠在一颗大树上。

　　光头也似乎刚刚清醒过来在我身边不停的咳嗽。

　　我环顾了一下四周，依旧是一片树林，依旧是毫无光感的天空。只是旁边的水塘变得更大了一些，空气中也增添了一层薄薄的雾气。

　　陆警官和林米正在照顾着昏迷不醒的陈教授，光头站起来跟问我有没有指南针，我摸了摸背包侧面把买了一直没用的防水指南针扔给了他。

　　他拿着指南针走了几步转头问道：“我说老张同志，你拿错了吧？还是买到假货了？这不是个手表吧？”说着又扔回了我怀里。

　　我一边说着不可能一边拿起来仔细看，只见指南针上的指针正在一点一点有节奏的逆时针旋转，不仔细看还真以为是个没分针没时针的手表！

　　为了还在昏迷当中的陈教授，我们决定原地休息，一切等陈教授醒了以后再说。经过一番东拼西凑骨头搭起了一个简易帐篷，把陈教授抬了进去。

　　林米拿出被水泡的有些浮肿的压缩饼干分给我们，自己回到帐篷里照顾陈教授，我们四个男人在外面守夜。

　　光头捏了一块压缩饼干塞进嘴里咧着大嘴笑道：“还是有个女人日子过得才舒服，等这次回去了我也寻摸寻摸，找个乖巧听话的妞‘嫁了’，不过话说回来，我觉着林米这小姑娘就不赖，嘿嘿嘿……”

　　骨头白了一眼他那大光头咧嘴道：“就你这模样有人愿意跟你才乖，人家林米只是个小姑娘，能不能别学日本鬼子那一套。”

　　听着他俩斗嘴，我心里忽然特别想念小叶。想起平日里被我弄得乱七八糟的办公桌小叶都会收拾的干干净净，经常晚起吃不上早饭小叶总会给我带上一份，才发现那时的自己才真的有些身在福中不知福……

　　不知道什么时候开始，四周的雾气变得越来越浓，十几米外几乎看不见东西。

　　正当我们狼吞虎咽的啃着压缩饼干的时候，骨头警惕的抬起鼻子在雾气中闻了闻，忽然跳起来低声说了句：“小心！附近有野兽！”接着又抽出自己的弯刀指了指陆警官背后：“在那个方向，已经离我们不远了！”

　　吴警官听罢连忙拿起突击步枪向我们靠了靠，瞪大了眼睛等着白雾后面的动静。渐渐的，一个白色的影子出现在我们的视野里。

　　光头慢慢拔出左轮动了动嘴：“这是……狮子？还是老虎？”

　　骨头摇了摇头：“都不是，是獒！”说话间那白影已经不紧不慢走进了我们的手电光照内。果然，是一只雪白的藏獒！

　　这只藏獒高大威猛，虽然步子走的不紧不慢，却丝毫掩盖不住犬中王者那威武的气势。

　　我做过相关的采访，见过许多牧民家的藏獒，可是从来没见过通体白色的藏獒！光头也惊讶道：“这狗可真他妈够白的！就跟掉进了油漆桶里一样，哎，你们谁知道这是个什么品种，咬不咬人啊？”

　　骨头脸上也是眉头紧皱：“这应该是白獒，俺爹说过这种獒只在雪原上有，而且已经灭绝了，不知道怎么会出现在这里！”

　　光头在后边一直重复着他关心的那一句话：“我不管它来自什么地方，我也不想知道它多稀有，我只想知道它咬不咬人！到底咬不咬人？”

　　我盯着那只传说中的白獒，发现他似乎没有任何要攻击我们的样子，甚至有些‘目中无人’仿佛我们不在他面前一样。

　　等到距离又近了一些，我忽然听到一阵呜呜的声音，仔细一看，在那只白獒的身后竟然还跟着三只小白獒，也是通体雪白，身上刚刚长出了一层绒毛，紧紧的跟在白獒身后。

　　白獒缓缓冲我们走过来，我们四个一边慢慢后退一边商量着对策。

　　只见它走到火堆旁边侧身躺了下来，三只小白獒顿时扑上去挤在一起吃起奶来。

　　骨头看了一会对我们说道：“白獒妈妈身体很虚弱，应该有几天没吃东西了。”陆警官紧张道：“它不会是想休息够了再拿咱们当晚餐吧？咱们要不要先下手为强？”骨头摇摇头：“他应该没有恶意，只是想取暖而已。”说着从口袋里掏出自己吃剩下的半块压缩饼干走了过去。

　　我紧紧抓着胳膊上的手弩，生怕骨头遇到什么危险。那白獒看见骨头过去了倒也不反抗，只是侧躺在火堆旁静静看着他。骨头走过去轻轻摸了摸他的头把饼干放在地上，白獒发出一声低鸣似乎在表示感谢，然后几口吃掉了压缩饼干。

　　过了十多分钟，小白獒似乎吃饱了，纷纷在四周跑来跑去，白獒也起身离开火堆趴到了不远的地方。我们在骨头的带领下战战兢兢的回到火堆旁。

　　光头看着不远处温顺的白獒不屑道：“都说藏獒最凶猛，是动物界数一数二的霸王，我怎么在它身上一点都看不出来呢？”

　　我看了看手表，时针指向12。也不知道是凌晨12点还是中午十二点，但是疲倦早已挂在我们脸上，无论现在是什么时刻，都必须得在这个没有天日的空间里适当休息补充体力。经过简单的讨论，决定我和骨头一组跟光头和陆警官轮班休息。

　　经历了这么多，终于可以安下心来好好休息一番，光头和陆警官很快就打起了呼噜。我看着不远处的白獒，心里满是怜悯之情，也不知道它是因为什么才来到这个鬼地方，又在这个鬼地方经历了什么。

　　骨头跟我聊天来打消倦意：“老张，做你们记者这么九死一生的，你采访过那么多回竟然都没事，厉害的很啊！”我摇着头苦笑道：“几年的采访都没有过这种情况，结果第一次出问题就拉上你了，当初我就知道，根本不应该来这个什么破路西热带雨林！”

　　骨头安慰我既来之则安之，然后从怀里掏出那块水晶碎片一边看一边自言自语：“这到底是个什么东西，俺爹为什么要拼死把他扔给我呢？老张你快看！”

　　我早已经困得不行，眼皮不断在打架，闭上了就再也不想睁开，动了动嘴唇道：“那块水晶我都看了十来遍了，就差看吐了，你自己研究吧，我先眯一会……”

　　骨头看我脑袋已经歪到了一边，就使劲踢了我一脚：“不是让你看这个，是让你看那个！你快看那是什么东西？”

　　我努力抬了抬眼皮：“什么这个那个的？是不是那白獒走了？”我看到骨头用下巴指了指水塘的方向，顺着他的目光看去，发现水面上好像有什么东西飘了过来！


第二十章 两栖水蝙蝠

　　这时一直趴在我们不远处的白獒也忽然跳起来，跑到水边冲着那个奇怪的东西狂叫不止。等那东西飘近，我看到那是一张四四方方的东西，上面有一层黑色绒毛，分明就是一张平铺在水面上的毛毯！

　　我奇怪道：“这鬼地方怎么会有毛毯？怎么还能飘在水面上？”这时候光头和陆警官也被白獒的叫声惊醒，询问我们怎么回事。

　　三只小白獒见到妈妈在水边凶狠的呲着两排尖利的犬牙，也跑过去跟着叫个不停。

　　这时那张奇怪的毛毯已经漂到了岸边，静静的躺在河床上被细微的波浪一遍遍冲刷着。就在我要埋怨骨头大惊小怪的时候，那张毛毯忽然翘起了一个角猛的立了起来！

　　只见毛毯的底部竟然是一个接一个密密麻麻的小吸盘，看得我起了满身的鸡皮疙瘩！那奇怪的毛毯立起身子蹭的向前一扑恰好盖住了岸边一只正在随着妈妈狂叫的小白獒。毛毯似乎感觉到怀中已经有了猎物，刷的卷成桶状滚回水塘中悄无声息的沉入了水底，只在水面上留下一串细小的气泡。

　　与此同时，小白獒尖锐的惨叫声从水下响起，看得我头皮发麻，听的我心惊肉跳！

　　白獒看到自己的孩子被卷走，愤怒的一声怒嚎后普通一声也跟着跳进了水塘没了踪影。顿时水面上气泡翻滚，就像开了锅一样翻江倒海，不一会一股黑色的液体涌了上来，味道腥臭无比让我觉得十分熟悉。

　　随后白獒也从水中浮了上来，嘴里叼着那只小白獒，似乎是胜利了。自己却也受伤不轻，腿上的毛发和皮肤已经没有了，露出了一片鲜红的血肉。它把小白獒放在地上用鼻子拱了半天，小白獒却没有任何反应。

　　骨头从医药包里拿出消炎胶囊，把胶囊拧开将里面白色的药粉洒在白獒腿上。白獒也不反抗，轻轻的叫了一声，然后舔了舔那只小白獒后带着另外两只小白獒一瘸一拐消失在了黑暗中。

　　我们在一旁看的目瞪口呆。光头推了推我：“老张，你看清楚那是什么鬼东西了么？”我摇了摇头：“没有，不过那肯定是某种水里的生物，咱们尽量离水塘远点应该就没什么太大危险。”

　　这时骨头抱着那只小白獒走了回来：“它没死，只不过是溺水了，还有的救。”说完轻轻在小白獒肚子上压了压，手法轻柔的推拿了一番，小白獒呜咽了一声后果然有了呼吸。

　　我惊讶的看着骨头称赞道：“老骨，没想到你整日在山上跟大树土块打交道，竟然也懂得溺水救命的方法！”骨头嘿嘿一笑：“老张你忘了，咱大黑山可是三面环水，这些都不算什么。”只见那小白獒渐渐苏醒，睁开两只充满灵气的大眼睛看了看骨头，站起来走到他旁边依偎在他腿上，仿佛知道是骨头救了他。

　　接下来的五个小时里光头和陆警官警戒，我终于美美地睡了一觉，醒来之后才感觉到在踏入这片雨林以后竟然连睡觉都是如此让我激动。

　　陈教授已经醒了过来，只是目光有些呆滞，毕竟年纪大了，换做谁也经不起这番折腾。我也不想再在这个鬼地方多停留一秒钟，照顾着大家收拾好东西随便选了一个方向就向前走去，因为最重要的我们找到真正的‘天空’，只有这样才能辨别方向然后安全的走出去。

　　四周的雾气越来越浓，手电照过去能清晰的看见一道光柱由细变粗。旁边的树木也不见了踪影，地面上的土地也慢慢被石头所替代。

　　走了半个小时，我不经意往脑袋顶上一照，发现竟然可以照到顶端了。光头也在晃着手电来回照着看：“原来这破地方是个山洞啊？不过也奇怪，在一个暗无天日的山洞里有树有水有藏獒，这不科学啊？”虽然我们都满心疑问，却也都说不出个所以然来，所以并没有回答他，默默地向前走去希望能早点看到一个通往外界的洞口。

　　光头见我们都不理他，连总是跟他抬杠的骨头都无视了他的存在，哼了一声跑到最前面把我们拦住若有所思的分析起来：“我说各位，你们听我说，咱们这么走下去不是个办法啊。如果走对了方向还行，万一走错了距离出口越来越远，那咱们不被累死也得被饿死。我感觉还是应该想办法找一下方向在继续走，也好少走冤枉路不是？”

　　我挥了挥手，刚想说话，手电光随着我的手在他全身一扫而过，我忽然发现光头正站在一片黑色区域上。仔细照过去，我看到在光头的脚底下有一块四四方方的东西，上面全是乌黑油亮的绒毛。

　　我顿时大惊失色，这分明就是刚刚在水塘边袭击白獒的奇怪‘毛毯’！它不是水生动物么？怎么会跑到陆地上来？没容我细想，那东西的一角已经翘了起来！我赶忙大声提醒光头：“小心脚底下！”

　　光头似乎也感到了脚下的异样，憋了一口气牟足了劲飞起就是一脚，竟然把那东西啪的一声踢飞了出去！

　　那东西在我们头顶飞过正好落在陆警官旁边，顺势一卷就裹住了他的左腿！

　　这一些只发生在一瞬间，陆警官没来得及做出反应就惨叫一声倒在地上，双手疯狂的往下扒着那奇怪的片状生物。

　　我连忙冲过去捡起陆警官仍在一旁的突击步枪开了保险对准了他腿上那奇怪的生物。可是手已经放在扳机上我不得不犹豫了起来，那奇怪的生物只有薄薄饿一层，而这M4A1却具有很强的穿透力。我如果一梭子子弹下去当然能把那东西打个细碎，可是势必也会波及到陆警官，到时候会连带着他的左腿被一同打个稀巴烂！

　　正在我不知所措的时候骨头冲了过来，二话不说手起刀落，那东西瞬间被他手里的弯刀砍成了四段，虽然没有了攻击性，却并没有从陆警官腿上掉下来，仍然黏在上面。

　　我跟骨头合力将那东西一片一片从陆警官腿上扒下来，一幕惨状看得我说话都起了颤音！

　　只见那东西的另一面跟我在水塘边看到的一样，密密麻麻的布满了一个接一个大小不一的吸盘！切口处流出一股黑色液体，味道十分腥臭让人作呕。那些吸盘全都吸附在陆警官的左腿上，只见他左腿的血肉都已经被硬生生吸走，露出了里面的森森白骨！

　　骨头看到那一片悚人的吸盘恍然大悟道：“这东西……是水蝙蝠！俺爹还弄死过一只！”

　　光头举着手电仔仔细细的照了照四周问道：“水……蝙蝠？难不成这东西是水陆空三栖动物？那可真危险了！”

　　骨头把拽下来的水蝙蝠尸体扔到一边：“不是三栖是两栖，它本身是水下生物，能在陆地短暂停留。活动速度并不快，但是一旦被它的吸盘吸住就是有天大的本事也难逃一死了！”

　　军人就是军人，身体遭受到了如此大的创伤，陆警官仍然一声不吭的掐住大腿根给自己止血。豆大的汗珠已经在他脑门上起了一层！我不敢想象，如果是我看到了自己身上裸露的白骨会是个什么心情。

　　林米把整个医药包里的东西干脆全倒在了地上，手忙脚乱的挑出所有止血带消炎药给陆警官包扎。

　　光头也不再嬉笑，一脸歉意的看着满面苍白的陆警官：“昂……陆警官，对不起哈……都怪我太鲁莽了……”陆警官吃力的摆摆手。

　　我知道我们的时间更加紧迫了，如果没有再特定时间出去寻找到救援，那陆警官早晚会因为失血过多和伤口感染而丢掉性命！想到这里我不经意间看了一眼刚刚被陆警官连同突击步枪一起丢在一旁的背包，忽然回忆起我们一起寻找失踪光头时候的那个无线电卫星电话。

　　我也顾不上征求陆警官的同意，一同乱翻从里面他的背包里找出了那个无线电卫星电话，竟然有信号！我心中不禁大喜，经过一系列的打击终于看到了一丝希望。

　　然而我的欣喜并没有持续多长时间，无线卫星电话里正在闪烁着几条最近的重大的新闻，其中一条让我的欣喜感立刻飞到了九霄云外被强烈的震惊和恐惧所覆盖！

　　我深处颤抖的手指按了一下该新闻的详细信息，一张照片和一行文字出现在这个让我震惊两次的无线电话屏幕上：

　　据本报最新消息显示，前几日由内蒙古自治区赤峰市文物局陈伟博陈教授所带领的一支探索白矮族部落的研究队在进入路西热带雨林两天后彻底与外界失去联系。经过搜救队一天一夜的寻找，终于在雨林外围某地区找到陈教授的遗体。

　　当地记者称，现场十分惨烈，陈教授犹如一具尘封了多年的干尸一样身体里没有任何水分和细胞组织。目前遗体已被运往他的家乡内蒙古赤峰，文物局表示将把陈教授隆重下葬。其他随行人员包括陈教授的两名学生，两位内蒙军分区武警战士和三位赤峰同仁报社的记者均不知所踪，搜救人员猜测他们很有可能已经全部遇难，不过他们仍会加大力度进行最后的搜索营救……


第二十一章 终极易容

　　我压制住内心强烈的恐惧，把文字旁边的图片放大。

　　只见陈教授的尸体已经变成了灰褐色，血液和肌肉组织果然全都被抽离了身体，只剩下一张皱皱巴巴的人皮贴附在骇人的骨架上！

　　虽然胸腔的部分已经被媒体打上了马赛克，但是我依然能够看出来陈教授的胸膛已经被外力残忍的撕开，所有内脏都不翼而飞，只露出仓白色的脊椎骨样子惨不忍睹！

　　看到这样的消息是我完全没有想到的，此刻的我只觉得心乱如麻，一时间没了想法呆站在原地。

　　骨头已经给陆警官处理了伤口，看到傻站着的我还以我被吓到了，咬着水壶走到我旁边安慰道：“老张，想什么呢？不用担心陆警官，一时半会还没什么危险。别傻站着了，快给俺倒点水洗洗。”说完把水壶递给我伸出了满是鲜血的双手。

　　我应了一声接过水壶，一边倒水一边用眼角偷偷瞄了一眼一直在我们身边的这个陈教授。

　　只见他坐在一块朽木上，也紧张的盯着陆警官，时不时还咳嗽几声，并没有太多可疑的地方。

　　这让我不禁对刚刚的新闻起了怀疑，看到那条新闻的一瞬间我马上联想到的就是那个曾经假扮光头的怪物。如果真正的陈教授在某个我们不知道的时刻遇害了，那个怪物又神不知鬼不觉的潜伏进我们的队伍。那么，毫无疑问眼前这个陈教授就是那个会伪装的怪物！

　　可是换个角度一想，也有可能是那个怪物伪装成陈教授的样子在准备混入我们队伍的时候遭遇了某种变故，导致现在营救队发现的是怪物本身的尸体。当然，我也知道后者的概率其实是几乎为零的。

　　“老张！老张！别到了，再到咱们就没水喝了！”骨头的呼叫声打断了我的思路，我连忙收起水壶盖上盖子。

　　经过一番激烈的思想斗争，我决定先试试眼前这个陈教授的真假。那个怪物没有陈教授的记忆，更没有陈教授所掌握的知识，所以是真是假一试便知。

　　想到这些我向骨头要了水晶碎片，端起手里的突击步枪走到了陈教授身边。陈教授并没有注意到我，依然紧张的盯着疼的呲牙咧嘴的陆警官。

　　我勉强挤出一丝僵硬的笑容：“陈教授，不用担心，老骨说陆警官一时半会还不会有生命危险，只要咱们能尽快出去就没事了。”陈教授没有抬头，叹了口气道：“唉……都怪我，牺牲了这么多人的性命。”我安慰道：“不用自责，这片雨林本来就危险重重，要怪就怪大自然太奇妙吧。对了，陈教授，上次关于这块水晶碎片的事我没弄太清楚，您能不能再跟我说说？”说着我亮出水晶碎片。

　　“这个……”陈教授显得一脸诧异“咱们现在还是抓紧出去吧，等回去以后我再详细跟你说。”

　　我没有再勉强他，收起水晶碎片也坐在他旁边，很随意的将枪口指向他，手里却紧紧扣着扳机！虽然没有得到验证，但是我从心里希望这个陈教授的真的。

　　我不断安慰自己，曾经那怪物伪装成光头和小胖的时候都只是简单的说了几个字甚至不能像正常人一样具备跟我们交流的能力。现在我旁边的这个陈教授可以跟我进行交流，可以显露出自己的思想感情，可见应该不会有假。

　　这时光头忽然跑过来一脸严肃道：“老张同志，陆警官现在的情况很不乐观，咱们必须抓紧时间出去，晚一点恐怕就凶多吉少了。”

　　骨头听到他说这话，在一旁直呼奇怪：“你大光头什么时候也开始为团队着想了？不符合你风格呐？”

　　光头一本正经的答道：“我王生发虽然没做过什么好人好事，却也没害过人。如今陆警官成了这个样子有一大半都是我的责任，一向光明磊落的我绝对不会在我洁白的人生轨迹上留下愧疚的污点。”

　　陆警官也开着玩笑转移自己的注意力：“哦……感情王同志把我当污点啊？”

　　几句玩笑话让紧张的气氛有所缓解，我看着恢复了嬉皮笑脸的光头忽然发现了另一个不正常的细节！

　　在无线电卫星电话传来的新闻里，媒体报道的我们的这只队伍。除了陈教授之外还有他的两个学生，两名武警战士和同仁报社的三位记者。两个学生和两名武警战士自然指的就是赵兴林米还有陆吴两位警官，三名同仁报社的记者应该是小胖，骨头和我。那这个莫名其妙自称来自星辰日报的光头王生发为什么不在探险队名单之上？

　　想到这些，我随口问道：“王记者，星辰日报的李编辑现在还在人事部么？说来我跟他还有一段交情呢，等回去了要不要我跟他说说好提拔提拔你？”

　　光头脸上的表情顿了顿随后又堆满了笑容：“哦，李编辑啊。对，还在人事部呢，不过我们平常关系一般，我这个无名小记者他也不一定认识。老张同志的好意我光头心领了，其他的事就不用麻烦了，等回去我请你喝酒哈。”

　　我在心里冷笑，这个光头的真实身份果然不是星辰日报的记者，因为星辰日报里压根就没有姓李的编辑，他混进陈教授的考察队里一定有什么不可告人的意图！

　　虽然我识破了光头的身份，但是并不打算马上揭穿他。因为无论他是出于什么样的意图而混进考察队，最起码是个活生生的人，而我旁边还有一个半真半假的陈教授，相比而言威胁会更大！

　　我不再说话，招呼着大家整理好装备让骨头走在前面寻找出口，光头背着陆警官，我则端着突起步枪跟在后面警惕的观察着陈教授。

　　虽然四周漆黑一片，我们没有任何参照物和方向感，却幸亏了有个鼻子灵光的骨头。走了一段时间就感觉到迎面吹来阵阵暖风，视线里也渐渐有了一些光感。

　　我一边走一边思索着怎样能百分百确定陈教授的真假，有这样一个潜在的怪物在我们身边多犹豫一刻就多一刻的危险。想到这里我不经意间看到骨头腰间干爹那把弯刀，连忙把视线转向陈教授的右手手背上！

　　然而结果却很让我头疼，陈教授因为在掉进水塘时湿了衣服，现在身上穿的是骨头给他的加肥版运动服，长长的衣袖恰好包住了双手。

　　骨头似乎感到我有些不对，走到我旁边悄声问我：“老张，你是不是发现什么事了？”看到骨头我猛的想起了几天前所探讨过的话题，动了动嘴唇对他说了两个字：“气味！”

　　我和骨头从小在一起长大，经常去大黑山旁的林子里抓兔子，一个人下好了陷阱守株待兔，一个人去草丛里赶兔子。两个人配合好就能在兔子路过陷阱的一瞬间把它扣住。如今过了这么久，我们的默契依然不减当年。

　　听到这两个字，骨头顿时明白了我的意思，溜溜达达走到陈教授身后吸了一口气。忽然一把抓住陈教授身上的运动服猛的扯了下来。

　　我顺势把手电一抬，清清楚楚的看到在这个陈教授的右手上有一道十分醒目的刀疤！

　　那怪物似乎也知道自己败露了，凶相顿出！跟我第一次见到的时候一样，脸上飞快的长出了一层银白色的长毛，森森的獠牙也已经拱出了嘴角！

　　光头见到这场面大叫了一声：“我擦！这他妈什么东西！老张赶紧子弹伺候着啊！”说完背着陆警官一闪身窜进了周边的黑暗不见了踪影。

　　骨头一边大骂光头胆小鬼一边抬起脚狠狠的踹在了那怪物的后背，随后把呆在一旁的林米推向我这边。

　　他这一脚可是使足了劲，那怪物几乎被踹飞了起来，倒在地上又向前搓出好几米！林米也被骨头一把推的踉踉跄跄几乎摔在地上，我不得不腾出一只握枪的手把她搂在怀里。

　　等我扶着怀中的林米站稳举起枪再去看那地上的怪物，却早已不见了踪影。

　　我抬起头问道：“老骨，那怪物呢？”只见骨头站在我对面大吼了一声：“操！在你后面呢！”说完还没等我反应就一跳五尺高直接从我头顶上跃了过去！

　　我听见一声重重的坠地声，转过身用手电一照却看到两个骨头正扭打在一起！干爹的弯刀也被丢在了一边，只听其中一个骨头骂道：“你他妈的还敢冒充我！看我扒了你的破皮做鞋垫！”我知道说这话的一定是真骨头，于是端起了枪准备给那个假的来上一梭子。

　　那怪物似乎知道我能从话语上分辨出真的骨头，索性抓住骨头在地上转起了圈。这下我一时间没了主意，别说一人一怪的位置总是来回变换让我辨不清楚真假，就是能知道哪个是真骨头我也没办法瞄准开枪！

　　正当我不知所措的时候，就看见一个黑影腾空而起正好骑在两个骨头的身上。从那反光的大脑袋上我能看出这个黑影就是光头，看来他已经安顿好陆警官现在回来助战了！

　　我不禁心中大喜，连忙冲他喊道：“光头，打晕那个假的，我让它吃顿枪子！”

　　只见光头看着身下两个骨头稍稍停顿了一下，接着举起双手同时砍在了两个骨头的脖子上……骨头顿时被打的全身泄了力，嘴里嘀咕了一句“死光头你个棒槌……”然后两眼一闭晕了过去。

　　那怪物没有了骨头的束缚，猛的起身将光头推开，手脚并用消失在我们身边的无尽黑暗里……


第二十二章 鬼猿

　　我一看骨头被光头打晕了，那怪物却一闪没了踪影，破口就大骂：“死光头你特么到底哪头的？”光头不好意思的摸了摸后脑勺：“昂……情况太紧急，我寻思着两个都打总比打错了强，谁知道那玩意不怕这个，这硬邦邦的骨头到是让我给打晕了……”

　　我白了他一眼，把骨头安顿在一边让林米照顾，自己则端起了步枪对光头说道：“那个怪物比我想象的要聪明，这次无论如何也得把它消灭，不然咱们都会被它害死！”

　　光头也拔出左轮：“嗨，小事。它不是不怕近距离搏击么，这回本大爷给他来个远距离炮轰，我就不信它是铜头铁骨！”

　　说到这里我忽然想起在他背上的陆警官，于是问道：“对了，你把陆警官放哪了？安全么？”

　　光头大嘴一咧：“您就放一百个心吧，绝对安全。凉那怪物也不会上树，对了老张，你说那东西到底会不会上树？如果会上树……”

　　我连连抱怨光头自作聪明，把骨头的弯刀塞给林米后催促着光头赶紧带路去找陆警官。

　　光头也不敢耽搁，我们两个沿着他来时的路线又折了回去。走了没多远，在一棵大树下没发现陆警官，却看到了林米和昏迷不醒的骨头！

　　光头挠了挠锃亮的脑袋：“我靠！咱们怎么又回来了？鬼打墙了？”林米看到我们也很惊讶：“张记者你们怎么回来了？陆警官呢？”

　　我耸了耸肩：“这地方有古怪，我们刚刚一直往前走，没走几步就又回来了！”光头在一边问我：“哎我说老张，你说骨头怎么就发现陈教授是假的呢？不是我骂人，他这鼻子还真跟狗鼻子差不多啊。诶？说到狗我想起来了，咱们救那只小白狗哪去了？”

　　我吆喝了一声林米：“让骨头放到背包里了，林米你拿出来看看别憋死了，咱们顾着人的同时也不能忘了狗。”

　　林米听到我的话支吾的答应了一声却迟迟不肯动弹，我正要开口询问，耳边忽然想起一阵尖锐的呼喊声：“张记者，王记者，你们在哪呢？陆警官回来了！”

　　呼喊声在我们身后不远处响起，分明就是林米的声音！

　　我仿佛掉进油锅里的蚂蚁一般飞快跳离了眼前这个林米旁边，光头也举起左轮大声呵斥：“我操真奇了怪了，你到底是个什么东西？”

　　眼前这个林米脸上露出一丝狡黠的笑容慢慢向后退去，我死死的盯着她，忽然感到一丝一样。她并没有像前几次我遇到的时候一样，被识破了就身生毛发嘴露尖牙，只是在慢慢向后退去似乎在吸引我们的注意力。

　　我心中大呼一声不好，连忙转头向地上那个晕倒的骨头看去。

　　只见那个骨头已经不见了踪影，取而代之的是一张生满银白色毛发的狰狞怪脸，闪着寒光的利爪猛的向我扫过来！我连忙侧身一闪，胸前的外衣顿时被挠出四道渗人的大口子！

　　光头听到声音也转头查看，嘴里不禁大喊：“我靠！这家伙还会分身术！？”“狗屁的分身术！是有两个！”说完我不由分说抬手就扣动了扳机，刺耳的枪声在这个未知的空间里回响，子弹也闪亮了四周。

　　我清清楚楚的看到整整一弹夹三十发子弹一颗不漏全部打进了那怪物的胸膛！

　　那怪物在发出一声哀嚎后无力的躺在地上，光头也举着打光了子弹的左轮骂了一句：“他妈的，子弹太少了，又让他给跑了！”说完跟我一起看那怪物的尸体。

　　我小心翼翼的走过去踢了一脚，确认已经死亡无异才走过去蹲下细看。只见那怪物的胸膛已经被步枪打烂，满是墨绿色的液体和组织，银白色毛发下竟然微微泛着红光！嘴部有些突起生出四根尖锐的獠牙，乍一看有些像猿类生物。

　　我看了看那怪物带有刀疤的右手跟光头开玩笑道：“这个就是前几天假扮你的那个，乍一看还真跟你挺像。”光头弯下腰跟那怪物面对面也做了个呲牙咧嘴的表情道：“冒充本大爷的下场只有两个，一个是现在死，一个是马上死！”

　　话音刚落，只见那怪物忽然怒目圆睁，两只爪子在我们毫无防备的情况下狠狠扣住了光头的脖子，指甲瞬间嵌入了皮肉顿时鲜血直流！光头也没想到这怪物会有回光返照这么损的一招，差点被这一下掐晕了过去连忙抓住两只爪子往两侧使劲想把它掰开。

　　我也乱了手脚上去帮忙，谁知到那怪物的力道出奇的大，我们两个人的力气竟然也只能跟他僵持在一起！

　　正在这千钧一发之时，我感到背后呼呼生风，接着一个黑影出现在我们旁边。

　　我心中大呼倒霉，这肯定是另一只怪物来趁机偷袭了，我若放开手，那尖利的大爪子势必会刺入光头的喉咙让他丧命。我若不放，那我和光头就像是砧板上的鱼肉一般“任怪宰割”了。

　　还没容我多想，那黑影就抬起了闪着寒光的右手。我用余光看到那巨大的爪子竟出奇的宽，心中不禁叫苦不迭，这么着来一下，估计怎么死的都不知道。

　　寒光一闪，我双眼一闭心想十八年后又是一条好汉。却感觉双手一松，连忙抬头看去发现那黑影不是别人，正是先前被光头打晕的骨头！他手里的弯刀还在淌着墨绿色的液体，那怪物的双臂已经被砍了下来！光头一手捂着鲜血直流的脖子一手抽出腰里的短刀恶狠狠的把那怪物身首分了家。

　　我刚要开口询问，只见骨头双眉紧皱，似乎在仔细听着什么声音。

　　紧接着他猛的将手中的弯刀甩向身后的一颗大树，葱郁的树叶顿时像下雪一般落了下来，随着树叶落下来的还有另一只怪物，那弯刀正好插在它的脖子上！

　　光头结结巴巴道：“这……这……这就完了？”骨头摸了摸被他劈的隐隐作痛的后颈：“怎么？苦头还没吃够？”我也在一旁看得目瞪口呆，我和光头二人合力跟这怪物斗了半天却也只打了个平手，没想到骨头来了轻而易举就解决掉了另一只，不禁让我对他有些刮目相看。

　　我问道：“老骨，这到底是什么东西？”光头也在一旁应喝：“就是，又会变化又能说话，是不是成精了？”骨头擦干净弯刀上的秽物道：“鬼猿，也叫鬼猴。本事猿类动物，之所以能变成这样是因为有人在他们身上动了手脚。”

　　“动了手脚？”我大呼奇怪“什么是动了手脚？难不成是被基因改造然后变异了？”

　　骨头收起一脸严肃嘿嘿一笑说了让我崩溃的三个字：“不知道……”

　　虽然我已经适应了骨头这种说话总在关键时刻掉链子的习惯，光头却受不了了，找到陆警官后一边让林米给他包扎伤口一边追问道：“到底什么情况？能不能不吊人胃口？话说一半能把人憋死你知道么？”

　　骨头白了他一眼竟然拽起了词：“你没听说过‘好奇害死猫’么，正所谓天机不可泄露。”林米扑哧一声笑了出来，一起走了这么远遇到的尽是些曲折离奇九死一生之事，始终我也没看到林米露出过笑容，此刻竟发现她憔悴不堪的脸庞挂上笑容后竟是另一番美丽动人，让人看了不禁颤动心脾顿生怜爱。

　　这让我再一次想起了小叶，也不知道她此时正在干什么，是坐在办公室里写稿还是在某地区采访……

　　然后当前面临的情况不得不把我再次拉回到现实，陆警官已经因为失血过多导致间歇性休克，光头脖子上的伤口也随时都有可能发炎感染。我们的饮用水和食物更是消耗殆尽。队伍里唯一的林米在经受了一番长途跋涉和同学老师尽数遇难的打击后也处在脆弱的边缘……

　　就在我们商讨下一步应该如何是好的时候，一阵急促的脚步声由远及近，我抬起手电一照只看见数十个全身雪白手拿武器的人出现在我们面前。

　　光头一拍大腿：“得，这群精神病怎么又来了，这回恐怕咱们得从喝汤变做汤了！”我也在心中恼火，这人要是倒了霉真是喝口凉水都塞牙……


第二十三章 白矮族

　　我们就像笼中之鸟一样眼睁睁看着被他们包围了起来。

　　光头检查了一下左轮手枪里的子弹开了连发：“他姥姥的，死就死吧，临死我也要拉几个垫背的陪我一起探望阎王爷去！”我也把新弹夹换在了突击步枪上准备拼死一搏做最后的反击。

　　旁边的骨头却是一脸纳闷的表情：“老张，我怎么感觉他们不像是来打架的？而且……这好像跟那伙吃人肉的不是同一批人！”

　　我借着手电的余光仔细看了看，果然发现这些人与我们先前遇到的那一拨略有不同。以前那些人个个凶神恶煞满脸杀气，虽然皮肤雪白可是身上的毛发都是黑的。而如今眼前的这群人看着我们脸上尽是奇怪和不解的表情，他们的眉毛和头发也和皮肤一般白皙如雪。

　　正当我们不知道该如何是好的时候，其中一个头盘树帽的人冲我们叽里咕噜的说了一句话，似乎在询问着什么。

　　听到这句话我们身后的林米忽然一脸惊喜：“他们才是真正的白矮族人，陆警官有救了！咱们有救了！”

　　然而除了林米之外我们三个没有放松一点警惕，光头低声道：“我说兄弟们，你们是不是觉得眼前这情况有些眼熟？我猜接下来他们就该‘熄灯’阴人了！”说完用力攥了攥自己的手电。

　　林米连连摇头：“这回不会的！他们真的是白矮族人，刚刚说的那句话是‘你好’的意思。”

　　我半信半疑的看着林米问道：“林米姑娘，白矮族的语言你也懂？”林米点了点头：“只懂得一点，跟陈老师比起来差的太远了。”

　　提起陈教授，林米的眼睛里又泛起了泪花。光头见状连忙转移话题：“哎，那‘我们需要帮助’这句话应该怎么说？”

　　只见林米走到那个说话的人面前，磕磕绊绊说了几句相当绕嘴的话，那人马上跑过来看了看陆警官，接着做了一个请的手势示意我们跟他们走。

　　林米自豪的笑了笑：“他叫布鲁，要带我们去白矮族部落，陈教授的心愿终于能达成了！”

　　光头听了嘴里直嘀咕：“布鲁？怎么听起来这么像外国狗的名字？”我连忙用枪托推了他一下：“闭上你的乌鸦嘴，万一这里边有个能听懂汉语的，保不齐又得因为你这一句话起什么争端！”

　　我们跟着布鲁和其他白矮人三拐两拐转过几个弯后忽然觉得眼前瞬间豁然开朗，一片刺眼的光明晃得我睁不开双眼。穿梭在古树与灌木之间，久违的阳光照在我身上让我觉得全身发热有一种说不来的舒服。其他人疲惫不堪的脸上也挂起了一丝笑容，不多时我们便进入了陈教授千辛万苦寻找的原始部落：白矮族部落。

　　踏进这个部落我才明白为什么他们被称为白矮族，整个部落约有二百多人，最高的就是带我们进来的布鲁身高一米六，最矮的甚至身高只有八十厘米，乍一看像个三五岁的孩童一般。他们居住的是用木桩搭建的三角形房屋，虽然外形丑陋却十分坚固，住在里面不禁遮风挡雨还十分安全。

　　布鲁将我们请进一间较大的房屋，屋内有三张草席和几种不知名的水果。

　　让我们惊讶的是，在其中一张草席上竟然坐着一个身穿绿色迷彩服的女子。那女子唇红齿白眉清目秀，一头长发披在肩后，宽大的衣服依然遮不住曼妙火辣的身材。

　　她看到我们脸上也是一惊，但随即又恢复了平静冷冷的看着我们。

　　光头一看见美女嘴里就唾沫横飞，没等坐稳就凑上去套近乎：“敢问这位美女尊姓芳龄？为何身处这深山老林里？”那女子看了他一眼厌恶的将脸转向另一边。

　　我在一旁笑道：“光头你就消停坐着吧，在这拽什么古代诗词。我看这女的八成也听不懂汉语，应该属于压寨夫人那一类的吧。”光头一听连忙嬉皮笑脸的看了看林米：“老张分析的有道理，林米姑娘，你辛苦辛苦，也把那绕嘴的鸟语教我两句呗？”

　　我刚要再说话，却看见那女子对着我怒目圆睁满脸怒火，一口标准的普通话在耳边响起：“你才是压寨夫人！不该说的别说，你走你的阳关道，我过我的独木桥，管好你那张嘴！”

　　光头听到在一旁大嘴一咧：“老张同志，刚才来的时候你教育我什么来着？应该闭上乌鸦嘴，免得起争端，对吧？”

　　我也自知说错了玩笑话，正了正脸色陪笑道：“姑娘别生气，我说着玩的。如有得罪，请多多包涵。我们也只是好奇姑娘一个人怎么出现在这里，如果遇到了什么困难也好结伴同行不是。”骨头到是一脸的不在乎：“不就是问个名字么，神神秘秘的。小姑娘家家的咋就这么抠。”

　　被他这么直白的一说，那姑娘白玉一般的脸颊闪过一抹红晕，丢下一句：“道不同不相为谋”就起身离开了房屋。

　　不一会，布鲁走了进来，手舞足蹈的比划了一翻。

　　林米告诉我们：“布鲁的族人已经为咱们准备好的食物，邀请咱们去吃饭。”上次的事情让光头对这方面的事有些排斥：“吃饭？吃什么？事先声明，如果是肉汤，无论什么肉我打死都不带喝一口的！”听到提到肉汤我胃里也隐隐有些恶心，不再理会喋喋不休的光头，跟着布鲁走了出去。

　　白矮族的食物几乎都是甜食，大部分都是些雨林水果和花蕊花瓣，连喝的饮用水都透着一股甜味。

　　林米跟我们讲解，因为白矮族人认为盐巴是不吉利的象征，传说在几百年前白矮族部落还没有形成的时候，他们的祖先也是吃盐的。直到在某次活动声受了伤，不小心将盐巴洒在了伤口上，他顿时感到钻心的疼痛。当即下令所有族人从那以后不允许在碰盐巴，以免给部落带来痛苦。

　　后来，部落的老人死去新人降生，不碰盐巴的习俗一直保留了下来。白矮族人身体的毛发渐渐因为缺少盐而变白，直到最后连身体都便的雪白。陈教授经过研究大胆的猜测这个传说是真的，并且白矮族人的身高问题也跟不吃盐存在着一定的关系。

　　光头听罢拿起石桌上一根辣椒道：“合着当初他们老大是吧盐巴洒伤口上了，这要是把辣椒面洒上去，从此还不吃辣椒了呢？”

　　“你就别鸡蛋里挑骨头了，这是一种属于他们自己的文明的延续，光头挺大还没俺懂得多！”光头一本正经的嘲笑光头，随后剥了一根香蕉塞进自己嘴里。

　　在吃了一肚子水果后我们回到了白矮人居住的三角形房屋。经过林米一番绕嘴的交涉，布鲁告诉我们可以等陆警官伤好后在离开，期间可以一直住在这里。因为他们的房屋都是一人制的，躺下挤挤最多也只能容下两个人。于是布鲁给我们准备了三间房子，我和骨头一间，光头和陆警官一间，林米和那个不知名的女子一间。

　　吃饱喝足后倦意随即袭来，抛开所有的忧虑和担心我身心放松的美美睡了过去。或许是真的太过于疲惫了，我和骨头两人鼾声震天一直到第二天中午才停。或许是前一天的水果吃得太多，肚子里一阵翻江倒海怪叫连连。我连忙冲出房间找了个隐蔽的地方腰带一解，噼里啪啦的缓解着肚子的疼痛感。

　　正当我排掉一切秽物准备起身离开的时候，忽然听到有人说着话向我这边走了过来。为了不引起不必要的尴尬，我只好蹲在原地等他们过去。

　　随着声音由远及近，两个身影出现在我旁边正好停在我面前，那两人嘴里叽里咕噜谈的正欢丝毫没注意脚下还蹲着个光着屁股的我。

　　正待我心喊倒霉的时候忽然觉得这声音好像有点耳熟，缓缓抬头看去竟然是布鲁和那名穿迷彩服的女子。那女子说起白矮族的语言十分流利，跟布鲁交流起来仿佛正常人聊天一般语速不减反增！

　　过了一会，她从衣服里掏出一张布条拿给布鲁看，一边看一边似乎在询问着什么事情。我伸长着脖子仔细看去，发现那布条上并没有文字，而是在正中间画了一个四四方方的东西。

　　布鲁似乎并不知道她询问的事情，看着那张布条连连摇头。询问无果后，她蹙眉轻叹了一口气，拿着布条的手也垂了下来正好放在我的眼前。

　　我定睛一看惊的我差点一屁股坐在自己刚刚创造的‘黄金塔’上！


第二十四章 预言还是预谋

　　在她手里的那张布条上，我看到上面清晰的画着一块四四方方的东西，竟然就是骨头手里的那块水晶碎片！

　　那女子似乎问完了一切问题，向布鲁表示感谢后两人又沿着来时的路走了回去。

　　我起身穿上裤子一边往回走一边在心里琢磨。这个神秘的女子倒到底是什么人？我们经历了重重危险弄得如此狼狈不堪才到达了白矮族的部落，而看她的样子来到这里似乎很轻松！还有骨头手里的那块水晶碎片，为什么会被先前那个部落当神一样参拜，这个女子又为什么要寻找这块碎片。难道她知道我和骨头会带着这块碎片来到这里？还是她原本是想到那个恐怖的食人部落寻找碎片却阴差阳错找到了热情好客的白矮族？

　　这一切的疑问在我的脑海里来回交错重叠，我只觉得心里十分烦躁，不禁加快了脚步。却正好和刚从房间出来的骨头撞个满怀。

　　骨头经过了一夜的休息后变得神采奕奕，看到我回了来嘿嘿一笑：“老张，快去把你这身破衣服换了，咱们去看看陆警官，俺听林米姑娘说那个布鲁的长老正给他治病呢，咱去瞧瞧去。”

　　我低头一看，在跟鬼猿打斗的时候上衣已经被一爪子挠的破烂不堪，确实应该换换了。

　　我应了一声转身钻进了房间，翻来翻去只找到了我们捡到的陈老四那伙人的背包里有一套崭新的迷彩服。这东西都是均码号，我穿上一看正合身。

　　走出去看见光头布鲁和林米都在外面，光头本性不改依旧满口胡话：“哎，老张同志，你这从哪弄了一身衣服，我怎么看着跟昨天那妞穿的像是情侣服呢？”我白了他一眼转头问林米这是要去哪，林米笑了笑解释道：“陆警官被带到白矮族的长老那里治疗腿伤，而长老住在前面的林子里，咱们现在去看他。”说着指了指我后面的一片雨林。

　　跟我们同去的还有部落里的一位老人，林米告诉我们她也是去找长老为他得了重病的孙子寻求治疗的方法。

　　在布鲁的带领下，我们走的很顺利。雨林间早已经被踩出一条道路，看样子他们经常在此穿梭。

　　走了片刻，布鲁示意我们稍作休息，我从身后的背包里掏出手弩摆了个Pose道：“你们看我像不像陆警官，有没有当兵的潜力？”林米在一旁面带微笑的看着我：“张记者穿上这个很好看，但是那个弩是怎么用的啊？”

　　听到被夸奖了，我一脸的得意，扶着一颗几人粗的参天古树一边往天上看一边说道：“你等我找个能打的东西告诉你这弩枪的威力，比光头那左轮厉害多了。”光头站在我旁边直咂舌：“看不出来一向低调的张记者，被大美女夸奖了也是如此的骄傲。真应该给你拍张照片留个纪念。”

　　我嘿嘿一笑，刚要说话却忽然觉得这一刻有些熟悉。听到光头的话顿时觉得全身一震，背后直冒凉气！照片！照片！在报社里受到的那张照片！想到这里我手忙脚乱的从背包里翻出刚刚换下的满是淤泥的裤子，颤抖着双手拿出了那张让我感到头皮发麻的照片。

　　参天古树！迷彩服！光头！弩枪还有我仰头望天的姿势！我猛的转身看向那个本该有人拍照的位置，然而四周除了沙沙作响的树叶和林中群鸟的啼叫外空无一物！

　　我忽然觉得自己好像掉进了某个漩涡里，刚刚有了一点头绪就被搅得天翻地覆！一切的一切都是那么吻合，似乎都是被人安排好的！我不相信迷信，不相信命运，更不相信有人会预测未来！可是眼前的情景确确实实的出现让我无法解释……

　　我没有理会其他人的询问，默默收起了图片。因为在不了解真相之前，我不想将任何人牵扯进这件扑朔迷离的事情当中。

　　随后我们见到了陆警官，他的右腿已经被长老用一层墨绿色的草泥所覆盖。虽然看上去有些渗人，但是在他的表情里我们能看出效果其实是非常好的。

　　陆警官告诉我们他已经利用无线电卫星电话和总部联系上了，很快就会有直升机过来接我们。

　　还有一件事，是单独告诉我的。那就是在我随陈教授进入路西雨林后不久，我的二舅去世了。对于这个消息我并不是很震惊，并不是我不孝顺，而是我知道二舅的身体一直不好，能坚持到现在已经算是很不错了。只是二舅下葬的时候我这个他唯一的外甥没能陪在旁边，让我心中满是伤感。

　　在我们回去的路上，光头向我问起了水晶碎片：“老张，你那骨头兄弟手里那水晶碎片是怎么得来的？你给我讲讲呗？”我心里正思索着那张神秘的照片，随口应付道：“想知道你干嘛不去直接问他。”光头一脸嬉笑：“这不是老张同志比较好说话嘛，那大骨头愣头愣脑肯定不告诉我。”

　　“那你怎么就知道我会告诉你？”

　　“嘿嘿，咱们做个交换。你告诉我他那块水晶碎片是怎么来的，我告诉你关于水晶碎片的传说，怎么样？”

　　听到他这么说，我也来了兴趣，放满了脚步和他一起走在最后面：“行，成交。你先说。”光头倒也不吝啬，绘声绘色的就讲开了……

　　这水晶碎片其实原本是一张地图，被分成了八个等份。跟震惊世界的水晶头骨一样是玛雅人的杰作。传说当年玛雅人制作了八个水晶头骨后专门建造了一座水晶之城用来供奉水晶头骨。

　　因为这些事情是极度保密的，所以没有人知道水晶之城的具体位置，甚至连玛雅族人自己都不清楚。于是他们溶解了其中一个头骨做成了地图分成八等分赐给了玛雅族里的八个分支。

　　几百年来，每一个玛雅族分支都用自己的生命来守护着属于自己的那一块碎片，知道最后世界产生暴乱，玛雅族人相继灭亡。于是他们在消亡之前汇聚在一处将八块碎片聚合在一起用最残忍的方式布下了诅咒，随后又将八块碎片放置在世界上最凶险的八个地方。

　　虽然从此碎片和玛雅人一同消失，但是水晶之城的传说却一直保留了下来。历代有诸多郡王富豪相继派人寻找却始终一无所获直到最后抱憾终身。

　　事情一直持续到民国时期，有一位姓林的大帅不知道在什么地方听到了这个传说。于是率领军队在南征北战的同时寻找水晶碎片的下落。最后还带人去了玛雅人的发源地墨西哥。

　　在他苦苦寻找了十五年后，终于集齐了八块水晶碎片。随后他带领着一支多大三万人的军队按着水晶地图所指找到了水晶之城，然而就在他带领军队进入城中不久，水晶之城忽然凭空消失，林大帅和他的三万大军也从此渺无音讯。唯一的线索就是一只跟随林大帅多年的信鸽，那信鸽在林大帅失踪半个月后飞回了他的家中，腿上绑着一块又林大帅亲笔的血字布条。

　　布条上潦草的写着八个字：古之文明，终属汉地！

　　我在一旁听得津津有味，见他说完了，开始发问道：“为什么历代这些人明知道找到水晶地图的希望很渺茫，而且地图上还带有诅咒，却还要花费半生甚至终生的经历去寻找？还有玛雅人对水晶地图所布下的诅咒到底是什么？”

　　骨头摇了摇头：“诅咒是什么我不知道，不过传说水晶之城里有玛雅人世代所收集的稀世珍宝。但是最诱人的还属城里的图槽和晶柜。”

　　我的好奇心已经完全被勾了起来：“图槽和晶柜？那是什么？”

　　“图槽顾名思义就是放水晶地图的凹槽，传说把完整的水晶地图放上去就可以许一个愿望，无论是什么都会实现。至于晶柜其实就是一个水晶柜子，里面陈列着所有的玛雅文明。多数人都是冲着这两个去的。”

　　见我还要再问，光头做了个停的手势：“我说老张同志，我现在可是已经口干舌燥了，要问你也回去等我喝口水再问。现在该跟我讲讲那块水晶碎片的事了吧。”我笑了笑，在征求了骨头的同意后把那段曾经听得我噩梦连连的故事讲给了他。

　　光头听后若有所思的点了点头：“看来传说没错，果然都很凶险。”说罢又把嬉笑重新挂回了脸上：“我也就是好奇，故事嘛，不用太当真，嘿嘿……”

　　我回到住的地方，想着光头给我讲述的水晶地图的故事和骨头手里的那块水晶碎片，心里忽然产生了一种不祥的预感，总觉得事情不只是故事那么简单……


第二十五章 殉葬

　　想了半天也没有一点头绪，我只觉得腹中饥饿，这才想起来已经接近一天没有吃东西了。

　　正当我准备出去弄点食物的时候布鲁端着一盘香蕉走了进来，跟在后面的林米冲我一眨眼：“张记者，饿了吧？布鲁刚刚摘的香蕉给你尝尝。”我冲布鲁友好的笑了笑接过他手里的香蕉，心里却叫苦不迭，这上顿水果下顿水果就是换成大罗神仙也熬不住啊。

　　林米似乎看出了我的心思，凑到我身边道：“是不是一点都不想吃水果了？我就知道，所以给你准备了这个。”说完塞给我两袋压缩饼干。

　　若是在平时，吃着压缩饼干像啃板砖一样，我宁愿不吃。可是现在见到这个，在我心里能比得上山珍海味，高兴的差点没把她抱过来亲一口！

　　美美的吃着压缩饼干，肚子里总算有了点固体。我忽然闻到林米身上多了一股花露水的清香，于是咽了一口饼干含糊不清的问道：“你身上这是什么味？我怎么没记着你带花露水了？”林米露齿一笑：“是花露水的味道，不是我带的，是冷琦姐姐的。”

　　“冷琦姐姐？”我一脸狐疑：“就是那个女的？”

　　林米点了点头：“嗯，她姓冷叫冷琦，人跟名字一样冷冷的。我跟她在一起半天一夜她说的话都没超过五句，简直闷死了。”

　　看着旁边的布鲁我心中打起了主意，于是把剩下的半块饼干全都塞进嘴里对林米说道：“林米姑娘，你受累帮我向这个布鲁打听打听，那个冷琦是不是要找什么东西？”林米应了我一声就转头开始问布鲁。

　　一阵屋里哇啦过后她告诉我，冷琦在向布鲁打听着一种碎片的下落，但是布鲁并不知道。她告诉布鲁，这种碎片跟一张地图有所关联。而她的目的就是找到这张地图，所以希望能得到白矮族的帮助。布鲁问过她找寻地图是为了什么，她只回答了一句话。

　　林米翻译过来大意是‘黑暗里的光明角落’。

　　这时，外面忽然传来一阵低沉的喊叫声，好像有很多人在唱歌一样。布鲁听到这种声音顿时脸色大变，扔下手里吃了一半的香蕉就冲了出去。

　　我随后也跟出去查看情况，只见在部落中央的空地上躺着一个七八岁大小的小男孩，雪白的身上满是出现了密密麻麻的小红点看得人鸡皮疙瘩直往地上掉。在他旁边有八个穿戴奇怪的白矮族人围成一圈跪在地上不断向他叩拜，嘴里还在低声鸣唱着什么。

　　林米说那个小男孩就是今天跟我们一起去找长老的那位老人的孙子，因为病的太重已经去世了。现在他的亲戚正在他身边不断叩拜以此来告慰小男孩的灵魂，也有祈求上天别再让其他族人患上这种疾病的意思。这是白矮族对待死者的一种礼仪，祷告结束后才会被入棺下葬。

　　果然，正如林米所说的，在吟唱过后几个人抬来了一口简陋的“棺材”。说是棺材，其实就是一节粗壮的树干被挖空了树心，在小男孩被放进去以后盖上树皮再用藤条缠一层挨一层缠紧，很像一个巨大的蚕蛹。一切处理完毕，由几个身体强壮的白矮族人抬起开始围着整个部落转圈。

　　骨头和光头也闻声出来看热闹，光头自然还是管不住鼻子下边那张臭嘴。看到那口奇怪的棺材，没深没浅的笑道：“我说各位这是个什么情况？看这架势今晚要吃大锅饭是怎么的？”林米狠狠踢了他一脚示意他马上闭嘴，光头看出情况不对倒也听话，马上嘴唇一合消消停停的看着。

　　抬棺材的队伍在围着部落转了一圈以后离开部落走进了雨林。

　　我曾经看过很多地方安葬死者的方式都不一样。在国外，有些靠海的居民在亲人死后会将他们的尸体抛进大海喂鱼，因为他们常年以捕鱼为生，认为死后是应该偿还的时刻。在沙漠的边缘也有些人死后将尸体放在一个竹排上，由亲人拉着一根绳子走进沙漠深处，什么时候绳子断了就把死者放在原地让他们魂归大漠。

　　在我国也有很多特殊的安葬形式，比如苗族。苗族现今还保存有完好的悬棺葬和洞棺葬，据说此举是为了方便苗家后人在离开中原时能将已故祖先带回故土入土为安。

　　而壮族在亲人死后则停尸与正厅，以柚叶、桃叶或姜煎水浴尸换装。入殓时孝男孝女放生号哭，也有唱《丧歌》的习惯，表示诀别。一般停尸三日，亲戚古旧来吊，洒酒供祭。将死者生前喜爱的器物置于尸旁，用铜钱遮眼、塞口，或填以糯米饭、茶叶，意为使死者在往阴间的路上有赶路饭和买路钱。

　　这其中葬制最全的要数藏族，西藏人死后有屋中葬法。最隆重的是塔葬，然而只有活佛和一些领主死后才能享用。成人死亡最为普通，使用通俗的火葬。小孩死了，或因其他疾病死亡的人则把尸体丢进河里喂鱼，这叫水葬。生前做过坏事的人，即用土葬，因为藏族认为被埋的人是永远不会转世的。最后一种是天葬，天葬寄托一种升上“天堂”的幻想，仪式一般都是在清晨举行。死者家属在天亮前要把尸体送到拉萨北郊的天葬台，太阳徐徐升起，天葬仪式开始。

　　除此之外还有油葬、桶葬、泥葬、游葬等多种丧葬方式。

　　白矮族世代生活在热带雨林里，林米也跟我一样很好奇他们的丧葬方式。于是我们默默跟在丧葬队的后面，骨头和光头自然也不会闲着，也跟在后面看热闹。

　　走了约有半个小时丧葬队伍停了下来，一片人工砍伐出来的空地出现在我们面前。空地四周用巨大的树桩里三层外三层围成三个大小不一的圆圈，在圆圈中心平放着一块巨大的木板，上面满是褶皱的树皮。

　　两名白矮族人走到木板两边，稍加用力后木板便被轻而易举的抬起，一个黑漆漆的地洞露了出来。这时候所有白矮族人嘴里又开始吟唱着刚刚祷告的内容，一边吟唱一边把棺材缓缓抬进了木板下的地洞。

　　林米看后在一旁撅嘴：“还以为会有什么特殊的送葬的方式，没想到也是土葬。”我笑着安慰她道：“想白矮族这类的部落都属于文明比较落后的，多数都还保持着最古老的土葬形式，这很正常。”

　　光头也在一旁多嘴：“就是，你要让他们来个天葬，他们也上不去是吧。”骨头在一旁听得一愣一愣，一头雾水的问我：“老张，啥这个土葬天葬？人都死了不赶紧埋起来还瞎折腾个啥？”我们听了个个都把脸憋得通红，强忍着不让自己笑出来。

　　等我们随丧葬队伍回到部落天色已经渐晚，热闹非凡的部落里也恢复了一片寂静，我们也回到了各自的房间准备休息。

　　看到骨头我又想起了那块神秘的水晶碎片以及光头所说的玛雅人留下的未知诅咒。想到冷琦也在寻找水晶碎片，我不禁做了一个大胆的猜想。于是我踢了一脚正在啃香蕉的骨头告诉了他光头给我讲的传说以及冷琦寻找水晶碎片的事情。

　　骨头听后一脸的紧张：“啥？啥诅咒？老张，那大光头如果说的是真的，那俺是不是已经被诅咒了？”我告诉他别胡思乱想，现在这个世界要相信科学。说到最后的科学两个字，我自己听着都有些心虚，或许我现在就已经慢慢开始开始不相信科学了。

　　看着我一脸担忧，骨头到反过来安慰我：“老张你不用愁，诅咒就诅咒吧，撑死也就一条命的事。反正俺爹已经走了，现在俺什么都不怕！”

　　我让他别再胡扯，接着说起了自己的分析：“老骨，你说有没有可能光头说那个事是真的，世界上确实存在一座富丽堂皇的水晶之城，而那个冷琦跟那些历代的郡王富商一样正在寻找地图碎片？”

　　“嗯……有可能吧，她不是还说什么‘黑暗旮旯里的蜡烛’么？俺觉着这话那大秃头应该能懂点，倒不如直接去问他。”

　　我也觉得光头知道的关于水晶地图的信息不可能只有一个传说那么简单，于是当下拉上吃了一半香蕉的骨头直奔光头和陆警官所住的房间，准备问个清楚。

　　刚刚走出房间，我忽然看到在距离我们几十米外的地方，有一个人影鬼鬼祟祟正在往部落外面走去。我找了个隐蔽的地方躲下仔细辨认，只听旁边的骨头轻声骂道：“靠！这不是那死光头么？大半夜的他要上哪去？”


第二十六章 尘封之墓（一）

　　发现如此鬼祟的人竟然是光头，我也心生奇怪，努力的将发生的所有事情都穿成一串。

　　光头从一开始就不是记者，而是以这个身份混入我们其中，而且从他面对这重重危险的时候表现出来的镇静很显然是一个非常老成的人，而那块水晶碎片和他所说的水晶之城会不会跟他也有着些许关系呢？想到这里我越发觉得不对劲，当即给骨头打了个手势悄悄跟了上去。

　　由于雨林的夜晚杂音四起，所以光头并没有发现我们。只见他腰间系了一个挎包，缩身提气，诺大个身躯走起路来竟然没有一点声音！脸上完全没有了白天时的嬉笑，仿佛换了一个人一般。离开部落，光头探起脑袋四下环顾了一番，然后走向了白天我们走过的那条殉葬之路！

　　我看了看骨头，他也是一脸诧异，趴在我耳朵边悄声问：“老张，咱们跟着这大光头干啥？没准这小子去上大号呢。”我捂住他的嘴，一边招呼他跟上一边告诉他：“上大号他能跑出这么远？这个光头肯定有什么事瞒着咱们，先跟上看看他到底要干什么，其余的我慢慢跟你说。”

　　一路上我一边跟着光头一边跟骨头讲着从无线电卫星电话里看到的新闻，骨头听了还沉浸在鬼猿的震惊当中：“啥？照你这么说那鬼猿早就潜伏在咱们身边了？都怪俺意识大意啊，咋就没闻到呢！”随后又问我：“老张，你说咱们眼前这个光头不会又是鬼猿冒充的吧？”

　　我摇了摇头：“不可能，光头记者的身份从一开始就是假的，那鬼猿又没长翅膀，总不能飞到咱们大内蒙去假扮他吧。”

　　说话间前面的光头已经停了下来，我拉住骨头蹲在一边细看。我发现我们现在身处的位置竟然是白矮族用来土葬死者的那片空地！借着灰蒙蒙的月光，那些木桩和盖着木板的大洞的影子清晰可见。

　　只见光头走到那块巨大的木板旁看了看，竟然走上去开始用力往上抬！

　　没等我阻拦，蹲在一旁的骨头已经冲了出去，嘴里张口就骂：“死光头！大半夜的不睡觉你他妈跑这翘人家棺材板干嘛？！”

　　光头看到他也是一脸的震惊：“骨头？你怎么也在这？”我也走了出来冷笑道：“就行你在这月黑风高的时候干这挖坟掘墓的勾当，不行我们来看看热闹？”

　　光头听我说这话，尴尬的笑了笑：“别说的那么难听，这也是一种行业，标准称呼叫倒斗，怎么能称之为‘勾当’呢。”

　　所谓倒斗在民间要叫盗墓，盗墓跟考古异曲同工，同为挖掘古人坟墓，但前者是为了谋取私利而对文化遗产的严重破坏，后者是为了保护文化遗产并增进后人对历史的认识。

　　过去的墓的形状类似于金字塔型，就是‘斗’的样子，所以倒斗就是说吧这个墓给‘翻开’。

　　说白了倒斗的意思就是指盗墓贼。倒斗作为一个特殊行业，据说在早些时候还有专用的暗语。旁人听来丝毫不明白，但如果是两个都懂这暗语的倒斗行家，却能听得明白。作为一种行业的存在，倒斗也形成了古老的规矩，而倒斗的人一般也都严格遵照这些古老的规矩行事。

　　骨头自然不明白，在一旁丈二的和尚摸不清头脑：“啥？啥斗？倒啥？”我在一旁给他用大白话解释：“就是挖别人的坟把里面的东西偷出来再去买以获取钱财。”说完我打量着眼前这个一直嬉皮笑脸的光头问道：“听这话的意思你就是‘倒斗’的？”

　　光头嘿嘿一笑：“怎么说呢，我的行业确实是倒斗，但是这次来却不是为了倒斗，兄弟我有难言之隐啊。”骨头在一边骂道：“马上都把人家坟打开了还说不是倒那个什么斗！”光头也不理他，跟我说道：“今天这个墓我必须要下去，因为这关乎我整个家族的命运，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且这个墓跟那块水晶碎片也有着某种联系！”

　　听到这话，我顿时来了兴趣：“有联系？有什么联系？”光头一脸神秘：“这个现在还不好说，都说了难言之隐，我不告诉你们是为你们好，咱相互之间能不能有点信任？”

　　看着眼前这个大光头，虽然他的身份神秘行业也见不得光，但是我却在心里感觉到他并无害人之心。于是思考了半刻跟他说道：“好，既然是难言之隐那我就不问了，咱们下去吧。”

　　“咱们？”光头一脸惊骇：“你们俩跟着我干嘛？我告诉你们下边有可能九死一生，可不是闹着玩的！”

　　我双手往胸前一抱：“这一路什么时候不是九死一生的，不也照样过来了。我们下去主要是监督你别犯了职业病，老骨你说是吧？”

　　骨头也嘿嘿答应着：“对对，得下去监督着你。”

　　光头看了看我俩，知道推不掉了，无奈的嘱咐道：“事先说好了，到了下边什么都不要碰什么都不要摸，跟在我后边，如果真遇到什么事别怪我秃爷不照顾你俩。”

　　骨头一愣：“秃爷？大光头你啥时候多这么个外号？”

　　光头打量了一番脚下的木板回道：“别以为我王生发是个有点三脚猫功夫的冒牌师爷，在这条航道上我秃爷可是已经小有名气了。上到黑龙江下到云南没有不知道我名号的！”说完一边抬着那宽大的木板一边招呼着我们过去帮忙。

　　那木板不知道白矮族人是如何建造的，一个人无论如何也只能抬起一条缝隙，仿佛上面压着千斤巨石。可是如果两个人在两边同时发力，只需轻轻一提木板便会嘎嘣一声弹开。

　　光头拿出准备好的手电向洞底照去，只见一条向下的土台阶出现在我们面前，台阶笔直向下延伸，强光手电照过去竟然看不见尽头！一种让人窒息的压抑感迎面扑来。

　　光头看了嘴里不住的赞叹：“别看外面弄得跟个地窖一般，这里面还真像那么回事，看来这次找对了！”说着小心翼翼向下走去。

　　我连忙回头招呼后面的骨头，却看见他正在洞口弯着腰忙活什么。走过去一瞧，看到他正在将一根肉眼都很难分辨的细丝横系在洞口。我问其缘故，骨头从衣服兜里掏出一卷那种细细的丝线给我看了一下道：“这是蚕丝线，在这系上一根如果有其他人跟着咱们下来，线就会被碰断。干爹每次带俺打猎的时候都用，这样就知道猎物有没有来过。嘿嘿，俺习惯了，在这放一根心里头觉着安全。”

　　我点了点头看了看已经走远的光头连忙一边招呼着骨头跟上一边在心里暗骂：“这死秃子说不顾我们还真就撒手不管了！”

　　等我跟上光头，台阶已经几乎下到了尽头，眼前的空间瞬间变的豁然开朗，一个五百多平米的地下空间出现在我们眼前。光头用手电扫了一扫，随后叹了一口气，脸上满是失望的表情。然而我和骨头却被这眼前的景象惊呆了！只见在这个地窖一般的区域里竟然全是一节一节树棺，层层叠叠几乎堆满了整个空间！

　　我推了推前面的光头：“秃子，咱们现在怎么走？这是个什么墓？”光头苦笑一声：“怎么走？四个字，打道回府！这他妈压根就不是墓，简直是个死人坑！除了一对包着死人的破木头其他什么都没有！”说完狠狠的踢了一脚距离自己最近的一堆树棺。

　　我刚要再问，忽然听到一阵咔咔的响声，紧接着那个被光头踢过的树棺堆就稀里哗啦的散了架。数不清的圆形树棺从高处掉落，叮叮当当向着对面滚去，撞在对面的堵墙上不断发出轰轰的声音！

　　我们见状连连后退，待到尘烟散去，我们看到这堆树棺对面的土墙因为被接连撞击竟然出现了一个大洞。洞内漆黑一片，强光手电照过去依稀可以看到有一尊白色的石像若隐若现。

　　光头看到此番情景，失望的脸上重新焕发出光彩。欣喜若狂的叫道：“找到了！尘封之墓！我找到了！”


第二十七章 尘封之墓（二）

　　见到光头如此激动，我张口刚要发问，却见他已经举着手电迫不及待的跑了过去。

　　跨过这个被撞出来的大洞我看到这里是一个大约十几平米的空间，除了里面坐落着一尊纯白色雕像，其他地方再无他物，甚至连入口都没有！

　　光头将手电照向那雕像的面部，脸上的喜悦之意顿时又增加了几分，嘴里连连说着：“尘封之墓，土地爷，终于让我找到了！”

　　旁边的骨头听得不耐烦了，凑到光头旁边问道：“死秃子你嘴里叨咕什么呢？什么尘封之墓？土地爷又是咋回事？”我也在另一边一脸疑惑的看着他，等他回答。

　　光头看了看我们俩，得意的解释道：“嗨，说了你们也不懂。老张，你记着我白天给你讲的那个故事里的林大帅么？”我点了点头：“不就是那个找到水晶之城最后却带领三万大军无故失踪的林大帅么。”光头嗯了一声，一屁股坐在雕像旁边讲起故事来。

　　原来，根据记载，在林大帅带领军队失踪后，他老婆林氏在独守空府二十年后也服毒而终。

　　在这二十年里林氏并没有闲着，因为林大帅在失踪前没有过子嗣，所以他南征北战收敛的所有财产后继无人来享用。于是林氏就花费了大半为他建造了一座空墓，命名为‘龙凤鸳鸯墓’。并且在自己死后也被葬入墓中，林大帅那另一半财产自然也随之下葬。

　　因为这件事当初闹得满城风雨人尽皆知，所以林氏为了防止他人贪图钱财而去挖坟掘墓，便在暗中秘密修建陵墓。这样还不够，在她死后又命人将陵墓彻底填平，只在接近地面的位置放上一尊土地爷像镇压陵墓，然后在覆土一层将土地恢复原样才肯善罢甘休。

　　事情虽如此，但是再说那个工程量庞大的龙凤鸳鸯墓。成百上千的工匠劳力修建了数年才得以竣工，而林氏的保密工作又做的如此天一不漏，为了陵墓的位置不被泄露她自然不会忘了‘犒劳’这些人。可怜这些工匠在陵墓竣工以后被林氏出高价聘请的杀手尽数结果了姓名化为了龙凤鸳鸯墓的一部分。

　　俗话说的好，世界上没有不透风的墙。就在林氏安心的闭上双眼以后，那个逢她之命残害了数千工匠的杀手终于良心发现，为自己那双沾满了千人鲜血的双手感到懊悔。于是他暗中画下了龙凤鸳鸯墓的具体位置，妥当防止后也服毒自尽。

　　我接他的话茬道：“再然后，这画有龙凤鸳鸯墓具体位置的图纸就到了你王秃子的手里。恰好在此时，你发现陈教授的队伍正好要去这龙凤鸳鸯墓所在的地方。所以你乔装成星辰日报的记者混了进来，现在逞心如意的找到了这个大墓，所以你准备打捞一笔回去娶妻生子金盆洗手是不是？”

　　光头听完我的分析顿时哭笑不得，接着就冲我竖起了大拇指：“哎呀！哎呀呀！老张，你这才是正经八本的职业记者，编起故事来有板有眼。说的跟真的似的，我秃爷可让你给冤枉惨了！”

　　说完又开始掰着手指头跟我讲解：“这第一，我承认我确实假扮记者混进了你们的队伍，可我不是为了寻找这龙凤鸳鸯墓而来。别说我压根没有那位置图纸，就是有，把图纸卖了也够我逍遥快活几辈子的了，犯得着搭上姓名亲自趟这趟浑水么。第二，我是因为白天看出这地方风水不错，有骇世大墓之象。但是地面上却没有任何造墓迹象，所以想来碰碰运气看看到底是不是龙凤鸳鸯墓。第三，我要进这龙凤鸳鸯墓也不是因为要打捞一笔回去泡妞，是因为那林大帅曾经集齐过水晶地图，所以我想进去看看能不能发现什么有用的线索，你们应该也想知道吧？”

　　听他说的头头是道我也不再抬杠，拿过他手里的手电仔细打量起面前这尊土地爷神像。这尊石像大约三米高，双手微抬，手心里捧着一个巨大的香炉，香炉上面插着三根秸秆粗细的石香。模样确实是长须大袍的土地爷形象，雕刻的十分精细，如果上了色恐怕都可以以假乱真了！

　　骨头围着石像转了一圈问了一个非常实质性的问题：“照这么说，那这就是什么龙凤鸳鸯墓，可是俺怎么没看见入口？这四面除了石像啥都没有啊，咱们怎么进去？”

　　光头笑道：“看你秃爷的吧，正所谓行家一出手就知有没有！”说完挽起袖子走到石像面前，把石像胸前香炉里的三根石香高低调换了一下位置。我们只听土地爷身体内部传出一声咔嚓的脆响，紧接着光头腰间发力用劲一推，沉重的土地爷竟缓缓滑到了一边，露出了身底下的一块巨大石板。

　　我走过去就想把石板掀开，准备看看这个几千人修凿了若干年的宏伟大墓到底富丽堂皇到什么程度。光头慌忙拉住我，嘴里责怪道：“你不要命了！这石板下有机关！刚才在外面跟你说的话都忘哪去了！”说完他示意我们躲起来，从自己的腰包里掏出一块铁丝，在手里弯了几弯后插进了石板与地面相接的缝隙中。

　　我拽着骨头闪进了土地爷后面，不一会光头也挤了进来手里牵了一根细线，嘴里吆喝了一声“起！”说完猛的一拉，我只听外面叮叮当当响个不停，声音十分密集。过了接近五分钟声音才渐渐消失，我走出去一看顿时额头上冒了一排汗珠。

　　只见那个巨大的石板已经被掀开，石板地步竟然层层叠叠安置了近百个放箭机关。而我们身处的这个几十米大的空间墙壁上扎满了黑色的箭头，除了土地爷后面竟然无一死角！那土地爷自然也被扎成了刺猬。

　　石板下面是条黑漆漆的墓道，斜三十度角向下延伸，周围都是光滑的磐石堆砌而成，手电一照顿时泛起一层渗人的青光！

　　光头从身上摸出两个小手电分给骨头和我，再次嘱咐了一遍：“你们俩听好了，一会下去我打头，你们紧跟着我。到了下边别乱碰任何东西，没什么事尽量不要说话，明白了么？”

　　见我点了点头，秃子又把目光看向骨头，骨头也盯着秃子。两个大眼瞪小眼一分钟后光头骂道：“问你呢？听明白了么？说话啊！”骨头也一脸恼怒：“你他妈不是不让说话么！”光头一脸无奈，留下一句“I服了YOU”就弯腰钻进了墓道，我和骨头也紧随其后。

　　墓道很滑，高度可以容人半坐在里面，站在墓道口能感觉到里面充斥着一股寒气。

　　光头跳进去检查了一下洞壁确定了再无其他机关后，双腿一伸像坐滑梯一般滑了下去，我和骨头也学着他的样子紧紧跟在后面。

　　随着距离越来越远，遵循重力加速度的物理公式我们也越滑越快，不一会就已经滑出去近百米的距离。骨头在最后边扯着嗓子喊道：“死秃子，这他妈破洞这么长，一会咱们咋回去啊！？”光头并不回答，努力的把手里的手电对准前方，似乎也想快点看到出口。

　　正当我担心自己的裤子会被磨的露裤衩的时候，忽然觉得滑行的速度渐渐慢了下来，不禁奇道：“咱们是不是快到地方了？这古人的智慧也当真不容小觑。到了地方就慢慢减速，这是什么原理？”只听光头在前面骂道：“古人有个屁智慧！根本不是快到地方了才减速，是因为坡度变了！变的还真他妈邪门！”

　　我重新调整自己的感官后才发现坡度确实在慢慢改变，随着我们下滑速度的减慢到停止，墓道里的坡度竟然从斜向下三十度角变成了斜向上三十度角！

　　这样一来可苦了我们，在墓道里无法转身，谁也没想到从刚才的头上脚下瞬间就变成了现在的头重脚轻。

　　我们只好一点一点的往后慢慢蹭，看似不起眼的三十度角，倒着爬起来体力却消耗的飞快。不到十分钟我全身就已经大汗淋漓，骨头和秃子也喘起了粗气。

　　又过了十分钟，经过一段艰难辛苦的倒爬，我们终于钻出了这个狭窄的墓道，也不顾上观察四周的环境都坐在地上对着喘粗气。

　　休息了片刻，我举起了手电。发现脚下是用大理石块平铺的地面，已经被厚厚的灰尘所覆盖，周围的土墙也被打磨的异常平整，一口白色的巨大棺材在距离我们不远的地方静静的躺着，放眼望去偌大的墓室里显得空空荡荡。


第二十八章 尸蜂

　　我们沿着墙壁把整个墓室转了个遍，虽然墓室有一个足球场那么大，却只有那口白色的大棺材。

　　光头连道怪哉：“这他娘的奇了怪了，我王生发倒了半辈子斗就没见过出了墓道就进墓室的地宅（地宅，也称阴宅。是陵墓的戏称，倒斗的行话，意为人死后住的地方），更没见过只放棺材的墓室！而且这墓道也做的跟盗洞一般大小，真是奇怪！”

　　骨头看了看我们爬出来的墓道，咽了口唾沫：“啥都没有，那咱们再爬回去？这回倒着进去吧，一会好能正着爬出去，在那么倒着学螃蟹俺可受不了。”秃子道：“回个屁，来都来了，先撬开棺材看看里边有什么再走也不迟。干我们这行都有不走空的原则，再说螃蟹也他妈不是倒着走的好不好？”

　　说着我们来到那口棺材旁边，只见这棺材通体泛白，似乎是某种玉石精雕细琢而成，走近细看才发觉这棺材当真大的出奇！骨头也直在旁边感叹：“这就是装那俩人的棺材？这大小俺看装进去四五个都没问题。”光头没有说话，我知道他是在想如何才能将这巨大玉棺顶上的棺盖挪开。

　　我用手电在棺身上照了照，发现上面的雕刻非常精美。玉棺的正面雕刻的是一龙一凤，侧面则是一副完整的画雕。画中有亭台有楼阁，青山湖水中是一处富丽堂皇的居所。房屋上空展翅腾飞着两只雪白的仙鹤，院落两旁是苍簇盛旺的青松、柏树。院落前面是芬芳百艳的青青草地，草地中间是通往房屋的石阶路径。一切显得十分清洁优雅，整幅图画将玉棺装饰的犹如仙境居室一般。

　　正在我感叹故人造诣之精美的时候，光头已经围着玉棺转了一圈回来，恼火道：“这破棺材四四方方跟个大柜子一样，连个棺钉都没有这让我怎么开棺！没准机关就在棺盖上，老张你给我照着，我上去看看。”说罢将手里的强光手电递给我麻利的翻身爬上了这口两米多高的玉棺。

　　我按着他的意思把手电向上照去，谁知就在我抬头的一瞬间忽然看到了让我一生都不会忘记的一幕场景！在那一刻，我只觉得周围的空气都凝固了，我腿上的肌肉在不停的哆嗦，身体不受控制的连连后退了几步。

　　当我把手电向上照去的时候，借着手电的余光，我看到站在玉棺盖上的光头的脑袋顶上好像密密麻麻吊着什么东西。我好奇的把手电光完全照过去，竟然看见那些密密麻麻的东西竟然是一具一具人的骸骨！每具骸骨都被头朝下脚朝上竖着吊在空中，几乎是人挨人都看不见缝隙！

　　每个人身上只剩下一层薄薄的肉皮，干瘪的头颅上依稀长着一些毛发。在他们怀中还抱着一个半人大小的椭圆形物体，那物体外面覆盖这一层晶莹透明的物质，手电照过去纷纷反射出耀眼的光芒。

　　光头和骨头也是目瞪口呆，我们三个举着手电再次把这个墓室走了个遍，结果却让我们头皮发麻惊叫连连。

　　在这足球场大小的墓室里竟然密密麻麻吊满了这种尸体，数量之多完全可以用千来计数！

　　骨头说话都有些哆嗦：“秃子，这……这上面不会就是那些冤死的劳力工匠吧？我看……咱们还是走吧……”光头虽然同我们一样心里满是惊骇，但毕竟是专业倒斗的。很快便冷静下来说道：“怕什么，数量再多也是一些死人骨头，都别往上看了，也别乱猜，等开了棺便知真假！”

　　于是我们又回到了玉棺旁边，光头再次爬上玉棺查看。

　　果然，在摸索了一会之后，只听他轻道一声“找到了！”虽然玉棺盖上的一个圆盘被他提了起来，圆盘下还连着一根细长的铁链，似乎是通到玉棺内部与某种机关相连。

　　我们等待了片刻，只听咔嚓咔嚓一阵齿轮转动的机械声响。随后巨大的玉棺盖竟像一个翻盖盒子一般从一侧翻开，另一侧则依然与棺身紧紧相连，好似里面装了什么弹簧轴承一样。随着棺盖的翻开，玉棺上的灰尘四散而飞，我们的心也随着棺盖的打开嘎嘣响了一声，死死的盯住玉棺。

　　光头从腰包里掏出三枚古铜钱一次摆在地上，嘴里念叨着：“今日后生来打搅，棺主莫怪。无论王侯与将相，往生极乐莫摇晃。天拜玉皇地扣冥王，祖师爷保佑弟子无妨。”随后恭恭敬敬叩了三个响头。

　　我在一旁祛生生的问道：“光头，你不去看看棺材躺的是谁就磕上头了？”光头行完大礼将铜钱收回腰包道：“这个你不懂，这大礼不是行给棺材里的人，而是给我们倒斗的祖师爷，让他保佑咱们能相安无事。”说罢掏出三张画了红字的黄纸分给我们：“这个是救命符，不到万不得已的时候不要用，关键时刻非常管用。”

　　骨头接过符纸问道：“这画符驱鬼不都是道士会的么？死秃子你到底是倒斗的还是道士？”

　　光头白了他一眼：“谁告诉你符纸只有道士能用，我们倒斗的专用的符纸跟那些坑蒙拐骗的江湖道士根本不是一路货色，无论怎么比也是一个天上一个地下！”说完手里拎着短刀就向着玉棺凑了过去。

　　我们紧紧跟在后边，我死死的盯着棺材口，生怕会有什么没脑袋的尸体或者没皮肉的骨头从里边跳出来。

　　走到玉棺旁边，我的心跳已经加速到极限程度，满脑袋里都是胸膛里砰砰的心跳声。正当我使劲一咬牙准备面对玉棺中的怪物时，忽然听到光头破口大骂：“我操！怎么会这样？假的！？”我闻声往玉棺内部看去，只见玉棺内部空空如也，甚至连灰尘都没有！

　　我跟光头道：“怪不得说那林氏建了一座空墓，弄得这么好还真什么都没有。”光头脑门上皱了一层褶子，满脸的不甘。张开嘴刚要回应我，却听到旁边的骨头压低了声音说道：“老张，秃子，你们听，是不是有什么动静？”我们俩顿时安静下来，三个人大眼瞪小眼竖着耳朵仔细听。

　　慢慢的，我听到一种咯吱咯吱的声音从某个方向传来，声音由小变大，最开始还能辩的清方向，到最后简直就是四面八方都有。

　　光头抬头看了看墓室的顶棚上密密麻麻的尸体，轻道一句：“这么多冤魂，怕是祖师爷也管不过来了，咱有麻烦了！”我也紧张的抬头看去，脑袋里幻想着一会头顶上的几千具干尸会不会瞬间活过来，如果那样，那我们三个人恐怕就得被淹死在死人堆里了。

　　忽然“啪”的一声脆响把我从幻想拉回现实，只见在距离我们不远的地方一具干尸从墓室顶棚坠落，历经百年的尸身已经变得脆弱不堪，啪的一声摔了个粉碎。干尸怀里的椭圆形物体也随之被摔裂，一股淡黄色的液体流了出来。

　　骨头看了看四周紧张的说：“俺觉得咱们现在应该赶紧出去了，不然一会这上千具尸体掉下来，砸也把咱们砸死了。”我点了点头刚招呼着光头赶紧出去，却发现地上那个被摔的四分五裂的椭圆形物体微微动了一下，紧接着一团黑气从里面窜了出来，发出嗡嗡的响声。

　　只听光头大叫一声：“不好！这不是前两天遇到的那种大马蜂么！？快跑！”我定睛细看，那团嗡嗡作响的黑气果然就是那日在水潭旁边把我们蛰的遍体鳞伤的大马蜂！这干尸怀中抱着的椭圆形物体竟然是马蜂窝！没等光头说完我们三就已经飞快的奔向了来时的墓道。

　　再奔跑的同时我听见身旁不断有啪啪的声音传来，知道是有越来越多的干尸掉在了地上，赶紧加快了速度。

　　骨头一边跑一边破口大骂：“你个死秃子，非要进来倒什么鸟斗，这下好了，捅了马蜂窝的窝了！”

　　说话间我们已经跑到了来时的墓道，最前面的秃子却忽然愣在了原地，嘴里说道：“完了，今天怎么总遇怪事，看来是这地方太偏远了祖师爷不愿意过来。”

　　我一边催促着他赶紧往里爬一边弯腰就要钻，却猛地发现原来应该有墓道的位置现在却被平整的土墙所代替，地面的灰尘上还印着我们三个刚刚钻出来坐着休息的屁股印，墓道却这样凭空消失了！

　　随着周围的啪啪声越来越密集，越来越多的马蜂在墓室里乱撞。我举起手电扫了一眼四周，只见四周的地面上都是干尸破碎的肢体和四分五裂的蜂窝，蜂窝上淡黄色的液体溅的到处都是发出一股霉锈味。只听光头大喊了一声：“进棺材！”随后就向着玉棺的方向又跑了回去。

　　骨头嘴里叫骂着死人的地方我不进却也跟死死跟在他后面，我知道在这空无一物的墓室里也只有那玉棺里最为安全，于是也跟了上去。

　　等我们三个翻进玉棺里，光头拉住玉棺内部的一条锁链用力一拉，只听砰的一声巨响，棺盖又重新扣回了原位，四周顿时变的一片漆黑。


第二十九章 棺道

　　就在我们跳进玉棺盖上棺盖之后，外面尸骸落地的啪啪声就像雨点一般响了起来！有的直接掉在玉棺上，砸得整个玉棺内部轰轰作响。数以万计的马蜂倾巢而出，嗡嗡的声音响彻墓室。不时还有乱飞的马蜂撞在玉棺上发出当当的轻响。

　　十多分钟后，啪啪的响声渐渐被嗡嗡的声音所取代，我推了推左边的光头问道：“这么多的尸体和马蜂，咱们怎么出去啊？”

　　右边的骨头接着我的话说：“马蜂不是问题，或许一会就飞走了，就算飞不出去，没有阳光没有水分它们也活不了多久。就是这尸体，估计现在咱们已经呗埋在尸堆里了。”光头的声音也随即响起：“不懂别瞎说，这玉棺有两米多高，那些干尸还不足以将它彻底埋上，咱们等外面的马蜂散了再出去找墓道就行。”

　　听到光头的声音，我忽然感到头皮一阵发麻，整个人顿时僵在原地无法动弹！而我也不敢动弹！因为我听到的光头的声音是从骨头的另一边传来，也就是说我们三个现在的位置是我在最左边，我的右边是骨头，骨头的右边是光头。可是，刚刚我分明推了一把左边的‘光头’，既然骨头在中间，那么我刚刚推的是谁？难道这座玉棺里还有别人或者说别的东西！？

　　我背靠着玉棺半坐在里面，精神高度紧张，所有注意力都在我左边那个东西上！伴随着棺外叮叮当当马蜂撞击的声音外，我能清楚的听到左边那个东西呼呼的喘气声，甚至还不时有一股股热气流喷在我的脸上！我手里紧紧握着手电筒却不敢打开，唯恐照到什么冤魂鬼怪。

　　就这样，我直直的坐在棺中，骨头和秃子全然不知道棺中还有另一种东西存在，也都没有打开手电。

　　过了一会，棺外的嗡嗡声渐渐小了许多，我忽然听到在我旁边响起了一阵沙沙的摩擦声！似乎是两块石板在相互蹭撞！光头在最右边问道：“哎？这什么声音？你俩干嘛呢？”骨头的声音也随即在我身边响起：“俺不知道啊，老张你干嘛呢？”我没有说话，心里却已经紧张到了极点，大脑飞速运转想着应对的办法。

　　没听到我的回应，骨头摁着了手里的手电照向了我。我也马上转头看向左边，只觉得有一个黑影快速闪过，接着忽的一下凭空消失了！

　　光头看着满脸冷汗的我问道：“老张你干什么呢？怎么不说话？”说完指了指我左边：“哎吆，怪不得你这满脸大汗的，原来发现密道了啊！”

　　我顺着他的目光看去，只见在我身边的棺底中间有一个四四方方井盖般大小的密道，旁边有一块大小一样的方砖，看来原本是盖在上面的，现在已经被人挪开。

　　我忽然想起刚刚那阵沙沙的摩擦声，应该就是方砖被移动时所发出来的，也就是说刚刚在这个玉棺里，除了光头骨头我们三个人之外，确实还存在着另一种东西！

　　想到刚刚那个神秘的东西跟我几乎是肩并肩，我心中顿觉毛骨悚然。

　　光头爬过去看了看那黑漆漆的洞口喜道：“我知道了！咱们找到的龙凤鸳鸯墓不是假的，原来这是个盒子墓！”骨头问道：“啥盒子墓？难不成是把人装进盒子里再下葬？”光头嘿嘿一笑：“看来还真得给你们普及点我的专业知识。”说完滔滔不绝讲了起来。

　　原来，一般的陵墓分为三种，分别是平民陵、官郡陵和帝王陵。平民陵顾名思义就是一般有钱的老百姓死后所修建的陵墓，整体不会太大，只有一间墓室和一条墓道。在下葬的时候会在死者身上放慢各式各样的稀奇玩意用来陪葬，仪式也不会太隆重。

　　而官郡陵则是给拥有官位和都城郡王配备的陵墓，这种陵墓规模已经较为宏伟，从墓道进入以后会有左右两间耳室和一间庞大的正厅。一般在陵墓的四周会有二到四个陪陵，是为死者的妾氏准备。

　　古时的规矩，在身居官位的人死后，他的妻子需要在府中立碑送灵，他的妾氏却要服毒自杀最后被葬在四周的陪陵中。陪葬品也是放满棺材，古人认为这样死者就会带着这些财富去往冥间之地。

　　最后一种就是帝王陵，也是建造工程最为宏达，最为气势磅礴的一种陵墓。通常每位皇帝在刚刚登基的时候就会着手开始为自己修建陵墓。因为每个皇帝的想法不同，没有任何约束，所以帝王陵的大小也没有一定的范围限制。但是建造一座可以京中皇城相媲美的地下冥宫几乎是每一个帝王都想要的。

　　皇帝死后，他生前享用过的一切都会被送进皇陵。重妻妾也会一并陪葬，更有千万工匠奴役在辛苦数年后冤死墓中。陪葬品也是数不胜数，所以才会引得无数倒斗行家冒命前往。

　　皇帝自然也做了相应的预防，在皇陵内机关暗弩比比皆是，后人进了莫说满载而归，就是能全身出来也是相当幸运的。

　　光头所说的盒子墓，其实就是这三种陵墓的组合体。换句话说就是所谓的盒子墓其实一共有三层，第一层是平民陵，里面除了一口棺材外什么都不会有。但是在墓室或棺材中会有一道暗门通向下面的第二层官郡陵，官郡陵会比平民陵大出好多，可能会有十几间甚至几十间墓室。

　　想要更进一步踏入最底层真正的帝王陵，就必须要在这众多的墓室里找出那道极不起眼的暗门。然而帝王陵的大小堪比皇家贵城，就算真的有幸进去，想找到真正安葬皇帝的灵柩和那些奇珍异宝难度也是堪比登天。

　　虽然三种陵墓是一层一层修建，但是在旁人听来就感觉好像是一个套着一个一般，所以这种墓被戏称为盒子墓。

　　一旦有盗墓贼发现进入，有些倒斗新手马上就会以为是平民陵，心里自然也明白不会有什么值钱的物件，所以索性打道回府好省些力气再去寻找其他大墓。

　　听完这些我不禁在心里暗暗惊叹，一方面感叹古人竟会如此灵活运用建陵修墓的技术，另一方面震惊眼前这个光头果真不是一般俗人。

　　骨头歪着脑袋问道：“倒斗新手看不出来，但是这龙凤鸳鸯墓却被你发现是盒子墓，照这么说你算是倒斗老手了呗？”光头咧着大嘴一笑：“哪里哪里，我也是瞎猫撞上死耗子，碰巧了。走吧，咱们下去悄悄，这第二层好东西可就多了，没准其中就有关于你们手里那块水晶碎片的线索呢。”说罢打开手电第一个进了密道。

　　虽然我很担心刚刚那个奇怪的东西就在下面，但是眼下也实在没有别的办法，总不能一直蹲在这大棺材里听成群的马蜂在外面‘奏乐’。于是我招呼了一声骨头也跟在了光头后面。

　　在下去之前，我试着抬了抬那块石板想看看它会不会自己合上。当我把手电光照在上面的时候，却忽然发现在石板的侧面有一个黑色的手印。那个手印的形状十分清晰，不大的手掌延伸出五个细长的手指头，在每个手指头的末端还有一块类似鹰爪的弯钩印记。样子醒目渗人看的我惊心动魄，一种不好的预感油然而生。

　　玉棺底部的密道跟我们来时的密道几乎一样，周围也是一块块磐石，唯一不同的就是这些磐石墙壁上在不断往外渗着某种无色无味的液体，粘在身上像胶水一样十分粘稠。

　　正当我想询问光头的时候，前方就传来了他的叫骂：“这他妈什么东西粘了吧唧的，秃爷我有洁癖啊！”

　　骨头硕大的体格在这狭小的密道里显得异常拥挤，爬起来非常费力，听到光头在抱怨，张口催促着：“天天在地下钻来钻去你他妈还有洁癖！赶紧快爬，这破地方挤的俺喘不过气来！”

　　他的话音刚落我就听到前面的光头‘啊’了一声，连忙抬头向前看去，却发现刚刚还在我前面的光头忽然不见了！我想着石板上那只悚人的手印，顿时心生一股寒意。


第三十章 土耗子，千层鼠（一）

　　看见前面的光头莫名其妙的不见了，我的心里不禁一阵发憷！停在了原地一边用手电往前照去一边喊道：“光头？秃子？你在哪呢？”片刻后，我依稀听到光头声音断断续续在很远处传来：“操！这……疼死……破……你们……继续走……”于是我招呼了一声骨头，继续往前爬。

　　就在我爬到光头消失的地方时，忽然觉得身下一空，接着上半身就失去了支撑力。这才发现在我身下的密道露出了一个狭长的缺口，缺口内部也是漆黑一片，不仔细去摸根本无法发现。

　　由于我一直在试探性的往前爬，所以并没有直接掉下去，但即便是这样，上半身也处于悬空状态，我努力保持着平衡在缺口边缘摇摇欲坠。

　　正当我挣扎着想往后退的时候，后面的骨头毫不知情的撞了上来我整个人顿时头下脚上栽进了缺口里。

　　在我掉下去的一瞬间，本能的求生反应让我双腿用力，正好夹住骨头的脖子。骨头猝不及防在加上密道里那种粘液也十分湿滑，被我用全身重量这么一带，也跟我一起滑进了缺口。

　　一秒钟后我俩同时落在了一团软绵绵的物体上，随后光头痛苦的呻吟声在我耳边响起：“靠！不是不让你们继续走了么，怎么还走！砸死我了！”我捡起摔落在一旁的手电，发现那团接住骨头我俩的软绵绵物体正是光头的小啤酒肚。光头在下面被我俩砸的就差口吐白沫了。

　　骨头摸着后脑勺嘿嘿一笑把光头扶起来道：“真没想到关键时刻王同志能献出肚皮来拯救俺俩，回去给你盖个见义勇为的红戳以示表彰。”

　　光头捂着肚子呲牙咧嘴埋怨道：“我掉下来就告诉你们别继续走了，你们俩怎么不听话呢！都掉下来了咱们怎么上去！”我在一旁道：“这地方有点隔音，我就听见你说继续走了，再说谁能想到那么窄条密道还带偷工减料的，少块磐石就多了个洞。”说完我打亮了光头的强光手电照向四周，发现我们身处在一处凌乱不堪的洞穴内。

　　洞内土块杂乱，有一条开口延绵至更深处，地面上满是一种黑色的粘液，其中还夹杂着一些灰棕色的毛发，又腥又臭很是恶心！

　　骨头抬头看了看我们掉下来的地方道：“俺没带绳子和钩子，想再上去恐怕不太可能。”随即摸着身后的土墙声音忽然小了下来：“老张，秃子，有两个消息，一个好消息一个坏消息，你们想先听那个？”

　　光头站起来一边揉着肚子一边道：“什么好的坏的，什么时候还整这一套，有话赶紧说！”我走到骨头旁边道：“先说好的吧，从进到这鬼地方之后我就再没听到过好消息呢。”

　　骨头道：“好消息就是虽然我们不能从掉下来的地上上去了，但是这里还有其他的出口能让我们出去。坏消息就是这个洞里除了咱们三个还有其他的生物，而且很厉害！”说完闪开身子示意我往土墙上看。

　　我定睛细看，只见凹凸不平的土墙上满是深浅不一的爪痕，爪痕的长度和力道告诉我们留下这痕迹的动物绝非善类。我顿时紧张了起来，光头也一脸警惕，看着墙上的抓痕猜到：“这个，是不是耗子留下的？”骨头一边示意我们赶紧寻找出口一边回应道：“就算是耗子，也是你这么大个的耗子！”

　　我们沿着洞穴内那条开口一直往里走，地面上的粘液越来越密集，空气中的腥臭味也越来越浓。

　　闻着这种味道，骨头的脸色越来越难看，最后竟然变得铁青！我看着他问道：“老骨，你怎么了？”骨头眉头一皱反过来问我：“老张，你记不记的咱黑山村曾经去过一个叫猫老道的人？”

　　听骨头这么一说，我忽然觉得空气中的腥臭味熟悉了起来，脸色也瞬间变得惨白，咬着牙说了三个字：“土耗子？”骨头点了点头：“应该不会错，咱们出不出的去就得看造化了。”

　　光头在旁边听的一头雾水，追问道：“什么猫老道？什么土耗子？这是怎么个意思？”我深处食指放在嘴边示意他小声说话，随后低声跟他讲起了猫老道的事情。

　　说起猫老道，那还是我十四岁的时候，当时我还住在黑山村，整日与骨头在一起掏鸟蛋抓兔子，日子非常快活。

　　那天我和骨头照常在黑山村口的草地上下套子抓麻雀，忽然看到一个衣衫褴褛的中年男子。

　　那男子身穿一套破烂不堪的道符，背后的八卦图都已经磨的只剩下了一般，胸前挂着一颗拳头大的铃铛，怀中宝贝似的抱着一只一尺余长的大狸猫，见到我们就笑盈盈的讨水喝。

　　我们看他如此狼狈也心生怜悯，不但给了他一壶水还把干爹的衣服透出一套来送给他。那男子换上衣服后人也变得精神不少，告诉我们他姓猫，法号猫老道。

　　我笑着问他：“怎么会有人姓猫呢，你是不是特别喜欢猫所以才叫猫老道？”猫老道也一笑，神秘的告诉我们道：“不是喜欢猫所以才姓猫，我姓猫，是因为我是专门抓老鼠的。”看我们俩笑，骨头也站在一旁傻笑：“抓老鼠，那是猫的活，哪还用的着你啊。”

　　猫老道抚摸着怀里的大狸猫道：“我呀，抓的不是那种小老鼠，而是一种大老鼠。”

　　我继续问：“大老鼠？有多大？有我大么？”猫老道摸了摸我的头哈哈大笑：“当然是很大很大，比你还要大很多呢！”随后给我们讲了许多神乎其神的小故事，我和骨头听得也是津津有味。眼瞅夕阳西下夜幕降临，猫老道伸了个懒腰起身告辞，可是他讲的故事我们还没有听够，于是依依不舍的问道：“猫老道，你什么时候能再来给我们讲故事？”

　　猫老道从怀里掏出一张红色符纸塞到我手上：“若是你们村里也招了大耗子，你俩就把这张纸烧掉，到时候我就来了，来了接着给你们讲故事。”骨头一脸没过瘾的表情嘴里叨咕着：“那真希望大耗子赶紧来俺们村，你好早点回来接着给俺将。”

　　猫老道摸了摸他的头叹了口气：“拿东西人们都是唯恐避之而不及，你怎么还能盼着他来呢，真是个傻孩子，以后别乱说了啊。”说完怜爱的捏了捏骨头的脸蛋转身走了。

　　这事刚刚过去一夜月，忽然有一天黑山村里就开始发生了怪事。

　　一到半夜三更，各家各户的猪圈鸡圈和狗窝里就翻天覆地闹个不停，满村子都是吱吱的声音。

　　到了第二天，我们发现鸡圈里只剩满圈的鸡毛，猪圈里百十斤重的老母猪也被吃的就剩一副骨架，狗窝里的大黄狗也是满身伤痕累累。

　　这可气坏了村里的猎户，其中也包括我的干爹骨刀。于是家家磨刀擦枪，又从邻村买了一头老母猪放在骨刀家中的猪圈里，晚上早早埋伏起来准备把这害人的东西抓个现行，我和骨头也跟在骨刀身后看热闹。

　　时间一分一秒的过去，正当我和骨头昏昏欲睡的时候，他家的大黄狗忽然变得躁动不安起来，一边向四周狂吠一边在原地转圈。

　　骨刀轻道一声“来了！”话音刚落，我们就看到一个牛犊般大小的黑影从后墙翻进院内直奔猪圈里的老母猪而去。老母猪也似乎感到了自己即将成为别人的胃中之物，发了疯一样在猪圈里转圈。那黑影虽然身形庞大，行动却异常灵敏，悄无声息的爬上猪圈围墙，看准了时机猛的跳了进去正好骑在圈内的老母猪身上！随即是一阵令人毛孔发紧的母猪惨叫声，老母猪瞬间便被那黑影开了膛破了肚！

　　见老母猪已经彻底失去了反抗能力，那黑影才从它身上跳下，一边大口吃着猪肉一边发出吱吱的声音！见那黑影已经完全跳进了猪圈，骨头大喊了一声“拉”！随后三张大网从天而降把那正在享受“战利品”的怪物裹了个严实！埋伏在周围的众人顿时一拥而上把那东西捆好抬到了院内。

　　借着月光一照，众猎人脸上均是惊骇之色，指着那网中之物议论纷纷。我和骨头挤进人群，看到被大网困住的竟然是一只牛犊般大小的老鼠！那老鼠皮毛黝黑发亮，尖尖的细嘴下是两颗尖利的门牙。满是灰土的鼻子上面一双小眼睛贼溜溜的盯着众人。

　　经过冲猎人商议，决定把这祸害人的畜生抹脖放血，扒皮抽筋。于是骨头的叔叔骨老二拎着砍刀给那几乎成了精的老鼠在脖子上来了一刀，顿时在那巨鼠的颈部流出了一滩漆黑的血液。随后众人将那巨鼠扒了皮，找地方埋了它的骨肉把那黑油油的上品皮毛给了骨老二。

　　就在大家以为事情就此结束的时候，第二天黑山村就又出事了。骨老二一家五口惨死在家中，当村长赶过去的时候，发现骨老二一家五口一字排开躺在自家院中，全部都被活活剥了人皮，并且是在没有皮肤的痛苦下失血过多而死……


第三十一章 土耗子，千层鼠（二）

　　我和骨头听到消息也跑过去凑热闹，离老远就看到骨老二家的大门口前里三层外三的围着一圈人。

　　骨头那时虽然人小但是力气大，拉着我又钻又推挤到了最前边。我一眼就看到被剥了皮的骨老二迎面躺在地上，两个充满血丝的眼珠瞪的溜圆，临死之前嘴唇还拼命的向前噘着，两颗门牙也呲了出来。那样子简直跟前一天被剥皮后的巨鼠一模一样！

　　我们不敢再看，出去找地方扣麻雀玩去了。到了下午，市里的刑警赶到了现场，经过一番拍照勘察得出的结果是‘房屋安全性太低，导致无法有效预防野兽袭击，故被某种大型猫科动物袭击身亡’。随后骨老二一家人的尸体被警察带回市里做进一步检查，临走时把门上也贴了封条说要保护案发现场。

　　我和骨头同往常一样玩到天黑便各回各家。

　　骨头回到家吃完了饭跟骨刀在炕上蹦跶一会爷俩就准备休息，刚刚吹了蜡烛没几分钟就听见有人在敲门。用的力度很大，似乎是有什么急事。骨刀喊了一句：“谁啊？”敲门声顿了一下并没有人回应，只是在一直急促的敲着门。骨刀嘴里念叨着：“半夜不睡觉，多半是老村长又来讨酒吃了，这个老酒鬼呀，真拿他没办法。”一边说着一边下地去开门。

　　骨头当时人小调皮，见骨刀下了地，他便一把打开了窗子将头探了出去想看看到底是谁。这不看不要紧，一看顿时就把骨头吓得双腿一软坐在炕上，一股黄汤也顺着裤裆渗了出来。

　　他看到的并不是讨酒吃的老村长，也不是别人，正是前一天那只被剥了皮的巨鼠！

　　那巨鼠正以两条后腿撑地，直直的站起来用两只攥成一团的前爪咚咚敲着门！身上的皮毛似乎又恢复了最初的样子，黝黑锃亮，在月光下更是显得一片银白！

　　裤裆里的黄汤流完骨头这才想起来提醒骨刀，连忙一边哭一边叫道：“干爹，别开门，门外是那只大耗子……”就在他这句话说出口的同时，骨刀已经把门上的插销拔掉将门闪出了一条缝。那巨鼠一见得逞了，猛的一下将门撞开冲进了屋里！

　　骨刀毫无防备，被弹开的门撞的连连后退，正好与那巨鼠面对面距离不过两尺。

　　只见那巨鼠溜尖嘴巴下的两颗门牙已经变得如野猪獠牙一般尖锐，两只细长的爪子向刀尖一样闪着寒光，嘴里不断向下淌着恶臭的口水发出吱吱的声音。

　　骨头见此情景随手就把炕上的油灯扔了过去，灯碗里的灯油顿时洒了那巨鼠一身忽的着了起来。骨刀此时也反应过来，稳住身子飞起就是一脚，那牛犊般大小的巨鼠竟被直接踹飞了出去，重重的摔在院子里变成了一个大火球。

　　片刻之后，油火渐渐熄灭，骨刀手拎伐斧走上前去查看，骨头也战战兢兢跟在后面。只见那被焚烧后的巨鼠身形已经塌了下去，只剩一下一张焦黑的鼠皮。骨刀将那鼠皮踢开，只见鼠皮下面赫然出现了一个大洞，那只巨鼠应经不知所踪。

　　当天骨头心有余悸的跟我说了这件事，我也是听冷汗连连跟骨头道：“你说那个大耗子昨天晚上没得逞，今天晚上会不会还去你家？”骨头听了也不由担心起来。

　　这时我忽然想到前些日子那个路过的猫老道，连忙找出那张红色符纸出主意：“要不咱们把这个烧了看看能不能把猫老道叫来。”骨头也点头同意。于是我俩来到村口当初遇到猫老道的地方将那张红色符纸拿出来烧了。

　　一直等到下午，正当我俩犹豫着要不要回去的时候，忽然看到远处出现了一个熟悉的身影。我们跑过去一看那人正是猫老道，他身上依然穿着我们送给他的衣服，怀里还是那只硕大的狸猫。看到我俩脸上和蔼的一笑：“你们两个小鬼还真叫我来了，不会是专门让我来讲故事的把？”

　　骨头兴冲冲的叫道：“故事你还是得给俺继续讲，不过在讲故事之前还有更大的事，你得先把老鼠消灭了。”猫老道眯着眼睛坐在曾经给我们讲故事的那颗老槐树下摸了摸骨头的脑袋：“抓老鼠？小家伙，贫道可不是什么老鼠都抓的哦，上次不是跟你说了么，我只抓那种比你们还大的老鼠。”

　　我在一旁用力的点了点头：“嗯，我们村的那只老鼠就比我们大。”

　　猫老道拧了拧我的脸蛋继续笑道：“那你给我说说那老鼠长得什么样子，小孩子说谎话可是要打屁屁的哦。”

　　我把胸膛一挺绘声绘色的描述道：“那只大老鼠特别特别特别大，连几百斤重的老母猪都能咬死，身上的皮毛也特别特别特别黑，黑的都反光。”骨头也在旁边补充：“就是，那大老鼠还能站起来敲俺家门呢，但是被俺和俺爹打跑了。”说完还自豪的抹了一把鼻涕。

　　虽然我俩的话语幼稚可笑，可是此时的猫老道却笑脸全无，一脸严肃的问道：“此话当真？那你们村里最近有没有出过什么大事？”

　　我答道：“全村的鸡鸭猪都被那大老鼠吃光了算不算大事？”骨头也抢话道：“那个不算大事，最大的事是俺二叔死了，一家子都死了。”猫老道叹息道：“嗯？怎么会一家都死了？病死的？”骨头摇了摇头：“不知道咋死的，反正就是第二天起来就死了，身上的皮都没了，嘴也噘噘着，那个吓人啊。”

　　听到这里，猫老道怒目圆睁，轻声骂道：“这个孽畜，竟然如此心狠手辣，这次在不将他铲除我还怎么面对那些冤死的故人！”于是当下跟我去了骨头家里。

　　骨刀见到这个莫名造访的道士也不排斥，热情的把他让进屋里。猫老道跟骨刀说明了来意，告诉他那巨鼠其实叫土耗子，有名千层鼠，是一只为祸人间多年的成精老鼠。因为他打洞速度飞快，死后又可以脱皮重生，故得以此名。

　　随后又说道：“那千层鼠是在你家被抓，然后被骨老二所杀，所以心中定会积下怨恨回来报仇。如今骨老二一家已经被他杀害，他自然回来找你寻仇。昨日没有得逞，今日必定还会重返，还请允许贫道在贵地打搅一晚以便收服此害人妖孽。”

　　骨刀为人爽快，当即告诉猫老道不必多礼更不必客气，土炕砖窑想住多久就住多久。

　　到了晚上，猫老道让我们躲在院中不要出来，他在屋里布好阵法等守株待兔。

　　夜色渐浓，一抹乌云将圆月截断，那千层鼠果然如猫老道所说，鬼鬼祟祟从院后翻墙而入，跑到骨头家门前直起上身开始当当敲门。随着吱嘎门被打开，猫老道出现在门后，只见他又换上了那件破烂不堪的道袍，气势凌人。

　　那千层鼠一见猫老道顿时一阵惊慌，转头就要逃跑。只听猫老道大喝一声：“孽畜，哪里跑！”随后一根细细的红线就套在了千层鼠的脖子上。那千层鼠虽然身大如牛，却似乎无法挣脱这一根细线，吱吱惨叫着就被拉进了屋里。

　　骨头躲在院外憨憨的嘀咕：“他咋不出来收服大老鼠，在屋里不得把俺家东西都弄乱了。”正说着，就听见咣的一声巨响，紧接着就看见猫老道和千层鼠同时从屋里跳了出来在院中扭打成一团。

　　我推了推旁边的骨刀问：“干爹，要不要出去帮忙？”骨刀手里紧紧握着自己的弯刀低声说道：“不行，道士说了，若不是他叫，咱万万不可出去帮忙。”

　　于是我转头继续窥探这场激烈的人鼠大战。只见猫老道已经满身是血，本来就已经破烂不堪的道袍变得更加凌乱。那千层鼠的情况也好不到那去，身上满是伤口，在伤口处流出了一股股十分腥臭的黑色液体。

　　斗了约有十几分钟，一人一鼠均已经遍体鳞伤，都在恶狠狠的盯着对方。骨刀轻吁了一口气：“这巨鼠的伤势明显比道士严重，被收服是早晚的事，咱们不用担心了。”

　　话音刚落，就见那千层鼠忽然仰天大叫，吱吱的声音响彻云霄，竟如打雷一般轰鸣！随后它身上的皮毛慢慢开裂，那些腥臭的黑色液体流的到处都是。猫老道脸色也是一变，嘴角轻微的抽搐起来。

　　在一旁的骨头忽然兴奋道：“你们快看，那大老鼠被杀死了，老鼠皮都掉下来了！”我仔细看去，发现那巨鼠的整张鼠皮竟然真的已经从身上脱落随着一股股黑色液体滑落在地上。

　　这时我忽然想起白天猫老道对骨刀说过的话：“因为它死后可以脱皮重生，所以名为千层鼠！”果不其然，等那没了皮的千层鼠甩干了身上的粘液，又一层长满了油亮黑毛的鼠皮出现在我们眼前……


第三十二章 再遇旧敌（一）

　　蜕了一层皮的千层鼠似乎更加厉害，猫老道瞬间就处于下风状态，胸口后背也被挠出了几道口子。骨刀躲在一旁开始着急了，憋的满脸通红，努力克制着不让自己冲上去。

　　猫老道也感觉到今天无法收服这畜生，于是大吼一声“你们躲好，莫要出来”随后带着满身伤口跑出了院子。

　　那千层鼠愈战愈勇，见自己反败为胜竟也不再逃跑反而跟着追了出去。

　　等千层鼠走后骨刀再也按耐不住也沿着地上的血迹寻了过去。我们跟在后面，走了不多时竟来到骨老二家门前，地面上的血迹和千层鼠的抓痕相互交错延伸到院里。

　　我们趴着墙头向里边看去，只见猫老道与千层鼠面的面站着，嘴里说道：“你这畜生，师祖曾经心怀善念饶你一命，不料你非但不知悔改竟然还变本加厉，看我今天不打得你魂飞魄散无法超生！”说罢宽大的道袖一甩，平日里那只被他总抱在怀里的大狸猫喵的一声窜了出来！

　　那大狸猫一落地身形就开始猛长，最后竟变的如斑斓猛虎一般。见了千层鼠顿时腰背高高弓起，呲着一口尖牙喵喵的嘶叫。那千层鼠虽然身形巨大，但老鼠的本性天生怕猫，顿时没了刚刚嚣张的气焰，蹲在一边虎视眈眈的望着大狸猫。

　　猫老道闪到一边发令道：“猫儿猫儿，接下来就看你的了。”

　　大狸猫听罢喵了一声张开大嘴就扑了过去，我和骨刀父子在墙外看的目瞪口呆。

　　千层鼠固然厉害，但最终也敌不过这看似已经百年岁数的大狸猫，几个回合就败下阵来，被大狸猫一口咬断了脖子瘫倒在地上。

　　猫老道走上前冷笑一声：“畜生莫装死，你这点伎俩根本骗不得我。”说罢从怀中掏出一张一卷黄纸，抻开后我才看清楚那竟然是一张特大号的符纸！猫老道将符纸摊开盖在巨鼠身上口中念念有词，那看似已经死透的千层鼠忽然剧烈抽搐起来，不时还发出吱吱的惨叫声！

　　慢慢的我发现那张符纸随着猫老道口中的喃喃在逐渐缩小，被符纸所覆盖的千层鼠竟也随着符纸越变越小，吱吱的惨叫声也越发微弱。不一会符纸缩成了正常大小，那千层鼠也变得与一般老鼠无异，猫老道随后拿出一个布袋将千层鼠装入其中，这场战斗才算彻底收尾。

　　那之后，猫老道在黑山村休养了三天，将他知道的小故事给我和骨头讲了个遍。在离开时又递给了我俩一张与先前同样的红色符纸，告诉我们如果再有其他千层鼠出来祸害百姓，还可以再叫他回来。

　　从那以后黑山村又恢复了以往的平静，再也没出现过千层鼠，那张红色符纸也就压了箱底。

　　听完了故事，光头看了看地面上黑色的毛发战战兢兢的问我：“老张你什么意思，别告诉我这里边也有一只什么杀不死的千层鼠……”我勉强笑了笑：“很不幸，你猜对了。不过也不一定，天下哪有那么多成精的耗子。”骨头也赞同式的点了点头催促我们俩快走。

　　就在我们刚刚走出不到十米远的时候，一阵石块掉落的声音在不远处响起，似乎有什么东西在扒着墙上的土块。于是我们停住脚步立耳聆听，忽然觉得毛孔一阵发紧，心跳的速度骤然上升。

　　我听到，在哪稀里哗啦的声音当中夹杂着一阵非常耳熟的吱吱的声音！这叫声竟和多年前那只土耗子一模一样！

　　骨头拉了拉我的衣袖声音颤抖着问道：“老张，猫老道给的那张符纸你知道俺放哪了不？”我听了不只是该哭还是该笑，回应他道：“老骨你吓傻了吧，多少年的事了，那猫老道活没活着都是个问题，再说他也不能飞进这雨林里来救咱们。”光头彻底没了注意：“这对付个僵尸什么的我在行，这些道士活还是你们哥俩来吧。”

　　我们三个站在原地大眼瞪小眼，你看着我，我看着他，谁都没想出个办法，只觉得空气中的腥臭味变得更加浓重。

　　正当我准备提议继续走的时候，旁边的黑暗中忽然亮起了两个光点。光头也发现了这一幕，连忙把手电一歪，只见在手电光的照耀下一只巨大的老鼠正瞪着贼溜溜的眼睛看着我们，那巨鼠比我们儿时见到的那只更加狰狞，长长的大嘴里两颗尖锐的门牙正在滴着腥臭的粘液，一双细长的爪子半蜷缩在胸口。

　　光头大骂了一声“我操他姥姥，怎么比我想象的还他妈大！”说完撒腿就跑，我和骨头也跟在后面连路都顾不得看，跌跌撞撞向前跑去。

　　然而那只千层鼠似乎并不着急，只是在后面吱吱的叫着，并不追赶。我边跑边问：“老骨，怎么不太对劲，那大老鼠为什么不追咱们？”骨头喘着粗气道：“我也不知道，估计是在刚在外面吃饱了回来，现在还不饿呢。”紧接着就看到跑在最前面的光头猛的一个急刹车，一边转身往回跑一边叫道：“我靠，这他妈还有一只，赶紧往后跑！”

　　借着慌乱的手电光我看到在我们前面也赫然站着一只千层鼠，姿势与第一只一模一样，嘴里也不断发出吱吱的声音。骨头往回跑了两步一把拉住我和光头吼道：“不能回去！这两只畜生要把咱们包了饺子，咱们还不如趁着那只没来先解决了这只！”说完目露凶光一把抽出了光头腰里的短刀冲了上去！

　　那千层鼠见骨头一刀劈了过去，灵巧的避开刀锋绕到骨头背后就是一下，骨头的后背顿时被挠出四道血淋淋的爪印！我见状连忙拔出光头腰里的左轮大概瞄准了一下就扣动了扳机，六颗子弹全部打进了巨鼠的脑袋里，巨鼠应声倒地不再动弹。

　　光头没了武器手里把这块石头急道：“我说两位大爷，就说我让你俩对付，可是好歹也给我留个保命的家伙事啊，这是道德，职业道德啊……”

　　我将手里还在冒烟的左轮扔回给了他催促道：“别抱怨了，赶紧走，晚了谁也保不住命！”说罢我们三个准备一路狂奔离开这致命的老鼠窝。谁知没等跑出两步，前面的骨头惊道：“老张，前面没路了！”话刚说完，一声悚人的吱吱声再次响起，我知道是另一只千层鼠追上来了！

　　骨头一边吆喝着让光头准备一边举起了手里的短刀准备故技重施将这只千层鼠也消灭掉，只听光头哆嗦道：“没……没子弹了……我闲子弹太沉所以没带……”我也一脸惊慌之色。

　　几句话的功夫那只千层鼠已经窜了过来，见到地上的同伴嘶嚎一声后恶狠狠的扑了过来！我们连忙向两边闪开，让它扑了个空。骨头立即跳起来骑在千层鼠身上施加全身重量想把它摁住，我和光头也跳上去帮忙。

　　经过一番折腾，千层鼠终于精疲力尽被我们三个足足六七百斤的重量压的趴在地上呼呼喘着粗气，嘴里不断流出白色的粘液和泡沫散发出呛人的臭味。

　　还没等我们松口气，身后那只被左轮打死的千皮鼠忽然发出啪啪的爆裂声。我转头看去，只见那只千皮鼠的体积在迅速涨大，外面的皮毛被撑得爆裂开来发出啪啪的声音。在鼠皮断裂的部分流出了一股股黑色的液体，浓重的腥臭味薰的我们几乎睁不开眼睛。

　　光头大叫着：“兄弟们，怎么办到是像个办法啊，这么耗下去我看要出事啊！”我也焦急的看着四周，忽然发现在漆黑的洞穴内除了我们三个的手电光外竟然在不远处还有一个光点，于是连忙招呼眼尖的骨头让他细看。骨头眯着眼睛看了一下喜道：“那块也是个洞，咱们往那跑吧！没准能出去！”

　　我回头看了一眼已经几乎蜕完皮的千层鼠心想也只有这么一个办法了，于是捡起旁边一块脸盆大的土块狠狠砸向身底的鼠头，那千层鼠挨了这一记重击两眼顿时浑浊起来！我们三个几乎是同时从它身上跳起来向着远处的手电光狂奔了过去！

　　等我们开始跑的时候才发现这段路程到底有多不好走，坑坑洼洼的地面上全是大小不一的碎石。我跑了不到十米就重重摔在了地上，一股液体立刻顺着鼻子流了下来。

　　我顾不上摔的生疼的膝盖，抬起头想叫骨头拉我一把，却看见刚刚蜕完皮的那只千层鼠不知道什么时候已经追了上来，正站在我面前眯着两只小眼睛直勾勾的看着我……


第三十三章 再遇旧敌（二）

　　看着那千层鼠已经举起了锋利的爪子，我绝望的闭上了眼睛，却忽然听到咣的一声巨响，接着是骨头的声音：“老张，干什么？快走！”

　　我睁开眼一看，只见那只千层鼠已经被骨头用一块石头砸翻在地正在挣扎的爬起来。于是赶紧在骨头的搀扶下爬起来一瘸一拐的向前跑去。

　　等我跑到发现光源的地方，发现那光源竟真的是一把强光手电，光头正在周围忙活着什么。

　　我开口问道：“秃子，你干什么呢？怎么还不跑！”光头回道：“跑？跑你能跑过老鼠？何况还是那么大个的，不如把它们封在里边。”说着举起手里的东西按在洞壁上。

　　我仔细一看，那竟然是一根雷管，连忙问道：“这东西你从哪弄的？会用么？”光头拿出打火机道：“这世界上还没有秃爷不会用的炸药。到是这雷管就在手电边上，好像老天爷给准备的一样。”说完点燃了引线催我们继续向前跑。

　　跑出了十几米只听身后轰的一声巨响，紧接着一股热浪涌了出来。

　　我们距离爆炸的位置已经足够远，但是在洞穴密封的环境内雷管爆炸产生的所有能量都向两边延伸出去。虽然只沾一边，却也被滚烫的热浪推出好几米远。

　　停在空中的一瞬间我耳边依稀听到光头在叫骂：“这他妈第二次了！这些做炸药的孙子真他妈孙子……”随后我重重摔在地上失去了知觉……

　　不知道过了多久，我清醒了过来，只觉得脑袋里翻江倒海嗡嗡直响，感觉比在石门时的那次爆炸还要难受。

　　骨头几乎跟我同时爬了起来，一边揉着太阳穴一边问道：“老张，秃子，你俩没事吧？这雷管可真厉害，俺觉着就像被雷劈了似的。”我看了看四周，那只强光手电依然亮着，空气中的硝烟已经彻底散尽。光头也不见了踪影，来时的道路被炸的坍塌大半彻底封死了。

　　骨头恼火的说道：“失踪的怎么总是那个事多的死秃子，老张你说他是不是醒过来以后自己先跑了？”我摇了摇头：“应该不会，虽然咱们还不清楚他的来历，但是看样子他不是那种人。现在来时候的路已经被封死了，他要走也是走向另一边，没准是先去探路了，咱们也一直往前走，应该会遇到。”说着我拿起了地上的那把强光手电仔细看了看。

　　手电很新，上面没有任何划痕，应该是第一次使用，而且上面贴的标签显示生产日期正是我们入住海南宾馆的那一天。

　　我看着手里的手电想着刚刚的雷管陷入了沉思，我知道这样一把崭新的手电和雷管不会平白无故出现在这个暗无天日的老鼠窝里。而且我敢确定，在我们跑到洞穴以为无路可走的时候我分明仔细看了一遍四周寻找出路，却并没有看到手电光点。直到我们制服第二只千层鼠的时候手电才忽然被打开指引我们来到这里用雷管把洞封死。这一切发生的顺理成章，就像是被安排好的一样！唯一我能想到的解释，就是有人在暗中跟踪并且保护我们！

　　想到这里我猛的抬起头看向四周，却只看到骨头在前面催促我快走。我爬起来根骨头小心翼翼的往前走，没走出多远就感觉到一阵热风迎面吹了过来，骨头喜道：“太好了，前面有出口，那死秃子肯定自己先跑了！”

　　说着我们拐过一个弯，出现在面前的竟然是一道分叉口，两条路向左右延伸进去。骨头指着右边道：“风从这边吹进来，出口肯定在这边，咱们往右走绝对错不了。”说罢就要继续走。

　　我刚要跟着他走，就觉得脚下一软，接着踩进了一个泥坑里。我举着手电向脚底下照去，却意外的发现潮湿的地面上除了我和骨头的脚印之外还有光头的脚印，顺着光头的脚印看去，他竟然走进了左边的那条路。

　　我连忙拉住骨头小心翼翼的说：“既然右边是出口，那光头为什么往左边走？我看这其中有古怪。”骨头猜到：“没准他大脑一断路就走错了呢，要不咱们先出去在外边等他？”

　　我摇了摇头：“不行，光头虽然看似大大咧咧，但是做事一向谨慎有佳，绝对不可能犯这么低级的错误。他选择走左边原因只能有两个，第一，虽然右边有气流吹过来，但那并不是真正的出口。第二，他很有可能遇到了什么东西所以选择了左边。”

　　骨头听着我的分析问道：“老张那你说咋办？”我重新举起手电：“咱们也走左边，去找秃子！”说完我打头走了左边的这条路。

　　离开岔路口，那股气流顿时消失的无影无踪，这不禁让我慢慢排出了第一个猜想。这条洞穴与其他并无不同，两侧皆是凹凸不平的土墙，脚下的地面十分潮湿柔软，我们寻着光头的脚印一直向里走去。

　　走了一会，我忽然问到了一种很熟悉的味道，那味道很香也很浓。于是我转头问骨头：“老骨，你闻到什么味了么？”骨头使劲嗅了嗅摇头道：“没有啊，老张你问到什么了？又是那顾子腥臭味？”我做了个深呼吸笑道：“不是，可能是紧张过度弄的鼻子不好使了。你都闻不到的东西我怎么能问到。”说着我转过头继续往前走，却忽然听见刷刷的声音。

　　我举起手电往前一照顿时全身肌肉一紧，在我们前面不远的地方竟然有一只千层鼠背对我们趴在地上不知道在干嘛。我心说怎么他妈就这么倒霉，闻到的明明是股香味，结果遇到的还是这鬼东西，鼻子是不是真让那根雷管给崩坏了！那千层鼠虽然距离我们不远，但似乎没有注意到我们，低着头自顾自干着什么。

　　我轻轻的推了推后面的骨头想告诉他慢慢往回退，却猛然看到了千层鼠身下的东西，顿时倒吸了一口凉气，双腿一软几乎瘫坐在地上！

　　我看到，那千层鼠身下不是别的东西，正是我们寻找的光头王生发！只见光头的上半身已经被活活剥了皮，血淋淋的大脑袋无力的歪向一边，两只眼睛瞪得溜圆似乎要掉出来一样，两片少了一层皮的嘴唇以一种不可思议的长度拼命向前噘着，那样子跟当年骨老二的样子不差分毫！

　　而那只千层鼠正骑在光头腰部，两只利爪紧紧抓住光头上半身已经被剥下来的那半截人皮使劲往下撕！那刷刷的声音就是人皮与肌肉被撕离时所发出的声音！

　　身后的骨头也看到了这一幕，大骂一声你个挨千刀的死老鼠就冲了上去。

　　那千层鼠觉得有人冲过去了，便将光头扔在一边，伸出两只尖锐的爪子迎接骨头。我急忙大喊：“老骨，用刀！”骨头听到我的呼喊顺势从自己腰间摸出了光头那把短刀使足了劲劈了下去！却没料到千层鼠十分狡猾，看见短刀砍下便身形一躲，伸出细长的爪子死死扣在了骨头抓刀的右手，猛地一发力，随着一阵骨节断裂的脆响，骨头手里的短刀应声落地。

　　见到这阵势我也红了眼，疯了一样的扑上去举起刚捡起的石块劈头盖脸砸了下去！石块正中千层鼠的小脑，把它砸的两眼直转圈，全身一软趴在了骨头身上。

　　骨头因为右手的剧痛全身已经泄了力，被这突如其来的几百斤重量猛的压上，顿时支撑不住被千层鼠压在身下。

　　我稳住身形抓着千层鼠一侧的皮毛想把它翻过去让骨头出来，却没想到那千层鼠的眩晕只是一瞬间，此刻已经清醒了过来，见到身下的骨头顿时大嘴一张，两颗溜尖的大牙就咬了上去。骨头本来就被这犹如一头小牛的重量压的呼吸都是问题，根本无力反抗，脖子上顿时喷出两道血注！

　　我眼眶里顿时满是泪水，人也已经愤怒到了极点，上下牙咬的咯吱咯吱响！捡起地上的短刀发了狂一样跳上千层鼠的后背一顿猛砍，任由那些黑色的液体溅在我身上！

　　也不知道疯子一样的我砍了多久，身下的千层鼠早已没了气息，背上的皮毛也几乎被剁成肉酱。我终于体力不支躺在地上，喘着粗气看着已经停止呼吸的骨头和光头。

　　忽然，身旁已经被我砍烂了后背的千层鼠发出一阵啪啪的声音，身上的皮毛伴随着一股黑色的液体纷纷脱落，一股恶臭的味道弥漫在四周……


第三十四章 幻之悚像

　　我想爬起来再与那千层鼠较量一番，身上却已经没了力气，想到骨头和光头已经死了，千层鼠又不是一般人能杀得死的，我干脆闭上了眼睛等待死亡。

　　黑暗中，那种臭味越来越浓，最后竟然呛得我嗓子眼一紧几乎吐出来！

　　等了一会我并没有感到有千层鼠过来取我性命，反而再也无法忍受那股强烈的臭味猛的坐了起来。

　　当我睁开眼睛的时候，发现四周的环境并没有改变，但是环境里的一切事物都跟之前截然相反。我看到骨头正把光头摁在地上掐他的脖子，光头也不是先前那被剥了皮的样子，被骨头压在身下反而一脸嬉皮之相。

　　我站起来想跑过去把骨头拉开，却感觉有个东西在脖子上掉了下去，仔细一看竟然是一张鞋垫！

　　我顾不上这些，连忙冲骨头喊道：“老骨，你干嘛？想把秃子掐死啊！”说着跑过去拉他。骨头却是一脸愤怒的骂道：“老张你不知道，这他妈孙子趁咱俩昏过去的时候拿他那臭鞋垫子给咱俩闻！看俺今天不塞个裤衩子在他嘴里！”光头憋得满脸通红，看着我一字一顿说道：“老张，遇着美女蛇那次我不是答应你等你昏过去的时候换种方法叫你么……你得给我作证啊……”

　　我回头看了看地上那鞋垫，顿时明白刚刚那阵恶心的臭味是怎么回事，于是一把捡起鞋垫捂在光头鼻子上……

　　闹腾了一番之后我们三个喘着粗气坐在地上，我问道：“死秃子你上哪去了？刚才我明明看见你死了。”

　　光头一边擦着满是脚臭味的大嘴一边打断我：“呸呸呸，什么我死了，别说这不吉利的话，秃爷寿命还长着呢。”接着讲起了事情的经过：“刚刚我醒过来就看见有个人影在你身上摸着什么，于是就大喝一声，那人影听到以后撒腿就跑。我自然是得追啊，可是追到岔路口就没影了，正当我琢磨着往哪边追的时候忽然看到右边的那条路有一个喷气式打火机，然后就想到没想追了过去。结果走着走着就问到一股香味，等我也闻出来这是那荆棘花的香味的时候也已经着了道了。就看见一只千层鼠冲我追了过来，我就这顿打啊，谁知道等我醒过来的时候发现自己正抱着块石头砸个没完。再然后就看到你们俩也手舞足蹈的走过来了，我就……”

　　“你这孙子就往我们脸上放鞋垫是吧！”骨头说着又踹了他一脚。

　　我让他俩别闹了，接着商量起下一步的行程。骨头说道：“当然是回去了，右边那条路才是出口。”光头却不同意：“不行，不能回去，那块的荆棘花香久聚不散，咱们去了也是自讨苦吃，还是继续往前走吧，应该还有别的出路。”

　　我也觉得光头说的没错，我们现在没有防毒面具，憋气又憋不了那么长时间。与其回去再进入幻觉遭回罪，还不如往前走走找找其他出口。

　　我们走了没多远，前面的路就已经到了尽头，只在石墙下有一个半人大小的墙洞。骨头看了看墙洞有看了看自己魁梧的身体转头问我道：“老张，咱不是要钻这个吧？”光头摆了摆手：“你们俩先歇会，我先进去看看。”说罢不能我们回应就弯腰钻了进去。

　　我一脸无奈的看着骨头：“你听着吧，他钻出去不出三秒绝对就是一句我操。”

　　我话音刚落就听里面传来光头闷闷的声音：“我操！你俩快进来！快进来看啊！”骨头看着我笑了笑接着也钻进了墙洞。窄小的墙洞被骨头这么一钻塞的严实可缝，我也跟在后面使劲推他。墙洞并不像我想象的那样是一条隧道，只是一米多长的通道。废了九牛二虎之力我和骨头才钻了出去，一出去就看见光头拿着手电在往四周照。

　　我掸了掸身上的尘土仔细打量四周，发现我们正身处一处人工修凿的墓室里，墓室中没有棺材，只有一些瓶瓶罐罐散落在四周。虽然四周没什么大物件的东西，但墓室的墙壁却是色彩斑斓，雕刻着一幅接一幅彩色壁画！而光头就在看着那些壁画赞叹。

　　骨头直起腰诧异道：“嗯？咱们咱又回到墓里了？”光头却并没有说话，聚精会神的再看墙上的壁画，我也凑了过去从头开始看起。

　　出乎我的意料，墙壁上画的并不是那些墓主升天为仙或生前事迹。而是像漫画一样一块一块似乎在讲述一个故事，而壁画下面还配有我看不懂的古时文字讲解。

　　第一幅壁画上面画着一片森林，前山后水景色十分秀美。在树林外围有一队官兵模样的人正往树林内走去，身上并不是跨刀扛枪，而是背着铁锹锄头。骨头拉了一把光头问道：“秃子，这讲的是个啥意思？下面写的又是啥？”光头示意他靠边站，自己走到画的正前方一边指着壁画下面的文字一边讲起了整个故事。

　　根据光头的讲述，我大概了解到。曾经有一片未被人涉足过的森林，被一个官位很高的人所发现，于是他便带领一队人来到这里想在地下为自己建造一座陵墓。

　　经过风水先生的临摹观测，他得知树林中间的位置前有龙山头，后有凤水尾风水最为绝佳。于是命人不得破坏林中地表的树木植被，小心翼翼的将地下挖空。

　　按照他的计划，将地下挖空后建造一座辉煌的地宫，只留出一条隐秘的墓道，等到他死后入墓便可以命人将四周恢复原样，从此不会被盗墓贼所发现。

　　然而，虽然计划的十分周密，但是却在第一个挖的环节就出了差错。

　　根据记载，每天都会有一百名官兵下去挖坑运土，可是等到夕阳垂落鸣笛收工的时候却只会出来六七十个人，其他人便就此消失。至于到底是怎么消失的，那也上来的人也丝毫不知道。

　　慢慢的，在修建陵墓一百天后，多达一千人的队伍就已经足足消失了五百人。于是他暗暗感到事情不妙，便派人下去寻找。没想到这次下去的人竟也全部失踪！

　　但是他仍然不愿意放弃这块神龙玉凤的金脉之地，于是再次加派兵力继续修建陵墓。维持了没有多久，就再次出现了事故，在官兵挖坑的时候地面忽然坍塌，露出了一个深不见底的大洞，其他官兵见状想用土将这个大洞填平。谁知到莫名出现的这个洞就像是个无底洞一样，源源不断的泥土扔进去都不见了踪影。

　　这一系列的事情惹恼了他，于是他亲自带着一队精兵下到了无底洞里。

　　其他人在上面足足等了七天，才见到其中一个官兵从里面爬了出来。只见这个官兵身上的盔甲已经变的破烂不堪，精神也极度紧张，跌跌撞撞处在崩溃的边缘。其他人见状纷纷问他洞底的情况。

　　他满脸恐惧的告诉众人下面有一个特别大的妖树，那棵树的树枝五彩斑斓，结出的果实也是五颜六色。但是在每一个果实的枝蔓上面都挂着一具死人的干尸，其中有不少就是他们前些天里失踪的弟兄！

　　众人一听也是大惊失色，以为亵渎了神灵纷纷扣地跪拜。随后将这座未完工的辉煌地宫掩埋与那五彩妖树一同尘封地下。

　　正当我和骨头听得津津有味的时候，光头的声音戛然而止，耸了耸肩说道：“同志们故事讲完了，未完待续啊。”我抬头看去，发现故事到了这里便没了下文，壁画也恰好在墓室里围了一圈。

　　骨头再次看了看我们来时那个窄小的通道咽了口吐沫：“看完故事了，咱不会还要钻出吧？”光头摇摇头：“放心，不钻了，这里只是一个耳室，会有一个通向正殿的出口，你们跟我走吧。”说完径直带我们朝一个方向走去。

　　果然，不偏不斜，在这个方向的尽头出现了一道宽大的门口。我奇道：“秃子，这墓该不是你家建的吧，你怎么这么熟悉？”光头嘿嘿一笑：“不是我熟悉，是这条道上的都知道。所有的墓室都是门面朝西后背朝东，意思是现在人如西道以后还会东山再起。所以两边耳室的出口肯定一个在南一个在北，咱们刚才洞南边的土洞爬出来那后边肯定不是大殿，所以门口一定在北边。”

　　听到他此番推测，我对他在倒斗这方面的佩服顿时又增添了几分。穿过门口离开耳室我们照他所说进入了大殿，大殿的气势与旁边的耳室简直是一个天上一个地下。

　　大殿的地砖均是玉制金边，墙壁也是龙绫凤面，两只巨大的盘龙烛台伫立在两旁。只是两把强光手电就将四周照的一片通亮，显得十分宏伟大气！

　　再往前走，我就听骨头说了一句：“那个是不是棺材？咋这么眼熟呢？”我顺着他的目光看去，发现在距离我们十几米远的地方赫然躺着一口巨大的白玉棺材。那大小，那形状，还有隐约可见的琢雕画壁，竟与我们最开始看到的那口巨大的玉棺一模一样！


第三十五章 巫婴

　　看到这玉棺，我们三人都是一惊，连忙快步走进细看。

　　发现那左龙右凤亭台楼阁竟真的与我们见到的那口玉棺一模一样，若不是环境不会，我还真有一种又回到原地的错觉。光头喃喃道：“我还从没见过一座墓里边放两口同样的棺材，这是大忌啊！真奇了怪了！”说罢又一次跳上棺材应该是去寻找上面的圆盘机关了。

　　我在下边给他照亮，忽然觉得这一些十分熟悉，一举一动都跟他第一次跳上玉棺时不差分毫。

　　我下意识的抬头往上看去，看到的景象却再次令我心中一颤。在我们头顶上不再是那一具具抱着蜂窝的干尸，取而代之的是一截截树桩竖着吊在空中，竟也是一颗挨着一颗，中间有一拳大小的间隔，如果不是这些间隔，这些树桩肯定会被误以为就是墓顶。

　　骨头也看到了这一幕，连忙让光头别乱来：“死秃子，你别乱动！！这回头顶上的树桩掉下来非得把咱们直接砸成肉饼不可！”光头也在玉棺顶‘诶’了一声道：“现在不是我乱不乱动的问题，而是这口棺材棺盖上的机关已经被人取走了，上面全是土。”

　　说着站起身子用脚蹭了蹭棺盖上那厚厚的尘土。我和骨头顿时觉得四周尘雾弥漫，连忙骂道：“靠，死秃子下边还有人呢！”说完我忽然看到厚厚的尘雾中一张不大的长方形纸条也被光头的鞋底待了下来，在空中左摇右摆的飘来飘去最后落到了我的脚下。

　　我弯腰捡起来一看，发现这竟然是一张符纸！符纸原本应该是红色的，上面凌乱的画着黑色的符号。可是这张符纸似乎年代已经非常久远，红色的底纸已经变成了浅粉。不知道是因为风干还是被光头用鞋底搓的，上面黑色的符号已经残破不堪几乎无法辨认。

　　我把手里的符纸举起来问光头：“秃子，这是什么东西被你踢下来了？”光头转身举着手电一照，脸色顿时大变，也不顾脚下厚厚的灰尘，趴在棺盖上就抢了过去。

　　我看到他在符纸上吐了口吐沫猛的向下一拍，一声脆响从棺盖上响起。我和骨头盯着他谁都不知道怎么回事。正当我要开口询问，忽然听到玉棺内发出一阵咔咔的闷响，好像有什么人在里面活动骨节一样。

　　我紧张的看了看棺盖上的光头，只见他光秃秃的大脑袋上满是豆大的汗珠，脸色更是惨白如纸。

　　我们第二次看见这口玉棺的时候都没有第一次时紧张，因为第一次将棺材打开后里面空无一物，所以这一次在我们的潜意识里也认为这应该是口空棺，甚至我在猜测会不会这口玉棺底部就是通往盒子墓最后一层帝王陵的暗道。可是现在棺材里忽然发出这种声音，足以证明我们潜意识里的猜想是完全错误的，这肯定是个有主的棺材，而且这个‘主’已经知道我们打扰到他了……

　　骨头轻声吆喝着玉棺上面的光头：“秃子，这是咋回事？里面是不是……”他话还没说完就听玉棺内的咔咔声忽然消失，紧接着传来一阵婴儿的啼哭声！

　　在这种环境和这种气氛下，这一声足以把人吓死。我只觉得全身好像在瞬间通过了一股电流一样，头皮一阵阵发麻。那婴儿的啼哭声时大时小但是异常幽怨惨烈，我顿时觉得有一种莫大的冤屈感涌上心头，眼角也闪出了泪光。

　　这时候，光头猛的从玉棺顶跳了下来，脸色铁青的推了推我们俩。我顿时从那股沉冤千年的感觉里醒了过来，看了看他问道：“光头，这是什么鬼东西？”

　　光头却并不像先前那样着急，但是脸色依就是一片惨白，一屁股坐在地上叹气道：“今年秃爷的运势应该不错啊，怎么这些百年难得一遇的玩意都让我碰上了，真他妈晦气！也罢，咱们开馆吧。”

　　说完他就要起身动手，我和骨头连忙同时按住他问道：“靠！死秃子你可别乱来，那棺材里明显有东西你听不出来啊！”光头一边让我们轻点使劲一边回到：“我他妈又不是聋子，当然听见了，这是个婴棺，非开不可！”

　　“婴棺？”我放开她问道：“什么意思？装婴儿的棺材？”光头活动了一下被我们掐的生疼的手腕抱怨道：“跟你们这些外行一起倒斗怎么就这么费劲，没听说过好奇害死猫啊……”说完慢慢解释道：“婴棺，其实就是装婴儿的棺材。不过并不是因为要安葬死去的婴儿，而是一种巫术也是为了防备盗墓贼专门设计的一种非常恶毒的机关。墓主人把下生七十七天后的婴儿体内灌满水银，然后封住五官肛门，再以巫术做法最后入殓棺内。在入棺以后，用特殊的方法将棺中空气尽数抽走，随后在棺身上开出一个气孔，用机关封死。如果有盗墓贼前来盗墓，必定会开关取宝，这时多半会触动机关让气孔通气。棺中的鬼婴接触空气后便会阴魂聚体，用幽怨的啼哭以示自己冤屈的一生。听到他啼哭的人便会被他日夜缠身，最后轻则疯癫失心，重则自取姓名。”

　　我们听完心中大骇，脸色也同光头一样便变得惨白。

　　骨头满脸汗珠的问道：“那……那咋办？咱们三是不是都被他缠上了？他一个小孩缠着咱们仨……顾得过来么？”我也问他：“难道就没有什么破除的办法么？你刚才不是要开馆么？开馆就没事了？”

　　光头忽然笑了笑，对我们说道：“其实这个东西说可怕是真不一般，但是知道了破解的办法就没什么可怕的了。只要开了棺把那孩子背出去好好安葬，让他可以重新投胎转世，他自然就不会再缠着咱们。”

　　听到这里我才长长的吁了一口气，连忙招呼着光头快点动手，骨头更是已经摩拳擦掌，恨不得马上掀开棺材把里面的小孩背出去埋了好得个轻松。

　　光头又重新跳上棺顶忙活了一阵子后下来跟我们一起抬棺盖，我抓住棺盖的一角一边用力往上抬一边问道：“秃子，刚才那个符纸是什么东西？你怎么没跟我们说？”

　　没想到这玉棺盖跟我们遇到的第一口玉棺完全不是两个概念，第一口玉棺，打开机关后棺盖轻轻一推就会自动弹开。而这一口玉棺，棺内似乎没有任何机关滑轮，是一块实实在在的巨大石板。

　　光头憋的满脸通红，一边使着劲一边解释道：“这棺材其实早就已经通了气了，里面的鬼婴也早就哭过，只是当时那个碰了机关的人是个高手，懒得把死沉的婴儿的背出去安葬，所以下了一道血灵符把这棺材又给封住了。要不怎么说我点背呢，人家都封好了我又给踢开了！踢开了不说还把那血灵符给踢烂了，该着我倒霉！”

　　这时候骨头已经溜圆了膀子将玉棺的一端闪出个小缝隙，我迫不及待的举起手电往里面照去，想看看这鬼婴到底长个什么样子。

　　可是让我没有想到的是，手电光照进去我并没有看到想象中阴森恐怖的鬼婴，而是一堆金灿灿的珠宝首饰，只映的玉棺内一片珠光宝气。一次性见到这么多真正的翡翠玛瑙黄金白玉我和骨头都是头一回，顿时看的眼睛都直了起来。

　　光头却不以为然的催促道：“行了行了，赶紧使劲抬，这些金银首饰看着虽多，其实也只有薄薄一层，下面盖着的就是那鬼婴的尸体。”

　　听到这话，我内心贪婪的欲望收敛了大半，也拍了拍直流口水的骨头让他先办正事。废了九牛二虎之力我们三个也只将这个几百斤重的巨大棺盖推出了二分之一的距离。

　　骨头往地上一坐大口喘着粗气：“这……这他妈那是人干的活，俺家盖房子时候的大梁都比这轻上不知多少倍。”光头也是筋疲力尽，摆摆手道：“行了，能把那鬼婴摆出来就足以了，谁也没规定开馆非得全开开。”说完翻身跳进棺材里边把那成堆的珠宝首饰向两边推开，一边推还一边挑值钱往口袋里装。我和骨头也不是什么绅士之徒，见到这么多奇珍异宝不捡的都是傻子，于是也立刻来了精神，跟着他跳进棺内也不管自己看不看的上眼就大把的往口袋里装。

　　翻了几下，果然，在成堆的珠宝底下楼主一具小孩子的尸体。但是那孩子并不是婴儿，而是已经四五岁的样子，面目长得清秀可人，只是嘴唇与眼圈因为水银的原因显得如煤炭般漆黑。

　　骨头此时也没了惧意，一边装着珠宝一边问道：“秃子，俺看这孩子可不像是个婴儿，你没搞错吧？”光头念念有词的说道：“你懂什么，在古代六岁以下都算婴儿。赶紧过来帮我抬，这东西灌满了水银分量可不轻。”

　　虽然贪财，但是我和骨头也明白最重要的是得有命出去享用，不然有再说金银也是徒劳，于是也挺着被装的鼓鼓囊囊的衣兜去帮光头。正如光头所说的，那鬼婴虽然身形不大，但是当真出奇的沉，我们三个合力去抬竟还有些费劲！

　　根据我们三个站的位置，光头和骨头抬着鬼婴的两只脚，我正好站在鬼婴的头顶，所以去抬他的脑袋。我三个一起发力，将这冤死的孩童慢慢抬了起来。

　　因为不方便，所以我只能用嘴叼着手电，全身一使劲嘴上很自然就松了，手电啪的一声掉在了我脚边的珠宝对上。于是我低头想把手电踢到一边给我们照亮，却忽然看到在手电光的照耀下，这被我们抬起的鬼婴身下竟然露出了一张惨白的女人的脸！

　　那张脸浓妆艳抹，血红的嘴唇好像刚刚打完口红一样油光水滑，一双满是怨恨之意的眼睛正在死死盯着我……


第三十六章 子母鬼棺

　　看到这一幕是我完全没有想到的，顿时觉得一股寒意从头凉到脚！啊的一声大叫就松开了手！骨头也被我这一叫吓得全身一哆嗦，不由自主的撒开了手。只抱着一只小孩脚的光头自然无法保持平衡，只听啪的一声闷脆响，已经被我们抬起半米的鬼婴又掉了下去。

　　光头恼火道：“老张咱别一惊一乍的行不？人吓人吓死人啊！”骨头也一脸奇怪的看着我。我想着刚刚那张惨白的女人脸和那双满是怨恨的眼睛，心中不寒而栗，连忙在珠宝堆里猛跨了一步走到他们旁边说道：“这棺材里还有别的东西，我刚才看到这小孩下面还有一女的！真他妈吓人！”

　　他们俩听了也是一惊，光头拍了拍我的肩膀道：“不就是多个死人么，有什么好怕的，自古以来合葬在一起的多了去了。咱们只管把这被下了咒的小孩扛出去埋了就行，下面的尸体别去碰她。”说着自己走到了小孩的头部跟我换了个位置。

　　将这小孩再次抬起来我仍然心有余悸，面对着左右两边成堆的珠宝没了一点兴趣，现在脑袋里唯一在想的，就是赶紧离开这口悚人的棺材和这件诡异的龙凤鸳鸯墓！

　　我们三个将这个犹如雕像一般全身硬邦邦的小孩尸体抬出玉棺放在棺外，只见在棺材里小孩躺过的位置下面果然有一具着装艳丽的女尸。

　　那女尸身穿一套鲜红色的琉璃裙，脚穿一双绣花鸳鸯鞋，手腕脚腕手指脖子上戴满了金银首饰。再往上看去，我心中大为震惊！只见那女尸面色红润，皮肤鲜嫩，双眼紧闭似乎一个大活人睡着了一般！竟跟我刚刚看到的面色苍白怒目圆睁的样子完全不同！

　　骨头见状凑过去连连念叨：“这女的是谁啊？可真漂亮！你们看看是不是还没死呢？”光头骂道：“在棺材里躺了几千年了，你说死没死。相貌这样是因为棺内没有空气，所以人死了以后身体里的水分不会流逝，内部组织也不会因为氧化而腐烂。换句话说就是保养的好，说你头脑简单四肢发达你还不服呢。”骨头指着女尸的胸口不服气道：“你看这还喘着气呢，保养的再好能给保养的喘气了？”

　　我顺着他的手指看去，只见那女尸的胸口竟真的在微微起伏着，不但像是在呼吸，而且还非常平稳。光头看后脸色忽然大变，我能清楚的看到他嘴里的两排牙齿在上下打颤，脑门上的青筋都爆了出来。

　　没等我细问，光头就从牙缝里挤出一句话来：“咱们上当了，这是口子母棺！这女尸胸口微颤是诈尸的前兆，咱们快走！晚了谁都别想活着出去！”

　　我和骨头虽然听不懂，但看他的表情也能大概明白事情的严重性，也不再多问，跟着他就跳出了玉棺。

　　站稳之后骨头指着玉棺旁那具鬼婴问道：“秃子，那这个还背不背？谁来背啊？”光头喊道：“废话，不把他带出去埋了咱们也是个死！你最壮当然是你背！”说罢将那鬼婴扶起来靠在骨头肩膀上。

　　无奈那鬼婴的身体僵硬一直都是平躺的姿势，虽然已经被光头举到了骨头背上，但骨头找不到着力点所以迟迟背不起来。

　　我一看也跑过去准备帮忙，却发现在他们身后的玉棺里那具女尸不知道什时候已经站了起来，正悄无声息的往玉棺外面翻！我急忙喊道：“你俩别忙活了，那女的已经诈尸了！”骨头听闻连忙转头看去，此时那具女尸已经翻出了玉棺，距离他不过两米，面无表情的向前走着。双眼依然紧闭，酷似梦游一般。

　　光头见此情景从腰包里抓出一把什么东西喊道：“快跑，这是个大粽子！”

　　我仔细一看，他手里攥的竟然是一把糯米。

　　骨头也不去管那后背的鬼婴，一边跑一边问道：“啥？啥时候了你还有心思吃粽子！”光头一边将手里的糯米扔向女尸一边骂道：“你个棒槌，粽子就是那个活了的女尸！”接着骨头嘴里就喊了一句让他近乎吐血的话：“你才是个棒槌！明知道那是个粽子你还给她加糯米。想害死我们啊！”

　　我回头看了一眼，只见糯米洒过去就像火热的煤炭仍在海面上一样接触到女尸的身体便烧出一个小洞冒起一缕青烟，一把糯米顿时让女尸身上变得千疮百孔。

　　那女尸似乎被激怒了，双眼猛的睁开，一股血红的眼泪涌了出来在白皙的脸颊上划出一道血痕。认准了光头就扑了过去！

　　光头也不去看，拼了命的往前跑，似乎知道那女尸在追赶自己。我连忙吼道：“秃子，那粽子在你后面呢！”光头边跑便喊：“我当然知道在我后边呢，你们俩赶紧往回跑，上那玉棺里找桃木剑去！”

　　我先是一愣，随后明白的光头是在调虎离山，在那玉棺里应该有可以降住这女尸的物件。于是当下转头往回跑去，等我跑回原地准备再次翻入玉棺内的时候，忽然又听到光头的声音由远及近：“老张你快点，她又回去了！”

　　我抬头看去，那女尸似乎发觉我重回玉棺寻找制她之法，于是便放弃光头快步冲着骑在玉棺上的我冲了过来！我不由分说跳进棺内，在成堆的珠宝首饰里乱摸起来。

　　刚才见到这堆金银器物我还嫌它们太少，现在才觉着当真碍事。摸了几下，我的手指就在玉棺最底部碰到了一个长长的东西，用力拔出来一看正是一把一尺余长的桃木剑！我心中大喜，连忙站起身把桃木剑举出棺外叫道：“老骨，秃子，我找到了！”谁知话还没说完就觉得手中的桃木剑被一股力量所夺，定睛一看竟是那追过来的女尸！

　　这女尸不知道什么时候已经追到棺外，正巧看到我举起的桃木剑，于是伸出长着尖长指甲的右手一扫。我在棺内并不知道外面的情况，等我反应过来，手里的桃木剑已经被打飞了出去不知所踪。

　　没等我翻出去细看，那女尸已经嗖的一声跳了进来，艳丽的嘴唇猛的张开，一口黄色獠牙呲了出来！

　　我心说这下可不再是幻境了，是真的要去见阎王爷了。虽然我自知已经深陷绝境，却还在下意识的进行反击，胡乱的掏出自己刚刚装在口袋里的金银珠宝劈头盖脸的砸了过去！就在我‘弹尽粮绝’的时候，忽然看到玉棺顶部一个黑影闪过，接着骨头就跳了进来正骑在那女尸的脖子上！

　　让我吃惊的是，骨头接近二百斤的体重压在这个身体娇瘦的女尸身上，那女尸竟然直直的站在玉棺内没动分毫！骨头显然也是一惊，没想到女尸竟没被自己压趴下。

　　那女尸也似乎愤怒到了极点，抬起胳膊反手就想头顶挠去！骨头灵巧的闪过第一下却没躲过第二下，肚皮顿时被划出一道血淋淋的大口子。

　　我见状上去飞起就是一脚，正踢在女尸胸口，我就感觉这一下像是踹在了坚硬的石墙上一般，整条腿都被弹回来的反作用力震得隐隐作痛。

　　然而就算那女尸再怎么厉害，也敌不过动量守恒的原理，顿时被我踢的连连后退几步将身体靠在了玉棺壁上。到了边缘，骑在她头上的骨头便不再像海中小岛一般孤立无援，立刻抓住棺沿跟我同时翻了出去。

　　等到了外边，我们正好遇到跑回来的光头，只见他一脸哭丧的表情埋怨我道：“拿了家伙事你就跑啊，举起来给我看什么，现在物件成了这个样，也不知道还管不管事。”说着举起手里已经被那女尸劈成两半的桃木剑给我们看。

　　骨头从身上撕下一块布条系在腹部，咬着牙道：“管不管事都得试试，总不能被一个死人弄死到这！”

　　这时我们只听玉棺内一声撕心裂肺的嚎叫，接着那女尸再次跳了出来，我们抬头细看发现她已经变了样子。面部那张俊俏的女人脸已经被撕掉了一半，里面腐烂不堪的组织正在不停的向外渗着黄绿色液体，肚子也微微涨大咕噜噜一直在响，一股恶臭味顿时扑面而来！

　　光头见状连忙提醒我们：“千万不要被那种液体碰到，那上面有尸毒，沾上了就是九死一生！”

　　然而他话音刚落，我就看到那女尸上身一仰一倾，接着涨大的肚子猛的一缩，一大口散发着恶臭味的黄绿色液体像高压水枪一样喷出，直冲我们而来！


第三十七章 怨灵（一）

　　见到这一幕，我心中大骇，想要躲闪已经来之不及，只能眼睁睁的看着那滩致命的液体扑面而来。

　　忽然我觉得眼前一黑，好像有一个什么东西挡在了前面。仔细一看竟然是一把雨伞！随后就听到光头大喊一声：“快跑！想办法把桃木剑扎到她眉心里！”我听罢一边往边上跑一边回头看他。

　　只见光头手里拿着一把塑料雨伞，挡住了那一大滩带着尸毒的液体。接触到那液体，雨伞顿时像被泼了硫酸一样迅速融化，瞬间就只剩下一根伞骨。

　　那女尸一见没有得逞，怒嚎了一声，再次张开满是毒液的大嘴向着对面的光头扑了过去。我在女尸的侧面看着岌岌可危的光头，脑袋飞速旋转想着怎么去救他。

　　忽然我觉得脚下一硬，像是踩在了什么东西上，接着就是一滑重重摔在了地上。我顾不上全身钻心的疼痛，捂着鼻子爬起来细看，发现让我摔倒的是一串不知道我们三个人谁甩掉的翡翠佛珠。

　　看着凶神恶煞的粽子，我灵机一动，双手用力将那串佛珠拽散，接着就把这二十余颗翡翠圆珠尽数扔到了那女尸脚下。

　　正如我预料的，那女尸双眼直直的盯着光头根本不去看脚下的道路，一脚踩上顿时跟刚才的我一样失去了平衡扑通一声摔在了地上。

　　光头一看形势忽然逆转，立刻反守为攻，大骂一声“你他妈去死吧”随后猛的跳起来将手里的半截桃木剑头狠狠扎进女尸的眉心，这还不够，他爬起来还不忘狠狠的踩上一脚。这一脚正好踩在女尸的脸上，顿时将那半截桃木箭头彻底踩进了女尸脑袋里。

　　喧闹的四周一下恢复了初有的寂静，我们三个人以三种不同的姿势盯着女尸。

　　那女尸似乎气数已尽，被光头一脚踩在脸上后没有了任何挣扎。光头将脚挪开，只见他那两厘米厚的鞋底上已经被腐蚀出了一个大洞，好在没有透过鞋垫。我揉着摔得生疼的屁股走了过去，看到那女尸脸上的皮肤已经完全脱落上面满是青苔一般的组织，再没有了最开始时我们看到吹弹可破的脸颊。

　　骨头也走过来踢了一脚道：“这什么粽子死了没？”光头松了口气道：“木剑入脑，就算不死也成不了什么大气候了。早知咱们刚才开了棺以后就应该先摸出这桃木剑给她来上这么一下，哪用的着折腾这么半天，差点把命都给搭进去。”

　　我看了看女尸那悚人的面孔问道：“秃子你刚才说什么上当了？什么子母棺？”说着捡起了地上一颗翡翠珠子放在口袋里准备拿回去作纪念。

　　光头站起来一边往玉棺的方向走一边解释道：“其实也不算上当了，应该是说大意了。这婴棺和子母棺其实都是陵墓防盗机关的一种，只不过子母棺更为恶毒一些。前者只是为了吓退盗墓贼，我说过了，只要懂得破解之法，出去把孩子好好安葬几颗。但是后者的目的却是想至后人与死地！殉葬的方法也是异常残忍恐怖。”

　　骨头又回头看了一眼那女尸问道：“恐怖？不就是把她们杀了么？还有比这恐怖的？”

　　光头把剩余的那半截桃木剑放进随身的腰包里答道：“在殉葬制度里，死算是最温柔的方法，但是大多数的陪葬者都不会很干脆的被处死。因为墓主人需要怨气，只有拥有足够的怨气，才有足够的力量去反击后来的盗墓分子。就单说这子母棺吧，殉葬时会强制给孩子灌水银，孩子在喝了水银后先是剧烈的胃痛，痛到意识模糊，然后全身发青会满黑灰色的水银斑，最后七孔流血而死。等孩子死后会在手心、脚心、头顶开出五个大洞，再次加注水银直到灌满后封死。这一系列的过程需要一天一夜才能全部完成，而在这期间，孩子的母亲会亲眼目睹所有的一切却毫无办法。在孩子死后，他的母亲也会跟他一样全身灌满水银承受巨大痛苦而死。接下来他们母子会被葬在玉棺、金丝楠木棺或琉璃棺内，因为这三种材质的棺材具有封气镇魂之效，只要没有人来开馆，那么这对苦命母子的魂魄永远无法去转世投胎，怨气也会只增不减。”

　　听骨头说道这里我不禁发问：“陪葬的不全都是妻妾之么？这么算来这孩子岂不就是墓主人的孩子？他也舍得？”光头摇了摇头：“当然不舍得，虎毒还不食子呢。在墓主人死后会使用一些非正常手段，其实说白了就是去别人抢来的母子。这也就是为什么子母棺百年难得一遇的原因，因为只有有权有势内心恶毒的官宦人家才会使用。而且还有一个必备条件就是得有一个会下子母咒的巫师，他们会将下葬前的母亲穿上红衣画上细装在施加诅咒。这样一来，一旦棺材透气，里面的鬼婴就会借音附体缠住前来盗墓的人。有明白的就会开馆将鬼婴背走以作补救。孩子被人带走母亲自然不让，于是最底下这具尸体就必诈无疑了。至于棺内的法器也是巫师留给不该命丧于此的后人的，所以说这子母棺里的母子其实都是苦命之人，现在鬼母怨气已散，咱们只要把孩子……”

　　正当我在心中为这对苦命母子感到惋惜的时候，光头唾沫横飞的大嘴猛的停住了，整个人也不再往前走，眼睛直勾勾的瞪着对面。我顺着他的目光看去，发现我们已经走到玉棺旁边，四周留有刚才打斗的痕迹。正准备开口询问的时候忽然也觉得好像哪里有些异样，想了几秒顿时全身一震，好像被一道闪电头入脚出了一样！

　　我发现，那具刚刚被我们扔到一边的鬼婴此时踪影全无，只在满是灰尘的地面上留下了一排杂乱的小脚印……

　　骨头也发现了这骇人的一幕，咽了口唾沫问道：“秃子，这个……是咋会事？刚才你也没讲到啊……”光头此时也没了刚才的轻松的状态，跟我们一样一脸茫然的说道：“我他妈也不知道啊，这都是听说的，我也是第一次遇着这东西……”看着他俩大眼瞪小眼我做出了决定：“大的都收拾了还怕这小的！咱们找找他也顺道收拾了，也省的背出麻烦。”

　　于是我们三个顺着这排诡异的小脚印寻找，不知不觉进入了陵墓另一边的耳室。

　　我举起手电环顾了一下四周，这个耳室空空荡荡，除了四个角落里有四盏烛台，其他的什么都没有，甚至一边的墙壁连壁砖都没有，好像没有完工一样。寻着脚印走到耳室正中央，只见那脚印在像是在原地转了个圈就凭空消失了。

　　我们三个呈三角形状相互对视着，骨头惊道：“这是咋个意思？遁地了还是飞天了？”光头若有所思的问我们：“骨头、老张，你们俩还记不记得刚才那小孩是一身什么装扮？”

　　我想了想答道：“好像是蓝色的小袍子，穿这个蓝面百边的小布鞋，怎么？你还要上电视台弄个寻人启事不成。”光头没有理会我的玩笑，看着我们一路追过来的脚印说道：“我也记着他穿着鞋来，可是这脚印怎么是没穿鞋的？而且你俩有没有发现这脚印看着有点别扭？”

　　听到这话我也连忙低头往地上看去，果然，地面上那小脚印前清晰的点着五个从小到大的小点，明显是光着脚丫踩出来的。再仔细一看，这一排相互交错的脚印竟然全都是左脚的！

　　骨头念叨着：“奇怪了，要说这光着脚还情有可原，可能是半道把鞋甩掉了。这只有左脚就没法解释了，那不成把右腿都甩掉了？”他这话一说，虽然是句玩笑，却听得我一身冷汗，便直起腰不再去看那奇怪的脚印。

　　就在这时，借着手电的余光，我忽然看到一个小孩的身影出现在不远处！正当我准备叫光头和骨头去追的时候，他们俩跟我喊出了同一句话！

　　“快！那小孩在你俩背后！”

　　这句话听得我们谁都没动弹呆在了原地，骨头哆哆嗦嗦的问道：“你俩……你俩刚才说什么？”

　　虽然我也知道事情变得越来越怪异，可是嘴上还是想求证一下，于是问道：“你们俩说那个小孩在哪？”说完他俩同时举起了胳膊，一个指向我和光头之间，一个指向我和骨头之间。

　　我的心跳开始加速，脑海中刚刚捋清楚的一点思路瞬间被冲的四分五裂，因为，我看到的那个小孩，在光头和骨头之间……


第三十八章 怨灵（二）

　　我盯着自己对面那个小孩，感觉自己全身的毛孔都竖起来了，心都提到了嗓子眼！

　　光头跟我们俩念叨道：“这鬼婴年龄太大，现在已经从婴灵变成怨灵了，这三个要么有一个是实体，要么就都是幻象！咱们三个一人抓一个，抓住了我给他降降火！”说着从腰包里摸出一根尖长的动物犄角。

　　骨头一眼就认出那是牛犄角，开口问道：“你拿这牛犄角干嘛？还有没给俺一个好防身。”说完就把手往光头腰包里伸。光头一巴掌打掉他的手骂道：“防个屁身，这黑牛角是辟邪上品，比什么黑驴蹄子纸符咒效果要好得多！”我看了看他手里所谓的黑牛角，大约二十公分长，外表打磨的十分光滑，虽然没有任何雕琢的附加之物，但一看就知道价值不菲。

　　于是我们三个相互使了一下眼色，猛的向着自己对面的那个鬼婴飞奔过去。

　　那鬼婴离我的距离并不远，跑了没几步我就已经冲到他面前。只见那鬼婴依旧是满脸铁青之色，双眼紧闭直直的站在原地，身上的蓝色衣服已经变成了黑色，脚上的白边布鞋也已经不见了踪影，露出了青紫色的小脚丫和十个指甲漆黑的脚趾头。我越看越觉得眼前这个鬼婴不像是幻像，于是一咬牙伸手拍了一下那小孩的肩膀。

　　这一下拍的结结实实，我的心里顿时‘咯噔’一下，心说我怎么就这么倒霉，三分之一的几率都能遇上！那鬼婴的身体依旧那么僵硬，犹如石雕一般纹丝不动。

　　我连忙转头大喊：“你们俩快过来，真的在我这！”话还没说完我忽然听到左边的光头叫道：“老张你没搞错吧？我这个才是真的！”接着又传来骨头的叫骂声：“我靠，我这个怎么也他妈不是假的！？”

　　这时我忽然意识到可能是光头的判断出错了，还没等我转头去看，就只觉得耳边呼呼生风，接着那鬼婴就蹭的一下窜到了我背上！

　　我顿时觉得后背好像有一块千斤巨石一样，差点没把我压的跪在地上！我艰难的转头望后背看去，正好看到鬼婴的脑袋架在我肩膀上。他的眼睛已经睁开了，眼球上满是银灰色的浑浊之物，瞳孔已经缩水塌陷，铁青的小脸诡异的笑着，不断发出呵呵呵的声音！

　　看到这般情景又听到这般声音，换做谁都会觉得毛骨悚然全身发抖！我终于支撑不住，双腿一软跪在了地上。那鬼婴虽然已经窜到了我的背上，但是身体却依然僵硬的无法弯曲，我的位置一低，他的双脚便也着了地。我顿时感觉背上的重量大减，身上也有了力气，连忙猛的向后一撞。

　　虽然我已经做好了足够的心理准备，但是后背那犹如撞墙的剧痛还是让我忍不住咳嗽了几下，还好那鬼婴被我这一撞保持不住平衡向后倒去，砰的一声躺在了地上。我不再去管他，强忍着疼痛爬起来冲着骨头的方向跑去。

　　跑了十几米我看到了跌跌撞撞的骨头就知道他也遇到了同样的事情，我们俩虽然被压的够呛，但都没什么大事，于是寻着手电光去看光头那边。

　　光头却没有我们这般顺利，甚至还比我们倒霉几分。只见他背上的鬼婴双臂紧紧扣在他的脖子上，任凭光头怎么挣扎就是不动分毫。看着光头憋得通红的大脸我知道他已经没有力气了，于是连忙招呼着骨头过去帮忙。我们跑到他身边，光头已经被勒的说不出话来，只能尽力张嘴呼吸空气。

　　我和骨头两人合力去掰鬼婴的胳膊，谁知这看似细小的胳膊竟像两根铁棍一样，以我们二人之力竟不能将他移开半分。骨头恼火的骂道：“死秃子，你他妈到底是不是专业的！屁大点事没一件说准的！”

　　我见光头已经气结身虚，再耽搁片刻恐怕就有性命之忧，心里也不由一阵恼火，抓着鬼婴的胳膊发了疯一样往后掰，身体幅度也变大了起来。

　　正当我疯狂用力的时候忽然觉得脚下似乎踢到了什么东西，低头一看竟然是光头先前拿在手里的黑牛角！我心想既然这东西是辟邪上品，现在面对着这硬如磐石的鬼婴我们又无计可施，倒不如试上一试死马当活马医吧。一边想着我已经弯腰将黑牛角捡了起来，手握角底，角尖朝下就冲着鬼婴的手背扎了下去。

　　那鬼婴虽然身体如铁块一般坚硬，但是在这黑牛角面前却好像一块豆腐一样，我并没有用多大力气黑牛角便把鬼婴的左手背入心出穿了个透心凉。

　　只听那鬼婴惨叫一声，张开满是黑牙的小嘴一口咬在了光头的脖子上！骨头见状连忙用力把他从光头身上推下去，那鬼婴倒在地上摔了个跟头，随后爬起来向前跑去，速度之快，立刻隐入了黑暗当中。

　　光头捂着脖子大口大口的呼吸着，一边喘气还一边骂：“他妈的小兔崽子，暗算你秃爷！今天要不让你下了十八层地狱，我下辈子就还不长头发！”说完踉踉跄跄爬起来就要追过去。

　　我拦住他道：“还追个屁，现在我们怀疑你的专业知识严重不过关，咱们赶紧回大殿从墓道回去。”

　　光头也知道此地不宜久留，默认了我的决定，歪着脑袋凑到我面前问道：“老张你看那孙子给我咬什么样？怎么这么疼？”我用手电照了照他的脖子，一个黑色的小牙印清晰可见，虽然被咬的地方发黑，但是似乎并没有咬破，只是沾上了一些水银。

　　于是安慰他道：“没事，被咬破，应该感染不上尸毒，就是有点轻微汞中毒，死不了。”说着把手里的黑牛角递给他道：“这玩意挺厉害，等咱回去了你也给我弄一个算是报答我的救命之恩。”光头接过黑牛角放进腰包里嘀咕道：“这东西可是有钱都买不着的宝贝，你以为说弄就弄啊……”

　　我们小心留意着四周，一边防备那跑掉的鬼婴再次偷袭，一边沿着来时的路回到了大殿。

　　大殿内依然一片狼藉，金银珠宝被我们洒的到处都是，那具鬼母的身体仍然躺在不远处散发着难闻的臭气。

　　就在我准备去大殿西面寻找墓道的时候，骨头忽然一把拽住我紧张的说道：“老张，那……那东西跟过来了！”我举起手电一照，脑门上三起三落又出了一层冷汗。

　　只见刚才袭击光头的鬼婴不知道什么时候站在了那具恶臭的女尸旁边，满目怨恨的盯着我们！我心里暗叫不好，这东西看到自己老娘被灭了估计十有八九准备找我们报仇了！

　　不过虽然一场大战在所难免，但是这鬼婴终归不如那女尸厉害，更何况我们手里现在已经有了能降住他的物件。想到这里，我心情稍稍放松了一下，伸出手跟旁边的光头说道：“秃子，把黑牛角给我，你去一边看热闹，这小鬼交给骨头我俩！”

　　然而等了半天也没听到回应。我猛的转头向旁边看去，四周竟只剩下我和一脸茫然的骨头，丝毫不见光头的身影。

　　没有了光头就意味着没有了黑牛角，没有了黑牛角那我和骨头在鬼婴面前简直不堪一击。我放松的神经顿时急速拉紧，急忙低声问骨头：“老骨，秃子呢？你不是跟他一块在后面吗？”骨头用力摇了摇头：“俺……俺不知道啊，他刚才还跟在俺后边……”

　　我暗骂了一句这死秃子关键时刻总爱玩失踪，抬头一看，那鬼婴竟然已经双脚离地在空中飘了过来！我连忙在自己身上乱摸想找出点什么辟邪的东西却什么都没摸到。就在这千钧一发的时候，我看到骨头嗖的一声抽出了光头的那把短刀猛的在手心里一划，短刀的刀刃上立即沾满了鲜血！

　　我曾经听老一辈的人说过用阳刚之血染刀可以辟邪驱鬼，便立刻明白了骨头的用意。只见骨头怒目圆睁，嘴里喊着：“俺爹说过的方法，绝对不会有假！”然后一刀正劈在鬼婴的胸口！

　　那鬼婴气势汹汹却没料到我们会有这么一出，身体顿时被带了血的砍刀劈成了两半！两截身体无力的摔在地上，体内的大量水银也流的满地都是。

　　然而，即便是这样，那鬼婴竟然还不瞑目，冲着我们呲出满口黑牙撕心裂肺的嚎叫一番后才无力的将脑袋歪向一边不动了。

　　收拾了鬼婴，我悬着的心却还没放下来，拉着骨头就回去寻找光头。刚走了几步，我就听见在玉棺的方向传来一阵咯吱咯吱的声音，好像有什么东西在相互摩擦。

　　慢慢靠近，我发现那声音来自玉棺后边，我给骨头打了个手势，示意他跟我一左一右两面包抄。

　　我们俩小心翼翼的绕到玉棺后面，却看到刚才莫名失踪的光头正坐在那里抱着一节人腿骨自顾自的啃着！那咯吱咯吱的响动就是他的牙齿摩擦腿骨的声音……


第三十九章 群尸涌动

　　我见状急忙冲过去想将他手里的人腿骨抢过来，光头却死死抱在怀里，啃腿骨的速度也加快了不少，我一边用着力气一边冲他吼道：“秃子你疯了！啃什么人骨肉？！”光头并不理我，似乎听不见我的呼喊一样，注意力全部在那截腿骨上。

　　在手电光的照耀下，我看到他的双眼一片空洞，对外界的刺激做不出任何反应，似乎陷入了某种催眠当中。

　　骨头此时也冲过来猛的一用劲，暴力的将他手中的腿骨抢走。光头也猛的扑过去不顾一切疯抢，嘴角还不停往外淌着口水。我见状连忙对骨头喊道：“秃子好像被催眠了，老骨，打他！”骨头自然明白我的意思，随手扔掉腿骨将冲过去的光头拦腰截住，扶正以后啪啪就是几个耳光。

　　一顿脆响过后，双眼涣散的光头渐渐恢复了一丝，摸着火红的大脸问道：“我这是在哪呢？脸怎么火辣辣的疼？”随后看了看我们惊叫道：“我靠！老张？骨头？咱们不是在喝酒吃猪蹄么？怎么还在这鬼地方没出去？”

　　骨头用手电照了照几米开外已经被他肯出了一个小凹槽的腿骨撇嘴道：“诺，猪蹄在那呢，想啃你可以继续。”

　　光头一脸狐疑的看了看地上的腿骨，又摸了摸自己嘴边的口水顿时明白了是怎么回事，顿时蹲在一边呕吐起来，就差把苦胆都吐出来了。

　　我走上前问道：“秃子，你不是跟在我们后边么？怎么跑这啃起人骨头来了？”光头一边不住的呸呸呸一边骂道：“真他妈倒霉，让那小兔崽子给算计了！我跟在你们后边忽然就问道一股猪蹄的味道，于是就招呼你们一起寻着香味去看。结果竟然走出了这个墓室碰到了那个布鲁，他手里正抱着一盆香气扑鼻的猪蹄给咱们吃。那味道那个香啊，就别提了。正当我吃的起劲的时候，骨头忽然吃没了来跟我抢，我就闭着眼睛不给他。谁知到一睁眼才发现压根就没出去，还蹲在这里啃这个晦气的东西！呸呸呸！”

　　骨头白了他一眼道：“你跟在俺们后面说不见了就不见了，连个屁都没放。还俺跟你抢，俺再不跟你抢你就连渣都咽下去了！”

　　我听了以后也觉得事出蹊跷，于是问道：“你说让哪个小兔崽子给算计了？”光头又狠狠的吐了几口干痰恼怒道：“就是那小粽子呗，要不是他那一口给我下了咒，我怎么会这么简单就着了道！”说罢摸着脖子后边被咬的地方问道：“对了，那小兔崽子呢？回来了没？回来看我怎么收拾他！”

　　骨头自豪的一挺胸脯：“回来了，不过已经被俺干掉了！”话音刚落，我忽然听到头顶上传来一阵轰轰的响声，似乎是有人在上面敲木头。

　　我抬头看去，发现头顶的一具树棺正在轻微的左右晃动，好像有什么东西在里边挣扎一样。骨头刚刚提起的分贝也降了下去，悄声说道：“俺怎么觉着这空墓其实一点都不空？不但不空好像还热闹的很！”

　　我紧张的看着他问道：“老骨，你这话是什么意思？没事别瞎说！”

　　此时蹲在一旁吐够了的光头站起来擦了擦嘴走到我们面前刚要说话，就听见我们头顶咣的一声巨响，接着砰的一声一张树棺的棺盖应声拍在了他呕吐的地方。

　　光头的面色瞬间便的煞白，嘴唇动了动却什么都没说出来。

　　我抬头向上照去，只见我们头顶刚刚晃动的那具树棺已经被什么东西撞开，在棺内缓缓伸出一只皮包骨头的棕色大爪子！我不禁一阵恼火，心说这他妈到底是什么墓啊，僵尸大聚会么？上边下边里面外面全都是会动的，怪不得骨头说这里边热闹的很！

　　就在我思想这么一走神的功夫，树棺里的东西已经跳了下来。我定睛细看，只见一副活脱脱包着人皮的骨架站在我们面前！那具骨架身上的衣服已经残破不堪，剩下的几条腐朽的烂布已经让人无法辨别那曾经是套什么装束。骷髅般的头骨上稀疏饿长着几缕红棕色的毛发，嘴唇也已经因为缺水萎缩的只剩两排黑色牙龈，一双没有瞳孔的眼睛在这张让人极度恐惧的面孔上显得空空荡荡！

　　那干尸抬着没有瞳孔的脑袋转了转，然后十分机械的冲我们走了过来！

　　骨头看了看旁边的光头说道：“秃子，这个怎么治？你倒是说句话啊！”光头一边往后退一边道：“你们不是说我专业知识不够么，怎么还来问我。”我一看他还有心情调侃，张口骂道：“废话，知识再不够你他妈也是专业的，总比我们这俩外行强得多。对付这种东西有什么万用的规则么？你告诉我们，也省的我们总问你。”

　　光头从腿上摸出一把匕首扔给我，随后自己又从腰包里掏出一把说道：“万用规则当然有，也很简单，就一句话，‘打得过就打，打不过就跑’！”

　　说话间那干尸已经走到了我们面前，不等他做出动作，骨头就大吼一声举着短刀砍了过去。

　　那干尸比我们想象中要脆弱的多，直接被骨头这一刀砍掉了脑袋，身体无力的倒在我们面前没了反应。

　　我一脸狐疑：“这……这就完了？不可能这么简单吧？”话还没说完就听到头顶一阵轰鸣，接着数不清的棺材板啪啪拍在地上，我们三个连忙闪进刚刚推出来的一半玉棺盖下，看着满地的棺材板目瞪口呆。

　　一分钟后，掉落声停止，树棺内的干尸接连跳到了地上。看着数不清的干尸慢慢靠近，光头挖苦我道：“老张同志，关于你这张嘴，你说我是该夸你说的准还是该骂你乌鸦嘴？”我紧张的已经没心情再跟他开玩笑，紧紧握着手里的匕首问道：“秃子，还有没有大点的家伙给我换换？”光头一声苦笑，拍了拍自己的腰包：“你看我这包里像是有大物件的样么？咱们有时间在这扯没用的，我看还不如趁早杀出一条血路冲出去！”

　　骨头转头骂道：“就你扯的最没用！”随后举起短刀就冲了出去。我紧紧跟在他后面，光头也没有任何怠慢。

　　我们三个背靠背而站，面对着从四面风八方走来的干尸做好了战斗准备。我一手举着手电，一手紧握匕首，手心里蹭蹭直冒汗。随着咔嚓一声第一具干尸被骨头懒腰斩断，我和光头也投入了激烈的战斗。

　　这群干尸全都是皮包着骨头，身体内相连的地方并不多，拿着匕首我都能轻而易举将他们放到。不一会，我们脚下就堆积了厚厚一层残躯断骨。

　　虽然这群干尸没有什么攻击力，但是连续不断的车轮战已经导致我们三个有些体力不支。我喘着粗气喊道：“你们谁知道咱头顶一共有多少口树棺？我怎么记着没这么多呢？”骨头也砍倒迎面扑来的一具干尸道：“是啊，这得砍到什么时候是个头啊，照这么下去一会恐怕就危险了！”

　　光头一边后退一边喊道：“如果这真是那龙凤鸳鸯墓，那里面冤死的工匠何止这几十，你还真想把它们全部解决啊！”我跟上他的脚步道：“有别的办法你可赶紧说，我可坚持不了多久了！”光头回道：“咱们不能留在原地等死，快往墓道那边走！”于是我们三个杀出一条路，沿着墓室的边缘寻着墓道。

　　谁知道围着墓室饶了一整圈，不但没有找到出口，甚至连两侧耳室的入口都不见了！

　　黑暗中涌上来的干尸越来越多，虽然看不见远处，但是听到那密集的咔咔声我也知道四周的干尸远不是我们能完全消灭的。我们就像是大海里的一叶扁舟，随时都会被汹涌澎湃的尸浪永远拍在这不为人知的陵墓底下。

　　不知道为什么，在这种命悬一线的时刻，我却觉得有些释然，心中不再那么畏惧，仿佛融入了那群干尸的节奏。他们在机械的往我身上扑，而我在机械的往他们身上砍。脑海中这些悚人的画面慢慢消失，取而代之的小叶贴心顽皮的微笑和王编辑凶神恶煞的大脸。我感觉这一切像一场梦一样，好像并不应该出现在我的生活中。我本来平静安逸的人生轨迹仿佛正在被某种东西慢慢修改……

　　正当我意识朦胧的时候，光头的一声叫骂将我拉回现实。我们三个已经被打量干尸堵在墓室的一个墙角，骨头和光头正在做最后的挣扎，不过从迟缓的动作和疲惫的表情上我知道他们也已是强弩之末。

　　骨头把上下牙咬的咯吱咯吱响，每砍刀一具干尸就念叨一具：“活人怎么能让死人弄死！”我听到这句被他重复了N多遍的话，心中也升起了一股无名的怒火，是啊，活人怎么能让死人弄死！

　　这时我的脑海里忽然闪出两个字：玉棺！我们第一次遇险可以躲在玉棺里，这次当然也可以！那玉棺有两米左右，这些机械的干尸根本爬不上去！想到这里我心中不禁信心大增，踹倒迎面扑来的一具干尸就举起了强光手电想确定一下玉棺的位置。

　　但是在手电光的照射下，我看到远处的干尸已经密集到我们无法想象的地步，几乎是脚尖踩着脚跟前胸贴着后背！如此一幕，让我刚刚燃起的希望之火彻底熄灭。因为我知道在数量如此之多的干尸面前，我们再怎么挣扎终归也是徒劳……


第四十章 盘龙鬼道

　　正当我们三个准备长眠于尸堆的时候，忽然听到不远处轰的一声巨响，整个陵墓瞬间被照的通亮。

　　我眯起眼睛细看，只见在墓室中间的玉棺顶上站着一个人影，那人影身上的衣服破烂不堪，腰间别的一把弯刀，跟干爹送给骨头那把十分相似！由于距离太远我看不清人影的长相，只依稀看到一脸厚厚的胡茬。在玉棺前面不远处的地面隆起一团火光，这通亮只是一瞬间，随后一股热浪袭来，我们和那群干尸一同被掀翻在地。

　　骨头爬起来看着一地的尸体问道：“是不是有神仙来救咱们了？”光头踢开一具趴在身上的干尸道：“有个屁神仙，你见过神仙会使炸药的？”我也满心疑问，将身上的干尸肢体推开用手电照向玉棺，玉棺顶上却已经空空如也丝毫不见那个神秘的人影。

　　四周的干尸受到爆炸的冲击，大半都已经支离破碎，少数完整的也已经不成气候。

　　我捂着隐隐作痛的胸膛走到陵墓中间，发现那里是爆炸的中心位置，现在已经被炸出了一个大坑，坑内隐隐能看到一段台阶螺旋向下延伸。

　　我看了看光头正要开口询问接下来怎么办，就看见他两只脏兮兮的手掌在胸前一抱拳冲四周喊道：“不知道哪位兄台出手相救，还请出来照个面，日后见了我们也好知恩图报。”硝烟还在空气中弥漫十分刺鼻，等了半天四周依然一片寂静。

　　光头就像说评书的一样脑袋一转语气也顿时随着换了个样：“不知是南扒还是北扒，虾米一只斗胆要撞鲸霸，谁料鲸霸却是花了脸！”（专业倒斗人的行话，因为倒斗的在南北各地都有，而每个地区的人交流方式又不相同，所以一般在墓中相遇都会说上几句行话以示身份。这句话的意思是“不知道是南派的还是北派的，我一个小辈壮起胆子想见见前辈，谁知到前辈却不肯出来”。）

　　骨头听了忽然猛的冲到他面前没等他反应就啪的一声一个耳光扇了过去！虽然他在刚才的大战中已经消耗了不少体力，但是这一巴掌还是将一头雾水的光头打的转了个圈，五个红手印清晰的浮现在脸上。

　　光头站稳后捂着脸骂道：“死骨头你他妈有病啊！打我干嘛？！”骨头双眼一瞪一脸惊讶：“俺还以为……你嘴里说那些乱七八糟的又中邪了呢，感情你没事啊？”我在一旁听了已经笑的几乎直不起腰，胸脯也再次跟着痛起来。

　　光头被气的几乎吐血，气急败坏的吼道：“我中他姥姥个嘴的邪！这他妈是专业术语，你这样要是飞到美国去还不得满大街逮谁扇谁！？”骨头不好意思的嘿嘿笑道：“淡定淡定，下不为例啊。”

　　我止住笑示意他俩看那个大坑，问道：“这坑底下好像有空间，咱们是下还是不下？”骨头道：“咱们进了这墓好像就一直在往下走，现在还往下那得什么时候才能出去？俺在哪部落就没吃过一顿饱饭，现在全身没力气啊。”

　　光头瞪了他一眼：“不在这下去难道留在这墓室里等死？你全身没力气还把我打这样，你要是吃饱了还不得直接给我扇中风了！”说完举起手电跳进了坑内。

　　我随后跟着他下去，发现这应该是墓室底部的一个暗道，恰好被炸药从中间炸开。除了表面被炸的凌乱不堪，暗道内部修建的十分精美。

　　通道呈螺旋下降趋势，外侧的墙壁上雕刻这一条正在腾云驾雾的巨龙，内侧则是一只展翅高飞的金凤。墙壁是由大块大理石堆砌而成，将石面的部分地方磨白就自然形成了白云朵朵的已经，一龙一凤左右盘旋活灵活现。

　　光头摸着墙壁上的巨龙大呼可惜：“这东西如果能搬出去，绝对能卖个天价，后代几辈子都吃穿都不用愁了。”我笑道：“要不怎么说人家古人有智慧呢，就是专门为了防你这种有偷盗之心的人，所以才用最大块的大理石，让你想搬都搬不走。”光头嘿嘿一笑：“这你就不懂了，这东西虽然之前，但也得是成套的，少了一块都能贬值一倍。干我们这行的才不会费力去拿这些东西，真正值钱的还是得去棺材里淘。”

　　骨头问道：“你说棺材里那些珠宝？刚才折腾的急全掉了，要不咱在返回去拿点？”说着就要往回走，我连忙拉住他：“都什么时候还想着发财，在返回去恐怕咱们有命敛财无福消受啊，还是赶紧走吧。”

　　光头听了我的话笑着哼了一声：“老张你这心态到是很适合倒斗，等咱出去了有没有兴趣跟我一起干，钞票大大滴。”我把脑袋摇的跟破浪股似的：“你可拉倒吧，这种缺德事你还是别再拉上我了，这一次还没出去呢你到是都惦记上下一次了，真以为自己命硬呢。”光头却不以为然：“你不知道，这次咱们是让死人算计了，平常的大墓根本没这些乱七八杂的玩意，相反宝贝却很多。要不我给你讲讲去年我盗过的大墓？”

　　我连忙让他打住：“停停停，现在这节骨眼上我可不想听那些乱七八糟，咱们赶紧走，找到出去的路好回去美美的睡上一觉。”一听睡觉，骨头也咧着嘴表示赞同。

　　说话间我们已经走出很远，我不经意的将手电在旁边的墙壁上扫了一下，却忽然发现外侧的巨龙忽然睁开了眼睛！我猛的停住脚步举起手电细看，只见那条巨龙刚刚明明双目紧闭的眼睛不知道什么时候已经处于睁开的状态！

　　骨头也在一旁连道奇怪：“不对诶？刚才这龙的脑袋不是在云彩里么？现在怎么出来了？”我听了不免一愣，向光头投去询问的目光。光头摸着下巴道：“这龙的脑袋在没在云彩里我没细看，不过这太阳刚才好像没有吧？”说着用手指了指巨龙上边的太阳。

　　我心中一惊，就说这陵墓里会动的玩意不少，总不能夸张到连一幅雕刻壁画都会动吧？可是这同一副画面为什么我们三个人看上去是三种不同的画面呢？

　　正当我一头雾水的时候，光头忽然笑道：“咱们三个就是精神太紧张了，这墓就是这样，你越疑神疑鬼，看到的东西就越不可思议，其实都是假的。”接着他往前走了几步继续说道：“咱们一直在往前走，旁边墙壁上的壁画其实都略有不同，你们拿这幅和刚才入口的那副比当然也就有所不同。”

　　听他说完，我走过去细看，果然发现接下来墙壁上的巨龙虽然看似跟前一幅一样，但其实是略有不同的。巨龙身边的白色云彩整体都往后移动了一点，巨龙的眼睛也从睁开的状态再次闭了起来，这诸多的雕刻就像是动画片的原理一样，如果把它们连接起来看，竟真会带给人一种巨龙活过来的感觉！

　　我知道经历了这么多奇怪的事情后自己确实变得有点神经兮兮，仿佛觉得周围所有的一切都很不正常。

　　光头似乎看出了我在想什么，一边招呼着我们继续走一边说道：“别以为倒斗是个轻快活，一般人还真干不了这行。除了胆子必须大之外，还得有足够好的心里素质。倒斗不像考古，考古可以光明正大把整个墓室挖开，在暖暖的太阳底下开馆取宝。而倒斗的就苦了去了，寻龙定穴找到墓的位置后，需要算好了角度从侧面打盗洞进去。这个角度不能有点偏差，因为上面只要偏差一度，等你钻进去挖了几十米就可能已经偏了十度，这十度的微笑差距就足以错过墓室的位置让整个墓道前功尽弃。打盗洞的时候是最需要心理素质的，因为要随时面临着盗洞坍塌被活埋的危险。心理素质好的，一旦盗洞坍塌，可以调理龟息之气把呼吸放平稳，在有限的空气用完之前反挖出去。心理素质差的就倒了霉了，手忙脚乱只会让盗洞坍塌的更加暗中，最后活活憋死在土层中！”

　　我叹了口气：“这么说来，倒斗也是件十分危险的事，那你怎么还干这个？”光头笑了笑：“正所谓一行有一行的苦，一行也有一行的甜，倒斗虽然是个把脑袋别在裤腰带上的赌命活，甜头自然也是大得很，运气好倒着个大墓下半辈子都不用愁了。”

　　骨头在旁边撇嘴：“挺缺德的一职业让你这么一说还给夸高尚了，意思你挖坟掘墓还有理了？”光头对着骨头摇了摇头：“跟你说简直是对牛弹琴，我是告诉老张放松情绪，太紧张了就容易把那些原本正常的东西看的复杂，你这智商真是没救了！”骨头哼了一声丢下一句“俺去上边探路，你们俩放松吧。”就走到了前面。

　　我笑着摇了摇头，却忽然觉得哪里有些不对劲。一时间没想明白骨头为什么说“上边”？想到这里我下意识的往脚下看去，笑容顿时僵在了脸上！

　　只见原本向下延伸的台阶不知道什么时候已经变成了向上，而我们也在不知不觉中由下台阶变成了上台阶！看到这一幕，我刚刚放松一点的神经猛的绷紧，只觉得四周的黑暗中透着一种说不出的诡异……


第四十一章 机关水银川

　　在这条诡异的台阶上，我们的注意力都在雕刻的壁画上，谁都没有察觉脚下的变化。

　　骨头往上走了几步也感觉到了不对，看了看脚下的台阶回头问我：“老张，咱啥时候上的台阶？是不是走反了？”

　　我看了看墙壁上的巨龙，虽然每幅画的细节都略有不同，但是龙头的方向始终都是朝着我们前进的方向，虽然现在台阶的上下方式变了，但是龙头却依然朝着前方。光头也否认道：“不可能走反了，就这么宽个地方，一个人走反了还能都走反了？”

　　虽然我们都认准了自己的判断无误，但是事实就摆在眼前。光头若有所思的想了想，脸色也不由得沉了下来，跟我们说道：“咱们原路返回，不能再往前走了，这恐怕是条往生路。”说完回头就往来时的方向走去。

　　我和骨头随后追上他问：“往生路？那个阴间才有的路么，怎会是这条？”光头紧贴着外侧的墙壁边走边解释：“这条往生路当然不是阴间的那条，只是墓室机关的一种，虽然种类各有不同，但是大同小异。后人一旦不慎走到了里边，便再也找不到来时的入口，会一直在原地转圈直到累死饿死。”

　　骨头听完不禁骂道：“感情刚才那个人不是帮咱们，就是给咱们换种死法啊？”我继续问道：“那咱们现在还能出的去么？”

　　光头叹了口气：“我也不知道，咱们走的还不算深，能回去碰碰运气。刚才忘了跟你说了，倒斗第一看的是胆量，第二看的是心理，第三看的就是运气。运气好了大丰收，运气不好就只能给墓主人添具陪葬的尸体。”

　　我们三个说着话快步往回走，我始终留意着脚下的台阶，却发现坡度并不曾有任何变化，往回走的路程明显已经超出了来时的路程，我们却依然还在无限旋转着往下走，这条路好像直通到地心一样没有尽头。

　　走了这么远，我们三个已经严重体力不支，坐在地上大口喘着粗气。光头连连摆手道：“不行了，我是走不动了，命该于此我也怎么跑也跑不掉，命不该绝我就是不跑也能有转机，听天由命吧。”说完一仰脖躺在了石阶上。

　　我也是筋疲力尽，只觉得嗓子干渴，捂着隐隐作痛的胸口渐渐闭上了眼睛。

　　不知道过了多久，我从睡梦中醒来，只听到骨头和光头鼾声如雷，顿觉好笑，这两个家伙在这种地方竟也能睡的如此安逸轻松。

　　活动了一下身体，我觉得乏累的感觉少了许多，只是各个骨节有些酸痛。在伸了个懒腰之后我拿起开着的手电，忽然发现周围的环境有所变化，虽然我们还身处在这个无限向下延伸的旋转阶梯里，但外侧墙壁上雕刻的巨龙白云却不见了踪影，取而代之的是一面干燥平整的土墙壁。带给我的第一感觉就是外层的大理石板被人尽数拆掉了！

　　我顿时心生奇怪，先前我们看到的墙壁明明是用大理石块堆砌而成，现在看样子用的却是大理石板，难道古代的包工头也偷工减料了？

　　我连忙推醒还在酣睡的骨头和光头，光头擦了一把口水睡眼惺忪的说道：“几点了？该吃饭了吧？”随后看到侧面的墙壁和举着手电的我惊道：“我靠！老张，睡这么大工夫你怎把大理石墙给拆了？”我拍了拍他那大光头道：“你还没睡醒呢吧，我哪有本事拆这么一大片，赶紧起来看看怎么回事。”

　　光头应声爬起来仔细看了看：“没什么不一样的，就是外面的石板都没了，真他娘的邪了门了！”骨头也爬起来揉了揉眼睛在一旁仔细的看。

　　我问道：“咱们现在怎么办？这地方一刻也不能呆了，秃子你赶紧想个干脆利落点的办法。”光头一脸无奈：“我现在跟你们一样都是瓮中之鳖，哪还有什么办法，想要干净利落倒不如就地从侧面打个盗洞出去得了。”我一听眼睛顿时冒了光：“行啊，你是专业的，那赶紧打吧！”

　　光头眼睛睁的溜圆等着我：“老张你别闹，我跟你开玩笑呢，咱们这里距离地面没有五十也有一百米了。从这打盗洞出去，你要累死我啊！？”

　　骨头白了他一眼也赞同我的意见：“让你打你就打得了，谁让你是专业的！你教教俺俩怎么挖，咱三个换着来，累死也总比在这等死强。”

　　光头看着我俩坚定的眼神无奈的摇了摇头：“事先说好了，挖不出去到了阴间可别怪秃爷我没给你们出好主意。”说完从腰包里掏出四个铁质零件熟练的组合在一起，咔咔几下一把旋风铲就握在了手上。

　　我看着那锋利的铲尖埋怨他道：“靠，你刚才不是说没有大物件了？！”光头哼了一声：“这东西就算我给你，等你组装好了干尸也早把你抬棺材里去了！”说着在土墙壁上寻了个立脚方便的地方沙沙挖了起来。

　　不到五分钟，盗洞的雏形就已经显现出来，洞口呈六边形，六个边被铲的十分匀称，已经挖了快半尺也不见他带到身上一点泥土。

　　我夸他道：“专业就是不一样，秃子你这身手可以啊，用不用我回去给你写篇报道给广大人民群众普及一下你们盗墓贼的辛苦？”光头一边埋头在里边打洞一边说道：“早我就跟你说了，行家一出手便知有没有，现在知道秃爷不是吃素的了吧。回去报道就免了，找个舒服的地方请我泡个热水澡就行。”

　　骨头在一旁还不忘提醒他：“记着把洞挖大点，要不俺过不去！”

　　接下来光头的速度和手法惊的我和骨头目瞪口呆，才知道眼前这个撅着屁股的大光头当真不是凡人！不到十分钟，他已经将盗洞横着打进去四米多。

　　正当我和骨头准备替他的时候，忽然看到他在到洞内飞速往后退，险些一脚踢在我探到洞口的脸上！还没等我开口细问，光头从地上爬起来迅速拉着我和骨头往台阶上跑出了十几米，我们后背顿时一片轰鸣。

　　只见在光头刚刚打好的那个盗洞想泄洪的出口一般，一团银白色液体猛的喷了出来！我仔细一看，竟然是大量有毒的水银！

　　等待了十余秒，洞内的水银才算停止喷涌，只剩一些余液沿着洞底缓缓往下滴。我推了推身边的光头问道：“秃子，什么情况？你干嘛了？”光头惊魂未定的拍了拍胸脯张口骂道：“咱们是不是进了陵园了？怎么到处都是墓？还都是一些不按常理出牌的墓！”随后跟我们解释了为什么会有这么多的水银。

　　原来，这是一种机关，学名叫‘水银顶’，行话里都称它为‘银帽子’。是墓主人采取的一种同归于尽的防盗方式。

　　布置这种机关，需要挖墓时在墓室顶端留出一层空间，处理好一切后在即将封墓的时候在这层空间里灌满火琉璃或者水银。火琉璃是一种熔点类似白磷的胶装物质，常温下轻微摩擦就会起火。

　　如此处理后，一旦有后人在盗墓时不慎将墓顶挖破，墓顶的夹层内的东西就会尽数落下。如果夹层里是火琉璃，则被称为‘火帽子’，落在地面的同时与空气摩擦起火，整个墓室会在瞬间变成一片火海。若是水银，就是‘银帽子’，虽然没有火琉璃那般大的破坏力，但是会将墓室变成一片‘银河’，盗墓贼面对墓室内的各种奇珍异宝也只能望而却步。

　　光头所说的不按常理出牌，就是因为我们现在面对的这个墓，并没有将水银灌注在顶端的夹层里，而是在墓室侧面的墙壁内留出夹层安置了机关。光头做梦也没想到会在横向打洞的时候遇到这种机关，发现土墙里出现了水泥想都没想一铲子就捅了上去，直到墙里崩出了水银珠才反应过来连忙往后退。

　　我们三个慢慢走回盗洞旁边，用手电往里照了照，只见盗洞另一边隐藏在墙壁里的水银已经全部流光，只剩一些星星点点的水银珠在手电光的照耀下银光闪闪。

　　光头用手里的旋风铲将剩余的水银铲倒了洞外，随后问我们：“这后边十有八九又是个大墓，咱几个是过去还是另寻出路？”

　　我靠在土墙上，一边消化着光头刚刚给我普及的‘知识’，一边思考着接下来该怎么办，却忽然听到台阶上方传来一阵轰鸣声，这声音十分熟悉，倒很像是刚刚向下奔涌的那股水银！

　　我下意识的举起手电往上照去，只见在台阶拐弯的尽头一阵水影汹涌的冲了过来！


第四十二章 青铜摸金牌

　　光头看见这一幕大骂一声：“我操，那股水银又回来了！这有违物理定律啊！”说完一闪身钻进了面前的盗洞往里爬去。我也顾不上许多，跟着他爬进去就翻身拽最后的骨头。

　　哪知道骨头的身体太过魁梧，光头打的盗洞明显跟他对不上型号，前头虽然进来了，大半个屁股却还露在外面。

　　骨头一边拼命往里挤一边骂道：“光头你个孙子！我告诉你挖大点你他妈还这么抠，多挖一圈能累死是怎么的！？”光头也知道事态紧急，不再开玩笑，从后面帮着我去拉。如此才勉勉强强将他拉进来半米左右，后面犹如决堤海浪的水银也已涌到近前，贴着骨头的屁股再次流了下去。

　　想到大量水银在这奇怪的机关暗道里往复循环，我知道我们再回去肯定葬身“银海”。于是推了推前面的光头让他继续往前爬。

　　光头没爬出几米就遇到了一块一米见方的金砖，用旋风铲敲掉后便露出了另一边被大量水银所保护的神秘空间。里面的盗洞更是窄小，骨头爬着根本无法通过，我只能让他趴在盗洞内用里将他往里拖。

　　光头最先爬出了盗洞，随即是他哪句不变的老台词：“我操！这么……”“这么邪门是吧，行了，赶紧过来帮忙。”我接着他的话头让他过来帮我一起拽骨头。

　　两个人的力气一下就大了许多，骨头很快被拖了出来，一落地就跳起来回头转着圈看自己的屁股，生怕沾上水银汞中毒。

　　我把身上的点点滴滴的水银打落在地上打量着四周，这里虽然同样是一条墓道，但是结构规模与豪华程度与我们先前见到的大不一样。

　　我举起手电照了一圈，只觉得眼前一片金光亮起，四周变得通亮，定睛一看整条墓道两侧的墙壁竟然镶满了大块大块的金砖！

　　光头看了看地上那块被他用旋风铲推掉的金砖冷笑一声：“墓里这小子可真够阴的，放这么多金块子诱惑人，有贪财的若是撬开一块这整个墓道恐怕立刻就会被墙内的水银所覆盖，也亏着咱没走正门口。”

　　这时只听我们身后的骨头说道：“那块是不是你说的正门口？好像有人走过了吧？”我沿着骨头的目光看去，只见在我们侧面竟然有一道三米多高的巨大铁门，门上的花纹绘画已经被殷红的铁锈所覆盖，一个直径一米的不规则圆形大洞赫然出现在铁门中间。

　　我走近细看，发现铁门的厚度在三厘米左右，中间的大洞边缘纷纷向内侧翻卷着，好像被什么东西在外面硬生生撞开的一样！

　　骨头摸了摸铁门卷曲的边缘咂舌道：“看着这已经是个被盗过的空墓了，不过这货盗墓的也有点忒暴力了吧？这么厚的铁门也不知道是用什么手段撞开的，一看就知道是伙‘灿头’（外行的意思）！”骨头听不懂他说的行话，一脸不耐烦的催促道：“管他什么灿不灿烂的，咱们赶紧出去吃饭才是最重要的。”说完走到铁门旁边率先跨了过去。

　　光头无奈的摇了摇头也跟在后面。经过这几个小时的死里求生，现在想到马上能出去呼吸着新鲜空气，终于远离了这些悚人之物我的心情也莫名激动起来。

　　然而事情并不像我想象的那样穿过铁门走出墓道就有蓝天白云鲜花大树迎接我，映入眼帘的依旧是一片黑暗。光头举着手电嘀咕道：“不对诶？我怎么感觉咱们像是往里走呢？”话音刚落，接下来的一幕就印证了他的猜想。

　　只见在我们前面不远处，一口巨大的紫红色木棺静静躺在那里，虽然这口木棺没有先前的玉棺那么巨大那么通透，但是单从木棺的形状和装饰就知道里面躺的人身份应该更加尊贵。

　　没等我们走到近前，眼尖的骨头就说道：“这地方还真有人来过，棺材都已经被撬开了。”我仔细去看，发现那紫红色棺材上面果然已经没有了棺盖，四下一寻找才看到那木棺的棺盖竟然在距离木棺七八米的地面上！在棺盖不远处还趴着两具尸体。

　　光头渐渐皱起了眉头，随后幸灾乐祸的笑道：“这俩倒霉蛋这是碰上棘手的大粽子了，没等开馆那粽子就等不及先窜出来了，所以棺材盖才会被掀起来拍在地上。我就说是俩‘灿头’吧。”

　　我蹲下将其中一具尸体翻过来，那人穿着一身黑色紧身衣，脖子上带着个长方形的青铜牌子，腰间跟光头一样系了个腰包，只是腰包侧面被划了个大口子，里面的东西全都不见了。因为身体已经腐烂风干，整个头颅眼眶满是枯死的蛆壳，所以看不出大概年龄。

　　我起身走到光头旁边，有意的往他颈部瞥了一眼，发现他也带着什么东西，于是便问他：“秃子，你脖子上戴的什么玩意？是不是倒斗的都有？”光头嘿嘿一笑扯了一下脖子上的细绳将那东西掏了出来，我一看果然也是一枚长方形的青铜小牌，但是形状似乎比那具尸体上的略大一些。

　　光头看出了我眼里的疑问，咧着大嘴说道：“不瞒你说，我这个是土货（假货的意思），象征性的戴一个。这家伙才辟邪呢，不过这年头真的没几个，你要喜欢等我回去了也淘两个给你玩。”

　　这时候一边的骨头说道：“这俩应该是真的吧，老张咱俩一人一个吧。”我抬头看去，只见他手里拎着两枚一模一样的青铜牌，看样子是把两具尸体脖子上的给摘下来了。没等我说话，光头两眼就冒了光冲过就要拿。骨头自然不给他，扔给我一枚，另一枚就直接挂在了脖子上。

　　光头追到我旁边，跳着高的让我给他看看，就差没叫爷爷了。我无奈的笑了笑把手里的青铜牌递给他，光头如获至宝，小心翼翼的看了又看，嘴里不住的赞叹：“极品！极品啊！这摸金牌百年不遇一真品，没想到这里一下就有两个！”我看着满嘴口水的他把这所谓的摸金牌拿回来也戴在脖子上。

　　当这青铜牌接触到我胸口的皮肤时，我顿时觉得一股暖流从牌内散发出来，先前被爆炸震的隐隐作痛的胸膛竟一下好了许多！我才明白为什么先前光头见到慢慢一玉棺的珠宝都没这样，如今却眼馋的全身发抖。原来这摸金牌当真不是一般玩意。

　　看到摸金牌被我拿走，光头那表情就像是爷俩生离死别一样，凑到我旁边商量道：“老张同志，我知道你是一个安分守己的好记者，这东西你拿回去了也没什么用。倒不如做个顺水人情送给我，也好让我在以后的职业生涯中少遇到点危险不是？”我把他伸过来的手打了回去：“等回去了可以考虑送给你，不过现在不行。你是专业的，所以这护身符当然得留给我们这些非专业的，你说是吧。”

　　光头见我答应回去给他，也不再勉强，兴高采烈的在一旁咧着嘴大笑。谁知还没乐两声笑容就僵在了脸上，随即一脸惊骇的说道：“这一开心我都给忘了，既然这两个人戴的是真家伙，那就证明他们不但不是‘灿头’，反而还是个行家。那棺材里的到底是什么东西，让两个倒斗高手连逃跑的机会都没有就折在了这里边！？最重要的就是那东西现在在什么地方，是不是还在这里边……”

　　听他这么一分析，我也顿觉不寒而栗，全身的毛孔都竖了起来！就连不善思考的骨头也指出了让我们更加震惊的地方：“老张、秃子，如果这里边是墓室，那也就是说刚才那道大铁门不是被人从外面撞开的，而是被什么东西从里边撞出去的是不是？”

　　想到这些，我的脑海里也满是惊讶和狐疑。要说两个倒斗高手死在这神秘的墓室里可能是因为一时大意中了某种机关。可是到底是什么样的东西，竟然能将几厘米厚的铁门撞出一个大洞！要知道，这种威力可是连TNT炸药都达不到的！如果这真是那种我们从未见过的粽子的杰作，也就是说它已经穿过铁门去了墓道的出口。

　　我觉得我们陷入了进退两难的境地，如果原路返回，会有打量水银在那没有尽头的台阶上循环往复。如果往墓道的出口走，一旦遇上那失踪在墓室里的骇人粽子，我们必定会跟那两位倒斗高手一样葬身此地。

　　于是我提议道：“原路返回肯定不行，看着尸体的腐烂程度死了不知道多少年了，就算有粽子估计也已经阴气尽散转世投胎了。反正左右都是个死，与其在这里等死倒不如去墓道口碰碰运气。”

　　光头张了张嘴还没等说话，我就听到身后忽然发出了一声金属碰撞的响动。紧接着是一阵摩擦声，仿佛有什么东西正在跨过那道大铁门向我们走来……


第四十三章 第二张照片

　　我们三个皆是脸色惨白，骨头更是惊的手电都掉在了地上。我强压着内心的恐惧低声说道：“跟这东西硬拼咱们肯定不行，先找个地方躲起来想办法智取吧。”说着看了看四周，发现距离我们最近的就是那口没有盖子的木棺，于是打了个手势蹑手蹑脚走了过去。

　　骨头和光头也紧跟在我后边，木棺后边有着打量瓶瓶罐罐的陪葬古董，五颜六色大小不一。虽然个个都价值不菲，但是我们现在已经无心去观察。

　　木棺大约有一米六七的高度，我们三个站在后边刚好能探出半个脑袋。藏好之后我在第一时间关掉了手里的手电，却发现四周还有光源，仔细一看是棺材不远处骨头掉落的那只手电。我轻声埋怨道：“老骨，手电你怎么不捡起来？”骨头缩着脖子声音已经小的不能再小：“俺……俺一害怕就给忘了……”

　　这时候铁门处的金属响动已经停止了，接连响起的是沉重的啪啪声，那东西似乎已经越过铁门正在向着木棺走来。

　　我们屏气凝神，静静盯着地面上那支手电的四周，想看看如此恐怖的怪物到底长什么样子。然而事情却不想我想象的那么顺利，随着声音越来越近，就在我感觉即将要看到声音来源的时候，一个巨大的影子出现在一侧的墓室墙壁上，那影子身体向一侧微倾，没容我们细看就猛的抬起脚啪的一声将手电踩了个粉碎！四周顿时有陷入了一片黑暗。

　　我连大气也不敢喘，竖起耳朵听着周围的声音。那东西将手电踩灭后似乎并没有活动，偌大的墓室里再也没有一丝响动，我能清楚的听到自己心脏在胸膛里砰砰跳动的声音！

　　正在我犹豫着要不要打开手电的时候，忽然听到旁边的光头轻声道：“先别喘气，憋住了！”我连忙猛吸一口气憋在肺里，不过十秒钟，就感觉黑暗中有什么东西在旁边吸气，一股冰冷的寒流直扑面门。

　　我紧紧闭着两只眼睛，身体一动都不敢动，那东西停留了片刻忽然凑到了我的面前，几乎跟我鼻尖挨着鼻尖！不知道是因为过度恐惧还是憋气太久大脑缺氧的原因，我的脑袋嗡嗡作响，心中忽然莫名升起一股阴寒之感，嘴唇也不受控制的抽搐起来！

　　不知道过了多久，可能只有几十秒，也可能只有几秒，但是在我的时间观里已经度过了几个世纪。贴在我脸上的东西忽然收了回去，那股寒意也随之消失，我紊乱的心神也终于渐渐安定。

　　两分钟以后，我肺里的氧气已经消耗殆尽，就在我忍不住要张口呼吸的时候忽然觉得旁边的光头拉了我一把，凭着感觉我知道他是想让给我跟他走，于是我拉了一下旁边的骨头。

　　我们三个就像老鹰捉小鸡一样一个抓住一个闭着眼睛跟在光头后面。走了没几步脚下原本平滑的地面忽然变得凹凸不平而且还有了向上的趋势。

　　我不知道光头在搞什么鬼，使劲拽了一下他的衣角。光头停下来轻轻扭亮了手电，我发现我们现在已经离开那个悚人的墓室，身处在一个土洞内。

　　土洞大约半人高，周围呈六角形，很明显是个盗洞，应该是墓中那两位倒斗高手的杰作。想到这次终于走上了一条靠谱的“生路”，我心中一喜，也扭亮了自己的手电大口呼吸的空气。

　　光头憋得通红的脸忽然一变，连忙伸手想去捂住我的嘴，可是为时已晚，我早已吞吐了几大口空气。

　　紧接着我们后连接墓室的盗洞口就探出了一双眼睛！没错，只有一双眼睛！那眼睛干瘪枯黄却出奇的大，我只看了一眼就觉得好像有一块大石头重重砸在心头，不由自主的再次屏住了呼吸。光头的脸上也蹭蹭冒汗，缓缓的捡起盗洞内一块脸盆大小的土块猛的冲那眼睛砸了下去随后大喊一声“跑！”

　　我们三个不用指挥，井然有序的排成一行双脚并用着飞速往上爬。我被光头和骨头夹在中间，虽然看不清后面的情况，但是后面撕心裂肺的怒嚎和急促的沙沙声告诉我那东西紧紧跟在我们后面。

　　也不知道爬了多久，我只感觉一紧用上了全身所有的力气。盗洞的坡度已经有所平缓，也变的更加窄小，我们身后的窸窣声小了许多，我长长的吁了一口气，忽然觉得眼前一亮，一阵潮湿的空气迎面扑来。抬头一看，我们已经爬出了盗洞，身处在一个小山头的侧面。

　　盗洞打的很隐蔽，上面被一层树枝花叶所覆盖，若不是我们从里面爬出来，还真发现不了隐藏如此之好的洞口。

　　光头趴在盗洞口用手电往里照了照，发下里面并没有什么东西跟上来才安心的一屁股坐在地上大口喘起了粗气。我问他道：“秃子，你怎么发现有这么个盗洞？不是被那些吃人肉的家伙影响了，也有夜视眼了吧？”

　　光头咳嗽了一声笑道：“夜视仪眼我是没有，不过想起那两个倒斗的前辈我就知道周围一定都盗洞。刚才咱们躲到棺材后面，我就觉得后脑勺乎乎生风，摸过去一看，嘿嘿，被我猜中了。”

　　骨头也松懈了全身神经躺在草堆上：“说你是三脚猫功夫吧，你还有点真本事。说你是专业的吧，你关键时刻竟掉链子！”

　　我趴在洞口仔细听了听了，担心的问道：“秃子，你说那东西在底下歇够了会不会爬上来？要不咱把这盗洞给封上？”光头一脸轻松：“放一百个心，要出来他早就出来了，还至于在底下让咱们遇见。”说着用手给我比划了一下洞口的直径。我明白他的意思，也大概明白了为什么那东西早就被放了出来却一只在墓里徘徊的原因。

　　根据我的猜测，那两个倒斗高手来到这个山头以后，经过一番寻龙探穴的观测，发现了下面的大墓。于是两人定好方位，在这个位置打洞而下。

　　一般来说，盗洞皆是上窄下宽，只在上面开一个小口然后往下越挖越大。一来是外边的洞口太大了不宜隐藏容易被人发现，二来一旦挖过的部分出现坍塌，那落到底部的土不至于将洞底填满，会留出一部分空间让倒斗的人反挖逃生。

　　这两个人也不例外，而且推测的异常准备，这一条盗洞挖下去直达墓室没有水银墙保护的棺材后边。但是在他们开馆的时候却出现了意外，不慎触动了棺内悚人的怪物，于是还没来得及逃生就惨死墓中。

　　那怪物杀死两个人虽想从盗洞中出来，无奈盗洞越来越过于窄小，以至于最后超出了它的体型，所以它只能一直在墓室内徘徊。

　　现在也是如此，在盗洞中追赶一半便无法前进，让我们顺利的逃了出来。

　　休息了片刻，天色已经开始见亮，我们竟然整整在这个看似无人涉足的雨林下边的诸多大墓中转悠了一夜！到了雨林里，骨头瞬间就变成了专业的，爬起来站在山头的看了看对我们说道：“这山的后边就是白矮族部落，咱们下去一直走就行。”于是我们三个拖着疲惫的身体往山下走去，现在我的脑海里除了饱饱的吃一顿就是美美的睡一觉，别无他求。

　　走到山下，我们最先到达的是白矮族人用来安葬死者的墓区，也就是我们昨天晚上进入那龙凤鸳鸯墓的入口。骨头响起晚上布置的机关，于是跑过去查看。回来后手里拿着什么东西一脸狐疑：“真奇了怪了，丝线没被碰过却多了张照片，老张你看看这上边是不是你？”说着把手里的东西递给我。

　　一听到照片两个字我不禁心头一紧，上次在报社那张神秘的照片确实给我留下了不小的阴影。我接过照片仔细一看，顿时觉得天昏地暗，仿佛自己掉进了一个时空的大漩涡，这个漩涡把我绕的晕头转向不知所措。

　　这一张，确实是我的照片，而且又是一张我从来没有拍过的照片！

　　照片上的内容恐怖诡异，在与目光接触的一瞬间，我的第一反应就是在心里祈祷，希望这张照片里的场景不要像第一张一样成为预言……


第四十四章 “净身”

　　看着手里的照片，我的双手都忍不住颤抖，后背也竖起了一层寒毛！

　　照片里我正在一颗巨树的中间部分拼命往上爬，巨树下面是一片火海，滚滚浓烟铺天盖地。在我背后不远处的半空中还有一个手舞足蹈的人影，只见他被一条胳膊粗细的藤蔓拦腰缠住拉向底下的火海，满脸惊恐之情！在通亮的火光下，我清楚的看到那个影子竟然就是光头！

　　骨头看着我一脸惊异的表情开口问道：“老张，这是不是你？原来你跟这死秃子早就认识啊。”我将照片塞进裤兜低声告诉他：“这件事比较复杂，你什么都别跟秃子说，以后我慢慢解释给你听。”骨头一脸茫然的点了点头。

　　这时后面的光头摸着下巴瞪着我们问道：“你们两个家伙是不是说我坏话呢？一口一个‘死秃子’我都听见了，背地里嚼舌头不怕烂嘴啊！”我把脖子上的摸金牌掏出来在他眼前晃了晃：“怎么？我们俩在商量回去以后是应该给你一块还是都给你，看你这态度是一块都不想要了？”

　　光头听了一愣，随即嬉皮道：“老张同志这是说的什么话，咱们兄弟之间怎么能计较这些。没事没事，给我一块就好，不过两块都给我也不介意……嘿嘿……”我看着他象征性的笑了笑带头往白矮族部落走去。

　　虽然脸上笑的轻松，但是我的心情却异常沉重。前一张照片与我后来所经历的事情惊人的吻合程度已经让我开始有些相信了“预言”这两个字。我不敢肯定在未来的某一时刻会不会出现照片上所示的情景，如果真是那样，恐怕眼前的光头就凶多吉少了。思前想后我决定暂时先不告诉光头这件事，一来是避免不必要的恐慌，二来他也未必相信。

　　十几分钟后我们终于再次踏进了路西热带雨林相对比较安全的地方：白矮族部落。部落内已经有不少人已经起来打水做饭，我们走了没几步就遇到了迎面走来的林米和冷琦。

　　冷琦依然是一脸冰冷面无表情，只是象征性的对我和骨头点了点头，完全无视掉了旁边的光头。

　　林米见到我们满身泥土秽物到是一脸惊讶，捂着鼻子问道：“张记者，王记者，这大早晨的你们去干嘛了？怎么弄的这么……臭？”光头嘿嘿一笑：“我们是怕大家伙整天香蕉苹果的吃不惯，所以想去林子里打点野味，到处都是动物粪便弄成这样也是难免的，你说这雨林里怎么就没个‘动物公共厕所’呢。”

　　我心说这死秃子吹牛皮都不带打草稿的，谁家打野味能打的三个大老爷们一身臭味还遍体鳞伤的，编瞎话都不知道编个靠点谱的。果然，林米一脸狐疑的问道：“是嘛？那……那野味呢？你们打到什么了？”我看到光头脸上一阵红一阵白思想已经明显跟不上趟了，连忙招呼着骨头溜之大吉。

　　回到房间，看到床铺我这一夜的疲惫倦乏瞬间涌了出来，步伐沉重的就像后背背着一块大石头一样，于是连衣服都没换就一头躺在上面打了呼噜。

　　也不知道睡了多久，我伸了个懒腰坐了起来，旁边的骨头还在呼呼留着口水，这时我才发现我们身上简直已经是臭气熏天，在那场群尸之战中不知道有多组织粘液粘在了身上，而那股尸臭又出奇的浓，熏得我脑门子生疼。

　　我忍住胃里的翻江倒海踢了踢骨头，骨头迷迷糊糊嗯了一声也起身骂道：“靠，什么东西这么老臭！老张你是不是拉到屋里了？”我无奈的笑了一声：“照你这么说我可不只是拉在屋里，应该也拉在你身上了。”

　　我们俩随即冲出了房间，我随便拉住了一个路过的白矮人手脚并用的比划着询问哪里有水可以洗澡。那人虽然没看听懂我们的话语，但是看着一身恶臭的我们也明白了七八分，抬手指了指村子后面。

　　我俩按着他指的方向绕过村子后的树林，果然看到了一条缓缓流淌的小溪。

　　我们看到的，还有脱得一丝不挂的光头，他似乎已经洗完正躺在溪边一块巨大的石头上晒太阳。看到我们走过去咧着嘴笑道：“哟，两位来了，赶紧下去洗洗吧，这水里冰凉冰凉的那叫一个爽啊，洗完了也来做个‘日光浴’，我给你们留着地方呢。”我心里暗笑这光头还真会享受，当下一头扎进溪水里把身上洗了个干净。

　　随后我们三个并排躺在石板上接受太阳公公的‘洗礼’。光头眯着眼睛说：“老张、骨头，我跟你们俩说正经，以后有没有兴趣跟着我一起干，我保证咱们哥仨一辈子享不尽的荣华富贵啊。”骨头一脸的不在乎：“俺跟着老张，你能说动老张，俺就也干。”

　　我笑了笑对光头说道：“干你这行确实有可能一夜变成钻石王老五，但是风险太大，整天把脑袋别在裤腰带上，这日子过着太揪心。等哪天我们哥俩走投无路了没准可以考虑考虑。”光头看我没那个心思倒也不勉强，咧着嘴提醒我：“你们什么是时候想干随时都可以找我，不过老张咱们说好的，等回去以后这摸金牌可至少得给我一块。”

　　我刚想回应他却被骨头抢了话头：“秃子，这个小牌牌给你可以，不过天下没有免费的午餐，你总得付出点俺们再给你回报吧？”我脸上笑着，心想这骨头进城没几天到学会做买卖了，回去以后真应该给他弄点本钱让他去做生意。光头答应的干脆利落：“这没问题，只要我王生发能办到的，义不容辞啊！以后有事尽管找我！”骨头脸上阴险的一笑：“不用以后，眼前就有件大事需要你来胜任！”

　　光头也感觉到有些不对，咽了口吐沫问道：“什么事？你不是让我去给你弄条鱼改善伙食吧？告诉你啊，倒斗我是行家，打猎我是一窍不通，找我也没用。”

　　骨头摇了摇头：“不用，没那么麻烦，想吃鱼俺随便就能捞上个四五条来。俺的意思是刚才俺和老张走得急没带干净衣服，好像你也没带，正好你回去拿一趟顺便帮俺们也捎回来。”光头看了看光腚露鸟的自己说话都结巴了：“死骨头，你……你他妈玩我呢吧？就说是文明落后的部落，也不能让我这样就回去吧？”

　　我在一旁笑的前仰后合，摆了摆手让他俩别闹了随后给光头出了个靠谱的注意：“秃子你这脑袋怎么不转个呢，你下去把咱那衣服洗洗一会不就能直接穿着回去了。”光头嘀咕了一句这还差不多，跳下石板洗衣服去了。

　　骨头看着他傻笑了一会回头问我：“老张，昨天那照片是咋回事，你不是说回来告诉俺么？”我没想到骨头还记着这件事，含糊的应付了他几句就闭上眼睛假装睡觉。

　　骨头这么一提，我也开始思考关于这张照片的事，既然照片上的事情可能成为现实，那么我也可以转转脑筋利用已知的情况来为以后要发生的事情做预防，这样没准就可以避免照片上所发生的事情。

　　想到这里我便想重新看了看照片想在里面多找些线索，下意识的将手往兜里一摸才发现自己没穿衣服。看着小溪里一脸哭丧的光头我心中猛的一惊，连忙嗖的一声从石板上跳了下去，光头看到我下来还以为是去帮他，咧着大嘴把三件洗好的衣服扔了过来。我翻出我的衣服去找那张照片，却只掏出来一团碎纸渣……

　　光头看着我手里的碎纸渣和脸上惊慌的表情还以为洗了我兜里的毛爷爷，张口笑道：“没事，洗了你多少张毛爷爷等回去我补给你，在这深山老林里那些也就是几张破纸而已，你白送给那些‘小矮人’人家都得拿来烧火。”

　　我没理他，默默爬上石板努力回忆照片上的情景。有些事情，你越是努力去想，就越是想不起来，反而还会忘的更多。我皱着眉头回忆了半天，最后只记得爬树的我和掉下去的光头了。

　　晒了一上午的太阳，我也因为照片恼火了一上午。不过看着眼前的秃子，我忽然觉得特别熟悉，好像我们已经认识了好几年一样。思前想后我觉得以后一定会用到这个人，而且如果‘预言’成真，那也算是我连累了他，所以我不能让他有事。于是我摘下脖子上的摸金牌大大方方扔给了他。

　　光头被这突如其来的惊喜激的一愣，呆呆的看着我问：“老……老张，这……什么意思？给……给我了？”我笑着点了点头：“反正早晚都得给，不如先给你，也省得你絮叨个没完。”光头听完乐的嘴角都快咧到耳朵根了，半天没说出话来，随后猛的抱住我激动的吼道：“你这个兄弟我交定了，仗义！太仗义了！”

　　旁边睡着的骨头被他这一嗓子惊的跳了起来，看到我们俩赤身裸体的抱在一起一脸惊讶：“老张……秃子……你俩干啥呢？”我一把将光头推开：“你们俩他妈一开心怎么都这熊色，大老爷们抱特么什么抱。”光头也不生气，攥着摸金牌放在嘴边亲了又亲宝贝的不得了。

　　我刚要再躺下，忽然不远处响起一阵急促的呼喊声，那声音我们十分熟悉，仔细一听竟然是林米！


第四十五章 冷艳惊琦

　　我们三个手忙脚乱的套上衣服，刚刚跳下石板就看到林米在不远处满头大汗的跑了过来。

　　我迎上去问她怎么了，她喘着粗气说道：“布鲁他们要跟着冷琦姐姐去那边的山上找什么东西，你们赶紧收拾收拾跟着去。”光头歪着脑袋问：“我们？人家找东西我们去跟着瞎凑什么热闹。诶？那女的到底要找什么啊，连白矮族部落都出动了？”

　　林米从衣服里掏出陆警官的无线电卫星电话递给我说：“冷琦姐姐去找什么我不知道，是陆警官让你们去的，他说这里地势太低没有信号，让你们跟着布鲁一起上山联系救援部队来接我们。”说着指了指不远处的一个山丘。

　　我顺着她手指的方向看去，发现竟然是藏有盗洞的那个山坡，而我们昨晚正是从那里下来的！看到那片山坡，昨晚的恐怖经历就像放电影一样在我眼前闪过，我再也不想回到那一片区域。

　　但是想起那天冷琦询问布鲁时布条上画的图案，我总感觉她这次要寻找的东西和水晶碎片有关系。于是我答应了一声，给骨头和光头使了个眼色招呼他俩回去收拾东西。

　　回去的路上骨头悄悄跟我说：“老张，你还真要去啊？咱可刚从那里边逃出来没几个小时。”我掐了他一把示意他别再说话，低声道：“咱们这次就是跟着看热闹的，我到是要看看那个冷琦究竟在找什么东西。再说了，她又不是倒斗的，也不下墓，你怕什么。”光头在另一边否认：“老张我跟你说，你可别小瞧了那娘们，据我的观察，她还真有可能是个倒斗的！”

　　说话间我们已经回到了部落，布鲁已经带着几个人收拾好一切整装待发了。

　　冷琦站在他旁边，身上的迷彩服换成了紧身夜行衣。本来曼妙苗条的身材在衣服的凸显下更加性感妖娆，一头长发也分在两肩，配上幽冷的神情散发出一种独特的气质。

　　我们三个大龄青年看着她竟一时间呆在了原地，光头掐了一把自己的大腿嘴里絮叨着‘红颜祸水’啊，说着转头收拾东西去了。骨头嘿嘿傻笑着问我：“老张，你是不是觉得她漂亮？嘿嘿，俺也那么觉得。”冷琦在一旁听了脸上微露笑意，让我们顿觉周围如春暖花开般清爽。

　　我也知道自己有些失态，连忙拽着口水都快流出来的骨头进了房间。经过简单的收拾我带上了些野外必备用品，又向林米要了些压缩饼干就匆忙上了路。

　　离开白矮族部落不到十分钟，刚刚还阳光明媚的大晴天忽然变得乌云密布，开始淅淅沥沥下起了小雨。我们三个跟在队伍最后边闲扯，光头笑着问我：“老张，你说我跟那个冷琦娘们，我们俩有没有可能？”我一愣：“可能？什么可能？”光头一脸猥琐：“都是老爷们，这你还不明白么。我说的就是那个，我如果追她有没有可能？”

　　听到这话，骨头我俩笑的差点没一头栽到旁边的灌木丛里，我连连摇头：“对她啊，你就别打那个歪主意了，就是老骨都比你的可能性大，最起码人家不讨厌老骨不是。”

　　光头自恋的叹了口气：“那漂亮的小脸蛋跟我明显就是一套的，哎，白瞎了……”骨头若有所思的一点头：“嗯别说，跟你还真是一套，面对着你这大脑门连镜子都省了。”

　　他俩瞪着眼睛对骂，我也不去搀和，抬头看了看四周。发现我们正好走到了树棺墓的地方，那块树板依然静静的躺在那，仿佛什么都没有发生，木板前骨头布置的陷阱已经被他拆掉，地面上我们留下的杂乱无章的脚印也已经没越来越大的雨水冲刷殆尽。

　　我在心里感叹，想象着如果部落里再有人死亡的时候，白矮族人抬开树板看到里面东倒西歪和莫名出现的白色土地像脸上回事一副什么样的诧异表情。

　　忽然。白蒙蒙的细雨中我看到那块树板缓缓抬了起来，紧接着一个黑色的人影从里面爬出来。我努力想去看清那人影的面貌，却怎么也看不清楚，只觉得这人影十分熟悉似乎在什么地方见过。我在脑海中快速搜索这关于这个人影的景象，猛的想起这个人影竟然和那个站在玉棺顶往尸群中扔炸弹的人影一模一样！

　　我连忙转身去叫还在相互争吵的骨头和光头，让他俩辨别那个人影。谁知等我再次回过头的时候，原本站着那个人影的位置已经空空如也，只在这转头的一瞬间那人影便消失的无影无踪！

　　光头奇怪的问我：“老张，怎么了？是不是又想起昨晚的事了？放心，虽然里面乱七八糟，但是他们绝对不会想到是咱们弄的。”骨头又跟他骂起来：“什么咱们，那是你弄的好不好，要不是你脚欠踢那树棺，树棺能塌么……”

　　我已经无心再去跟他们解释，心里乱的如一团麻绳一般。那真真切切的人影，是幻觉？是真实？是人是鬼？我想现在连我自己也搞不清除了。

　　半个小时以后，我们重新回到了山坡上。冷琦找了个制高点仔细向四周观望。光头凑到我们面前悄声说道：“这娘们八成在寻龙探穴看风水，下一步应该就开始掘地定墓了。”我好奇的问道：“什么叫掘地定墓？看完风水直接打盗洞不就行了么？”

　　光头从怀里掏出一本巴掌大的小册子扔给我：“我就知道你不懂，自己看去吧。小心点别给我弄坏了，很值钱的。”说完拿着卫星店找信号去了。

　　我拿起那本小册子，发现竟然是一本微微发黄的古书，书的封面上用毛笔写着两个大字：“斗行”。

　　我翻开第一篇，发现里面的文字如绿豆大小，竟然都是用毛笔所写！

　　这本书一共分三卷，第一卷介绍的就是倒斗的经过和技术。我翻开细看，书中记载的倒斗第一步便是寻龙探穴。风水中的龙是指连绵不绝的山脉，这样的地方被称为龙脉，在修建陵墓的时候往往都要在有龙脉的地方定位，龙脉越长越密集的地方寓意就越好，这也是大墓为什么多数都在山里的原因。

　　在找到了具有龙脉风水较好的地方以后，第二部就是掘地定墓，这一步其实很简单，就是在你认为会有大墓饿地方挖个坑，仔细观看洞内土层的颜色。

　　因为地表的土层是一个时代一个时代累积起来的，所以不同时期的土壤颜色也不同。这就会造成泥土出现颜色分层。如果挖开的洞内土壤分层颜色不一，那么就说明这个地方没有被动过，也就不可能有人在此修建陵墓。如果反之，土壤没有出现分层且颜色统一，那么就证明这块地方的土壤是被人挖开以后又填回去的，下边必有大墓！

　　第三步是进墓前的最后一步，叫描届画门。

　　描届的意思就是你要根据这个墓的位置判断出整个陵墓的大小，然后在地表外围将它描绘出来。描绘出陵墓大小之后，画门其实就是在准备挖盗洞的地方打个叉，一会从这个叉开始挖就可以了。

　　选取盗墓的位置也是门技术活，并不是你想从哪里挖就从哪里打叉的。因为多数的陵墓都在墓顶安置银帽子或金帽子这样厉害的机关，即便没有，也会有其他棘手的门道。所以盗洞的位置一定要在墓室侧面，这样挖下去从侧面在横打洞进去可以避免不少问题。

　　就在我刚好大概看了完了这本“斗行”第一卷的时候，冷琦也似乎完成了寻龙探穴，走到山坡侧面在随身的背包里掏出一堆零件，我仔细一看竟然和光头的那把组装旋风铲是一个套路！

　　光头此时也走回我身边从我手里拿回那本“斗行”重新塞进怀里好奇的看着她。只见她双手齐舞，十秒不到一把工具就握在手里，速度明显比光头快了一个级别。

　　光头看着她手里的东西禁不住轻声惊呼起来：“组装式洛阳铲！我靠他奶奶的！这娘们到底是什么人！？”我看他反应如此之大，转头问道：“怎么了？人家不就比你手快点么，上次你用了十五秒，以后再努努力没准能追的上。”光头却表情严肃：“我追个屁啊，这哪是手快一点，组装旋风铲给我八秒还可以，组装洛阳铲我最快纪录还用了四十秒呢！”

　　听到这话，我重新打量了一番眼前这个不知目的和来路的冷琦，心里忽然莫名的有些紧张……


第四十六章 龙凤鸳鸯墓

　　淅淅沥沥的小雨渐渐停了下来，但是天空中依然乌的厉害，我目不转睛的蹲在一旁盯着不远处的冷琦。

　　果然，跟光头那本“斗行”上记载的一样，冷琦选了一处相对平整的土地，将地面上的杂草除净。随后举起了手中的洛阳铲，将洛阳铲两边弯曲的铲头猛的插进土里。

　　由于刚下过雨，地面比较湿润，她这一铲子下去足足插进去一尺多！估计深度差不多了，冷琦纤细的手腕轻轻一发力，洛阳铲带着满满一铲尖泥土被拔了出来。

　　冷琦将洛阳铲轻轻一扣，一条圆柱形的土条就立在了地面上。我仔细去看，发现那土条上五颜六色，能很清晰的看出有五六种不同颜色的土层。

　　我推了推旁边的光头：“秃子，这样的土是不是就代表没被挖过？土层下边也不会有墓？”光头摸着下巴若有所思的回答：“理论上是这么个情况，但是这土层的密集程度稍微有点夸张。只有两个可能，要么就是热带雨林里气候环境特殊，土层本身就是五颜六色层层叠叠。要么……就说明是人为的！”

　　我听了心中不免一惊：“人……人为的？”光头嗯了一声：“后人知道土层被挖过了颜色就会统一，古人当然也知道，所以封好陵墓以后会在外围稍作掩饰，用不同颜色的土壤将其覆盖。但是用个两三种多盖几层其实就可以了，像这种不到半米深就有五六层的看着太假，实在有些画蛇添足了。”

　　冷琦似乎也觉得有些蹊跷，眉头皱了皱从背包里掏出一个兵工铲的铲头将洛阳铲头换了下来，随即在那块已经被打了一个洞的地面上挖了起来。

　　布鲁他们见状也跑过去帮忙，人多力量大，不出五分钟就已经挖出了一个两米深的大坑。冷琦满意的点了点头，再次将洛阳铲头换上用力在坑底插了进去。这次带出来的土条颜色均匀，全都呈现出棕红之色。

　　这时在一旁一直默不作声的骨头忽然问道：“秃子，你和冷琦姑娘你俩谁更厉害？”光头胸膛一挺，“娘们家家的要是能比爷们厉害，那历史上可就不止一个武则天能做皇上了。”接着我就听他骂道：“靠，你个死骨头，我说怎么窝在旁边半天屁都不放一个，感情在这偷吃呢！快给秃爷一块！”

　　我回头看去，只见骨头嘴里塞了一大块压缩饼干正在嘎吱嘎吱用力咀嚼，光头正张牙舞爪的过去抢。骨头鼓着腮帮子解释道：“俺没偷吃，这是林米姑娘给俺的，老张也有，谁让你没要！”骨头看了看我，我笑着点了点头从口袋里掏出临走的时候林米给的那一袋压缩饼干也狼吞虎咽的啃了起来。

　　看着我们俩嘎吱嘎吱嚼的满嘴香气，光头馋的眼泪都快飚出来了，咬着牙问道：“我说，你们不会真这么绝情吧？昨个晚上我干得最多，总不能连口饭都混不上吧？”我和骨头哈哈大笑，也不再逗他，一人掰了一半和他均分了这两袋压缩饼干。

　　等我们三个狼吞虎咽的吃完，冷琦已经开始描届画门了。不一会我们四周就都被画满了密密麻麻的细线，我问光头：“这些细线又是什么意思？不是应该在画陵墓的俯视形状么，看这纵横交错的她不会是想画出个3D的吧？”

　　虽然我这是玩笑话，但是光头脸上并无笑容，眉头紧皱盯着地面上那些细线说道：“老张，真让你给说对了，她画的还真是3D的！”我看了看他那一本正经的大脸说：“秃子，我开过的玩笑你再开第二遍那可就不好笑了。”光头摇了摇头：“我没开玩笑，林大帅那婆娘真他妈不是一般的阴险！居然把老子玩的团团转！”

　　忽然听他提起林大帅，这让我又想起了我们昨晚走过的龙凤鸳鸯墓，心中有些不寒而栗，于是开口问他：“林大帅他媳妇怎么了？那座墓不是都让咱们找到了么？”光头狠狠的呸了一口：“找到个屁！咱们昨天晚上去的那是个假墓！里边除了尸变就是机关，正经东西连个毛都没有！”随后他看着地面上被冷琦勾勒出来的蹭蹭细线跟我们解释起来。

　　原来，那林大帅的妻子林氏明白天下没有不透风的墙这个道理，也知道关于龙凤鸳鸯墓的具体位置已经不少人所知晓。所以思前想后竟然决定在真正的龙凤鸳鸯墓前边再建造一座相同的假墓！两座陵墓一真一假一前一后。因为山坡前面正对龙脉，所以后来的倒斗之士寻龙探穴后都会在正面掘地定墓。

　　这样一来，有着三脚猫功夫的‘灿头’在开始掘地的时候就会被表面覆盖的假土层所迷惑，最终因为不愿浪费力气所以无功而返。有几分道行的人会识破土层，随后打好盗洞进入假的龙凤鸳鸯墓，墓内尸变机关数不胜数，一旦进便九死一生，就算有幸逃了出来也会像我们几个一样谈之色变再无重返之心。真正的龙凤鸳鸯墓便在前面替身的掩护下得以完全封存一直未被后人发现。

　　说来也有些酸楚惋惜，不知道有多少人沥尽毕生心血为了龙凤鸳鸯墓寻找至此，打洞入墓后又抱憾离去甚至命丧于此。但那时他们永远也不会知道，其实真正的龙凤鸳鸯墓与他们仅一墙之隔。

　　而冷琦似乎也和我们一样知道这一点，所以在寻龙探穴后选择从山坡背面掘地定墓，这样就恰好绕过了假陵墓直奔真正的龙凤鸳鸯墓！因为这真正的龙凤鸳鸯墓跟我们昨晚走过一遭的假陵墓结构大概相同，所以自然也是一处盒子墓。冷琦在地上划出的条条线线正是三层陵墓相互叠加后的俯视图，这也是光头为什么赞同我的玩笑话，说她画的是3D图的原因。

　　听光头讲完，冷琦已经描届完毕，白皙的皮肤上香汗淋漓，坐在距离我们不远处的石头上一边休息一边仔细观察自己所画的图形。

　　我看着她的“杰作”感觉十分不可思议，于是转头问光头：“这盒子墓一共有三层，她是怎么看出来的？难道有透视眼不成？”光头盯着冷琦身边那把洛阳铲说道：“狗屁的透视眼，你以为倒斗的都是大罗神仙呢，这一地的乱七八糟都是她猜的！”

　　“猜的？”

　　我惊讶的盯着光头：“你的意思是画了这么半天都只是他的猜想？”光头点了点头：“她只不过根据风水的位置和山坡的高度当做依据来评估这座墓的大概形状，具体什么样她自己心里也没谱，一般倒这种荒山野林的大斗这是必要的环节。因为不会担心被人发现，所以有充足的时间做好评估，再下去的时候也会更有把握。”

　　我忽然想起我们这次上山来的正事，于是问光头：“你不是打求救电话去了么？通了么？”光头用下巴指了指不远处的骨头：“我没找到，那死骨头非让我给他，我问他为什么，你猜他怎么说？他竟然说他比我高那么一点点，举起来更容易找信号！面对你这兄弟我真是无语……”光头说完连连摇头。

　　我笑了笑站起来冲骨头走过去，骨头正站在一块大石头上兴奋的跟我挥手：“老张，快来！俺打通了！打通了！”我听罢连忙跑过去从他手里接过电话，却看见屏幕上显示着一串熟悉的电话号码：604440×！

　　我对着骨头一脸苦笑：“老骨，你打门卫刘大爷的电话干嘛？”骨头傻乎乎的看了我一眼：“嗯？咋啦？俺就知道这一个号码，那天我找你的时候门卫老头让我走，说有事打电话，我看号码挺好记就背下来了。嘿嘿……”

　　我无奈的笑笑了，正准备挂掉电话重新打给救援队的时候电话忽然通了，一个熟悉的声音从里面传来：“喂，这里是同仁报社，门卫刘大爷不再，有什么事可以跟我说，我替您转达。”

　　我的手都有些哆嗦，强忍住内心的激动做了个深呼吸：“小叶，是你吗？”

　　电话那头听到我的声音显然也是一惊，随后传来小叶哽咽的声音：“张瑞？真的是你？你没死？”我也红了眼眶，柔声笑道：“怎么？你还希望我死？没我回去天天烦你，你日子过的得多无聊。”小叶轻声责怪：“你少来，到底发生什么事了？你现在在哪？”

　　想起现在的处境，我连忙答道：“我们现在在路西热带雨林深处，具体位置我也不清楚，你现在赶紧联系救援部队让他们追踪这个无线电话的位置，我们在这里等待救援。”小叶嗯了一声让我小心，随后挂断了电话。

　　我抬起头却发现光头不知道什么时候也走了过来，正和骨头一起瞪着我看。

　　光头撇着嘴一脸猥琐相：“哎吆吆，我这鸡皮疙瘩掉了一地啊，老张，怎么没听你说起过家里还有个弟妹啊。”我白了他一眼：“别他妈占我便宜，我还有大好的青春年华没去疯狂，怎么可能钻进婚姻的坟墓，我和小叶只是同事关系。”

　　骨头嘿嘿一笑把我拉到一边：“老张，跟那死秃子没必要说太多，现在就咱俩，你跟俺说说那女的长啥样，漂亮不？你们俩到什么地步了？”我一瞪眼：“嘿，老骨你也不相信我是吧？”骨头听罢连连摇头：“嘿嘿，没有没有……”

　　一个小时过去，天色已经渐晚，夕阳也早已隐入山林只剩一抹余晖。

　　我抬头看了看冷琦，她身子半依在一块石头上悠闲的看着风景，面对着眼前的大墓并不心急，似乎在等待着什么……


第四十七章 盘底活鱼（一）

　　等了许久也不见冷琦有所行动，于是我低声问道：“咱们的事情都办完了，总在这里盯着她们看不太好吧？”骨头也应喝道：“俺也觉着不太好，你们说冷琦姑娘是不是准备等咱们走了再开始打盗洞？”

　　光头摇了摇头：“你俩可拉倒吧，人家早就无视掉咱们三个了，才不管你在不在旁边，她是在等天黑。”

　　“天黑？”我好奇的看着他。

　　光头继续说道：“书上记载‘破土贯墓，散阳聚阴。防尸为煞，以月相平。’意思就是不能在阳气太盛的时候打盗洞，一旦打通打墓室内的阴气和外边的阳气对冲，墓中便极易引起尸变，即便下去也是大凶之势。而月光可以散阳聚阴，让墓室内外的阴气保持一致，所以倒斗的在选好地方后都会等到太阳落山月光当头的时候下铲。那娘们当然也不会例外。”

　　我抬头看了看天空，太阳已经完全落下，只剩下西边地平线上一片橙红色晚霞。月亮也已经隐隐透出了形状，看样子再过半个小时应该就能达到散阳聚阴的标准。

　　骨头凑到我们俩中间问道：“那咱们啥时候回去？难道还要看冷琦姑娘打完盗洞？”光头看了我俩一眼，神秘的说道：“不但要看盗洞，而且还得下去！”

　　这话让骨头我俩都是一惊，差点没从石头上掉下去。看着我们一脸诧异的表情光头又解释道：“这次这底下是真正的龙凤鸳鸯墓，也就是说机关不会有很多，相反宝贝不会太少，其中很可能就有关于水晶之城的事情，咱们不下去了解清楚怎么行！”说着从我们俩面前站起来向着不远处的冷琦走去，似乎是要商量一起下墓的事情，我担心他碰的一鼻子灰连忙招呼着骨头一同跟了过去。

　　果然，光头一脸嬉皮的走到冷琦面前，冷琦却连眼珠都没动一下，自顾自看着天边的晚霞好像光头根本没在她面前一样。

　　光头挡住她的目光嘿嘿笑道：“冷琦小姐，一会是不是有体力活要干？你看我们三个大男人呆着也是呆着，要不然……”

　　“不用！”冷琦丢下两个字就转过了身子。

　　光头脸上一阵红白，随后又笑道：“姑娘家家的脾气别这么大，你应该也看出来了，这地方凶险的很啊，没几个帮手是很难办事的，我们三个也不是灿头，不会给你添麻烦的。”

　　听到光头说出“灿头”这两个字，冷琦的身形定了一定，随后回过头盯着光头胸前的摸金牌问道：“你们是倒斗的？”光头也自知说走了嘴，收起了脸上的笑容：“你应该说‘咱们’！既然这样，咱们就打开天窗说亮话，我知道你要去下边找东西，正巧下面也有我们需要的东西，所以今天要么咱们同路走，要么我们自己下！”

　　我一看光头这么横是要打架的节奏，连忙在后边掐了他一把，刚想走上去打个圆场却没想到冷琦先开口了：“我跟你们不是一路人，你们下不下去跟我也没关系，所以不需要来问我。”光头似乎就在等她说这句话，哼哼的将双臂往胸前一抱：“行，那话可提前说好了，到了下边你走你的阳关道，我们过我们的独木桥，大家各取所需，谁也别耽误谁发财。”

　　我一听这话里的火药味越来越浓，连忙给骨头打了个手势，拽着光头就把他拉到了一边。

　　我埋怨他道：“你不是去协商么？我怎么看着到更像是打架。”光头一咧嘴：“协商？你看看她那个样，能协商的下去么？你说我就奇了怪了，这长得漂亮的女人怎么都这样，哎老张，你们家那位是不是也这样？”我瞪了他一眼：“就你这样的，打掉你八颗牙我都不解恨，闲着没事竟扯淡。”

　　半个小时以后天空彻底黑了下来，一轮圆月躲在薄薄的云层后面散发着幽冷的光芒。

　　我们坐在一棵大树下收拾着一会需要的装备，光头带的装备最为齐全，丝毫不差与专业的野外队伍，手电蜡烛冷烟火，绳索匕首旋风铲，除了食物以外各式各样的东西一应俱全。我也把身上的背包摘了下来，走的时候因为太紧急所以几乎什么都没装，但是唯一让我兴奋的就是陆警官那把突起步枪被我塞进背包里带了过来。

　　除了那把突击步枪我还摸到了另一块硬邦邦的东西，拿出来一看，竟然是我在海南临行前带的压缩面包！

　　这种面包的压缩密度非常大，指甲盖那么大的一块经过泡水膨胀后可以达到拳头那么大。不等我说话，正在给左轮填充子弹的光头就已经伸着鼻子凑了过来，嘴里念叨着：“人是铁饭是钢，一顿不吃咋开枪……”

　　我把光头灯泡一样的脑袋推向一边，开口问道：“你们俩谁有可以盛东西的器皿，拿出来给我用用。”光头道：“吃个面包你还要什么器皿，咱哥仨三口两口就解决了。”说着就去抢我手里的压缩面包。

　　我踢了他一脚骂道：“你懂个屁，这玩意干吃到胃里不把你那大肚皮涨爆了才乖！”骨头一听这话也好奇的凑了过来，看着我手里巴掌大小的压缩面包问道：“老张，你这是啥东西？这么大点一块吃到胃里还能把肚子胀开？”说完从自己的背包里掏出一个盘子递给我。

　　我接过盘子把压缩面包放上去，举起了手里的水壶刚要倒水，就听见旁边的光头大叫一声：“我操！老张你等会！”我心里暗骂这死秃子吃个面包也一惊一乍的，回头就要骂他。却看到光头的胳膊已经猛的伸了过来直奔那盘压缩饼干，我想拦住他已经来之不及，骨头见到这一幕正要扑上去骂他贪吃，却忽然停住了已经站起来的身子。

　　我只听到铛的一声轻响，那块硬邦邦的压缩饼干掉在了地上，而光头正小心翼翼的捧着那个盘子两眼冒光。他的样子，跟最开始看到摸金牌的时候几乎一模一样，甚至比那还要激动。我知道他这是又瞧见宝贝了，于是也凑过去仔细看那个盘子。

　　只见这个盘子通体青白，盘底印有几根翠绿的水草和两条红色的大头鲤鱼，除了中间的部分略微向下凹陷外跟普通的家用菜盘并无任何区别。

　　我狐疑的看了看光头问道：“秃子，你抽什么风呢？是不是几百年都没见到菜盘子了！”光头并不理我，瞪着溜圆的双眼看着骨头：“骨头兄弟，这盘子你是从哪弄的？”

　　骨头摸了摸后脑勺：“就在那个大白玉棺材里拿的，本来俺装了好多宝贝，可是跟那女僵尸打斗的时候被扯破了衣兜，值钱的小玩意全都掉没了。只剩下这盘子因为个大所以没丢，俺就给装背包里了。”

　　我看了看骨头怀里空空的背包，忽然想起了那只被他救下的小白獒，于是问他：“老骨，你救的那只小白狗呢？不是让你给饿死了吧？”骨头嘿嘿一笑：“怎么会，俺让林米姑娘抱到陆警官那里给他作伴去了。”

　　我放心的点了点头，又把目光移回到光秃脸上。他似乎并没有在意我们的谈话，满脸黔疑之色，没见已经拧成了一个大疙瘩，嘴里喃喃道：“不可能，难道林大帅已经找到了秦皇墓！不可能！这绝对不可能！”我一听这怎么连秦皇墓都出来了，连忙晃了晃光头问他到底怎么回事。

　　光头看着满脸问号的我们，有一句没一句的讲起了这个盘子背后的故事……


第四十八章 盘底活鱼（二）

　　关于这个盘子的故事，要从秦王朝开始说起。

　　在秦始皇统一六国以后，整日疑心有人造反，经常无缘无因为一点小事残杀百姓大臣。

　　在他四十岁，也就是完成了中国统一大业一年后。有一天晚上他做了个梦，梦到自己去野外打猎，正巧看见一个女子从空中缓缓飘落。

　　那女子双眸似水，却带着淡淡的冰冷，似乎能看透一切，十指纤纤，肤如凝脂，雪白中透着粉红吹弹可破。身穿一袭浅紫色晕纱流仙裙罩身，对襟边刻着牡丹，胸前绣着并蒂莲。

　　只是这一面，便将秦皇深深的吸引了。他追上去想将此女纳入宫中，却不料这女子说他滥杀无辜，就算统一了天下最后也终将失去他手。于是秦皇大怒，亲自带人斩杀此女。

　　追赶到一个叫陶庄的地方，那女子摇身一变化作一只盘子，留给秦皇一句话：若你能找到我，我便保你江山永存，若是找不到，秦王朝必遭反贼灭国！

　　秦皇大叫一声从梦中惊醒，恍惚间只记得那个盘子中间几根水草和两条金鱼，注满清水后，盘底的金鱼便会化为实体相互嬉戏，水草也随着金鱼的游动来回摇曳。

　　当天上朝时，秦皇就下令让一个名为兵五菱的将军在全国范围内寻找此物。经过几天的寻找，兵五菱竟然真的在陕西周边找到了一个名为陶庄的小村子。这村子里的人时代以制作陶器为生，村内的瓶瓶罐罐盆碗碟盘堆积如山数不胜数。

　　兵五菱在陶庄内找了七七四十九天，几乎寻遍了每一个角落可是依旧一无所获。他在辛苦的寻找，同时秦皇也在焦急的等待，盘子一天找不到，他就一天睡而不眠食而不下。最后终于失去耐心一怒之下斩杀了兵五菱。

　　兵五菱虽然死了，可是盘子依旧得有人来找，就在朝中人心惶惶大臣们唯恐秦皇会将此事委以自己的时候，一个赤维的士兵毛遂自荐，说自己三天之内就能找到此盘，条件是加官进爵代替兵五菱的将军之位。秦皇一口答应，并且加赏黄金万两。

　　三日之后，赤维果然带着一个盘子进朝领赏。哪知事隔多日，秦皇忘记了需在盘内注水金鱼才会起舞。接过盘子一看底部的金鱼水草静止不动，勃然大怒，没容赤维解释便将他就地处决！

　　又过了几日，秦皇忽然想起注水之事，就命人将赤维带来的盘子加水再看，发现盘底的金鱼果然脱离静态在盘中缓缓游动。于是他将此盘命名为“琉璃盘”小心收藏，在死后也不忘带入墓中让着绝世珍宝与他一同长眠于地下。

　　现在这个琉璃盘在林氏修建的龙凤鸳鸯墓内被我们发现，也就是说极有可能林大帅消失在水晶之城之前的某一年里，他带领手下找到过真正的秦皇墓，并且从墓中拿出了琉璃盘。然后才被林氏当做陪葬品重新安置在了假的龙凤鸳鸯墓内！

　　我听他说完心中觉得十分不可思议，歪着脑袋问道：“你是说往这盘子里倒上水，然后这盘底的金鱼就能活过来？这有点太扯了吧？”光头也不说话，从我手里拿过水壶将里面的水缓缓倒进了盘子里。

　　我们三个人六只眼睛死死盯着盘底的金鱼，随着水平线越来越高，难以置信的一幕出现了！只见盘子底部的金鱼随着水面的波纹晃了一下，接着自由自在的在盘中嬉戏起来！周围的水草随着它们的游动果真也在左右漂荡着！

　　我惊讶的长大了嘴巴，不敢相信这是真的。骨头也同我一样，满脸震惊用手指头轻轻点了一下水面，盘中的鱼儿顿时像真鱼受了惊吓一般四处飞窜！光头虽然知道关于琉璃盘的故事，却也没真正见过，现在亲眼所见也是耐不住心中的激动端盘子的手都哆嗦起来。

　　参观完毕，骨头在身上撕了一块布条，小心翼翼的将琉璃盘包了个严实重新放进背包最里面。

　　光头还在一边兴奋的跟我们嘀咕：“这次下到真正的龙凤鸳鸯墓，如果能找到秦皇墓的地图，那咱们可就发了！”

　　我把食指放在他嘴边让他别白活了：“拉倒吧，我说你们倒斗的是不是也有职业病啊？这一个盘子都够咱们三个快活不知道几辈子了，你怎么还想着盗墓找宝贝？”

　　光头嘿嘿笑道：“这倒斗吧，开始是为了生计，想着倒一票大的好逍遥一辈子。但是倒着倒着他就有瘾了，不是为钱，就是想满足一下好奇心，亲眼看看那些传说当中的奇珍异宝到底什么样。”

　　骨头听罢连连摆手：“那趁着俺和老张还没上瘾，你就别再拉着俺俩干这个了。”光头白了他一眼：“你以为世上到处都是大斗等你去倒啊，像这种的三五年都遇不上一个，到时候你就是想倒都找不着地方！”

　　就在我们三个说的正欢的时候，旁边的冷琦忽然站了起来，手握兵工铲跳进坑中打起了盗洞。我们顿时收声闭嘴，走到洞口边缘向下望去。只见冷琦手法娴熟，一把工兵铲在手中舞的极为利索。铲下的碎土在空中划过一道幽美的弧线准确无误的落在坑外堆起了一个小土包。

　　不出三分钟，冷琦已经将盗洞打了接近两米，打洞的速度就像是电影按了快进一样，我们三个大老爷们在旁边看着都有气喘吁吁汗流浃背之感。

　　这时我忽然发现冷琦打的盗洞并不像光头打的一样是六边型的，而是一个近乎完美的圆形。我推了推旁边同样看的目瞪口呆的光头问道：“秃子，她打的这洞是不是不合格？怎么不是六边形的？”光头擦了把额头上的虚汗说：“盗洞的边角越多证明大洞的人技术越是高深，一般人打的都是六边洞，我要是努努力也能挖出个八边十边的来，可是这圆形……”

　　我大概明白了他的意思，不再多说话，看着坑下忙碌的丽影心中一阵感慨。不知道这个冷琦到底是何方神圣，竟然一个人走进路西热带雨林寻找着这林中大墓。虽然我们并不认识，但是在冥冥之中我觉得我和她有着千丝万缕的关系。

　　正当我胡思乱想的时候耳边响起了光头的声音：“诶，我说你们两个，快别看了，人都没影了还看什么呢。”我缓过神来，发现坑下的盗洞已经打的深不见底，洞内一片漆黑，只能依稀看到有灯光一闪而过。

　　旁边的骨头也跟我一样盯着盗洞发呆，我问他怎么了，骨头傻乎乎的回答说怕洞口不够大，他先目测一下。

　　又过了十分钟，盗洞内忽然一片大亮，紧接着一个明亮的光点刺的我们睁不开眼睛。我眯着眼睛发现是冷琦头戴着战术射灯从盗洞内爬了出来，除了膝盖之外身上竟无半点土粒，是绝对意义上的干净利落。

　　光头一看冷琦出来了，当即拿起自己的旋风铲叫道：“姑娘，累了就先休息，秃爷下去做善后工作。”说完也从背包里掏出个战术射灯套在脑袋上弯腰钻进了盗洞。

　　冷琦也不拦他，冷冷的说道：“往左三米就是墓道。”说完从身上抽出一块白色手绢轻轻擦拭着额头上的细汗。

　　美女谁都爱看，别管冷不冷淡。我和骨头的目光瞬间从墓道就转移到了冷琦的身上。

　　等了十多分钟，光头才在一阵呼哧呼哧的粗喘声中从盗洞内钻了出来。抖了抖身上的土做了个OK的手势：“同志们，前进的道路我已经铺好，你们不用谢我，抓紧时间继续前进吧！”

　　我知道揪心的时刻又要到来了，虽然心里一万个不想下去，可是想到那块水晶碎片和碎片上的神秘诅咒我们又没有别的选择。冷琦似乎早已经做好了准备，光头一出来，她马上拍亮了头顶的战术射灯身形一曲灵巧的钻了进去。

　　虽然光头嘴上说我们是各过各的桥各走各的路，可是我心里不知道为什么竟有些担心冷琦，于是招呼了一声骨头就跟在她后面钻了进去。

　　盗洞打的非常圆滑，斜向下四十五度角延伸而去，每一个面都用铲子拍的很实，我们在里面前进完全不用担心头顶会有尘土掉下来迷了眼睛。

　　走了七八分钟，前面的冷琦改变的方向，横向一拐消失在我的视线。我知道终于到底了，但在这个墓道的位置，我估计距离地面没有五十米也有三十米，可见这龙凤鸳鸯墓的最底层得需要挖多深。

　　我顺着冷琦走的位置往前走，横向的盗洞不再是圆形，而是十边形，看来光头在下面还有意卖弄了一番。虽然脚下挖的很平，可是头顶就没有冷琦拍的那般结实，我走在里边不断有尘土落下弄的我眯着眼睛看不清前面的情况。

　　我在尘雾弥漫中凭感觉眯着眼睛往前爬，忽然觉得前面一空，我心里知道是到头了，可是身体却因为惯性带着我猛的向下栽去……


第四十九章 泥河鬼影

　　洞口与地面的距离并不算高，还没容我挣扎就扑通一声着了地。我只觉得身下高低起伏十分酥软，接着就是一声轻哼。我心中暗道不对，无论是什么材质的地面都不会这样柔软，而且摔在上面竟然还有些舒服。我慢慢睁开眼睛，却看到冷琦正在我身下两颊绯红怒目圆睁，而我整个人正好将她搂在怀里压在地上。

　　我刚想道歉，就发现背后的盗洞又是一阵尘土飞出，知道是又来人了，来不及多想连忙抱着身下的冷琦滚到一旁。我们的身形刚刚稳住就听见又是两声扑通，骨头和光头也压在一起捂着嘴咳嗽。

　　冷琦用力把我推开，我换了笑脸赔礼道：“冷琦姑娘，实在不好意思，土太多了没看清……”冷琦掸干净身上的尘土冷冷的回了一句：“以后离我远点。”随后自顾自向前走去。

　　我回头埋怨光头：“死秃子瞧瞧你挖这个破洞，头顶尘土飞扬跟下雪似的！不会挖十边的就好好挖六边的得了！”

　　光头咳嗽了一声：“你摔下来那是因为跟美女跟的太紧了，怎么能怪我。”说完又看了看刚刚爬起来的骨头道：“我摔下来是因为骨头个头太大挡住了视线，这都是情有可原的，是吧。”话音刚落，洞内再次尘土翻滚，布鲁和另一个白矮族人也摔了下来。

　　我用下巴指了指他们：“这两个又是怎么个情有可原法？”光头嘿嘿一笑不再说话。

　　我走过去把布鲁扶起来手脚一块比划着想问他们下来干嘛，可是布鲁听不懂汉语，看我指了指他又指了指旁边的同伴还以为是要问名字。于是笑着指了指身边的白矮族人说道：“秘鲁，秘鲁！”

　　光头歪着脑袋想了半天说道：“我说怎么听着这么耳熟呢，感情是个地名啊，他们部落怎么不是这个鲁就是那个鲁，老张你说鲁迅跟他们是不是也有点关系？”我一边举起手电打量四周一边回答他：“你就别扯淡了，照你这么说花和尚鲁智深也脱不了干系！”

　　在手电光的照射下，我发现这里果然是一个墓道，墓道的两侧和地面全都是用四四方方的瓷片拼接而成。

　　墓道西边不远处有一扇看不出质地的青色大门，门上除了横竖整齐的门钉和两个口衔圆环的狮头外没有任何装饰。看样子应该是墓室的入口，虽然从里面看似平常，但是在外面却不知安置了多少机关秘术。墓道的东边漆黑一片，只有远处冷琦头顶的战术射灯在左右晃动。

　　布鲁看到远处的冷琦招呼了一声旁边的秘鲁就快步跑了过去。光头看着他们的背影冷笑到：“我当他们跟下来是要干嘛呢，原来是也是为了美女。这普天之下的男人除了我秃爷，难道真的全都是好色之徒了么？”我骂了一句不好色的那是娘们，说完招呼骨头他俩抓紧跟上，虽说我们两拨人不和，但在这神秘诡异的陵墓里相互照应一下也没有害处。

　　我们快步追了一会，忽然发现冷琦在前面不远处停了下来，左右徘徊似乎在看着什么，布鲁和秘鲁也在一旁指指点点。

　　走上去细看，发现在这里往前的地面满是红褐色稀泥，与我们脚下平整的瓷片地面形成了一条分界线，稀泥不高于地面也不低于地面似乎是被精确调整好的。我蹲下用手摸了摸，稀泥的粘稠度很低，虽然没有任何能见度但是和水一样几乎就是泥汤，想从上面踩过去根本不可能。

　　光头在一旁看着直咧嘴：“得，这次又得当一回‘兵马俑’了，兄弟们准备‘下潜’吧。”说完挽起裤腿就准备下去。我在一旁拉住他道：“你他妈急什么，这泥汤子黑乎乎的什么都看不见，万一里边有什么机关呢！”骨头也在一旁点头称对。

　　正当我们三个你一句我一嘴商量对策的时候，旁边的冷琦忽然扑通一声跳进了眼前这片泥汤里！

　　泥汤并不深，只到她的腰部，上边的布鲁和秘鲁一见这情景也二话不说跳进去跟着冷琦慢慢往前走。骨头看了看他们又看了看我问道：“咱们咋办？跳不跳？”光头噌的一下站起来道：“你这不废话吗，娘们都下去打头阵了，咱老爷们的脸面都掉在地上变成鞋垫子了！”说完也跳了进去。

　　泥水并不凉，反而有一丝暖意，走起来跟在水里没什么区别。或许是因为真怕丢面子，我们三个大老爷们奋力快走，不一会就追上了冷琦走在她们前面。

　　光头得意洋洋的说道：“是男人，就要默默的前进！”听了这话骨头都忍不住皱了眉头：“你要是能‘默默’那全世界人就都‘默默’了！”

　　我心里还在想着那琉璃盘的事情，不禁开口问道：“秃子，你说那盘底活鱼到底是怎么回事？这有违科学原理啊。”

　　光头一边往上卷着衣服边一边答道：“这你都看不出来？其实一点都不违背科学原理，用标准的科学用语来解释只有四个字，光的折射。往盘子里倒上水，水平面不断晃动，就有无数道光柱从各种角度照射进去，然后反射出来的影响在我们眼睛里聚合成一体自然而然就造成了一种鱼在动的错觉。说白了那琉璃盘没什么技术含量，就因为是古董所以价值倍增。”

　　我嘴上奥了一声心里却依然留有疑问，在琉璃盘中注满清水的那一刻，我分明看到两只金鱼相互嬉戏来回游动，就算光的折射再夸张也不至于让金鱼转圈吧？

　　我正在边走边想，忽然听到旁边的骨头说道：“诶，你们有没有感觉到这泥越来越多了？”我把注意力转移到身下的泥汤里，的确感觉到稀泥的密度变大了许多，走起来也明显有些吃力。

　　我刚想开口询问光头，却忽然觉得有什么东西在双腿之间一窜而过，我连忙跳开原地奋力追上前面的光头拦住他道：“秃子，这泥里边有东西！”

　　光头一脸轻松的笑了笑：“别紧张，没准是杂草什么的，你……”话还没说完我就看到他身边气泡翻滚，在稀泥表面留下了一排蜂窝般的小坑。紧接着嗖的一声，跟我面对面不到一尺距离的光头瞬间就被拉进稀泥中不见了踪影！那种速度实在太快，连让我反应过来去抓的时间都没有！

　　后面的其他人看到这一幕也是脸色大骇，纷纷举刀拔剑盯着自己身下。我也不顾身下的泥水，一头猛的扎进光头消失的地方想把他拉出来。

　　潜到这样的泥水中我几乎就成了瞎子，胡乱的挥舞双臂想试探着能不能在周围感觉到光头。然而摸了半天除了浑浊的泥水之外其他什么都没有。

　　一分钟后，我感到肺里的氧气即将消耗殆尽，不得不放弃寻找重新站了起来。

　　然而当我站直了身体准备呼吸氧气的时候却忽然发现自己仍然处在泥水之中！仿佛泥水的高度从齐腰深瞬间涨高了几米已经没过了头顶。

　　这种情况是我做梦都没有想到的，面对着肺里氧气不足的威胁顿时慌了神。我知道，如果在这种地方溺水那危险程度会比在普通河水里大的多！泥水中满是尘土砂石，将这些东西吸进肺里可不是压压胸膛就能咳出来的。

　　我明白现在坐以待毙就等于放弃生命，于是憋住了最后一口气用力向上游去。然而我在挥动胳膊的第一下心就凉了半截，周围的泥水不知道什么时候变得更加粘稠，甚至已经达到了淤泥的程度，挥出去的胳膊好像有一股巨大的力量在阻挡根本无法起到推进的作用。这让我想起了上次掉进沼泽的情形，当时身处泥潭中就是这种感觉！

　　就在我一口气已经憋到极限，整个胸膛都隐隐作痛的时候耳边忽然响起了一阵女声。那声音隔着泥层显得非常模糊，只能依稀辨别出是个女人在说话。我心中大喜，因为在这诡异的泥潭里能发出这种女声的只有冷琦。我把全身力气都用了胳膊上，使劲往声音来源的方向伸了过去，果然摸到了一个什东西。

　　凭着手感仔细辨认了一下，我心中顿感奇怪。按理来说声音在斜上方响起，所以我摸到的应该是冷琦的脚腕或小腿才是，可是现在我手里抓住的，分明是一个人的胳膊！难道冷琦也落进了泥潭？

　　想到这里我使劲将那只胳膊往身边拉，将那人拉到面前后我们之间竟然被挤出了一丝空间使我的脸暂时脱离了淤泥的包裹。我来不及细想这有违常理的现象，连忙吐出废气张开嘴猛吸一口憋在肺中。

　　随后我睁开了眼睛，正好与那人面对面看了个真切！

　　只见对面的并不是冷琦，而是另一个女人。那女人也是满脸淤泥，皮肤却很白皙，一双清澈的大眼睛里满是血红的泪水！她似乎也看到了我，轻轻张开了殷殷红唇，一阵怜素幽怨的哭声顿时在我耳边回响。

　　我心中忽然感到十分压抑，似乎有万千委屈无法表达，眼睁睁的看着那女人微张的红唇慢慢向我凑过来……


第五十章 七锁连魂阵

　　看到那女子的唯美红唇向我靠近，我也不由自主的迎了上去，抓在她胳膊上的手也慢慢向下缓落想去牵她的手。就在我们两唇即将相碰的时候，我忽然摸到那女子的手腕下竟然空无一物！

　　我心中大惊，恍惚的神情猛的清醒过来，连忙用力将那女子推向远处。就在双手接触到那女子身体的一瞬间，我发现在她薄薄的衣服后面竟然就是森森人骨全然没有一丝血肉！

　　随后四周的淤泥又开始慢慢稀释逐渐液化。趁此时机我腰间发力猛的向上一钻，只觉得全身一松，紧接着上半身就冲出了泥面。

　　擦净脸上的泥水我才看到骨头和冷琦他们依然保持着刚才的姿势，光头在不远处大口咳嗽着，全身泥水似乎也刚刚爬起来。骨头看着如此狼狈的我开口问道：“老张，你咋啦？在这泥汤子里滚来滚去的？”

　　我一听觉着奇怪就问他怎么回事，骨头告诉我说：“秃子被什么东西拉到了里边，然后你就扑了进去，接着又钻了出来然后又扑进去，来来回回好几遍直到秃子也出来你才停住，俺还以为你中邪了呢。”我一听知道这泥水里必有古怪，于是转身冲光头喊道：“秃子，你怎么样？没事吧？”

　　光头一边呸呸的往外吐着满口泥水一边答道：“没事，他妈的不知道什么玩意抓住老子脚腕就往下拽，让老子一刀给砍断了！”说着弯腰在身下的泥水里摸了摸拿出一个东西，放在灯光下一看竟然是一只人手骨！

　　这让我想起了刚刚在淤泥之下那个没有血肉的女子，会不会是她将光头拉到泥下被砍断了手骨然后又返回来迷惑我？

　　正当我暗自庆幸没有让那女鬼得逞的时候，旁边的冷琦忽然从身上拿出一块拇指大小的白色玉石，二指相夹嗖的一声插进了身下的泥水里口中念念有词。

　　没过几秒，我们周边的泥水就开始往上冒泡，好像开水沸腾一般咕嘟嘟直响，我用手摸了摸却没有任何感觉，泥水仍然是刚才温度。

　　光头看着冷琦喃喃道：“我知道了，原来这就是七锁连魂阵……”话音刚落在我们周围沸腾的泥水里就缓缓浮出了七具女尸。有一具就在旁边，其他六具在更远一点的地方。我用手电照了一下最近的一个，发现那女尸身穿粉色绣花长袍，脸颊白皙小嘴樱红正是先前迷惑的那个女子！其他六具虽然与她长的不一样，却也是香艳照人美不胜收，犹如七仙女下凡一般。

　　骨头在一旁连连感叹：“哎呀，这么好的姑娘咋掉到泥里去了，真是可惜……”光头听了一声冷笑：“好姑娘？一会你再看看这几个到底是不是好姑娘。”我们屏气细看，冷琦口中的念词似乎已经说完，将伸进泥水里的玉石拿出擦净后重新放回了身上。尽管她动作干净利落速度极快，我还是看清了那原本乳白色的玉石此时已经变得五彩缤纷十分绚丽。

　　随着玉石离开泥面，七具女尸也发生了变化。只见她们隆起的曼妙身材慢慢塌陷，身上绚丽的长袍也随着塌陷缓缓滑落，露出了里面已经腐烂生蛆的骸骨。面部也迅速腐烂化为一滩脓水流进两个空洞的眼眶，样子悚心枯胃十分恐怖！

　　我一边在心里暗自清醒刚才及时脱离迷惑没有与这满是蛆虫的女尸有肌肤之亲一边走到光头旁边问道：“秃子，那……”

　　“那七锁连魂阵是什么东西对吧？老规矩，这里有，最后一卷自己看。”光头说完从背包里掏出装在防水袋里的《斗行》扔给了我。

　　我打开防水袋小心翼翼的把书拿出来翻到第三卷查看，果然在‘斗中之法’的那章里找到了相关的解释。骨头也好奇的凑过来道：“老张你别自己看，给俺也讲讲呗。”我看了看冷琦，发现她正在背包里翻着什么东西，一时半会不像要走的样子，于是一边看一边给骨头读了起来。

　　七锁连魂阵又名七重天，这种阵法并不是墓中的机关，而是海南蛊术的一种。

　　蛊术是中国古代遗留下来的神秘巫术，在云南苗族地区最为常见。在那里，蛊被俗称为“草鬼”。相传它能寄付在女子上危害他人，那些所谓身上有蛊的女子被称为“草鬼婆”。

　　蛊分两种，一种是治病医人的虫蛊，一种是邪道害人的毒蛊。虫蛊顾名思义就是由施蛊的巫师将训练好的蛊虫放进人的体内，利用以毒攻毒的原理治病救人。而毒蛊是将多种带有剧毒的毒虫，如蛇蝎、蜥蜴等放进同一器物内使其互相啮食残杀，最后剩下唯一存活的毒虫便是蛊。

　　虽然现在蛊术大都出现在云南苗疆地域，但是它的最初有两个对立的门派，一处在云南，另一处便是海南。两个门派掌握的巫术虽然都被唤作蛊术，但是本质却有着天壤之别。

　　云南的蛊术以陶罐养蛊虫，无论是救人还是害人，都会有一个会下蛊的人控制着蛊虫活动。而海南的蛊术是以人身养虫，并且让蛊虫有自己的思想，控制自己的行动单独害人。

　　相传从前在海南蛊派中有一位在体内养蛊的母亲，因为她身体日渐残老达不到体内蛊虫成长所需的要求，所以她体内的蛊虫就要求去她儿子的身体里寄生。

　　做母亲的当然不愿意害她的儿子，便说什么都不肯。蛊虫遭到拒绝勃然大怒，在她全身上下不停的啮咬，最后她终于忍受不住答应了放蛊害儿子。

　　然而当这位母亲同她体内的蛊说这些话的时候，正巧被儿媳妇在外面听见了。儿媳妇就赶紧跑到村边，等待她丈夫割草回来时把这事告诉了他，并说妈妈抄的那一碗留给他的鸡蛋回去后千万不要吃。

　　说完后，儿媳妇就先回到家里，烧了一大锅开水。等了一会儿子回到家中，他妈妈果然端出一碗鸡蛋叫他吃，儿子见妈妈如此体贴竟一时忘记了媳妇的嘱托，拿起筷子就要开吃。

　　媳妇见状急忙把鸡蛋抢过去借口说鸡蛋凉了，等热一热再吃。说着把锅盖揭开，将那碗鸡蛋倒进了滚沸的开水锅里。随后盖上锅盖并紧紧的压住，只听锅里有什么东西在挣扎和摆动，撞的整个大锅当当直响。过了一会等到没有动静了，儿媳揭开锅盖来看，只见锅里躺着的竟是一条被烫死的大蛇。

　　而这七锁连魂阵则是将七名女子用七种不同的残酷极刑折磨致死，随后在她们肚中放上一条蛊虫后将其埋入泥中。蛊虫汲取了尸身所有的怨气变得更加恶毒，若是察觉到有活人涉足泥中便会利用一切办法让宿主与其接触然后转移到活人身上继续寄生。

　　最后的破解之法，《斗行》上只写了一个‘无’字，至于冷琦到底是如何利用那块小玉石将其轻松破解，只要她不说，我们都无法得知。

　　我看完心中不禁一阵后怕，倘若我刚才面对女尸的反应再慢上半分，那后果简直不堪设想！我又往后翻了几篇，发现除了七锁连魂阵以外还记载了很多稀奇古怪的阵法以及破解方法。正当我准备细看就听见旁边的光头吆喝道：“老张，还看呐？你的梦中小情人可没等你啊。”

　　我抬头一看，发现冷琦带着布鲁和秘鲁已经绕过漂浮的女尸向前走去。于是将《斗行》重新装进防水袋里塞进了自己的背包说道：“咱们也继续走吧，对了，秃子你那本小书先借我看着哈，等我知识补够了再还给你。”光头极不情愿的瞪了我一眼随后嘱咐道：“你小心点放着，别给我弄丢了，想看回去整本复印的随便你怎么祸害。”我应了一声催促他快走。

　　走了五六分钟，齐腰的泥水到了尽头，取而代之的是平整的土地。光头一边爬上岸一边咂舌：“看着样子又是一个偷工减料的包工头，前边扑了瓷砖后边就不管了，也不知道林大帅那娘们找的哪门子监工，这么不服责任。”我让他闭上嘴积点口德，抬头往前照去。

　　只见冷琦已经跟我们拉开了十多米的距离，戴着战士射灯走在这阴森诡异的墓道里竟毫不畏惧。

　　在她前面不远处，我隐隐约约看到了许多巨大的椭圆形物体，像一个个巨大的恐龙蛋一样静静的立在两侧。


第五十一章 食人土核桃

　　在这条不知道多长的墓道里，那些巨大的椭圆形物体里出外进的立在左右两侧。

　　我嫌手电举着太麻烦，所以也跟光头要了个战术射灯套在脑袋上。解放了一只手，我便把那支突击步枪从背上取了下来握在手上。手里有了家伙我心里也轻松了许多，心想着再遇见什么乱七八糟的东西二话不说先打过去一梭子，不管多厉害都得变成蜂窝煤。

　　我抬头看了看那些恐龙蛋一样的物体，发现它们大约两米高，通体都是棕褐色，表面密密麻麻全都是深深浅浅的小坑，四条裂缝从四个方向自下向上将它们分成四瓣，活脱脱就是一个巨大的四瓣核桃！走过去细看，这些大核桃的根部都与地面相连，似乎从下面长出来的一样。手感也和真正的核桃一模一样，就是明显厚了许多。

　　光头走到距离他最近的一个大核桃旁边敲了敲，声音很空洞，里面应该也有不小的空间。他转头对骨头笑道：“诶，老骨，你们那个黑什么村里有这么大的核桃么？”骨头用力摇了摇头：“俺们黑山村最大的核桃也就手掌心那么大，这么大的俺还是头一次见着，不知道能不能吃。”光头一竖大拇指：“能吃，普通一斤核桃的营养价值还等于四斤鸡蛋和九斤牛奶呢，这一个最起码得有个几百斤吧。真正意义上的大补啊。”

　　我拍了一下听的口水都快流出来的骨头：“老骨你别听他瞎白活，这鬼东西到底是什么连他自己都不知道。你见过谁家的核桃单个就从地底下钻出来了，还这么大个？”说完催促他们赶紧走，别大惊小怪的。骨头跟在我后边连骂光头缺德。

　　刚走了几步就遇上了停在原地的冷琦，她们似乎也在打量着这奇怪的巨大核桃。秘鲁更是三跳两跳的爬上了其中一个大核桃的顶端，站在上面手舞足蹈嘴里不断在屋里哇啦的说着什么。

　　光头走过去提醒道：“我说姑娘，这地方可不是那么太平，还是让你那跟班的小弟下来吧，小心好奇心害死猫呦。”冷琦并没有理他，抬头对着大核桃上的秘鲁叽里咕噜的说了一句话，秘鲁看着她点了点头，转身准备从上面爬下来。

　　这时候我忽然发现那个大核桃微微晃动了一下，四条分瓣的缝隙也有所松动。冷琦也注意到了这一幕，冲着秘鲁大喊了一句什么话。根据我的猜测应该是“快跑”“快跳”之类的话，因为在这种情况下让我对着他喊我也只能说类似的话。

　　秘鲁听到了显然一愣，随后双腿一弓就准备往下跳。虽然他反应极快，但还是慢了一步。只见他身下的大核桃猛的分成四瓣向外张开，紧接着一阵剧烈的晃动。上边的秘鲁随即失去平衡一头栽进了大核桃的内部！就在他掉进去的一瞬间，那已经分成四瓣的大核桃立即合拢，啪的一声恢复了原样！

　　这一幕是我们都谁没想到的，我当即举起了手中的突击步枪准备来一梭子把那吃人的大核桃打个稀巴烂，却被旁边的光头拦了下来：“别开枪，M4的穿透力一梭子下去那大核桃是被打成蜂窝了，可里边的秘鲁小弟怕是也得跟着一道变成筛子！”说完抽出腰里的短刀就冲了上去。

　　一旁的冷琦早已去到大核桃旁边，不知道从什么地方抽出一条银光闪闪的鞭子。只见她单手发力猛的一挥，那鞭子上竟凭空生出了许多细小的钢刺！鞭子带着钢刺从核桃皮上扫过，只听啪的一声脆响，坚硬的核桃皮就被划出了一条大口子。这时光头也冲到了另一边，大吼一声“我操你姥姥！”一刀就狠狠的横劈了过去。

　　经过两面重创，大核桃被再次劈开了花，露出了里面淡黄色的液体和在其中挣扎的秘鲁。光头刚要跳进去把他拽出来，就听到对面冷琦说道：“这液体腐蚀性很强，不想死就别进去！”

　　我仔细看去，只见秘鲁周身冒着白烟，全身的皮肤不断往外拱着气泡，被腐蚀后的黑黄色皮肉和头发大块大块脱落。眼前这种淡黄色的液体腐蚀速度快的惊人，不到一分钟，一百五十多斤的秘鲁就化为了一副骨架在大核桃内咕嘟嘟冒泡。

　　这一幕看的我心惊肉跳，端着步枪的手都微微颤抖起来。刚刚反应过来的布鲁更是悲伤，跪在地上抱着脑袋嚎啕大哭。

　　光头盯着秘鲁还在冒泡的骸骨说道：“诶？这里边好像不止一个头骨，看来咱们不是第一波遇到这玩意的人。”我让骨头去安慰一下布鲁，自己走过去看了看，果然发现在那滩淡黄色的液体里有四五个大大小小的人头骨若隐若现，因为被侵泡的时间太过于久远，头骨上已经满是细细的小眼，空气中弥漫着一股焦糊的味道。

　　闻到这股味道，想着刚刚惨死的秘鲁我胃里一阵恶心，心中也有些难过，于是走到布鲁旁边准备安慰安慰他。就在我刚要开口的时候，忽然觉得那些被腐蚀的头骨好像哪里有些不对劲。

　　如果按照我们经历的这些来推理，那么上一波人也是同秘鲁一样爬到了大核桃顶端，然后猝不及防死在了里面。可是他们为什么要爬上去呢？就算是和秘鲁一样因为好奇，也不至于所有人都爬上去吧？我的思想飞速的旋转着，如果那些人不是爬上大核桃把自己送到它们嘴边的，那么剩下来的可能只有一种，就是这些奇怪的大核桃会自己吃人！

　　想到这里，我连忙回头招呼光头和冷琦远离那些大核桃。可是还没等开口，那只被砍得只剩一半的大核桃忽然嗖的一声从地面窜到了空中，巨大的核桃身子向下一翻，里面那些悚人的淡黄色液体顿时如瓢泼大雨一般冲我们浇了下来！我心中大骇，心想这回可算栽了，不但没命出去，就连全尸都保不住了。

　　虽然知道是徒劳，但我还是本能的将衣服蒙在了脑袋上。就在这千钧一发的时刻，我听到身上咣的一声巨响，接着就是一沉，似乎有个什么巨大的东西拍在了后背上。那些淡黄色的致命液体随后也落了下来，有一滴甚至就掉在我的脚边。

　　我掀开衣服一看，原来是光头把刚刚劈掉的其中一瓣核桃碎片扔了过来正好盖在布鲁骨头我们三个身上，挡住了这致命的“酸雨”。那大核桃没有得逞，又从空中俯冲而下直奔我们三个，核桃中心的位置还在源源不断生产着那种淡黄色的液体。

　　骨头拔出弯刀大骂：“这他妈什么核桃，怎么还会飞？老张你帮我看看它的眼珠在哪，我剜出来咱们几个当球踢！”我也正在心中奇怪，我们没动没跑也没叫的它怎么就瞄的这么准？于是我抬起头用脑袋上的战术射灯照了过去，虽然没找到它的眼睛在哪，却看清楚了这东西并不会飞，而是在根部有一条和大树一般粗细的根茎支撑着。

　　于是我举起手中的M4突击步枪瞄准大核桃底部的根茎扫了过去，只用了七发子弹核桃和根茎就被打的分了家。大核桃失去了根茎的支撑，无力的掉在一旁的地面上摔了个粉碎，只有一些支离破碎的组织还在微微颤抖。而那人腰粗细的根茎急速收缩，嗖的一声钻回了地面，只在原来有食人核桃的地方留下一个大洞。

　　我轻吁了一口气，从地上爬起来还没等站稳，就听到墓道两旁的大核桃接连不断的发出一种清脆的啪啪声，接着犹如即将破壳的鸟蛋一样剧烈颤抖起来！

　　冷琦见到这一幕拿着手里的鞭子飞速向墓道深处跑去。光头一边催促我们快跑一边骂道：“这败家娘们，关键时刻比谁溜的都快！老张你说她是不是火星来的？怎么一点人情味都没有？”我和骨头拉起满脸泪痕的布鲁边跑边回应他：“你快别墨迹了，谁告诉你火星人就没有人情味！”

　　光头左手把短刀插回腰里右手同时拔出了左轮笑道：“秃爷小时候的梦乡就是坐着航天飞机探索火星，谁成想不但没上天反而阴差阳错入了地了！火星人如果有一点人情味，他能不让我上火星么！”我追到他旁边骂道：“你这都他妈扯的什么都跟什么，上不了火星怪人家火星人，下不了大海你还得怪上龙王爷了呢！”

　　光头咧着嘴还想再说，就看见身边的两排食人大核桃碰的一声分了瓣，接着纷纷从地面上窜起，犹如无数张血盆大口一样，流着淡黄色液体向我们扑来！


第五十二章 入墓三分

　　面对着如此众多的食人大核桃我们只能拼命往前跑，我顾不上瞄准，把枪口对准后背就是一阵乱扫。

　　光头刚刚捡的核桃壳还被他拿在手中，一边遮挡这核桃内流出的淡黄色液体一边用左轮点射。骨头也从背包中掏出了手弩，掏箭上弦扣扳机一气呵成。布鲁虽然手里没有武器，但是因为常年在雨林间来回穿梭，行动非常迅速，此时也从失去同伴的悲痛中缓过神来灵巧的躲避着那些大核桃的袭击。

　　一时间安静的墓道内枪声四起变得十分喧闹，那些食人核桃下面根茎也不知道到底有多长，有一些已经伸出了十几米却还在我们身后紧追不舍！

　　跑了一分多钟，枪里的子弹终于消耗殆尽，其他弹夹都在背包里根本没有时间去取，于是我将枪身倒转，挥舞着枪托去抵挡那些伸过来的核桃。骨头带的弩箭也所剩无几，跟我一样举着弯刀在身边乱砍。

　　我们的攻势以弱，食人核桃就迅速猛增了上来，光头看着墓道两旁似乎没有尽头的巨大核桃冲我大吼：“老张，我记着上次炸石门还剩一捆炸药呢，你带没带啊？”

　　我一边跑一边反手在背包上乱摸，此时已经有几滴淡黄色液体在大核桃的挥舞下甩到了我的胳膊上，我顿时觉得有一股火烧火燎的疼痛传遍全身，几秒钟后整条胳膊就没了知觉！我咬着牙用尽最后的力气将整个背包甩给光头：“靠！你自己找，找不到那咱们就一块光荣了吧！”

　　光头接住背包一边翻一边说：“那可不行啊，死在这里一点都不光荣，要死也得死的重如鸿毛……我呸……是轻如泰山……呸……也不对……诶？那句话怎么说来着？”

　　我已经疼得满身虚汗，再也没有力气张嘴说话，机械的跟着他们向前跑去。就在我的腿脚不听使唤的时候，忽然听到光头大喊了一声：“终于他妈让我找找了！同志们，卧倒！”说完就把一个冒着火星的东西扔到了身后。我苦笑一声，知道又要“享受”一次那种感觉了。

　　随后耳边一声轰鸣，我们四个被炸药巨大的作用力带的飞了起来，一股热浪将我们推向远处……

　　可能是我们跑的太快，所以这次并没有感到多难受。我挣扎着爬起来，发现墓道两旁的巨大核桃已经被炸药轰的四分五裂，而我们也已经到达了墓道的尽头。墓道的尽头并不是一墓门，而是一个狭窄的甬道入口。甬道内一片漆黑，战术射灯照进去也被无尽的黑暗完全吞没。

　　我看了看已经疼的麻木的胳膊，发现在靠肩膀的位置有一个小米粒大小的伤口。虽然伤口不大，却非常的深，几乎已经穿透了肌肉。骨头从背包里拿出消炎药，拧开胶囊将里面的白色粉末敷在了我的伤口上。

　　光头从怀中掏出两根人民大会堂，扔给我一根自己点上一根咧着嘴笑道：“咱们哥仨这叫大难不死必有后福，老张你抽根烟，不禁凝神止痛，而且解馋解懒解腰酸啊。”我点上烟苦笑一声：“咱们这哪是大难不死必有后福啊，应该是大难不死、大难不死、大难不死、还没见着后福呢！”

　　布鲁看着我们俩嘴里吐的烟圈好奇的瞪大了眼睛。光头拍了拍他的肩膀说：“兄弟，你那美女老大把你扔了，跟着我们混吧，前途无量，好处大大的有！”我把抽剩下的烟头仍在地上用脚踩灭：“秃子你就别扯了，这好歹也是在中国境内，人家布鲁也算是半个中国人，你学个日本口音干嘛。”光头一本正经的回答：“我这叫不忘国耻，闲着没事说两句日本口音饿话用来谴责小日本做过的那些遭人唾弃的行为。”

　　提到小日本，骨头也搭话道：“看不出来，你还挺爱国？”光头掐灭了烟头：“那当然，要不是当年小日本从咱们国家偷走那么多古董明器，秃爷我至于混到这在这个地步么！”我一听就乐了：“感情您爱国也是站在自己利益的出发点上去爱的啊。”

　　休息了片刻，体力也恢复了不少，我们四个重新上弹装弩准备妥当后走进了面前这个狭窄的甬道内。

　　出乎我们的意料，甬道的入口虽然十分狭窄，但是越往里面越是宽敞，最后竟然达到了四五米的宽度！

　　走了十多分钟，我看到不远处出现了一座巨大的铁门，样子十分眼熟。在铁门下边坐着一个娇媚的人影，人影头上还有一个白色的光点。走近一看，竟然是刚刚提前跑掉的冷琦。她似乎也受了伤，正坐在地上休息。看到我们也不觉得诧异，面无表情的看着眼前的铁门。

　　布鲁见到她异常的兴奋，跑道她面前激动的叽里咕噜说着什么，冷琦只是淡淡的回应了一句。光头在一旁直说风凉话：“哎呀，老张，你说世界上的女人是不是也分心软的心硬的和没心的？以后找媳妇可瞅准了，找了个心硬的还可以慢慢感化，玩意找了个没心的，那可就惨喽。”骨头在一旁憨憨的问：“啥？世界上还有没心的人？俺还没见过呢。”

　　风凉话说这么狠我连忙把他俩推到一边让他们去看那铁门，随后看了一眼坐在地上的冷琦。听了他们的话冷琦并没有太大反应，目光始终停留在那扇铁门上面。

　　布鲁听到她的回应以后跑到我面前，伸出手指头不断指我胳膊上的伤口，随后又指了指坐在地上的冷琦。我顺着他指的方向看去，才发现冷琦似乎跟我一样也受了伤，只不过伤口在大腿外侧，她右手正拿着一块白色的手帕紧紧的捂在上面。我本想让骨头把消炎药分给她一点，但是想到以她的性格是不会接受的，所以只好打消了这个念头同他们一起去看那挡住去路的大铁门。

　　这扇铁门大概三米多高，门上没有门钉没有把手，只有一些花纹刻画却也被殷红的铁锈所覆盖。骨头摸着大铁门跟我们说道：“秃子、老张，你们有没有觉得这个大门有点像……”“那座空墓的大门！”我和光头一起叫了出来。

　　确实没错，眼前的这扇大铁门跟我们在那座装有水银墙的墓室内发现的那扇一模一样！唯一不同的，就是那扇铁门已经被什么东西撞出了一个大洞，而我们面前这扇是完好无损的！我想着铁门三厘米的厚度不禁犯了难，我们总不能也学那不知名的怪物把门撞开吧，再说就是撞我们也没有那个力气。

　　正当我们三个冥思苦想破门之法的时候，坐在一旁的冷琦忽然站了起来，伸出一只手用那纤细修长的手指在铁门中间摸了摸，随后从腰间摸出一把尖嘴钳在一处满是锈渣的位置猛的发力，一颗钉子咔的一声被拔了出来！

　　光头奇道：“原来这么大个铁门是组装的啊，难怪没有把手。”我们都盯着冷琦凝神细看，只见她双手极为利索，不到一分钟就啪啪啪转着圈从贴门上拔出了六十四枚肉眼根本难以发现的钉子。

　　拔完了钉子，冷琦用尖嘴钳夹住铁门上的一团铁锈用力一拽，只听刷的一声爆响，一张巨大的四方形铁片被尖嘴钳夹住一角撕了下来！在铁片的后面，让我们意想不到的一幕出现了。

　　只见一个圆形的大洞出现在铁门中间，大洞的另一边也被同样的方法用一张铁皮封住。那个大洞的边缘向外卷曲着，竟然跟我们那天见到的铁门完全一样！

　　骨头结结巴巴的说道：“咱……咱们又……又回来了？”光头也是一脸诧异：“我靠！这么邪门？”我盯着地面上那片被撬下来的铁皮脑海中有无数零散的片段在闪烁。水晶碎片……林大帅……龙凤鸳鸯墓……大铁门……那个神秘的黑影……门上的铁皮……

　　骨头看着发呆的我说：“老张，你寻思啥呢，快检查检查枪里上没上子弹。”我正纳闷骨头怎么关心起这个来了，忽然想到墓里的那个怪物，也就是在铁门上制造出这个大洞的凶手。我们来时的路上并没有遇见它，也就是说它现在应该在墓室内部。一旦我们将铁门打通，那势必会跟那神秘的怪物大战一场。但是它已经厉害到如此程度，单凭几个枪子和几把白刃根本不会是它的对手。可以说铁门一通，惊动了它，我们便必死无疑！

　　光头似乎也想到了这一点，想上去阻拦冷琦，可是为时已晚，冷琦将手中的尖嘴钳倒转，用钳子把猛的砸向铁门内部的铁皮。里面的铁皮似乎并没有用钉子固定，被她这么用力一砸整张铁皮便从铁门上脱落啪的一声掉在了地上。

　　借着冷琦头顶战术射灯照进墓室内的灯光，我依稀看到不远处坐落着一口巨大的紫红色木棺……


第五十三章 机棺

　　墓室内外通了气，我们马上紧张起来，死死盯着铁门上的打洞做好了往回狂奔的姿势。

　　光头见状嘴里直念叨：“完了……完了……这回大家伙算是被这娘们害了……”冷琦从地上拿起自己的背包，一边往后背上套一边说道：“没人逼你，怕死就回去！”光头最受不了的就是这种刺激，脸上横肉一堆：“怕死？怕死就不是梁山好汉！”当下一探身钻进了墓室。随后他那句老台词就传了出来：“我操，这么邪门？”

　　我一看光头已经头脑发热跳进去了，我们自然不能把他一个人亮在里边，只好招呼骨头也硬着头皮跳了进去。墓室内的大小结构物品摆放和我们第一次来的时候完全一样，唯一不同的就是那两位倒斗高手的尸体已经不见了，那紫红色的木棺盖也不知道什么时候重新盖在了棺材上。若不是我们已经来过，还真以为这就是个没被盗过的陵墓。

　　骨头咽了口唾沫：“秃子，你瞅着啥东西了没？这棺材盖是你盖上的不？”光头把头顶上战术射灯的角度往下调了调，举着左轮说道：“我又不是孙猴子，也没那火眼金睛，看见的东西也跟你一样。那棺材盖比两个我还沉，我能盖上去才怪！没准是那‘大家伙’在外边逛累了回里边休息去了。”

　　这是冷琦和布鲁也翻了进来，冷琦径直走到那口紫红色的金丝棺材前从身上抽出工兵铲就要开馆。我们知道拦肯定是拦不住的，只能远远站在一边警惕的看着棺材。

　　只见冷琦将工兵铲铲尖横着插进棺盖与棺身的接口，猛的向下一压，就听嘎嘣一声一颗手指头长短的钉子弹了出来。骨头低声说道：“咱躲这么远，是不是有点孬？”我回应着：“何止是‘有点’孬，简直是孬的透顶！反正已经进了来，大不了同归于尽给墓主人多填块陪葬的骨头，秃子你说呢？”

　　光头并没有听我们俩说话，而是看着那颗被冷琦撬下来的钉子满脸疑惑：“不对啊，这棺材上怎么会有棺钉？那东西不可能自己盖上盖再重新砸上钉吧？”没等我们细问，他忽然猛的一拍脑门：“我知道了，这个墓室跟咱们上次去的不是同一个地方。上次那个是假墓里边的，这次这个才是真的！棺钉未起，证明是口‘闷棺’，有大财路啊！”说完就屁颠屁颠的跑了上去。

　　“闷棺”我在《斗行》上乱翻的时候看到过许多次，这个词的意思就是从来没被开起过的棺材，除此之外还有“肉棺”“囊棺”“糗棺”“重棺”等。分别是棺材内有大量财宝、棺材内空无一物、棺材内尸体发腐化脓和棺中有棺的代名词。听光头这么一分析，我紧张的心情也缓和了许多。先不说这口棺材里有没有什么悚人的异物，最起码可以确定那只力量惊人的怪物并不在我们周围。

　　想到这里我也走了过去，冷琦已经将四周的棺钉全部撬了出来，光头走到棺材的另一头笑道：“姑娘，反正你一人也抬不动，咱搭个伙呗？”说完抓着棺盖准备发力。冷琦也不说话，用力往上抬，布鲁也在一侧帮忙。没等我招呼骨头一起去，硕大的棺盖啪饿一声被抬了起来，露出了一条拳头宽的缝隙。

　　我举起手里的M4将枪口对准棺材，小心翼翼的将射灯照了进去。这时候光头在一旁吓唬我：“老张，你这姿势让我想起了前几年的一个老搭档了。我们俩最后一次倒斗也是我开馆，他举灯，那姿势跟你现在简直一模一样！当时就是抬了这么高，他正往里照呢，忽然就看见两个明晃晃的眼珠子在棺材里边瞪着他……”

　　骨头在旁边打断他道：“快把你那张破嘴闭上，在这节骨眼上扯这个干啥！”我也知道他是想看我笑话，虽然内心里有些毛发，但脸上却是一副大义凛然的样子：“没事，老骨你让他继续说，我相当愿意听了呢。”

　　光头嘿嘿一笑继续说道：“那个时候没有火力这么大的突击步枪，最先进的也就是一把盒子炮。我那搭档手里拿的就是曾经倒军斗倒出来的一把盒子炮，虽然年代有些长，不过保养得非常好，到了他手里开枪的时候也少之又少。他看到棺材里那两只明晃晃的大眼珠子心里一惊，手上的盒子炮顿时走了火，噼里啪啦将棺内的东西打了个稀巴烂。正在我责怪他太鲁莽的时候就感觉手里的棺材板一轻，接着就被棺材里边的东西砰的一声砸到了半空中，我来不及躲闪，正被砸下来的棺材板拍在了地上，还好那个棺材板是半圆的中间有块凹槽，我就刚好被盖在了凹槽里。接着就听到外边传来我那搭档撕心裂肺的惨叫声，等我费力爬出去的时候，看到我那搭档脖子已经被咬断了，胸前也被撕开了一个大口子，心肝脾肺都耷拉在身体外边。我又去往棺材里看去，只见棺材里躺着一具全身长着紫毛的大粽子，手上的指甲四五寸长黑的跟墨汁似的。身上到处都是新鲜的血迹，嘴里还叼着半截血淋淋的肠子……”

　　听他说完骨头我俩头上明显已经冒出了一层细汗，我也在极力的控制握枪的双手不颤抖，嘴里忍不住骂道：“秃子你真不是一般的缺德，当年就应该让你跟那老搭档换个个，省的现在还从这恶心我们。”说完我探头往棺内看去，这一看顿时惊得我头皮发麻，只感到背后一阵发凉，上下牙也不受控制的打起架来！

　　在战术射灯的光照下，我清楚的看到棺内有两只散发着淡绿色光芒的眼珠子正在直勾勾盯着我！那眼睛如鸡蛋般大的惊人，仿佛整个眼球都从眼眶里被硬生生挤了出来！想起刚才光头讲的故事，一具全身紫毛长着黑色长指甲的干尸在我的脑海中浮现，我似乎看到了他那个搭档所经历的残忍一幕。

　　就在我承受不住巨大的心理恐惧准备扣动扳机的时候，棺盖已经被光头和冷琦整个抬了下去，棺中的一切顿时暴露在众人的灯光下！

　　我定睛细看，发现那两个鸡蛋大小的东西并不是什么眼睛，而是两颗翠绿色的珠子。棺内并没有尸体，也没有任何陪葬物品，只有一个圆柱形木桩立在中间。那木桩似乎跟棺材用的是同一种木料，也呈现出紫红之色。在木桩的上面有两个小凹槽，凹槽里便是那两颗吓得我面色发白的珠子。

　　光头见到了不禁满脸喜色：“夜明珠！还是一对！发了！发了！这次可发了！你们谁都别跟我抢，这个是我的！”说完伸手就要去拿，却撞在了冷琦挡在前面的工兵铲上，疼得呲牙咧嘴：“哎吆，你什么意思？大家说好了各取所需，现在本大爷就需要这两对夜明珠。怎么着？想黑吃黑啊？”冷琦收起工兵铲说道：“这两颗珠子是开启下一层的机关，而且根本不是夜明珠！”

　　光头听了不禁一愣：“不是夜明珠？那是什么？”

　　“千斤球！”

　　说完冷琦灵巧的翻入棺内身体半蹲在那圆柱形木桩上摸了起来。

　　骨头回头问我：“老张，千斤球你听说过没？这名字起的俺都觉着俗。”没等我回话就听到一旁的光头说道：“名俗物不俗啊，这千斤球外面只有薄薄的一层琉璃面，里面装的全都是经过特殊调配的重水，又重又毒，一触即碎根本拿不起来！”

　　我听了顿觉好奇，仔细去观看那两个所谓的“千斤球”。果然，在强光照射下可以清楚的看到球内是某种绿色的液体，在千斤球底部还有一个更小的圆形开口，不过开口似乎已经被封住。绿色的液体被灯光一照散发出一种淡绿色的光芒，带给人的并不是晶莹剔透的美感，而是阴森妖艳的诡异！

　　这时冷琦已经将紫红色的圆柱形木桩从下到上摸了个遍，在摸到放置千斤球的平面时停住了双手。只见她左右两只手中指一齐顺时针发力，木桩最上面的一圈竟然跟着转了起来。旋转了大约九十度只听木桩内部咔的一声轻响，似乎有什么机关对在了一起，紧接着两个千斤球地下的开口似乎被接通了，球内的“重水”冒着气泡流了下去。

　　冷琦轻吁了一口气从棺内翻回到外面。就在她双脚落地的同时，木桩啪的一声分成了两半。在木桩分开的一瞬间我才看出这圆形的木桩竟然是一副太极形状，那两枚千斤球的位置正好在上下两个极点中！

　　分开的木桩伴随着一阵低沉的轰鸣声滑到了棺材两侧，一条宽敞的通道赫然出现在棺底！


第五十四章 长鼠妇

　　眼前这一幕看的我心潮澎湃，我无法想象这些利用现有科学制造起来都十分困难的机关暗道在过去古人是如何进行实践的。

　　布鲁在一旁虽然听不懂，但是看到我们脸上诧异惊喜的表情也笑着直拍手。冷琦腿上的伤口经过刚才棺里棺外这么一折腾似乎变得有些严重，俊俏的脸庞有些苍白，眉间也皱出了一个隆起。然而即便如此她也没有休息的意思，将手里的工兵铲收好重新跳入棺内向下面的通道深处走去，布鲁也紧随其后。

　　光头接着布鲁后面一边往棺材里翻一边吆喝着：“这回可是认对了地找对了主了，同志们，胜利的旗帜就在前方，让我们顶着炮火向前冲吧！”我看着他那有些激动之色的大脸问：“秃子，咱下来的目的可不是金银珠宝，看着你架势，是不是把我们哥俩给唬了？”光头从棺中探出半拉脑袋笑道：“老张你这话说可就外道了哈，虽然咱们的目的不是那些身外之物，但是顺手牵羊的事咱都不做那可就是真虎了。”

　　到了棺材底下，我发现这是一条斜向下的阶梯通道。通道非常宽敞，高度也有两米多，笔直向下延伸而去看不见深度。我关掉了头顶的战术射灯节省电量，打量了手里的手电筒。通道周围包括台阶都是用石块堆砌而成，或许是因为上面是雨林的缘故，通道内十分潮湿，有些地方还长有墨绿色的藓类植物，空气中飘荡着一股轻微的霉味。

　　骨头边走边道：“看着地方走起来多方便，比那些挤挤叉叉的土洞舒坦多了。”我担心一会回来的时候那巧妙的机关自己合上，所以下意识的回头用手电照了照下来时的入口。

　　在手电光的映射下，我隐约看到一个瘦小的影子一闪而过，于是急忙推了推旁边的光头：“秃子，你看看咱们后边是不是跟着什么东西？”光头转身照了照空空如也的入口笑道：“老张，我知道刚才开馆的时候吓着你了，这种玩笑开一次就够了，吓来吓去很容易出事的。”

　　我心有余悸的再次照了照，确实什么都没有了，于是做了几个深呼吸答道：“你一说这事我想起来了，你刚才讲那个故事是确有其事还是吓唬我们玩呢？”光头一本正经的说道：“骗你干嘛，当然是真的。那次回去以后我找了个先生给算了一挂，先生说我八字是龙头凤尾麒麟身，更适合打单漂。所以从那以后我就再没找过搭档，一个人独创江湖到现在。”

　　骨头也好奇的凑过来：“那你倒是咋出来，还没讲完呢。”

　　光头叹了口气：“唉，其实按理来说我也出不来，那紫毛粽子见着了我嗖的一声就从棺材里跳了出来。我是抬起左轮就打啊，结果连开了五枪打在那粽子身上就跟挠痒痒似的。我知道自己肯定是出不去了，那件墓室又是个金帽子，索性就枪口朝上把里面的最后一颗光荣弹打在了墓室顶上，死也要拉个垫背的。谁成想刚开了枪那粽子就已经跳到面前硬是给我撞飞了出去！也该着我命大，直接飞进了身后的盗洞里。随后墓室顶上的火琉璃就塌下来把那粽子燎的连根毛都没剩下。”

　　我调侃他道：“我说你怎么让炸药蹦回来都没事呢，感情是经常做飞机练出来了。”

　　光头苦笑一声：“练个屁吧，那次回去以后胸脯断了三根肋骨，胳膊也摔骨折了，在医院躺了四个月才能下地走。”我虽然嘴上调侃他，但心里却着实佩服他这股毅力，在胳膊骨折又断了三根肋骨的情况下还能自己逃回去，这可不是谁都能做到的。

　　说话间我们脚下已经没了台阶，取而代之的是大理石地面。我看了看前面不远处的冷琦问光头：“秃子，凭你多年闯江湖的经验，你觉得冷琦到底是个什么情况？”光头正擦着摸金牌上的泥水：“情况？什么情况？你也相中她了？我告诉你，用现在比较流行的话来说，那就是个奇葩。你在她身上打主意，浪费感情。”

　　我白了他一眼：“我哪有功夫打她的注意，我只是感觉她应该是个有故事的人。”光头把胳膊搭在骨头脖子上问：“诶，老骨，你说老张这不是记者职业病，看谁都像有故事的。”骨头眼睛瞪的溜圆一字一顿说道：“有没有故事俺不知道，俺只知道有好多古董……”

　　我顺着他的目光看去。发现我们已经走出了通道，进入了另一个较大的空间，空气中的霉味更加浓烈。因为受到灯光的限制所以看不清到底有多大。

　　在我们灯光所触及的范围内，地面上满是各种瓶瓶罐罐古玩瓷器，红白绿粉颜色众多。除了这些物件外，在古董堆里还有不少木制的箱子，箱子有大有小略显杂乱的堆放在四周。

　　我拍亮了头上的战术射灯向更远处照去，只见在这不知道多大的空间全都是成堆的瓷器，甚至可以用堆积如山来形容。瓷器堆中的木箱子也多的数不胜数。

　　光头拿起了脚边的一个白玉瓷瓶口中喃喃道：“质甚粗，体甚厚，釉色淡而糙。这是东汉时期的景德镇瓷器啊！”

　　虽然对文玩古董一窍不通，但是对景德镇瓷器我多少有过了解。景德镇素有“瓷都”之城，那里千年窑火不断，其瓷器以“白如玉，明如镜，薄如纸，声如磐”的独特风格蜚声海外。我大概看了一下，单单在我们脚下这片不到两平方米的地面上就摆放着各式各样的青花瓷、颜色釉、玲珑瓷、粉彩瓷等。

　　众多瓷器看的我们眼花缭乱，骨头更是抱了这个想抱那个。光头倒斗的本性让他对瓷器堆里的木箱子来了兴趣，推了推我说：“老张，你猜这木箱子里边是金条还是银块？”我笑了笑：“别贪心，小心钻出来一堆虫子咬你。”没等我说完他已经打开了其中一个木箱的盖子，随后就听他骂道：“我操，老张你这嘴臭的跟羊粪蛋子似的！好的不灵坏的往死灵！”我凑过去一看，只见木箱子里竟然全都是密密麻麻的鼠妇！

　　鼠妇是一种无脊椎的节肢动物，身体扁平呈浅灰色。也就是在家里潮湿的地方常见的一种虫子，有“潮虫”“西瓜虫”“团子虫”“地虱婆”“湿湿虫”等多种别称。

　　虽然它无毒不咬人，但是这满满一整箱的鼠妇让人看了也禁不住头皮发麻。鼠妇具有趋光性，被我们头上的射灯强光一照顿时四散而逃，疯狂的从木箱内往外爬，我们周围的地面上顿时变的黑压压一片。

　　这时前面不远处的冷琦忽然说道：“这不是普通鼠妇，是有毒的长鼠妇，上亿只群居在一起。千万别踩死任何一只，不然它们会在顷刻间将我们淹没！”这是自从我认识冷琦以来她说的最长的一句话，然而这句话的每一个字都在刺激着我的神经，我们瞬间呆站在原地不敢动弹分毫。

　　我低头自看这些有毒的长鼠妇，发现他们身体只有中间部分是浅灰色的，头尾都是鲜艳的黑红色，并且还有一根针尖一样的尾刺。我看着四周数不尽的大木箱子不禁在心中感到后怕，刚才若是有一点不小心踩死了一只，那后果恐怕不堪设想，幸亏冷琦及时提醒……

　　正当我暗自庆幸的时候，忽然感觉腰间有一股巨大的力量袭来，似乎有什么人在后面猛推了一把一样。我瞬间失去了平衡，下意识的往前迈了一步。

　　我全身的肌肉剧烈收缩，但还是听到了那阵我这辈子都不想听到的劈里啪啦的甲壳爆裂声！我慌忙低头看去，只见我迈出去的那一步正好踩在虫子堆上，几百条长鼠妇重叠着被我踩成了肉酱，地面上满是红白相间的液体散发出一股十分刺鼻的味道。

　　那股味道瞬间让我们脚边的其他长鼠妇变得躁动不安，纷纷顺着鞋边往我们身上爬去。此时我们三个那还管的了其他，一边疯狂的往前跑一边使劲拍打着已经爬上来的长鼠妇。随着被踩死的长鼠妇越来越多，臭味的刺鼻味也越来越浓。我只听到我们周围忽然同时传来了一阵轻响，用射灯一照发现原来是其他的那些大木箱子正在微微颤动。

　　我刚想说话，就看见不远处的一个木箱子啪的一声爆裂开来，里面的长鼠妇也随即四散冲我们袭来！我们五个人在众多瓷器里磕磕绊绊的狂奔。耳边不时传来木箱啪啪爆裂的声音。这时跑在最前面的冷琦忽然从身上摸出一把粗口手枪瞄准了前方的黑暗扣动了扳机。紧接着一阵耀眼的白光从前方亮起，刺得我睁不开眼睛。

　　只听光头在后边叫道：“照明弹，好东西啊，老张快看看出口在哪！”两秒钟后我适应了白光，急忙睁开眼睛向四周望去。四周亮如白昼，我焦急的寻找着出口。

　　然而，在我的视线里，周围的木箱几乎都已经爆裂殆尽，成千上万只长鼠妇犹如决堤的洪水一般疯狂向我们涌了过来……


第五十五章 虫海求生

　　面对着数量如此之多的长鼠妇我们每个人都是面如死灰，还没等我仔细寻找出口，空中的照明弹已经落在了地上，四周顿时又恢复了一片漆黑只剩我们头上的战术灯光摇摇晃晃。

　　这一颗照明弹几乎照亮了整个空间，同时也刺激到了空间内不计其数的长鼠妇，它们的活动变得更加迅速，我们瞬间陷入了一片虫海，脚下已经看不到一寸地面！虽然跑得飞快，但还是有不少长鼠妇顺着裤角爬到了我的腿上。我能清楚的感觉到长鼠妇那细如针尖的尾刺扎进肉里，随后就是一阵让我毕生难忘的剧痛，疼我的我几乎摔倒在地上！

　　光头也被扎的嗷嗷直叫，一边跑一边喊道：“我说冷大小姐，这玩意到底有多毒，被多少只咬了能致命啊？”冷琦似乎也被咬的不轻，说话都颤抖了起来：“没等被毒死你就先被疼死了！”我也深知她这句话的意思，虽然被长鼠妇的尾刺扎一下感觉不到什么，但是从它们尾刺里放出的毒素拼命刺激着我的神经，疼得我都想给自己腿上来几枪！

　　我们一边跑一边用手电寻找出路，周围的长鼠妇不减反增，爬到腿上的也越来越多。我只能每跑一步都用力跺一下将腿上的长鼠妇震掉一些。

　　就在我们几人脚步开始踉跄随时都有可能一头栽倒的时候，光头的声音又从后边响了起来：“同志们，这么跑下去不是办法啊，我两条腿都快被扎成马蜂窝了！姑奶奶你还有照明弹没，拧开弹头往地上打啊！”

　　冷琦似乎也明白了他的意思，飞快的从背包里掏出一枚照明弹将弹头掰开一个小眼，随后塞进枪膛对着前方的地面打了出去。

　　这种照明弹是美国牌子的，不需要引火装置，里面装满了熔点极低的白磷，打出去在空气中一摩擦就自燃了。随着一声枪响，照明弹掉着星星点点白磷搓出几十米后停在地上直打转，四周黑压压的长鼠妇也被喷出来的火焰烧成了空壳，地面上顿时腾出了一条通道。

　　我们如临大赦，沿着这条通道发了疯的跑。然而，火焰虽猛，但虫子更多。我们跑过的地方随即又被群虫淹没。

　　就在我忍受不住全身剧痛几乎要摔倒的时候，前面忽然隐约出现了一条五六米宽的走廊。射程几十米的灯光照过去竟看不见尽头，我在心里苦笑，完了完了，这次是真完了，以现在的身体情况根本跑不了那么远了，我已经双腿发软，眼睛也开始有些充血。

　　继续跑了十几米，距离面前的通道仅一步之遥的地方我终于再也坚持不住摔了下去。极速狂奔的惯性让我像一个皮球向前滚了好几圈，最终在通道内停了下来。其他人也跟我差不多，身上的剧痛都忍耐到了极限，纷纷瘫倒在我周围。

　　我闭上眼睛等待“虫海”的洗礼，谁知等了半天，虽然爬虫声不绝于耳，却并没有致命的虫浪袭来。我睁开眼睛细看，发现所有的长鼠妇竟然都在通道的另一端爬动，在我们这一端却一只都没有，好像被一道无形的屏障在中间分隔开来一样。我挣扎着爬起来，发现身上的长鼠妇也都卷曲着身体没有了生命迹象。

　　骨头看到这一幕惊讶的张大了嘴：“这……这是咋回事？他们咋不敢过来了？”

　　因为我和骨头穿的都是旅游鞋，有一定高度的鞋跟，所以爬上来的长鼠妇并不算太多。光头就惨了去了，穿的平板老北京布鞋，不知道刚才往裤裆里爬了多少只虫子，咬的脸色都变了，龇牙咧嘴的解释道：“这是防虫道，一般的大型古墓都有，用秘制的配方配成粉末或石砖，不过这种技术现在已经失传了。这群小畜生他妈的咬死我了，以后我见一只杀一只！”我笑了一声：“行了，都这副德行了还嘴硬的像块臭石头，赶紧往裤裆里抹点消炎药，小心以后生不出儿子来！”说着我挽起裤腿查看自己的伤情。

　　出乎我的意料，虽然腿上如割肉剜骨般剧痛，却并不青不肿没什么伤口。只是有些不起眼的小红点，看样子这些长鼠妇专挑皮肤上的毛孔，用细长的尾刺扎进去以后再注射神经毒素。虽然没什么大碍，但这种痛苦却也能使吃过苦头的人谈之色变。

　　骨头一边掏着裤腿里卷曲的长鼠妇尸体一边问我：“老张，刚才冷琦姑娘不是不让你踩么，你咋还踩？”光头也一脸怨恨的瞪着我：“你要不提我还真把这茬给忘了，老张你怎么回事啊？”

　　我一听心里也有些恼怒：“还说我呢，刚才你们俩谁自己站不稳了推我一下，那劲使的还不是一般的大！”他俩大眼瞪小眼看了看都是一脸茫然：“没有啊，离那么远就是没站稳也推不着你。”我下意识的摸了摸刚才被推过的腰部转身问骨头：“老骨你看看我这后背怎么了，我怎么觉着这么凉呢？”

　　骨头闻声探头往我后背看去忽然惊叫了一声：“我靠，快甩甩，你后背上咋全是水银？”我连忙把外套脱了下来，果然看到上面有不少大大小小的晶莹的水银珠，在我的晃动下来回乱滚，碰到一起便迅速合为一体。

　　光头也是满脸吃惊：“老张，你这是干嘛来？洗衣服的时候错把水银当洗衣粉了吧？”我骂了一句让他别瞎扯，自己在脑袋里飞速的回想着曾经在什么地方沾到过水银，可是想来想去我们三个始终在一起，并没有去过有水银存在的地方，那我后背上的水银又是从何而来的呢？

　　正当我一头雾水的时候对面的骨头忽然脸色一紧，全身都僵在了原地。我紧张的问道：“老骨，怎么了？是不是水银进到我皮肤里了？”骨头微微摇了摇头，盯着防虫道深处说：“老张、秃子，我刚才怎么好像看到那个小粽子往那里边跑了！”

　　我虽然正对着防虫道，但是因为关心后背的水银所以一直回着头往背后看，光头压根就是背对着正在跟骨头一同看我的后背。而冷琦和布鲁也背对着防虫道在我们前方几米处休息。我听骨头这么说连忙举起手电照了一下，防虫道里面空空如也，哪里有什么粽子的踪影。光头也歪着脑袋问道：“小粽子？哪个小粽子？”

　　骨头声音都颤抖了起来：“就……就是那个在大白玉棺材里的那个！穿着蓝色的衣服白边的布鞋，嗖一下就没影了！”我安慰他道：“你是不是眼花了？这哪有什么小孩啊，而且就算有小孩也应该在山前的假墓里，不应该在这出现。”光头也应喝着我：“就是，你以为这是在你们村啊，还带相互串门的。再说那小兔崽子不是已经被你砍成两截了么，活不过来了。”骨头微微点了点头，但仍然盯着防虫道深处心有余悸。

　　休息了片刻，防虫道另一端的虫子大军渐渐消散，地面上只剩些星星点点的长鼠妇在大大小小的瓷器里爬进爬出。我腿上的虫毒也被新陈代谢溶解了不少，虽然依旧十分疼痛，但是跟最开始比起来简直好太多了。冷琦穿的是一身紧身衣，所以除了脚上之外并无什么大碍。此时已经收拾东西准备继续深入到防虫道深处。

　　光头挺过了最疼的时刻也开始变得蠢蠢欲动，一边收拾的东西一边催促我们也快走。我狐疑的看着他：“秃子，你怎么忽然变得这么急躁了？这可跟你一贯的做事风格有些不符啊。”光头嘿嘿一笑：“我这不是急躁，是激动。这防虫道后面八九不离十应该就是大殿了，那里面值钱的东西简直数不胜数啊，换做是你，你也得激动不是。”

　　经历了这么多，那些奇珍异宝现在已经对我没什么吸引力，我关心的只有那块水晶碎片。如果在这里能找到什么线索，没准就能知道干爹当初到底遇到了什么事情，骨头辛辛苦苦跑来找我，我也好给他个交代。想到这里，我将背包重新扣在肩膀上招呼了一声骨头，向着防虫道后面所谓的大殿走去。

　　这条防虫道并不算长，但是后期的做工非常粗糙，甚至有些地方连墙都没修好，露出了深浅不一的破洞。地面上也尽是些零零星星的土块石块。

　　想着如此大规模的人力物力竟然为了一个死人全都浪费在了这深山老林的地底下，我一边惋惜旧时代的封建思想一边举着手电照向地面上的碎石块，却忽然看到了让我心跳加速的一幕！

　　只见在防虫道地面厚厚的灰尘上，除了冷琦和布鲁走过留下的脚印外还有一排细小的脚印，那小脚印前面清晰的印着五个小点，而且只有左脚……


第五十六章 人鳄大战（一）

　　看着眼前的脚印我心里一阵阵发紧，这大小，这形状，明显与那个被我们消灭的鬼婴一模一样！难道他阴魂不散又追到这里来了？为了不让其他人紧张，我将手电光移开了地面，却警惕的盯着四周，将手里的M4突击步枪也开了保险，上次把他拦腰砍断没什么效果，这次就来个爆头再试一试，我就不信他是蒸不熟煮不烂的！

　　光头此时也感到了不对劲，不过并不是地上的脚印，而是前面地方。就见他摸着自己的大秃脑袋嘀咕道：“这他妈怎么不太对呢……”骨头问他：“咋啦？你也看着小粽子了？”光头摇摇头：“我是说这地方有点古怪，通常大墓里边修建最精密就是防虫道，因为能不能防住虫子取决了这座墓的寿命。所以无论在什么地方偷工减料都不会再这里剩。而这条防虫道越往里走越是破旧，简直跟没完工一样，林大帅家的娘们再怎么赶工期也不至于把这耽误了啊。”

　　我看了看他：“可是现在情况就是这么个情况，没准那林氏就是个‘灿头’。”光头还在摇着头：“不对，那娘们要是‘灿头’咱们就不至于费这么大劲在这里死折腾了。这种情况的可能性只有一种，就是原本要在这条防虫道后边修建大殿，谁知道在修建了一半的时候忽然出了变故导致无法将大殿建造在这里。没有了大殿，这条防虫道也就没有了异议，所以只修了一半就荒废了。”

　　说话间我们已经走到了尽头，在防虫道里边是一处没有门的门洞，周围只用泥土潦草的糊了一层，有些泥里还夹杂着当时的草叶子，当然现在已经干枯了，一碰即碎。

　　果然如光头所分析的，门洞后面并不是让他激动的辉煌大殿，而是一处上百平方米的天然洞穴。洞穴四周全都是凹凸不平的岩壁，没有任何人工修凿的痕迹。但是地面却被打磨的异常平整。洞穴的中间有一个横8字型大坑，洞顶自上而下垂着许多生锈发霉的铁锁链，似乎在曾经用来吊过什么巨大的东西。

　　骨头举着手电往大坑里照了照，只见这个大坑被修建成较为标准的半球形，直径大约在六七米左右，两个圆球形大坑之间有道一米宽的缺口相连。在大坑底部雕刻着一只栩栩如生的大鳄鱼，若不是近距离观看，这条鳄鱼还真能以假乱真。我在旁边猜道：“这大坑和那琉璃盘到是有几分相似，没准通水注满以后也能映出一番奇景。”

　　这时光头已经跑到另一个大坑边举着手电冲我们喊道：“嘿，这里边也有一条大鳄鱼，整的跟真的似的！老张你们快来！”我闻声走过去，发现在这个大坑里除了一条石雕鳄鱼之外，在坑的边缘还有人腰粗细一个大洞，被一块巨石盖住，巨石边缘微微湿润生出了不少青苔潮廯。

　　骨头跟上来说道：“这里边以前是不是就能进水，跟城里的自来水差不多，方便。”光头嘿嘿一笑：“不只是以前能进水，看这缝隙的湿润程度，现在应该也通着某条地下河呢，看够了小金鱼在盘子里游，想不想看看大家伙在坑里游？”说着就走到那块石头旁边用力搬了起来。

　　我知道他心里也跟我一样是猜想，所以好奇的想验证一下。冷琦在旁边张了张嘴似乎要阻拦，但是话到嘴边不知道为什么又咽了回去。虽然很多年没被搬动，但是那块巨石似乎并没有多沉，被光头这么一用力马上松动起来，随后直接被一股强力的水流顶开滚到了坑底。

　　光头擦了一把脸上的水走回到我们旁边：“这水味道还有点甜呢，纯天然矿泉水啊。”我们没有理他，看着清水慢慢将大坑灌满，都举着手里的光源照向大坑，眼睛瞪着坑底那条石雕鳄鱼想看看会不会出现意料之中的景象。

　　大洞不知道通着哪条流量巨大的河流，顷刻间便将两个直径近七米的大坑填了个满满当当。大坑的高度似乎是经过精确计算的，高度恰好与河流水平面一齐。大坑被灌满后里面的大洞便不再出水，坑中湍急的水流也渐渐平缓下来。

　　我们五个人十双眼睛瞪着坑底那条大鳄鱼看，几分钟后，一阵气泡涌动，那条大鳄鱼竟然刷的睁开了眼睛！巨大的身躯在水下晃了几晃将刚刚平静下来的水面搅得微波四起。

　　骨头眼睛瞪的都快掉出来了：“这……这他妈什么情况？鳄鱼……活了？”光头得意洋洋的站在水边道：“这就是古人的智慧，利用大坑的凹面性和光的重叠性使水里的鳄鱼就像是活了一样，这种技术如果放到水族馆里，即环保又安全还不伤害野生动物，多好。”

　　我在一旁笑骂：“可别嘚瑟了，就好像这是你发明的一样，好不好的你也不能把他整个挖出来带回去，过过眼瘾就得了。”光头转过身子双手往胸前一抱：“带不走怎么了，最起码我知道这原理。等以后秃爷老了，我就金盆洗手去做科学家，专门研究这个，诶？研究这个的应该是设计师还是装修师来着？”

　　我笑了笑刚想催促他快走，却忽然看到在他身后的大坑里那条鳄鱼的脑袋探了出来！坑里的鳄鱼探出了脑袋？！就算光的折射再怎么邪门也不可能有这么夸张吧？看到这一幕我使劲揉了揉眼睛细看，只见那条鳄鱼眼睛瞪的锃亮，长长的嘴巴已经从水中伸出了一半，两排锯齿一样的尖牙清晰可见！

　　我看了看大坑旁的光头，他全然不知道自己已经被一只真正的大鳄鱼当成了盘中餐，还站在那里漫天胡吹，幻想着自己以后能多么风光气派。骨头此时也看到了这一幕撩人的场景，扯开嗓子大喊：“秃子，小心！那他妈鳄鱼是活的！”

　　光头闻声回头看去，脸色顿时白的像纸一样！他知道自己如果现在撒丫子开跑，身后距离他不到两米的鳄鱼会反应的比他快。如果自己不跑，那到头来也不免落个死无全尸的下场！一时间没了主意僵在了原地。

　　虽然没见过真正的鳄鱼，但是我听说过鳄鱼的弱点就是鼻子，只要攻击他的鼻子就还有一丝希望。于是当下举起手中的M4就是一个点射，子弹不偏不斜正好打在了鳄鱼两个鼻孔之间。鳄鱼的鼻子顿时变的血肉模糊。光头一看机会来了，就像听到枪声的运动员一样撒腿冲我们跑了过来。

　　那大鳄鱼不知道在这隐秘的环境下生活了多少年，那里吃过这种大亏，当即张开血盆大口就跟着光头追了过来！这只鳄鱼的体型在四米左右，大嘴一张足有一米多长，喉咙里血红的组织清晰可见！

　　或许光头知道现在最具有攻击力的就是我手里穿透力极强的突击步枪，于是跌跌撞撞直奔我而来。这下可让我犯了难，因为地面平整，所以光头跑的是直线，紧随他身后的大鳄鱼也就正好被他挡住，如果此时我扣动扳机势必会误伤了前面的光头。情急之下我冲他大喊：“你他妈能不能跑曲线，不然我没办法瞄准。”

　　屁股后面就是凶狠的大鳄鱼，光头吓得连声音都变了：“扯他妈什么蛋，直线老子都嫌慢哪还顾得上跑曲线，你当我是驯兽师啊！”虽然嘴上这么喊着，但他也知道如果继续这样跑到我面前也是两个人一起玩完，所以尽量拐着小弯跑起了曲线。大鳄鱼跟在他后面四米长的身躯随着他左摇右摆，一张大嘴贴着光头的屁股不停的来回闭合，眼瞅就追了上去。

　　情况紧急我也容不得多想，凭着我这三脚猫的射击功夫瞄准了鳄鱼就打。即便是穿透力如此强大的M4步枪，打进鳄鱼厚厚的皮层力也像掉进开水的冰块一样，没影了。虽然没给鳄鱼造成什么大的创伤，却减缓了它的爬行速度给逃命的光头争取了时间，一人一鳄顿时拉开了距离。

　　自然界中的鳄鱼如果看见追赶的猎物距离水塘太过遥远，便会放弃追逐重返水中等待下一次猎物。但是我们遇到的这一只或许是因为鼻子受伤所以受到了足够的刺激，就认定了光头，拼了命的在后边紧追不舍。我手中的步枪也已经打没了子弹，其余弹药全都在背上的背包里，等拿出来装好弹再打光头怕是早已经人入鳄腹了！

　　这时一直在旁边观战的冷琦忽然冲到侧面，趁大鳄鱼张口咬人的瞬间将一个什么东西扔进了鱼肚子。紧接着就是一声闷响，我仔细一看，那条鳄鱼在原地翻了几翻，接着肚皮朝上不动了。只见鳄鱼的肚子已经破了一个大洞，由里到外冒着嘘嘘白烟，空气中顿时飘起一阵焦糊的腥味。

　　光头已经跑泄了力，看到身后的危险解除，一屁股坐在了地上，全身上下已经被汗水浸透了。

　　正当他站起来摇摇晃晃准备走到我们身边的时候，四周忽然传来一阵嘶吼，紧接着一条比先前那条还长出一米的大鳄鱼出现在灯光照明范围之内。张着血盆大口一边咆哮一边向着距离最近的光头冲了过去。

　　光头这回惊的鼻涕都喷出来了，一边死命的往前跑一边嚎道：“尼玛啊，怎么他妈的又是我……”


第五十七章 人鳄大战（二）

　　我们谁都没想到周围还埋伏着一条鳄鱼，更没想到这条比第一条大那么多。冷琦也皱起了眉头跳到一边。

　　那条鳄鱼似乎觉着是光头害死了同伴，所以无论光头怎么拐着弯的甩就是一直在后面紧追不舍。光头也跑的汗流浃背，脸上鼻涕眼泪都混到一块了。

　　我四下照了照，忽然看到布鲁不知道什么时候已经爬到了旁边的岩壁上，正在居高临下的看着战况，嘴里叽里咕噜不断叫着什么，然而这话只有冷琦能听懂，对我们却是一点帮助都没有。

　　我忽然想起光头爬树的本领，连忙扯着嗓子对光头喊道：“秃子，上墙！鳄鱼不会上墙！”光头也明白了我的意思，再继续从地面上这么跑下去，换做是谁也折腾不过这条巨大的鳄鱼。于是光头跑到距离自己最近的一面岩壁上手脚并用往上爬。

　　岩壁上凸出来的石块和凹进去的岩洞有很多，爬起来也并不困难，更何况是光头这样的爬树高手。三下两下就蹿上去二十多米，坐在一块凸出来的较大的石块上大口喘着粗气。

　　那条大鳄鱼追到岩壁底下，硕大的眼睛瞪着光头，在下面盘旋几圈后把目光对准了我。我刚刚还在为光头着急，这回瞬间变成了为自己着急。

　　手忙脚乱的刚要往后跑就听见骨头的声音：“老张，这边！”我顺着声音寻去，发现骨头正在不远处的岩壁上吆喝我，冷琦不知道什么时候也爬上去在其中一端坐着往下看。我来不及细想其他，吃奶得劲都用上了，不等大鳄鱼来到身下，就已经爬到了骨头旁边。

　　就这样，我们五个人挂在墙上，那条大鳄鱼守在墙下，一时间变成了僵局。十多分钟后，那大鳄鱼似乎等待的不耐烦了，十分躁动的在原地转圈。光头在另一边的岩壁上喜道：“太好了，他缺水要走了！”我们闻声向下看去，大鳄鱼似乎也听到了光头的叫喊声，甩着大尾巴又回到了光头所在的岩壁下边。

　　休息了半天光头已经缓过来了，瞅着身下的大鳄鱼就开始嘴欠：“你不是想吃爷么？来啊，有能耐你上来啊！等秃爷回去把你家那位扒了皮做鞋垫子天天踩在脚底下让你嘚瑟！我……”话还没说完，就见那大鳄鱼往后退了几步，紧接着一阵助跑竟然嗖的一声跳了起来！四只爪子紧紧扣在岩壁上，一步一步冲着光头爬了过去！

　　光头那里想到鳄鱼还会这一招，刚擦干的脸上就又冒出了一层冷汗，带着腔音叫道：“我操老张你他妈害我，谁说鳄鱼不会攀岩！”我苦笑一声回到：“谁让你自己嘚瑟起来没完，正所谓‘狗急了跳墙，鳄鱼急了攀岩’！”虽然嘴上这么笑着，但我的心里却十分担心，其他人也因为距离太远，所以只能紧张的盯着他干着急。

　　大鳄鱼虽然活动缓慢，但是庞大的身躯每动一下就能往上爬出一米多高，跟光头的距离也越来越近。光头没有办法，只能继续往高爬，但是这个天然洞穴的高度有限，他本身就已经爬了二十多米，往上爬了没几步光秃秃的脑袋就撞到了洞顶！这时骨头在旁边大喊：“秃子，往旁边爬啊！”

　　光头也知道自己如果继续在停在原地，那么不是被鳄鱼撕成两半就是掉到几十米下的地面摔成肉饼，于是压制住紧张的心情往岩壁右侧爬去。然而，没想到的是，大鳄鱼虽然身形巨大，但是活动起来却异常灵敏，也跟着光头往右移动！爬出五六米的光头低头一看鳄鱼还在身底下不禁急的大骂：“操他姥姥的，这他妈到底是鳄鱼还是壁虎啊！？老张别傻看着，开枪打他眼睛啊！”

　　被他这么一提醒我猛然想起脖子上还挎着M4突击步枪，于是找了块平稳的岩石将身体固定，端起了重新装好子弹的步枪。可是在瞄准的时候我不得不犹豫了起来，我没有经过专业的训练，甚至连业余的训练都没有，只知道三点一线扣扳机。现在如此远的距离让我瞄准一直鳄鱼的眼睛打，我的确一点把握都没有。如果我没有打中，鳄鱼再次狂暴起来，那反而会害了光头！

　　正当我思想矛盾的时候，另一端的光头看着已经近在咫尺的大鳄鱼大声喊道：“老张，想什么呢，快开枪！打不中我王生发也不怪你，下辈子咱还他妈是兄弟！”生死攸关，我也知道以现在的情况根本不允许我多想，于是做了个深呼吸，屏气凝神瞄准了大鳄鱼的左眼扣动了扳机。

　　只听‘砰’的一声枪响，大鳄鱼的左眼应声爆裂，变得血肉模糊，红色血液和黄白的组织一齐混淆在眼眶里。骨头在旁边兴奋的直吆喝：“嘿，打中了！打中了！”另一边的光头却来不及高兴，急声催促着我快开第二枪。大鳄鱼的左眼被打瞎，变得更加狂暴，身体摆动的幅度也快的惊人，一窜三尺瞬间就追到了光头脚下张开了血盆大口。

　　我不敢耽误分秒时间，在鳄鱼停顿的一瞬间瞅准时间瞄准它的右眼再次扣动了扳机。这次并没有‘砰’的一声，而是枪内传出了咔咔轻响。枪，卡壳了！我只觉得脑袋嗡的一声，已经提到嗓子眼的心几乎就要跳出来！

　　光头的脸色比我难看好几倍，一边继续往边上跑一边叫道：“老张你是不是出门没选日子！在这么关键的时刻给我掉链子！要命啊！”没等我回话，一直在旁边静静看着的冷琦忽然开口了：“你自己不是也有枪么。”

　　面对着大鳄鱼我们几个人都慌了神，谁也没想起来一直插在光头腰里的那支美国左轮。听到冷琦的提醒，光头也反应过来，迅速从腰间抽出了左轮顾不上瞄准就冲着身下的鳄鱼连开五枪。这五枪虽然没打中鳄鱼的眼睛，却射中了鳄鱼抓在墙上吃力的爪子。大鳄鱼疼的爪子一缩身体顿时失去了平衡，摇着大尾巴从岩壁上掉了下去，重重摔在地上。

　　我们见状都松了一口气，光头更是摸着胸口自顾自笑道：“多谢祖师爷保佑，我王生发大难不死，必有后福……”

　　那大鳄鱼从高空摔下，粗糙坚硬的皮肤延缓了大部分冲力，虽然没有摔死，却也没有力气再往上攀爬，索性趴在地上用那只没瞎的右眼死死盯着光头守株待兔。

　　我拍亮了头上的战术射灯在岩壁上居高临下看了看四周，发现刚刚看得我心惊肉跳的那排小脚印竟然从防虫道内一直延伸到一个角落。仔细照去，只见在那个角落里竟然也有一处没有门的门洞，跟通往防虫道的门洞一模一样。

　　骨头也顺着我的灯光发现了小脚印，惊恐的看着我：“老张，俺就说没……没看错，你看那脚印不就是那小孩的么……咱们是不是有谁被他缠上了？”另一边的光头也叫道：“我说，那小兔崽子是成心要整死咱们，看来不替他死去的爹妈教训教训他是不行了！”说着从岩壁横向往那处门洞爬去。

　　冷琦似乎没找到其他出口，也招呼着布鲁往门洞爬去。就这样，我们五个人在那条独眼大鳄鱼的注视下像蜘蛛人一样从两侧的岩壁上爬到了门洞附近。爬到距离地面三米多的时候光头拦住我们：“等会咱们一起跳下去，在那大鳄鱼跑过来之前冲进门洞里。”我看了看门洞，只有不到两米宽，并不允许身躯庞大的鳄鱼在其中通行，只要我们进了门洞就算是安全了。于是点了点头等光头发信号。

　　光头背靠着岩壁开始倒数：“五……四……三……我操！跳！”说完嗖的一声跳了下去。我正想问他是不是幼儿园都没毕业，就听到不远处传来一阵沉重的摩擦声。回头一看那条大鳄鱼已经冲着我们蹿了过来，于是当下冲着一块地势较高的位置跳了下去。

　　虽然看着不高，但真正跳下来的时候还是感觉双脚被震的生疼，好像有两道电流冲脚心一直贯穿到头顶，两条大腿也瞬间麻的没了感觉！眼看着大鳄鱼步步逼近，我终于体会到了光头刚才死中求活的感觉。连忙挣扎着依靠比例往门洞爬去。冷琦和布鲁率先冲进了门洞，光头和骨头跟在后边。

　　跑了没几步骨头就发现身边少了个人，连忙回头找我，光头也惊的大叫：“老张你趴在地上找啥呢？保命要紧啊！”我听了这话差点没背过气去，抬头冲他骂道：“我他妈还不知道保命要紧，快过来拉我一把！”听到这话他们两人才发现我的双腿已经不听使唤，三步并作两步冲到我面前一人一只胳膊把我推着进了门洞。

　　就在我被刚刚被他们的拖进门洞的时候，后面的大鳄鱼已经凶猛而至，张着一米多长的大嘴就冲了进来。就在它的尖牙已经碰到我鞋底的时候，窄小的门洞把它卡在了外头。随后就只能趴在门洞外对我们虎视眈眈。

　　经历了这生死一瞬间，我的后背已经被冷山浸透，一边揉着摔的发麻的大腿一边大口喘着粗气。过了几分钟，我的双腿渐渐恢复了知觉，光头咧着嘴拍了拍我的肩膀：“怎么样，跟着秃爷混，既能绝处逢生，又能大富大贵。”我白了他一眼：“混不混的那是后话，先把你脸上的鼻涕擦干净吧。”骨头在一旁看着脸上脏的像大花猫一样的光头哈哈大笑。

　　等我站起来的时候，冷琦和布鲁已经不见了踪影。我们似乎又回到了防虫道内，这条防虫道与我们先前经过的那条结构大小一模一样，唯一不同的就是修建的十分精致，墙体整整齐齐刻着许多细小的古代文字，地面上也干干净净，除了一层厚厚的灰尘外没有任何杂物。

　　我自己辨认了一下灰尘里被踩出来的脚印，跟意料之中的一样，除了冷琦和布鲁留下的，还有那排没穿鞋的小孩左脚印！


第五十八章 金棺魅影

　　骨头一直对这个如幽灵般的神秘小孩充满了恐惧，可能是因为一些封建思想轮回传说的原因，所以他认为当初是自己亲手杀掉的小粽子，现在却有活了过来，目的肯定是找他报仇。

　　光头看到骨头惊恐的表情安慰道：“不用怕，没听过‘神鬼怕恶人’么，再厉害的鬼他也怕厉害的主，咱能解决他一次就照样能解决他第二次！放心，这回不用你动手，秃爷我要亲自教训教训他！”说完又盯着地上的脚印犯起了嘀咕：“诶，老张，你说为什么这脚印总是左脚的？难不成这小孩就一只脚？”

　　我也觉得有些奇怪，说出了自己的分析：“我看这小孩的目的并不是我们，而是要引我们去什么地方，所以才故意留下这些痕迹。在虫室里推我的，应该也是他！至于这脚印为什么只有左脚，我也不太清楚，可能是有别的用意吧。”骨头看啦看防虫道两端悄声问道：“你是说他一直跟在咱们后边？那现在应该在前面还是后面？”

　　光头不耐烦的说道：“嗨，管他在前还是在后，咱们直接进去看看就知道他想搞什么名堂了！要是真缠上咱们了，大不了给他背出去埋了。”

　　于是我们三个沿着脚印向防虫道深处走去。

　　这条防虫道比第一条要长出许多，我们走了接近半个小时才看见出口。出口是一扇红色的木质大门，大门上没有任何锁闭措施。只在中间有两个龙头，口中衔着一副金色铁环。两条青铜锁链一边连接两个铁环一边在门后墙里的滑轮装置上，拉动锁链就可以将木门打开。

　　木门左边的锁链已经被人拉动，将门闪开了一条一人多宽的缝隙。看样子应该是冷琦所为。我们三个也不多做停留，当即从打开的门缝闪了进去。

　　穿过木门，我们被眼前的景象惊的目瞪口呆！都不敢相信这是真的，骨头也使劲掐了一把自己确定这不是在做梦。

　　在木门后边，是一处大的看不见边际的空间，在这处空间内竟然坐落着一所辉煌万千，无比富丽的巨大殿堂。这所殿堂异常庞大，白玉的台阶在中间向高处延伸，亭台楼阁花园水塘分布在台阶两侧。青壁的地面上闪耀这温润的光芒，远方似有袅袅雾气笼罩在四周。在殿堂之内的某些房间内还微微散发着青色的光芒，冷琦和布鲁也在一旁满脸惊叹。

　　骨头看着宫殿远处那些亮着灯光的房间有些结巴的问道：“这……这……难道里面还……还有人！”我也觉得十分不可思议，没想到这座年代久远的古墓里竟然隐藏着一座如此辉煌的宫殿，而且在宫殿之内还亮有尾尾灯光照的整座宫殿都泛出一股妖艳的青芒。

　　光头脸上震惊过后满是喜悦，一边催促我们快走嘴里一边念叨着发大财了。

　　走在白玉台阶上我一边看着眼前的处处奇观一边问他：“秃子，你说林氏挖这么大个洞她也不怕塌了？”骨头也紧跟着问道：“那些个亮光是不是人死了以后点起的鬼火？”光头压制不住满心的喜悦脸上已经笑开了花：“在这方面啊，你们就是俩文盲。这个洞根本就不是挖出来的，而是自然形成的岩洞，这种地方最结实不过了，林氏只不过是在山内打了个通道将这里与外界连同而已。不过岩洞都是四通八达的，所以不排除这里也有出口的可能性。至于那灯光，哪有什么狗屁鬼火，就是一盏长明灯而已。”

　　对于长明灯我了解的不是很多，只在一片曾经做过的报道里了解过。据历史记载，公元1400年，人们在古罗马国王之子派勒斯的坟墓里发现了一盏长明灯，这盏灯的火苗并不是很大，甚至颤颤巍巍好像即将就要熄灭。但是它却在这种状态下燃烧了两千多年！风和水都对他无可奈何，熄灭他的唯一方式就是抽走灯碗里那奇怪的黑色液体。

　　光头听了我的解释连连摇头：“在国外，那是认为死亡的人需要灯光驱逐黑暗，照亮道路，所以才会在坟墓里安置长明灯告慰死者愿他们安息。但是咱们中国却不是这样，经过特殊制造的长明灯不只是照亮，还能对后来的盗墓者勾魂摄魄，所以倒斗的遇见长明灯从来不正眼去瞧，不然很容易就被死人算计了。”

　　骨头听的脸色煞白，连忙收回眼神不再去看那些翻着幽青的灯光：“秃子，你别在这吓人，一盏小破灯哪能那么厉害。”光头见他不信，轻哼了一声道：“你还别真不信，长明灯的灯油都是用人或者鲛身上的脂肪提炼出来的，那种灯油鬼气十足，点着了直接就冒青光，我的一个同行就是因为遇到了这种长明灯被勾去了魂魄，一直到现在都疯疯癫癫的。算了，你不信我也不说了。”

　　人就是这样，越害怕还越好奇，越好奇就越想问，等问清楚了继续害怕。光头这半截子话听的光头心里直痒痒，见他停下了连忙催着他往下继续说。

　　光头叹了口气道：“其实也没什么好说的了，不是我吓唬你，这东西确实厉害，专门对付你这种好奇心重的人。我那个同行就是，下墓之前还专门向我请教这方面的事情，我特意告诉他，遇到长明灯千万别用眼睛去看。他满口记住了，下墓以后果然在拱顶上发现那么一盏，他想都没想抬头就看，结果上来以后人就傻了，无论问什么都流着哈喇子在那傻笑，一直到现在。”

　　说话间我们已经走完台阶登上大殿，大殿两侧的房屋窗口里都亮着阴森森的青光，光头的话说的我冒了一身冷汗，虽然嘴上不说害怕，但眼睛始终盯着前方不敢看向两边，生怕瞅见了什么不该看的也变成故事里他那位同行的样子。

　　大殿里侧是一扇打开状态的木制大门，门两侧各砸着七颗巨大的金色门钉，一龙一凤穿梭在其中。

　　我们穿过木门，门里漆黑一片，并没有什么恐怖诡异的长明灯，我放下心来举着手电四处打量。发现这应该是一间寝殿，寝殿内云顶楠木做梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。一口金色的棺材上悬着金莎宝罗帐，帐上用金丝银线绣着海棠花。

　　光头看了不禁骂道：“这林氏还真会享受，弄得跟皇家园林似的，不知道地上有多少穷苦的老百姓在受苦受难她还在这浪费资源，我呸！”我刚想说两句调侃的话逗逗他，却忽然看到在那口金棺旁边的大梁上好像吊着什么东西，用手电一照顿时吓得我连连后退。

　　在那大梁上悬着的正是上次已经被骨头砍成两半的鬼婴！此时他的身体已经恢复原样，只是右腿膝盖一下不知道什么被齐刷砍掉。一抹白绫从脖子上绕过，正瞪着一双充满水银的浑浊眼球看着我们！

　　骨头的反应要比我大的多，嗖的一声抽出弯刀双手用力握住刀柄，盯着那鬼婴叫道：“俺只知道杀人偿命，杀鬼应该偿啥，俺也不知道，不服你就下来单挑！”紧张的气氛被他这一句话吼的轻松不少，就连一直冷若冰霜的冷琦都笑出了声音。光头我俩顿时闻声看向冷琦。

　　冷琦脸上的笑容一闪即过，看着我俩古怪的表情问道：“看什么？”光头大惊小怪的在一旁拍手：“美女一笑，倾国倾城，春暖花开，花开富贵啊！”我也收起眼神重新看向那鬼婴，却忽然发现前一秒还悬在房梁之上的鬼婴在我们一走神的空当竟然没了踪影！

　　虽然我们走神了，骨头却一直注意着他的动向。此时正死死的盯着那口金棺后边提醒道：“老张，秃子，我看到他跳到棺材后边了！”我顺着他的目光寻去，果然看到那鬼婴在距离我们不远的金棺后面探出了半个小脑袋！

　　光头恶狠狠的骂道：“你个小兔崽子，耍你秃爷，等我把你抓住带回去再放进水银池子里泡几天！”说罢抽出弯刀就要冲上去。

　　这时，我忽然听意见一阵吱嘎吱嘎的响动，声音很脆，就像是木板被硬生生折断一样。仔细辨认，我发现声音的来源竟然来自那口金色大棺材的内部！光头也停住脚步一脸问号：“诶？这还没开馆呢，里边的主就等不及了？”

　　躲在棺材后边的鬼婴似乎也觉得情况不太对，转身就想往一边跑。谁知到刚跑出不到一米远，那口金棺的棺盖忽然闪出一条缝隙，随后从里边伸出一只长满紫毛的大爪子正掐在他脖子上！那只大爪子上的黑色指甲足有五六寸长，死死扣住鬼婴的脖子嗖的一声将他拽进棺内，棺盖随即啪的一声合上又恢复了原样！


第五十九章 粽子

　　金棺里的那只大爪子上长满了紫色的长毛，在手电光的照射下闪耀的一层耀眼的绿光，我们几人看的真切，不由得倒吸了一口凉气。

　　反应最大的莫过于光头了，见到这一幕眼珠子都快瞪出来了，站在我们前面全身不住的颤抖，刚才凌人的气焰顿时散的一干二净。骨头也被吓得不轻，睁大眼睛盯着那口金棺问道：“秃子，你是专业的，赶紧告诉俺们那玩意的弱点在哪，一会开馆的时候也好采取点措施。”

　　光头一边轻步往后退一边说道：“真他娘的冤家路窄！跑到这深山老树林里都能遇上！还开个屁棺，不想死的就赶紧往回走！”说话间已经退到我们身边，我低头一看，他那张大脸上早已是冷汗淋淋，脸色都变得铁青。看来事情要比前几次都严重。

　　我一边招呼着骨头往后退一边问他：“秃子，你这话什么意思？棺材里那东西就是杀了你搭档的那个？”光头纠正道：“不是‘那个’，是‘那种’。那紫毛的大爪子我这辈子都不会忘！别说废话了，赶紧撤！”于是我们不再多问，慢慢沿着来时的路往后退。冷琦似乎也知道那紫毛大粽子的厉害，此时也不去硬拼，跟着我们往后退。

　　就在我们已经退到寝殿门口的时候，金棺内忽然一阵骚动，然后越来越激烈，最后整个金棺都在跟着一起晃动！光头脸色变得更加难看，轻道一声“不好！”话音刚落，金棺上的棺盖忽然被一股力量从里面打上了空中，力量之大竟然将棺盖砰的一声砸进了殿顶，深深嵌进了楠木大梁之中！与此同时我们身后寝殿门口的那扇大红门也啪的一声合上，将我们与那紫毛大粽子同时关在了里边！

　　这两扇大红门中间没有任何插销木杠阻拦，但是我们纵是使出吃奶得劲也无法将它再次推开。光头满脸绝望的喃喃道：“完了，林氏那老娘们是要至咱们与死地啊。老张、骨头，这回兄弟连累你们了，一会上了谁先上了黄泉路就相互等等，最后再结个伴。”

　　我一巴掌打在他那大光头上骂道：“还没死呢，别说这晦气话，黄泉路要走你去走，我们哥俩还得再等八十年呢！”骨头也应声说对：“就是，俺就不信这东西是打不死烧不烂的，一会给他大卸了八块看他还怎么害人！”说完晃了晃手里的弯刀。这时只听金棺内响起一阵声嘶力竭的嚎叫声，紧接着一具干尸从棺内嗖的一声弹了起来，站在棺材内看着我们！

　　这具干尸身穿一套华丽的金色长袍，长袍上面挂满了琉璃美玉。脖子下面挂着一卷十分精致的金色竹简，手指和手腕上也都是首饰连连。虽然装饰如此华丽，但是干尸的样子却十分丑陋。全身厚厚的紫色毛发从长袍的缝隙中钻出，手上极长的指甲有些微微卷曲，嘴里紫色的獠牙上沾满了青色的水银，虽然是干尸，却虎背熊腰，看上去比骨头还要壮上几分！已经塌陷的两个眼光内两只干瘪的洞孔正在直勾勾盯着我们！活像一只被染了紫毛穿着衣服的大猩猩！

　　我下意识的举起了手里的突击步枪，其他人也都临阵待发，做好了拼死一战的准备。

　　对峙了几秒后，紫毛大粽子似乎把目标锁定在了我身上，双腿一曲便从棺内弹出冲我跳了过来。这紫毛大粽子虽然是跳着过来，速度却也极快，一蹦就是三四米，不到四五秒就已经冲到我的眼前。我连忙瞄准它的胸口扣动扳机。哒哒哒一梭子子弹一颗不剩的打进了它的胸膛却像空包弹一样没起到任何作用，大粽子的速度不但没有减慢反而更加迅速！

　　光头手里的左轮也打没了子弹，一边往旁边跑一边叫道：“我他妈就知道没有用，老张别打了，快跑！”我也没想到手里的突击步枪在这大粽子面前瞬间变成了玩具枪，一时间也乱了方寸，想找个什么地方作掩护周围却空无一物。就在大粽子已经近在咫尺的时候，我忽然觉得耳边生风，接着一条银色鞭子从我右侧伸了出去直击粽子的面门。

　　那银色鞭子的尽头是一柄银色箭头，在巨大冲力的作用下正中大粽子的鼻梁骨，顿时将原来鼻子所在的位置打出了一个大洞！我回头看去，发现正是冷琦在右侧手握银边十分洒脱。大粽子的注意力全在我身上，那料到会遭受如此袭击，恼怒的嘶嚎一声吼转头向冷琦冲了过去。

　　他这一转身正好将后背露在我面前，节节脊椎透过长袍清晰露在我面前。我知道无论什么东西，脊椎是最重要的，如果脊椎受到创伤，那么这个人面临的结果只有一种，那就是瘫痪。想到这里，我立即将枪托倒转，用尽全身力气猛的挥枪砸向大粽子背后的脊椎。

　　这一下是我力气用的最大的一次，坚硬的枪托准确无误的砸在了大粽子后背的脊椎上。我就感觉好像砸在了铁墙上一样，一股巨大的反作用力顺着枪身传遍我的胳膊，双手的虎口顿时裂开了一条血淋淋的伤口。胳膊也麻的失去了知觉。那紫毛大粽子虽然也被砸了个趔趄，身体却一点事都没有，依然张牙舞爪的冲向冷琦。

　　这时我忽然听到头顶传来光头的声音：“老张，上来，粽子不会爬高！”我抬头细看，只见布鲁和光头正趴在寝殿的楠木房梁之上焦急的看着我。不远处的骨头也正站在那口金棺的边缘抓着刚刚悬吊鬼婴的那条白绫费力的往上爬。于是我来不及多想也向着寝殿里面的金棺跑去。

　　跑到金棺下边我就犯了难，两条胳膊在刚才剧烈的反作用力下已经被震的暂时失去了知觉，单凭两条腿是无论如何也爬不上去的。光头和布鲁也看出了我的问题，连忙从楠木梁顶掉下来一齐把我往上推，骨头也在上面使劲拽着我的胳膊。费了一番力气后终于把像个残疾人一样的我弄上了梁顶，布鲁随后也爬了上来。

　　回忆刚才的惊险瞬间我忽然想起救我一命的冷琦，连忙探头向下望去，只见那只紫毛大僵尸正在挥着如利刃一般的大爪子挠向冷琦，冷琦则灵巧的躲避着。接连躲过几次袭击后忽然将手中的银鞭向上一甩，鞭子顿时缠住了殿顶的一根大梁，冷琦握住鞭子顺势一荡，双脚猛的踹在大粽子胸前，在大粽子被踹的连连后退的空当，她双手发力沿着银鞭也爬上了梁顶。

　　那大粽子吃了亏，却又无可奈何，一脸恼怒的往前四周，最后放弃冷琦冲向了正撅着屁股往梁顶爬的光头。骨头看的着急，连忙催促道：“秃子，你快着点，大粽子冲着你来了！”光头的速度本来不算太慢，在我的估算下应该能在粽子到达之前爬上来。谁知被骨头这么一催加上内心对这紫毛大僵尸未散恐惧，一时间竟慌了手脚，速度瞬间慢了下来，甚至还向下滑了一小段距离！

　　我们只能在上面一边焦急的看着他一边将胳膊伸的足够长等待拉他上来。光头一边咬着牙往梁顶爬一边大叫着给自己聚散心中的恐惧：“日他姥姥的，等我回去非得砸了那算命老头的铺子，说我大难不死，我才反应过来，他这是咒我有大难啊！”说着话他又往上爬了一段距离，终于让骨头和布鲁抓住了手臂，与此同时那紫毛大宗也已经跳到他身下，伸出黑色的大爪子就挠了过去。

　　虽然光头在这惊险的瞬间被拉了上来，却还是被大粽子极长的手指甲挠到了脚板。那大粽子的指甲如利剑般锋利，只是这轻轻一下便将光头的老北京布鞋鞋底划穿，将他右脚的脚心挠出了一条一直宽的大口子。

　　人们常说，十指连心，就是因为十个手指头都是身体内的神经末端部位，这种部位受到创伤，疼痛感会比其他部位严重很多。脚心也属于神经末端，被划了一条大口子疼的光头呲牙咧嘴直骂娘。

　　寝殿的楠木大梁与地面有接近八米的距离，就算是站在金棺顶上也有六米多。那紫毛打僵尸虽然厉害，但无奈跳不了这么高，只能站在金旁边睁着那双干瘪浑浊的眼睛看着我们。

　　我见光头没事，暂时松了一口气，转头问他：“秃子，你不是专业的么？怎么一点降尸灭煞的东西都没有？”骨头也在一旁点头：“就是，你身上除了糯米黑牛角是不是就剩左轮了？”光头把漏了底的老北京布鞋脱下来放在一边，从腰包里掏出一卷纱布一边往脚上缠一边回道：“倒斗石门技术活，降尸灭煞也是一本技术，靠着那些乱七八糟物件防身的那都是灿头，只有像我这样空手套白狼的才叫专业。”我听了笑的差点没从大梁上掉下去，揉了揉恢复知觉的胳膊调侃他：“刚才也不知道是谁被吓的腿肚都抽筋了，确实抽的专业！”

　　光头自知刚才因为这紫毛大粽子出了丑，恼怒的一拍大梁：“等着，看秃爷给你玩点真家伙！”说完晃晃悠悠就要爬起来。寝殿顶上的楠木大梁其实已经被嵌在梁中的金色棺盖震的有些开裂，被他这么一拍顿时吱嘎吱嘎直响，我们一行人趴在上面也有些摇摇欲坠。

　　正当我为楠木大梁的结实程度所担心的时候，耳边忽然传来一阵劈啪爆响，紧接着在棺盖所嵌的位置延伸出一道裂缝。我们不敢再轻举妄动，屏住呼吸盯着裂缝看。

　　只见那条裂缝缓慢向前延伸，梁柱之间的缝隙也越变越大，刚刚恢复一片寂静的寝殿内随后发出一声巨响，我们五个人随着这根楠木大梁的断落纷纷摔在了地上。地面的灰尘顿时被震的四散而飞，周围瞬间变得一片烟雾缭绕。

　　在凌乱的手电光束下，我似乎感觉到有什么东西蹿到了旁边，转头扇去灰尘一看，发现那只紫毛大僵尸正站在我后背，一只大爪子已经抬到了半空……


第六十章 迷雾重重

　　那只大爪子闪着寒光，犹如钢刃一般对着我的脖子。这么来一下，轻则留个全尸，重则身首异处，毫无疑问命是保不住了！眼瞅着那大爪子即将落下，我手里的步枪在落下来的时候已经不知道掉在哪里。我连忙用双手在身边乱摸想找点可以防身的东西。

　　乱摸之下我只觉得右手好像碰到了一个十分宽大的东西，那东西触感冰凉似乎是某种铁器。又往下摸去我心里恍然大悟，这是骨头的弯刀啊！于是来不及多想我握住刀柄猛的将刀抽出竖着挡在胸前，这时紫毛大粽子的那只爪子已经挠了下来，我的耳边顿时呼呼生风只听到咔嚓一声脆响，五只黑色的打指甲拍在刀刃上竟然被锋利的弯刀齐刷刷砍断！

　　紫毛大粽子嘶吼着跳开，我却心中大喜。步枪用习惯了怎么就忘了骨头这把宝贝弯刀！当下乘胜追击，举着弯刀追了上去。

　　巨大的楠木房梁从空中落下，将寝殿的白玉地面硬生生砸出了一个大坑！在坑底竟然还有一条隧道！这条隧道没有经过任何修饰，两侧均是土墙，地面也十分潮湿生满了藓类植物。

　　逃跑的中的紫毛大粽子慌不择路竟一头钻进隧道向深处跳去。我也在后面发了狠的追。因为地面上长满了厚厚的青苔十分湿滑，所以没追几步就见前面的大粽子一头滑倒在地上。我三步并作两步冲上去挥手就是一刀，那大粽子的双腿轻而易举被这一刀齐刷刷砍断，躺在地上徒劳的挥着双臂。

　　这时后面的四人也赶了上来，光头看着手提弯刀的我满脸惊愕：“老张，没想到你抽风的时候竟然如此威武，佩服佩服啊！”我白了他一眼：“你才抽风呢，多亏了老骨这把弯刀，不然咱们全都得玩完。你不是要玩点真家伙么，现在随便玩吧。”说着我把手里的弯刀扔给了光头。

　　光头接过弯刀仔细打量了一番：“这刀有这么厉害？像这种不成气候的家伙就不用高射炮打蚊子大材小用了，直接断颅通气就OK。”说完举起弯刀在那紫毛大粽子的脖间一闪而过。

　　大粽子的脑袋瞬间被割掉无力滚落到一旁，紧接着在脖子的断裂口出喷出一股白烟，待白烟散尽，大粽子也停止挣扎彻底变成了一具被肢解的干尸。

　　亲身体验了这柄弯刀的威力，光头一脸震惊：“骨头，这刀在哪买的？多少钱？”骨头从他手里拿回弯刀道：“这是俺爹的，多少钱都不卖！”

　　我没有理会他们，轻轻将粽子脖子上挂的那卷金色微型竹简取了下来。竹简的分量很重，竟然是用一条条黄橙橙的金条连接而成，说它是“金简”似乎更加准确。我没有急着打开，心想好歹也算是个值钱的东西，于是擦净上面的秽物塞进了口袋。

　　没有了大粽子的威胁我们顿时轻松不少，五个人重新返回寝殿来到那口金色大棺材旁边。光头一看见棺材就来精神，也不顾脚心上的伤口，一瘸一拐的走到近前举着手电往里照。

　　最先映入我们眼帘的便是那个被紫毛大粽子拉进里面的鬼婴。那鬼婴已经被撕得四肢都分了家，大量水银从他体内流出覆盖在棺底的大量财宝上。

　　光头看着那鬼婴支离破碎的尸体教训道：“让你不听话，现在遭报应了吧，也罢，谁让你秃子爷爷心好呢，先把你收起来等出去再埋，也好让你入土为安早日转世投胎。”说罢从腰包里掏出一口紧口防水袋将鬼婴的身体手脚捡起来装在里面，随后像系包袱一样斜系在后背。

　　我用手拎了一下，没有了水银的鬼婴身体轻了不少，背起来应该很轻松。

　　收拾完鬼婴，我们五个人围了一圈趴在金棺周围用随手捡的物件扒拉着棺内的水银里各式各样的珍宝，大家各取所需。我挑出两枚玉坠，是两条鲤鱼的模样，玉坠由外到里愈发清脆，倒不是认为它值钱，而是我比较喜欢，想着拿回去好送给小叶。光头也挑了几件成色不错的玉器和几件带翡翠玛瑙的手势。

　　骨头拿的最多，也不管好不好看值不值钱，只要看着顺眼的都拿起来往口袋里丢，没抓几把就将两个大口袋塞的满满当当。

　　冷琦似乎没找到自己想要的，轻轻皱了皱眉头转身去观察地面上的隧道了。这些金银珠宝对布鲁来说如同一对废铜烂铁没有任何吸引力，所以一直跟在冷琦后边。

　　光头看了看还不满足的骨头说道：“平时看不出来，见着宝贝就原形毕露了，我知道你贪，但是不知道你竟然这么贪，身外之才不易多取多拿。”骨头看了他一眼问道：“这老多好东西不拿不就浪费了么？你们傻不傻。”我也笑了笑：“秃子说的对，身外之物不必多拿，选几件自己喜欢的就可以了，免得惹出其他祸端。”骨头拍了拍自己鼓鼓囊囊的口袋似懂非懂的点了点头。

　　敛财过后我们重新回到隧道旁边，光头问道：“我说兄弟姐们，咱们是就此打道回府还是继续深入探索，我觉得差不多就得了。”我倒是无所谓，本来是想寻找关于水晶地图的线索，现在看起来希望有些渺茫，倒不如趁早放弃，于是赞成道：“前面不知道还有些什么，而且这个隧道还在继续通往地下，我们应该已经走的够深了，可以回去了。”

　　这时一直蹲在旁边默不作声的冷琦忽然站起来招呼了一声布鲁随即跳进隧道走向深处，我在后面问她：“冷琦姑娘，你不回去么？”冷琦头也不回的答道：“我说过了，咱们道不同不相为谋，你们是来发财，而我是来寻物，在没找到之前我是不会上去的，你们自便吧。”

　　她这段话让我想起了在白矮族部落她手中的那张图纸，我清楚的看到图纸上画的就是水晶碎片。难道她也是为了寻找水晶之城？如果是这样，那就证明在这座诡异的龙凤鸳鸯墓下真的还存在着关于水晶地图的线索。

　　想到这里，我跟在他后边冲着骨头光头一挥手：“走，咱们跟上！”光头听了惊讶的下巴差点砸在鞋面上：“什么？还走？老张，红颜祸水啊，关键时刻你不能这么不开窍！”我答道：“这根红不红颜没关系，我继续往下走自然有走的原因，你如果不愿意可以自己回去，我跟老骨继续走。”

　　光头拍了拍锃亮的脑袋瓜：“你们两个……整个一对奇葩！”说完闷头闷脑的跟着我跳了下来。

　　隧道里边空气十分潮湿，墙壁上有许多树根般的植物盘根交错。走了几十米后便出现了弯道，如此往复循环竟然让我有了一种十分熟悉的感觉。

　　这时骨头似乎也察觉到有些异常在旁边问我：“老张，你有没有觉得这个地方有点……眼熟？”光头盯着湿滑的青苔地面喃喃道：“不是眼熟，是十分眼熟！这怎么跟那吃人部落里祭祀的那个洞穴差不多啊？难道这也有真假？”话音刚落我们前面一侧的墙壁上忽然出现了一个一米见方的洞口。走在前面的冷琦率先用战术射灯往里面照去。

　　这一看冷琦虽然不以为然，我们三个却惊出了一身冷汗。只见那个洞口只有不到两米深，里面空无一物，但是在洞内尽头的土墙上有五个弹孔清晰可见！洞穴外边的地面上还有挣扎攀爬的痕迹……

　　我忽然觉得脑海里的一切变得都有些浑浊。真教授假教授……真陵墓假陵墓……真墓室假墓室……还有这无法用我们现在的思维解释的隧道。这让我感觉自己这趟夺命的旅程有些真真假假，一股无名之火顿时从内心深处拱起。

　　我攥着劈啪爆响的骨节恼火的说道：“我就不信了，古人再聪明他还能把地球改装了！这次我非得走到最后看看底下到底有什么鬼东西！”

　　光头和骨头也同我一样心里十分烦躁，当即也点头表示同意。于是我们三个一脸视死如归的表情，追到冷琦前面大步向隧道最深处走去……


第六十一章 地狱地域

　　为了防止那些从墙里伸出来的墨绿色大爪子，我们五个人站成一排。冷琦虽然并不知道怎么回事，倒也不像开始那么排斥我们，听从我们的安排招呼布鲁跟在最后面。

　　盘旋向下走了二十多分钟，我们耳边如上次一样响起一阵轰鸣，脚下的地面也跟着微微颤抖。光头把左轮开了连发：“同志们注意，敌人来了！”话还没说完骨头右侧的墙壁就伴随着轰隆隆的声音向两侧分开，露出了一个一米见方的黑色大洞。随后四只墨绿色的大爪子张牙舞爪的伸了出来！

　　我们早有防备，一边开着枪一边往后退。不等那爪子伸到近前就已经被打碎掉在地上。爪子后面四条类似手臂一样的东西吃痛嗖的一声退了回去重新隐入洞内的黑暗中。冷琦抬起头把脑袋顶上的战术射灯向里边照去，跟我们上次遇到的一样，里面空无一物，只有尽头的土墙上留着一些打漏的弹孔。

　　光头重新将左轮装满弹药：“老张，这回你看清楚那大爪子是什么玩意了么？我刚才忙着装子弹没看见。”我摇了摇头：“不知道，这些东西来的很突然，退的也很突然，只能看清楚是墨绿色的，具体什么样我也不知道。”说着我往前走了几步蹲下去看地面上那些已经被打散了的爪子，原本墨绿的样子现在已经变的干枯发白，明显就是一节枯树枝。

　　骨头在旁边说道：“这些东西虽然来得突然，但是来的时候都会有征兆，咱们小心一点应该没事。”

　　我们紧绷着精神向下走了接近一个小时，途中遭遇了十多次那种墨绿色怪爪的袭击。因为时刻处于高度紧张的状态，再加上又持续了这么久，我们每个人都满头大汗累的气喘吁吁。

　　保守一点来估计，现在我们至少已经远离地面上百米深。越往深处走周围的空气愈发潮湿闷热，氧气含量也在逐渐下降，我感觉每吸一口气都需要用好大的力气。光头蹲在地上张着大嘴一边用力喘着粗气一边说道：“这……这他妈没法再走了，现在都……都这样了，再往下走非得憋死不可！”

　　冷琦从背包里拿出了一个氧气含量测量器，测量一番后说道：“这里的氧气含量只有地面上的百分三十左右，越往下氧气含量就越低，低于百分之二十就有危险了。”

　　骨头一把拽起蹲在地上叫苦的光头：“人家女同志都没叫苦，你在这装什么熊！”光头摇摇晃晃的站起来道：“我跟你们说，我的肺比你们的大，现在已经感觉有危险了，要不咱回吧？”我笑了笑：“你怎么就知道自己的肺比我们的大，那道你自己掏出来看过？咱们继续往下走，如果氧气含量低于百分之二十还没到头，咱们就打道回府。”

　　走了这么远，除了光头之外谁都不想半途而废，能坚持一点就不想放弃，于是都点头同意。

　　就这样，我们调整状态，尽量让呼吸保持均匀，减轻胸腔内的压迫感，一步一步慢慢往下走。冷琦举着氧气含量测量器倒计数：“百分之二十九、百分之二十八、百分之二十七……”

　　走了五十米后我们再一次来到了转弯的地方，这时冷琦也报出了百分之二十一的氧气含量。我心中忽然有些莫名的紧张，明明是想早点回去，可是现在不知道为什么反而希望弯道后面能出现点什么。

　　可能是职业病，也可能是天生的，我的好奇心一直很重，有什么事情如果可以把它弄清楚，我绝不会糊里糊涂的让它在我的生命里跳过去。这片水晶碎片就是这样，他不但让我产生了一种奇怪的危机感，还有浓厚的好奇心。我总感觉在这一片小小水晶的后面有着无数故事等待我去挖掘。

　　我们五个人怀着不同的心情缓缓转过弯道，一股腐烂的霉臭味顿时扑面而来，同时空气中的氧含量也似乎瞬间增高了不少，我们的呼吸变得十分通畅。冷琦看了看手里测量器说道：“氧气含量百分之七十五。”光头顾不上那些难闻的霉臭味，如临大赦般喘着气：“什么情况？咱们是不是又走回到地表了？”我没有说话，关掉手电重新拍亮了头上的战术射灯向前看去。

　　在战术射灯的强光照射下我发现我们终于走出了这盘旋而下的通道，正处在通到底部的出口。出口后面的空间大到让人无法想象，我用如此强烈的光束四处照射想找到一个点来估算这个神秘空间的大小，却什么都没照到。灯光就像在漆黑的夜晚照向空中一样，延伸到远处被黑暗所吞没。

　　骨头奇道：“这也是那几千个工匠挖出来的？这得挖多少年才能这么大？”光头此时已经从轻微缺氧的状态里话换了过来：“几千个工匠，挖了十年，能挖这么大也是意料之中的，不足为奇。到是咱们，这里边黑的连个头都看不见，走进去马上就会失去方向感，到时候想再走回来恐怕就有些困难了。”

　　我也想到了这一点，于是回头问冷琦：“冷琦姑娘，你没有指南针？”冷琦从腰间拿下一个矿泉水瓶盖大小的圆盘递给我：“指南针没有，这是指北针，差不多。”我说了声谢谢接过来细看，发现指北针上的指针正好指着我们前方的位置，于是一边递给光头让他看一边说道：“咱们正对面是北，也就是说这个出口在南，一会如果什么都找不到，咱们往南走应该就能回到这里。”

　　光头站在我对面看着手里的指北针打断了我：“老张，不对吧，咱们对面应该是南，一会想回来往北走才对，这是指北针，你是不是当成指南针看了。”我好奇的探过脑袋去看他手里的指北针，只见上面的指针的方向赫然变成了通道的出口，竟然跟我刚才看到的完全相反！

　　我从他手里拿过指北针仔细去看，发现上面的指针纹丝不动，好像跟表盘是一体的一样根本没有转动的迹象。我对着哪个方向它就指在哪个方向。光头看见后也十分惊讶：“这指北针……不会是玩具的吧？”冷琦白了他一眼从我手里拿回指北针道：“这地下的磁场有问题，靠指针已经无法辨认方向了，咱们在这个出口放一把手电，一会想回来的时候按照手电光走就可以了。”

　　骨头在旁边拍手叫好：“嘿嘿，这个办法好！这个办法好！”

　　于是我把自己的手电固定在出口一侧的墙壁上，确保没有死角，在四面八方都能看到。此时它就是为我们导航的灯塔。

　　固定好手电后，我们五个人几乎打量了身上所有的照明设施，踏入了这片满是黑暗的地域。这片地区不像是经过人工休整过的，地面上除了石头就是泥土，并且十分潮湿。

　　走了没多远，我就听到脚下啪的一声似乎踢到了什么东西，低头细看，发现是一只古代战盔。战盔上已经锈迹斑斑，侧面还有些黑色污渍，应该是血迹干涸后所留下的。我把战盔捡起来转到正面，发现里面竟然还有一只人头骨！

　　头骨已经干瘪，只剩一层褐色的表皮包裹在外面，一些头发还夹杂在战盔顶部。虽然已经看不清面貌，但是从头骨张得极大的上下颚可以看出这个可怜的士兵在临死之前曾看到过某些让他极度恐惧的事情。我把目光转向头骨的脖子，发现他的脖子断口非常不平整，并不是被利器砍断，而是被硬生生拽断的！

　　光头在旁边发现了五六个类似的战盔，盔内都有头骨并且情况跟我手里的这个一模一样。他看着面前的战盔奇道：“这林大帅是民国时期的人物了，怎么还会有这种冷兵器的盔甲？难不成这里是某个朝代的古战场？”

　　我摇摇头：“你见过哪个士兵在打仗的时候不用刀来砍头的？而且看这些士兵脖子应该是被拽断的，能把一颗人头硬生生拽下来，这恐怕不是人为的！”

　　骨头也在一旁跟着我的思路分析：“应该也不是什么野兽，无论天上飞的地上走的水里游的，没有那个是以这种方式捕猎的！”

　　光头看着说的头头是道的我俩，眼睛一瞪：“不是战争人为，不是飞禽走兽，那……那还有什么……？”


第六十二章 五彩妖树

　　我看着一脸惊恐的光头笑道：“你不是专业的嘛，怎么还先怕上了？”光头踢了踢脚下的装着人头的战盔：“我的专业是倒斗，现在已经脱离专业了，我说你能不别总专业专业的说事，文化人就是麻烦。”我听了这话笑的更厉害了：“别，我可不是什么文化人，上学的时候成绩就被及过格，你还是别磕碜我了。”

　　玩笑过后我们继续往前走，渐渐的地面上出现了一些刀剑利器，样式非常古老，一看就知道是那些莫名惨死的将士手里的。骨头捡起其中一把试着挥了几下：“这刀确实不错，但是比俺爹的弯刀差远了。”说着又重新扔回了地上。

　　冷琦一直在后面默默的跟着，布鲁也瞪着眼睛警惕的看着四周。光头一边检查这左轮里的弹药一边念叨着：“这回去我得想办法搞点别的军火，这美国货好是好，就是子弹有点少，关键时刻屁都不顶。”骨头接他的话茬道：“屁都不顶还在鳄鱼嘴地下救你一命呢，偷带枪支是犯法的，你不知道啊？”

　　光头哼了一声：“从严格意义上来说，我们倒斗也属于犯法的一种，这年头，遵纪守法哪还活的下去。”说完抬着下巴指了指骨头鼓鼓的衣兜：“就你身上现在装的这两包东西，出去转手卖掉的钱比你打上十年工挣得都多。”骨头听他这么一说，摸着口袋里的珠宝嘿嘿直笑。

　　看着光头手里的左轮，我忽然想起冷琦的闪光枪，于是转头问她：“冷姑娘，你还有闪光弹么？在这里面打上一枪应该能把四周看个大概了。”冷琦摇了摇头：“我只有两发，其余的在部落里。”

　　正当我准备继续往前走的时候，忽然听到光头大叫一声：“我操，有蛇！好大一条！”

　　听到他的叫喊，骨头率先冲了上去，只要是林子里有的，骨头都相当拿手，曾经骨刀外出打猎摔断了腿，村里的老中医告诉他需要用花头蛇的毒液做药引服药。骨头听罢背着竹篓就冲进了大黑山旁边的树林，半天以后背着慢慢一篓花头蛇跑了回来，看的村里的老猎人都目瞪口呆，都猜他是不是捅了蛇窝了。

　　在晃动的灯光下，我看到光头脚边半米的地方有一天成人胳膊粗气的黑影呈波浪状趴在地上，骨头冲上去深处两根手指嗖的一声就掐住那黑影的头部提了起来。谁知放到灯光下一看，并不是什么大蛇，只是一段墨绿色的藤蔓，摆在地上在晃动的灯光下确实很像一只正在游走的大蛇。

　　我拍了光头一巴掌：“死秃子没事别一惊一乍的，一条破树藤把你吓成这样。”光头心有余悸的看着那条绿色藤蔓道：“我他妈跟祖师爷发誓，刚才看到的是活的，蛇脑袋都抬起来了！”

　　骨头笑了笑：“你是不是被蛇咬过，俺爹说来，一次被蛇咬，十年怕绳子。”光头没好气的回到：“那叫‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，还有这是一句谚语，不只是指蛇。”说完自顾自向前走去嘴里依然嘀咕着：“我明明看到是活的，真他妈邪门了……”

　　我跟在他后后边，也隐隐觉得好像有些不对劲，这么粗的藤蔓怎么会生长在一百多米深的地下？而且竟然如成人胳膊一样那么粗。这究竟是一种什么植物能在这暗无天日的环境下不进行任何光合作用就能成长。那墨绿的颜色跟隧道里袭击我们的墨绿色怪爪会不会有着某种联系？

　　越想我越觉得有些奇怪，于是回头看了一眼那条已经被骨头扔在地上的藤蔓，却发现地面上竟然已经空无一物！我心中顿时涌起一丝不祥的预感。

　　又走了几十米，地面上出现了更多的刀剑兵器，其中还夹杂着一些古代农耕用具。这时骨头忽然看着前面叫道：“前面有堵墙，咱们是不是走到头了？”我顺着他的目光看去，发现在我们前方十米远的地方立着一面看不出材质的墙，墙壁上五颜六色，似乎还有些褶皱。

　　我们走近细看，发现这面墙壁并不平整，而是褶褶皱皱犹如树皮一般，在墙上和我们脚下是一些五颜六色粉末状物体，无色无味很像某种花朵里花蕊上的花粉。

　　光头盯着那些粉末问道：“这什么东西？五颜六色是不是有毒？咱们是绕到找入口还是直接翻过去？”说着他把抬头向墙上望去。我们随着他脑袋顶上的战术射灯一起向上看去，只见在我们头顶上不知道什么时候出现了许多粗细不一的藤蔓，纷纷从空中垂下，有些藤蔓上还缠着什么东西，吊在半空摇摇欲坠。

　　由于距离太远加上灯光太暗，我看不清那些藤蔓吊着什么东西，眯着眼睛问眼尖的骨头：“老骨，你看看，那上边都是些什么东西？”骨头举着手电把我们头顶的各个方位都照了一遍，忽然指着距离地面不算太高的一条藤蔓下的东西惊叫道：“吴警官！”

　　听他喊着这个名字，我惊的手电差点掉在地上！连忙仔细去看，发现在那条藤蔓下吊着的黑影果然是穿着迷彩服的吴警官，他的后背还背着军用旅行包，那柄突击步枪也抓在手上。因为中间有其他藤蔓遮挡，所以我并不能确认他到底是什么情况，连忙举起步枪对准吊着他的那根藤蔓一阵扫射。

　　墨绿色的藤蔓顿时被打出了一个大窟窿，只剩两边还连在一起，正当我举枪准备继续打的时候，忽然发现从旁边的黑暗中猛的窜出一道黑影直奔被吊在空中不知死活的陆警官。

　　那黑影进入灯光照明范围后我们顿时都吸了一口凉气，后脑勺一阵发麻！那黑影不是别的，正是先前袭击我们的食人大核桃，此时已经张开滴着淡黄色液体的四瓣外壳在根部藤蔓的支撑下冲到半空，在将陆警官包裹道其中以后外壳合拢迅速消失在黑暗中！

　　这一幕发生的太快，我们只有眼睁睁看的份。缓过神来的而我连忙晃着脑袋四处搜寻大核桃的下落，却发现在我们头顶上密密麻麻全都是被藤蔓吊着的尸体，尸体的形态各有不同，应该在垂死之前都做过挣扎。这番景象让我的脑海猛然浮现出我们在假冷风鸳鸯墓里看过的壁画，眼前的这些被漫天垂挂的尸体跟画中所绘的妖树一模一样！

　　想到这里我连忙去细看那些悬挂着尸体的枝蔓，果然看到了一个类似苹果大小的果实，那果实虽然五颜六色，但是却十分黯然，不仔细看根本无法发现。沿着枝蔓向下寻去，那些枝蔓竟全部生长在我们身后的这面五彩大墙之上！

　　我连忙叫道：“这不会就是壁画上的五彩妖树吧？怎么这么大？”站在墙边的光头听闻连忙逃命似的跳离原地破口大骂：“老张你别吓唬人，哪有这么大的树！”

　　我们连连后退寻找这颗壁画里五彩妖树的轮廓，果然在两侧看到了树的边缘。那面五彩墙的确不是什么墙，而是这颗妖树的一面！我把眼睛瞪的极大，这棵树中心主干的直径据我目测最少也在十米左右！直径十米的大树！估计在全世界也没有几颗！骨头也看的脸色发白：“这……这真的是树？”

　　冷琦一向平静如水的脸上此时也不禁露出了震惊的神色，仔细打量着面前这棵是超乎常人想象的巨树。

　　光头推到我旁边说：“老张，你说那壁画上写的会不会是真的？”我喃喃回道：“废话，都摆在眼前了还能有假么！”他咽了口唾沫继续问道：“那……那这些人就是当年被妖树抓住的官兵？你说……千百年了，这棵树还活着么？”

　　骨头在旁边摇了摇头说了三个字：“俺看……悬……”

　　话音刚落，我们头顶忽然传来一阵密集的嗖嗖声，好像有什么人在上方冲我们射箭一样。

　　我连忙抬头看去，只见空中那些没有悬挂尸体的墨绿色藤蔓忽然活了起来，像千万条巨蟒一样对着我们急冲而下！


第六十三章 藤罗密布

　　数不清的树藤就像一张大网一样从天而降，我们马上挥刀相迎。我知道在这种情况下手里的突击步枪远不如一把利刃好使，于是从脚下捡起了一柄没生锈的龙头长刀。

　　这柄龙头长刀从刀柄至刀剑大约有一米五，刀刃的宽度也几乎达到了二十厘米，是一把名副其实的大刀。虽然刀身又长又宽，可是拿在手里却并没有那么沉重，反而感到十分轻盈。

　　此时那些藤蔓已经来到眼前，我来不及细想大刀的年代质地挥刀就砍，其他人也在奋力反击，我们五个很有默契的背靠背围成一圈应对着四面八方袭来的怪藤。

　　光头已经砍的有些手忙假乱嘴上却还不闲着：“老张，骨头你俩一对臭嘴！这回咱们怕是也要被吊上去晾人肉干了！”我在他旁边喊道：“要上去当肉干你自己去，我们可没那个兴致！”

　　然而我们的奋力反抗并没有起到多大效果，树藤不但变得越来越多而且还更粗了一些。我明显感觉到体力不支，动作也迟缓了许多，身上的衣服都被扫过来的藤蔓刮成了“渔网”，不一会大大小小伤口就遍布全身。

　　其他人和我一样，均是满身血痕。头顶上已经有些胳膊粗细的藤蔓伸了下来！骨头一刀砍断三根已经缠在他胳膊上的藤蔓转头冲我喊道：“老张，咱们要撑不住了，赶紧跑！”

　　我也知道凭我们五个人微薄的力量是不可能将这颗巨树上的所有枝蔓砍完的，于是一边挡住怪藤的又一波袭击一边向来时的方向看去，想寻找那个被我固定在洞口的手电来确认我撤退的方向。然而我原地转着圈把漆黑的四周看了遍，却没发现任何光源，甚至连光感都没有。

　　事已至此我也不管出口在哪个方向，准备杀出一条缺口招呼其他人先远离这颗巨树摆脱藤蔓的袭击。光头和骨头似乎也知道我要干什么，两人很有默契挡在我前面。在四个人中间不用去抵挡那些藤蔓，我立即端起胸前的突击步枪对准一处藤蔓较少的地方疯狂扫射。

　　用步枪防御不是个好办法，但是用它突围效果非常的好。一梭子子弹扫过去，顿时在我正前方打开了一道出口，我招呼了他们一声就准备冲出去。谁知到就在这时我忽然觉得后背一空，紧接着就是一阵乌哩哇啦的惨叫。转头一看，发现我身后的布鲁被两根藤蔓缠住了双腿，直接被倒着吊上了空中！

　　冷琦见状手中带着刺的银边一抖，缠住其中一颗藤蔓猛的一发力，藤蔓顿时断成两截。当她准备再次挥鞭想抽断另一根的时候却为时已晚，布鲁被吊起来的高度已经超出了她的攻击范围。我当即举枪瞄准他另一只脚上的藤蔓，食指一扣扳机才想起子弹已经在前一秒全部打光了！

　　我恼怒的一跺脚，连忙从身后的背包里摸出一个弹夹装在了枪上。虽然速度极快，却还是让那些数不清的怪藤钻了空当，没等我举枪瞄准就觉得双腿一紧，接着毫无防备的被吊到了半空！光头看见我张嘴大喊道：“老张，你不是没兴致吗，那还上去干嘛？”说着从地上捡起被我扔掉的那把大刀对着我腿上的藤蔓就甩了过来！

　　他这一甩看得我心惊肉跳，大刀竖着从我两腿中间劈了过去，当即把藤蔓劈成了两半！此刻我已经被这根藤蔓吊离地面十多米高，如果就这么大头朝下摔在地上，不死也就只剩半条命了。于是我伸手抓住了旁边一根较近的藤蔓将身体倒转过来冲他骂道：“死秃子，你他妈是要砍树还是要砍腿啊！”光头扯着嗓子回骂：“命都没啦，还他妈要腿有什么用！”

　　我现在身处半空，在战术射灯的强光照射下，四周一清二楚。我环顾了一下才发现实在低估了这颗巨树的大小，在灯光照射出去的几十米范围竟都在它的笼罩之下。

　　其他藤蔓已经扭动着向我扑来，我只好顺势重新滑到地面对旁边的骨头说道：“老骨，这树太大了，咱们够呛能跑出去，你有什么办法么？”骨头已经挥着弯刀砍的满脸通红，在他身下支离破碎的蔓节已经堆起了一座小山。光头接我的话道：“擒贼先擒王，斩草要除根，咱们看这些小喽啰还不如一把火烧了这颗千年不死的烂树！”骨头斩断一根胳膊粗细的藤蔓问道：“行是行，可是拿什么烧啊？”

　　光头听罢从腰包里摸了几摸居然掏出了一瓶白酒，酒瓶上的标签已经模糊不清，但强烈的酒精味告诉我这是一瓶高度酒。光头一脸惋惜道：“本来是留着壮胆用的，现在便宜这颗树了。”说完举起酒瓶用力扔向不远处的巨树。酒瓶撞在巨树上啪的一声爆裂开来，瓶内的白酒全部浇在了五颜六色的树身上，周围顿时弥漫起一股酒精味。

　　没等我们再进行下一步的行动，被树藤吊在半空的布鲁不知道用了什么办法忽然挣脱了束缚，嘴里哇哇乱叫着从空中摔了下来，不偏不斜正好砸在我们三个身上。我们被他带下来的巨大冲力砸的趴在了地上，眼睛直冒金星，顿时丧失了战斗力。黑暗中的树藤顿时汹涌而上，一转眼就把我们又吊上了半空。

　　光头捂着摔的红肿的脑门在空中一边晃一边骂：“现在我他妈才明白一句话，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友……”骨头也十分恼怒，不过不是因为被布鲁砸了一下，而是因为被树藤倒吊在空中，原本装在衣兜里的金银珠宝此时如下雨一般稀里哗啦掉在了地上。鼓鼓的口袋顿时又干瘪了下去。

　　我努力抬头去看地上的冷琦，只见她已经离开原地，灵巧的爬上巨树，如飞檐走壁般冲着我们的高度而来，应该是想过来救我们。那些藤蔓也不再攻击我们，纷纷去追赶巨树之上的冷琦。这时光头在旁边叫我：“老张，别愣着了，点火啊！一会酒精都散没了！”说着挥了挥自己手中已经打没子弹的左轮。我猛然反应过来，连忙举起身上的突击步枪对准那片被白酒覆盖的树皮来了个点射。

　　白酒的酒精浓度很高，被我一枪打在上立即燃烧起来，蓝色的火焰瞬间覆盖了一整块树皮。然而这棵树的面积实在太大，区区一瓶白酒只点燃了树身的一小块，对整棵巨树根本造不成威胁，颤颤巍巍的火焰随时都有熄灭的可能。

　　能想到的办法我们全都尝试过了，现在只能被吊在半空“任树宰割”。千辛万苦经历了这么多最后却落得个这种下场，我心里感到十分憋闷，莫名的有些怒火中烧，举起步枪对准巨树疯狂的开火，剩余的二十几发子弹全部被我打了出去，在树身上扫出一个盘子大小的黑洞。

　　光头看着吊在不远处还在挣扎的布鲁一脸铁青：“我知道你听不懂秃爷说话，可我还是要告诉你，虽然你害的秃爷折在了这个鬼地方，但是我不怪你，毕竟跟我死在一起是很荣幸的！”

　　骨头举着弯刀向上使了半天劲想砍断腿上的藤蔓却都是徒劳，索性也放弃了挣扎对光头说道：“临死前你都这么不要脸，老张你说他这个是不是城里人常说的那个‘死不要脸’？”我笑了笑，心里释然了很多，觉得一辈子能有个骨头这么铁的兄弟和认识一个自恋到死的光头也算值得了。

　　正在我们三个没心没肺相互调侃的时候，忽然觉得周围一阵混乱。只见那些所有吊着死尸的藤蔓忽然活跃了起来，纷纷将尸体往树下那块被酒精点燃的树皮上扔去。光头看到了恶狠狠的吐了个口水：“这树果然成精了，都知道自己灭火了！咱们这回算是真完了，我死了到是无所谓，只是可怜了那在茫茫人海中还未曾与我相识的老婆……”

　　骨头惊讶的问他：“啥？你还有老婆？是不是订的娃娃亲？”我脑袋上顿时闪过一排黑线：“他是说未来的老婆，就这模样如果定了娃娃亲，那人家女方还不得哭死！”光头叹了口气刚要再说话，忽然盯着巨树一声惊叫：“我操，咱们有救了，这玩意成精了怎么还这么傻，‘引火自焚’了！”

　　我顺着他的目光看去，发现巨树地下那团原本十分微弱的火苗此时已经变成了熊熊大火，正在沿着树身不断往上蔓延！

　　原来，那些被缠绕在藤蔓上的干尸经过了千百年的风化已经完全脱水，但是一些衣服和油脂却依然残留在残躯上。巨树本想用这些尸体扑灭树身的火焰，没成想弄巧成拙反而引燃了干尸让火势变得更大。即便如此，方几十米甚至上百米的树藤还在将成千具干尸投向火中，妄想将火扑灭！

　　还没容我们高兴，就感觉自己腿上的藤蔓也忽然活动了起来，在一番左右摇晃之后忽然一松，我们也随着那些干尸被甩向树下……


第六十四章 火树求生

　　我知道我们也被那巨树当成灭火的材料了，一旦摔到下面必定会被燃烧的尸油淹没葬身火海。于是连忙手舞足蹈的在空中乱挥，想抓住一根藤条稳住身形。谁知到因为火势太猛，低处的藤蔓都被滚烫的热浪薰的卷曲起来纷纷缩到了高处。我双手抓了个空，在空中划过一道弧线后重重撞在了巨树的树皮上。

　　这一下正好将我甩到了先前用步枪打出的那个大洞上，没想到巨树的内部竟然有个树洞，正好被我用步枪打了个缺口。我的左胳膊在挥舞下恰好插进了树洞内将整个身体支撑在巨树表面。

　　我挣扎着抓住上方一节树干刚想把胳膊从树洞中挣脱出来，手指头却忽然碰到了一个凉凉的东西。我仔细去摸，发现树洞内的空间并不大，树洞四周也非常光滑，在底部有一个四四方方的小方片，从手感上来摸似乎是某种玉石。送到手的东西没有不要的理由，于是我一把将那块玉石拿了出来看都没看就塞进了上衣兜里。

　　这时大火已经包围了整个巨树的底部，一阵阵灼热感从身下袭来烤的我全身汗流浃背，富含盐分的汗水流进身体那些被树藤刮开的伤口上疼得我肌肉都开始抽搐。我顾不上这些疼痛，一边挣扎着往上爬一边回头寻找骨头他们的身影。

　　熊熊火光将四周照的一片大亮，这颗巨树的轮廓清晰出现在我面前。正如墓室里墙壁所绘的那样，四周全部是密密麻麻的枝干，枝干上生出大大小小粗细不一的枝蔓，那些枝蔓就好像一条条被拴住脑袋的巨蟒一样，一边扭动一边沿着枝干盘旋而上。

　　更高处是一些还没有被扔下来的干尸躯体，那些干尸有的穿着盔甲有的穿着布衣都是一些古代服饰，更有一些已经没了头颅，空有一具无头身躯被悬挂在上面。在每一具尸体上面都结着一颗五颜六色的果实，那果实如苹果般大小，同树皮一样，颜色虽然繁多却并不显眼，在火光的照耀下仍旧十分暗淡。

　　巨树的高度无法估量，如此冲天的火光也照不到尽头，似乎一直通向地表。在我头顶，冷琦、布鲁和骨头都在匆匆往上攀爬，唯独看不到光头的影子。

　　我一边跟着往上爬一边叫道：“老骨，秃子死哪去了？”骨头闻声回头答道：“俺不知道，你俩是一起掉下去的，俺看见你没事还以为他跟你在一起。”我刚想再问，踩在巨树枝干上的左脚就被一只手抓住了！

　　我一边下意识用力踢一边回头看去，却发现光头那张满是黑印大脸出现在我身下，一边往上爬一边喘着粗气说道：“你……你再把我踢下去……我可……就真没力气爬上来了！”我看到他没事，一颗悬着心总算放了下来，低头冲他说道：“你平时不是挺能爬高的么？这回怎么做了个‘像猪一样的队友’拖后腿了？”光头摆了摆手：“我拖个屁后腿，要不是被那紫毛大粽子伤了脚心，现在早爬到树顶了！”

　　巨树吓得熊熊大火已经越逼越近，那种火烧火燎的感觉就像步入了蒸笼地狱一般。我不再开玩笑，催促了几句便奋力向上爬去。爬了几米后，我忽然觉得旁边吊着的一具尸体有些眼熟，那尸体还没有完全腐烂，脑袋和身体上各缠着一根藤蔓，脖子被拉的变了形，处在断裂的边缘。我眯着眼睛仔细看了看藤蔓后面那张面孔，心中顿时一惊，那人正是当初跟吴警官一样被拉进土墙内的陈老四！

　　看到陈老四，让我想起了食人的部落还有可怕的荆棘林，在路西雨林里经历的这一切犹如放电影一般在我脑海中一闪而过。然而就在这一闪而过的瞬间，有一个画面咔的定格在了我的脑海！我的心跳顿时急速增加！

　　停在我脑海里的，是我看到第二张照片的画面，照片上奇怪的大树，树下熊熊燃烧的大火，还有我向上攀爬的姿势，这一切竟是如此的吻合！唯一还不吻合的，就是被藤蔓懒腰缠住的光头！

　　想到这里，我连忙回过头去冲着光头大叫：“秃子，小心！”话音刚落，在巨树的另一端忽然伸出一根胳膊粗细的藤蔓以极快的速度缠在了光头腰间，光头还没明白怎么回事就被腾空吊起。这时树下的大火已经追了上来，炙热的高温似乎烤干了树藤，刚刚还柔软如蛇的藤蔓瞬间变得枯脆。只听啪的一声脆响，被吊在空中的光头随着腰间的藤蔓一同坠向火海。

　　看着刚刚还跟我胡扯对骂的光头离我而去，我却什么都做不了，那种感觉十分憋闷，好像胸膛要炸开了一样。就在我红着眼睛准备跳下救他的时候，忽然觉得身边一道银光闪过，抬头一看冷琦不知道什么时候从上面爬了下来，在这千钧一发的时候用手里的银边拉住了光头。

　　我见状连忙帮她一起拉鞭子，即将掉进火堆的光头被慢慢拉了上来，他的裤子已经被火苗点着，回到树上一边嗷嗷喊疼一边蹭灭了身上的火星。嘴里还不忘喊着：“冷琦妹子，你真是个好姑娘！”冷琦见他没事了，转头重新往上爬去，却没想到另一条藤蔓从上方袭来，她猝不及防下意识跳到一边躲闪。这一跳虽然多了藤蔓没被缠住，却因为用力过猛脑袋啪的一声撞在了一节枝干上。

　　因为枝干在冷琦的后方，这一下不偏不斜给她的后脑来了一记重击。后脑是脑干所在的位置，受到创伤很容易使人晕厥，冷琦连声音都没叫出来就双腿一软晕了过去。在大树上晕倒，这是再糟糕不过的情况了。我连忙一手固定身体，伸出另一只手将她接住。

　　光头的裤子已经被烧的漏了腚，一边捂着屁股往上爬一边冲我喊道：“老张，把冷琦姑娘照顾好了，我欠她个人情！还有，别占人家便宜！”我没工夫理他，腾出手将腰带解了下来，准备把冷琦固定在后背上以便于我腾出两只攀爬。光头的声音又在在下边响起：“我靠！老张你真不地道，火烧屁股了还脱裤子，不怕遭报应啊！”

　　我找了一颗较粗的枝干将冷琦背在身上用腰带和我绑在一起，正准备继续爬却再次听到光头在下边大叫：“老张！老张！”

　　我重新站起来回头骂道：“死秃子你他妈有完没完，裤衩子都烧没了还这么龌龊！再磨磨唧唧的我就一枪把你砸回到火坑里！你……”话还没说完就看到光头一脸惊恐的看着身下同时攀爬的速度也快了起来。

　　我跳过他向身下望去，心中也是一紧，只见在巨树周围的黑暗里忽然窜出数十个食人大核桃，正张着四瓣外壳冲我们追来！

　　我顿时也慌了神，紧了紧把我和冷琦绑在一起的腰带就继续往上爬。本来我就不怎么会爬高，更别说背着个大活人爬，速度瞬间慢了下来，很快就被后面的光头追上。光头看着我催促道：“还磨蹭什么呐，都要命了还不快爬！”我喘着粗气说道：“你试试，背着个人，能跑的快才怪！”光头叹了口气：“要不是环境不允许，我非得试试不可……”说着伸手帮我推背上的冷琦。

　　他的手正好放在冷琦的背包上，在这一推之下忽然叫道：“老张，你等会，这背包里好像有炸药！”说着已经拉开了背包拉链，看不都看就从里面掏出一卷黑色细管。

　　我瞧了一眼问道：“这个……是炸药？我怎么从来没见过这样的炸药？”光头嘿嘿一笑：“你一个小记者能见过几种炸药，这是美国产的黑寡妇，无需引火，自燃自爆，一根就足以炸飞一辆卡车！这东西可不好弄啊！”说着从中抽出一根，拧掉一头的黑色盖子对准距离我们最近的一个食人大核桃扔了下去。

　　那食人大核桃感觉到有东西进入里面，顿时四瓣合拢，底下的藤蔓也开始收缩似乎准备重新回到地面。我刚想开口问问这美国黑寡妇怕不怕腐蚀，就看见已经退到半空的大核桃忽然四散而开，一团火光从中间爆发开来。一瞬间我就感觉像是遇到了强风暴一样，一股巨大的能量的从下方涌了上来。底下的其他食人大核桃顿时被这股巨大的力量冲的粉碎！

　　没有了食人大核桃的追击，我们紧绷的精神终于缓了一缓，接着奋力向上爬去。

　　随着我们攀爬的越来越高，巨树上的藤蔓也越来越少，只剩一些光秃秃的墨绿色枝干。骨头和布鲁正在一颗比较粗的枝干上焦急的等着我们，一看见我顿时兴奋的叫了起来：“老张，这呢！在这呢！”我在光头的辅助下背着冷琦爬到骨头旁边，倚在树干上直喘粗气。

　　巨树底部的大火依然在熊熊燃烧，巨树上方是一片无尽的黑暗，看不出这颗树到底多高。我看着衣不蔽体的光头问道：“咱们怎么办？就这么一直往上爬？”光头把腰包反系盖住屁股说道：“总之是说什么都不能再下去了，咱们越往上距离地面就越近，万一爬到头了大不了打洞出去，幸好我的家伙事还在。”

　　骨头也没有更好的办法，于是我们稍作休息，恢复了一些体力后想着巨树顶端无尽的黑暗爬去……


第六十五章 大难不死

　　这颗巨树的高度远远出乎了我们的意料。爬了一个小时以后，树底的火光已经只剩一个光点，树上却依旧是一边黑暗。

　　光头受伤的右脚被磨的生疼，坐在一根枝干上呲牙咧嘴：“不行了，咱们还得休息一下，再这么下午恐怕我这只脚就要废了。”我背着冷琦也已经精疲力尽，身上都被汗水浸透了，擦了一把脸上的汗坐在光头旁边：“咱们爬了有三十米了吧？这树怎么还不到头？”

　　骨头坐在对面喘着粗气道：“三十米？现在最少也有一百三十米了！老张，你有文化，看看这是颗什么树，到底有多高。”我苦笑一声：“现在已经不是文化不文化的问题了，一百三十米，按照正常的逻辑来说咱们应该早已经超出地表高度了，可是现在的情况实在糟糕的很。”

　　布鲁也坐在骨头旁边叽里咕噜的说着什么，光头摆了摆手道：“行啦，你说什么我们也听不懂，还不如省点力气往上爬呢。”

　　虽然爬了一百多米的高度，但是巨树的粗细程度并没有多大变化，我们依然像在一堵墙上攀岩一样。

　　我盯着战术射灯环顾了一下巨树的四周，在二十几米远的地方已经可以看到土墙壁，这说明周围的空间在逐渐变小，意味着这棵巨树的顶端不会太远。这对我们来说是个好消息。我们从进入陵墓后就水米未进，此时已经饿的前胸贴后背，身体内有限的水分也随着艰难的爬行变得越来越少，我的嘴唇已经起了一层皮，嗓子也干的难受。

　　我知道在这种比较极端的情况下每一分每一秒都是至关重要，没有任何能量供给还要继续进行如此耗费体力的运动，我们坚持不了太久。于是舔了舔干涩的嘴唇催促其他人继续往上爬。光头脚上的伤口已经被树干磨的开裂，不停的往外渗着血，在他踩过的树干上几乎是一步一个血印。即便如此，他也明白我们现下的处境，咬着牙努力往上爬。

　　半个小时后，虽然没有到达巨树的顶端，但是我们不得不停住了脚步。因为头顶的巨树已经深深插进上方的泥土之中。我们身座枝干头顶泥土，咽着干涩的口水相互看着对方。

　　骨头看着光头指了指头顶：“秃子，咱们几个的命就掐在你手里了，抓紧时间吧，挖！”光头听了差点没从树上掉下去，大脸贴在树皮上有气无力：“我是不行了，秃爷也不是铁打的，吃不饱饭哪来的力气干活……”

　　我也累的眼皮直发颤，就想找个地方美美的睡上一觉，把其他的统统抛在脑后。不过我知道在这种情况下无论如何不能睡着，一旦睡过去就可能永远也醒不过来了。

　　布鲁也不像开始那么活跃，此时跟我们一样累的两眼通红，连抬胳膊的气力都没了。我努力抬着眼皮，四周的墙壁已经离我们很近，甚至有的枝干就直接插进了土墙内部。如果体力没有消耗殆尽，我们从侧面打洞出去应该不成问题。

　　就在我们昏昏欲睡的时候，光头从腰包里拿出一个小瓶，先是自己闻了一下，随后伸到了我鼻子下面。顿时一股恶臭冲进我的脑袋，那股臭气好像在一瞬间融入我的全身一样！

　　我不由自主的跳起骂道：“这他妈什么玩意，怎么这么臭！”光头没理我，爬到另一颗枝干上给骨头和布鲁闻了一下。

　　他们俩的反应跟我一样，布鲁被薰连连咳嗽，鼻涕都喷出来了。骨头应该是最严重的，他的鼻子本来就非常灵敏，被刺激性这么强的臭气一薰整个人跳起来扶着树身嗷嗷叫了半天。刚才还发蔫的眼睛顿时瞪的像灯泡一样开口就骂：“死秃子你他妈有病啊！想薰死俺是咋的？！”

　　光头嘿嘿一笑：“这东西是倒斗界的‘清凉油’，叫聚神丹，闻一下立马神清气爽！怎么样，效果不错吧？”

　　虽然味道非常恶心，不过说实话效果的确非常显著，我脑袋里欲睡的感觉顿时飞到了九霄云外，精神也好了许多。光头从腰包里掏出旋风铲三两下组装在一起，又把冷琦背包里的工兵铲也拿了出来，看着头顶的土层说道：“这么垂直向上挖肯定不行，挖不了几米就没有立足之地了，咱们从侧面斜着向上挖！”

　　说完挑了一根比较的粗实的枝干走到一侧的土墙边选好位置开始打洞。

　　这根枝干大约有人腰粗气，另一端直接插进土墙内部。土墙中含有少量水分，所以挖起来并不是很困难，五分钟后光头就挖进一米多深，挖出来的土直接扔到了树下。骨头跟在他后面拿着工兵铲帮着往外运土。布鲁也想帮忙洞内却没有他立足的地方，只好蹲在一旁举着手电照明。

　　我趁着这个空当解开腰带，将背上的冷琦放在枝干上查看她的情况。她的呼吸很平稳，脸色也十分红润，只是后脑部分轻微隆起了一个大包，虽然没什么大碍但一时半会还醒不过来。

　　光头和骨头的效率很高，不一会就消失在洞中，布鲁也急不可耐的跟了进去。我并不着急，因为在盗洞没打好之前还需要往外运土，我跟着进去之后增添更多麻烦和不变。

　　刚刚一直在逃命般的往上爬，全身不停的出汗，现在忽然停下来身上顿时有些发冷，于是我将冷琦重新背在肩上，拉上衣服拉链，把双手放进兜里保持体温。

　　在左手放进衣兜的一瞬间，手指感觉一凉，好像碰到了什么东西。拿出来一看才发现原来是骨头的那块水晶碎片。看着这块水晶碎片想着冷琦寻找的东西，困惑我多时的疑问再次出现在脑海。我越来越怀疑冷琦寻找的东西会不会就是这块水晶碎片。或许她是想找到整张水晶地图？如果真是这样，那她为什么会到路西热带雨林这么人迹罕至的地方来寻找？诸多心头的疑问我没有任何线索头绪，除了猜测还是猜测……

　　这时盗洞内忽然传来布鲁屋里哇啦的叫声，听上去似乎很兴奋。紧接着骨头的声音也传了出来：“老张！老张！通了！通了！”

　　我将手里的水晶碎片重新装回到衣服兜里问道：“什么？什么通了？”只见骨头满身泥土的从洞中钻出来样子十分开心：“秃子把洞打通了！你说巧不巧，跟以前那个盗洞撞上了！省了咱不少力气！”

　　“盗洞？撞上了？”我听的一头雾水，连忙也钻进洞内。盗洞打的很仓促，斜向上延伸。可能是想早点出去，所以坡度打的很陡几乎达到了六十度。走在里面周围不断有碎土落下来，还好高度可以，我背着冷琦勉强能弯着腰前进。走了大约十几米的距离洞口忽然出现了一个分支，这个分支一端向上一段向下。分支的洞口很窄，斜向下三十度延伸。

　　我忽然觉得有些眼熟，顿时明白的骨头的意思。这条正是我们三个从假龙凤鸳鸯墓里逃出来时，那两个倒斗高手打的盗洞。盗洞底部就是那间有水银墙的骇人墓室！光头选的方向正好斜着将这条盗洞贯穿，阴差阳错的挖到了一起！

　　我心中大喜，抬头看了看上方，久违的阳光就在不远处，光头和布鲁似乎已经爬了出去。在骨头的协助下，我终于背着冷琦钻出了盗洞。现在的时间已经接近傍晚，酒红色的夕阳洒在我们脸上，此刻竟是如此舒服。

　　光头狠狠吐了一口唾沫骂道：“这座破墓坑了多少人，还差点把秃爷给留在里头，本着雷锋精神我也要助人为乐。”说着从冷琦背包里取出一根美国黑寡妇，拧开盖子顺着盗洞扔了进去。

　　黑寡妇沿着墓道一路下滑，片刻在我们身下一阵轰鸣响起，整个山头都在颤动。眼前的盗洞随后哗的一声垮塌，将这条进入假墓的捷径封了个严严实实。

　　我们四个坐在山坡上在夕阳的照耀下哈哈大笑，可能是因为捡了一条命回来，也可能是因为我们在不知不觉中就变成了出生入死的好兄弟。

　　光头看了看自己腿上的“开裆裤”和胯下的红裤衩，一脸感叹道：“大难不死，必有后福啊……”


第六十六章 古老的战争

　　当我们绕过山坡的时候，骨头忽然指着不远处叫道：“飞机！？老张，俺没看错吧？那是不是飞机？”我顺着他手指的方向看去，只见在白矮族部落边缘的一处空地上竟然停着一架军用直升飞机！草绿色的机身完美与周边植物融为了一体，若不是骨头眼尖，我都未必能发现。

　　光头咧着嘴嘿嘿笑道：“行，大部队终于前来支援了，还不算晚。希望他们带足了口粮，秃爷我饿的肚子都没力气叫了。”我也重重的松了一口气，这趟噩梦般的旅行终于快要结束，终于可以远离这险恶的路西热带雨林重新回到文明社会。

　　布鲁死里逃生后重新看到自己的部落也显得格外激动，嘴里一直哇哇叫个不停。于是我们一脸兴奋的下了山坡向白矮族部落走去。

　　二十分钟后，就在我们已经很接近部落的时候，一直很开心的布鲁却忽然紧张了起来，满脸警惕的盯着四周。

　　光头在旁边问我：“老张，这布鲁老弟怎么了？怎么越到家门口反而越不自在，是不是离家太久不习惯了？”我示意他小点声说话：“你别胡扯，没准是咱们周围有什么野兽出没。他长期生活在这，肯定比你熟悉的多。老骨你说呢？”

　　骨头也十分警惕，盯着前方摇了摇头：“不是野兽，你俩有没有发现他们部落好像跟平常不太一样？”

　　光头观察了一会，摆了摆手说道：“是有些太静了，不过这不足为奇，没准人家都围着飞机膜拜呢。我曾经看过一篇报道就是，一个科考队开着直升飞机降落到一个与外界没有任何联系的部落，结果部落里的人看到他们从天而降还以为是神仙显灵，把他们当祖宗一样对待，又是磕头又是祭祀的，大惊小怪。”

　　我竖起耳朵仔细听，果然发现了异样。在平时夕阳西下的时候白矮族部落里会变得非常热闹。族人们会采摘水果，点燃篝火，都会从自己的房间里出来用手中不需要的物品相互对换。乌哩哇啦的吆喝声和呐喊声不绝入耳。而现在却有些古怪，部落内部静的出奇，除了时不时传来的鸟叫和昆虫求偶的鸣奏再无其他声音，与往常大不相同。

　　布鲁转过头，半蹲着指了指自己又指了指我们，接着又做了个‘嘘’的手势。我点了点头轻声说道：“布鲁可能让我们瞧瞧的，先查看一下部落里到底出了什么状况。然后再进去。”他们两人嗯了一声，随后我们四个不再走小路，而是翻进路旁的灌木丛隐藏在其中慢慢靠近。

　　布鲁在前面大头，带我们转了一大圈绕到了部落后面的小溪，找了颗枝叶繁茂的大树爬上去打探情况。只见他爬到树顶，想部落内看了一眼后脸色忽然大变，眼睛瞪的溜圆，手脚也不由自主的微微颤抖。很快就从树上下来，后背紧紧贴着树干大口喘着粗气。胸口在剧烈的起伏，似乎看到了什么时分可怕的事情，我都能清楚的听到他心脏跳动的声音！

　　骨头一脸不解的看着他连说带比划：“布鲁兄弟，咋的了？不会说话就给我们比划比划。”布鲁看了看他，用力咽了一口唾沫抬抬手却又放了下去。

　　光头摇了摇头道：“毛主席早就教导我们，‘自己动手，丰衣足食’。等着，我去瞧瞧。”说着也不顾受伤的脚板，三两下爬到树顶，却也是脸色一白马上又滑了下来：“我操，老张，那群吃人的畜生来扫荡了！”

　　我在下面等着着急，连忙问道：“吃人的畜生？你说哪个？狮子豹子还是狼？”光头一边往左轮里装着弹药一边说道：“不是野兽，是那群爱喝人肉汤的家伙，现在正跟白矮族对峙呢，咱们得抓紧想点办法，不然等天黑了又得被算计！”

　　我听了心头顿时一惊，本以为马上就能回到我美丽的故乡内蒙古赤峰，却忽然出了这种差错，也在心里暗暗着急，脑袋里飞速的想着应对的办法。骨头皱了皱眉头问道：“是那群人？难道飞机是他们开来的？”光头白了他一眼：“你就别在这瞎分析了，净说些不靠谱的，会开飞机就不在这里喝人肉汤了！赶紧擦亮你的弯刀准备开战吧！”

　　我不知道部落内部到底是什么情况，光头这衣服濒临大敌的状态让我无法准确估计事情的严重性，于是放下背上的冷琦活动一下胳膊向树上爬去。

　　或许是因为背着冷琦时间太长，负重的感觉已经被身体所习惯。忽然将她放下，顿时觉得身轻如燕，连爬树都成了好手，三翻两跳就来到树顶。我找了一处落脚的地方后眯着眼睛向部落内看去，出现在眼前的景象顿时让我倒吸了一口凉气！

　　只见在白矮族部落正中央的空地上，明显有两股势力。“食人族”几乎全部出动，大概有一百五十多人。个个虎背熊腰面目狰狞，手中依然是那些锤矛箭戟。在他们对面是只有不到一百人的白矮族。白矮族人数本来就不多，在加上其中有部分老弱病残，双方的实力差距非常明显。

　　在白矮族最前方站着五个穿迷彩服的身影，其中一个非常熟悉，正是陆警官。他的腿伤似乎已经没有什么大碍，此时正手端一把M4盯着对方。在他旁边的四个人手里也端着M4突击步枪，还有一个身体较壮的手提一挺俄罗斯产的重型S3机枪。这种机枪的弹药全部裸露在外面，搭在持枪人的肩膀上，可以持续设计三百发子弹，威力不容小觑！

　　林米站在他们后面，脸上写满了惊恐。两道泪痕清晰可见。两方人均都虎视眈眈，一场大战在所难免。但是食人族并不着急动手，虽然人群中有不少在举着武器示威，却并没有要进攻的趋势。

　　我吃过苦头，当然明白他们的意图。他们必定是在等天黑，凭借视力的优势取得胜利。

　　这时骨头在下面轻声叫我：“老张，看清楚了么？人多不多？”我从树上下来一边从背包里取出一个新的弹夹撞在M4上一边告诉他：“两个部落几乎全员出动了，其中还有陆警官和四名前来救援的特警。不过一时半会还打不起来，他们在等天黑！”光头转了一下左轮的弹夹说：“没什么大不了的，只要咱们黑天之前进攻，凭着五把M4和一挺重机枪还有骨头的三连发手弩，再加上我这美国小左轮在旁边稍作点缀，不把他们打得屁滚尿流才怪！”

　　我也知道如果这么打起来其实是很有胜算的，毕竟那一挺S3重机枪就能轻而易举的撂倒一片。但是看着头顶已经乌下来的天我还是有点担心。于是不再耽误时间，安顿好冷琦后我们四个悄悄潜进了部落。

　　在一处距离较近的房子后面我们停了下来，发现白矮族长老正在与食人族前面一个十分健壮的大汉交谈着什么，布鲁和其他白矮族人听到后脸色更加惊恐，连连摇头。骨头低声问我：“老张，你猜猜他们说的都是些啥，俺实在听不懂。”

　　我还没等说话，旁边已经做好开战准备的光头提醒道：“管他说的是什么呢，反正一会肯定的得打起来。记住了，白头发白眉毛的是战友，黑头发白癜风的是敌人，一会别打错了！”我冲他骂道：“你这是唯恐天下不乱，和平解决不是更好，还非得厮杀一番你才满意？”光头纠正道：“不是我希望战争，你看这群吃人的家伙像讲理的样么？他们……”话还没说完就被光头捂住了嘴。

　　紧接着我就听到一个熟悉的声音：“林姑娘，他们说的是什么，你能不能给翻译一下。”探头一看原来是陆警官正在转身询问。林米擦了擦脸上再次涌出的泪水颤声道：“他们……他们说……停战的条件就是……就是每个星期都提供一个新鲜的活人……”

　　光头掰开骨头的手骂道：“这帮王八犊子真难伺候，活人还他妈分新鲜不新鲜！”我和骨头听了也是满腔怒火，牙齿都咬的咯吱咯吱响！

　　这时，天色已经完全暗了下来，只剩一抹月光洒在地面。谈判戛然而止，两拨人似乎没有达成共识，摩拳擦掌举起手中的武器做好了进攻准备。

　　一朵乌云飘过悄无声息的遮住了月亮，四周顿时变得一片漆黑。一声响彻云霄的嘶吼过后，战争开始了！


第六十七章 浴血奋战

　　雨林里的黑夜，月亮是唯一的自然光源，没有了月光，四周顿时变的伸手不见五指！

　　听到那声嘶吼，我知道战争开始了。平静的雨里内顿时变的一片喧腾，呼喊、厮杀、搏斗之声不绝入耳，两方人也在一瞬间混为了一潭！

　　部落民族每个人都是很好的占卜师，他们根据一片云彩的大小就能估算出会有多长时间的黑暗，在这段黑暗时间内取胜就是关键，所以他们的攻击非常迅捷。正如我们所料，陆警官他们只是开了机枪就改为了近身搏斗，因为在视觉限制下他们不想误伤自己人。但这正是食人族想要的，没有文明武器的威胁，他们如愿以偿的占了上风。

　　这时旁边的光头喊了一句：“你们就在这等着瞧好吧！”说完转身不知道去了哪里。我举着M4步枪却什么都看不见，只能听到惨烈的厮杀。正当我准备冲上帮忙的时候，不远处的一座屋顶上忽然亮起两道强光，虽然不能完全照亮四周，却帮了我们大忙。我仔细一看竟然是光头将战术射灯和强光手电固定在了上面。

　　有了灯光照明，视力得到了有效的缓解，我顿时举枪点射，啪啪几声就放到了好几个。陆警官他们抓住机会，连连开枪。雨林旁边不是有被枪声惊飞的鸟儿鸣叫着飞向远方。

　　然而食人族的反应也极为迅速，手握弓箭的几个人马上调转方向冲灯光射去，手电和射灯随后被箭头扎穿，四周重新恢复了一片漆黑。

　　在这一亮一黑的同时我们四个也加入了战斗，我拍亮了头顶的战术射灯，调转枪托看到黑头发白皮肤的就打。随打随走退到了陆警官旁边。

　　陆警官看到我很兴奋，一边将对面的食人族击倒一边喊道：“张同志，你们什么时候回来的？部落里的人说你们跟着那位姑娘下洞了，我还以为出了什么事呢。对了，那位姑娘呢？没跟你们在一起？”我挥着手里步枪枪托回应道：“她没事，具体的一时半会也说不清楚，到是这里是怎么回事？”

　　光头也退过来问道：“陆警官恢复的够快的，腿都好了？”陆警官道：“没什么大碍了，咱们的救援机到了，我正准备去找你们，结果还没等出部落就遇上了这群人！王同志你的裤子怎么了？”

　　在战术射灯摇摇晃晃的灯光下，光头屁股上的红裤衩格外显眼，他正了正扭歪的腰包笑道：“没事，这鬼地方天太热，我开个通风口凉快凉快！”我也哈哈笑了起来，没等说话就感觉脑袋剧烈的震了一下，接着一阵眩晕，一股黏糊糊的液体马上流进了脖子，头上的战术射灯也随即熄灭。

　　我无力的躺在地上，被无数只脚踢的全身剧痛。混乱中能依稀听到光头在“老张，老张”的叫着。在这种情况下如果不赶快做出有效的应对措施那么后果将是致命的，于是我顾不上剧烈的头痛，用尽力量向一边滚去。几秒钟后我似乎滚到一块巨大的石头旁边，身上终于不再有人踩踏。

　　爬起来后我觉得脸上湿湿的，用手摸了一把就知道那都是从头顶流下的血液。我头顶这只战术射灯作为黑暗里的唯一光源自然而然成为了食人族的袭击目标，已经被某种钝器砸的粉碎，碎片扎进我的额头鲜血直流。

　　我咬着牙摘掉破碎的射灯，刚刚站稳就感觉身后呼呼声起，紧接着一支类似木棒的棍装物体狠狠砸在我的屁股上。力量之大震的我两条双腿都站立不住几乎跪在地上，如果这根木棒的位置再向上高出十五厘米，那么我的腰部一定会被打的粉碎。

　　遭受到如此重创，我也恼怒到了极点，抡起手里的步枪就砸了过去。步枪重重的砸在一个物体上，只听对面一声哼响，接着一个大汉倒在我脚下。我摸着屁股挪进石头旁边向着混论不堪的人群看去。然而没了灯光的照射，虽然面前人声鼎沸，我却如同双目失明一般什么都看不见。

　　就在我焦急等待月亮重新出现的时候，双脚忽然被一双大手抓住猛的向前拽去，身体瞬间失去平衡迎面朝上重重摔在地上！我心说怎么就他妈这么背，躲在这里都能被发现。见我摔倒那双大手似乎并不满足，一发力气竟将我大头朝下拎了起来！晃了几晃后甩向了空中。

　　可笑的是，此时此刻我心里想的不是落地会被摔的多惨，而是想起了经常“做飞机”的光头，瞬间明白了为什么他说这感觉一点也不好受……

　　一秒钟后，没等我落到地上，就被一堵墙挡住了去路，身体啪的一声撞在上面又重重的摔倒了地上。我能清楚的听到胸腔内响起了一阵咔嚓的骨折声，剧痛顿时从胸口传遍全身，疼得我直往外冒眼泪。我摸了摸身后那堵墙，发现应该是部落内的一处房屋，于是挣扎着向侧面的门口爬去。

　　谁知刚爬了几步，那双如幽灵一般的大手再次袭来。这次死死的抓住了我的左胳膊，又将我往半空中摔去！我现在胸口不知道已经断了几根肋骨，如果再经受一次重击，恐怕连抢救的机会都没有了。于是我伸出右手抬起步枪，也不管会不会误伤友军，对准前方就扣动了扳机。

　　十几发子弹似乎都打在了近前，血液溅的我满脸都是。抓住我左胳膊的大手也瞬间失了力气，缓缓滑到一边。我轻吁了一口气，胸口剧烈的疼痛感再次袭来。呼吸也觉得异常艰难，似乎每喘一口气都有一柄铁锤砸在胸口一样。

　　我忍着剧痛爬到房间内，平躺在地面上缓解疼痛。右手却在不经意间摸到了一个背包。我从兜里掏出手电照过去细看，指甲那是一只军用背包，背包十分干瘪，里面似乎没有多少东西。我越看越觉得眼熟，翻着脑海里的记忆猛然想起这正是第一次遇见冷琦时她背上的背包。

　　这时我忽然想起在陵墓里时冷琦说过其他的照明弹都在部落，于是一把将她的背包拽到胸前在里面翻了起来。找了半天终于摸两枚照明弹，幸运的是背包侧面还有一把备用的发射器。我连忙站起来，强忍着疼痛重新回到外面，将闪光弹上趟后对准空中扣动了扳机。

　　随着砰的一声闷响，一颗带着火星的闪光弹徐徐升起，在到达最顶端的时候达到了最大亮度。四周顿时变的犹如白昼一般，整个空地不留一丝死角全部暴漏在我们眼前！在这短短的几分钟黑暗里，白矮族损失惨重。光头和骨头也浑身是血，分不清是敌人的还是自己的！

　　食人族显然没有料到这一点，望着天空中如太阳般明亮的光点满脸惊愕，喧闹的场面忽然静了下来。这时拎着S3重型机枪的壮汉冲着躲在旁边的林米喊道：“姑娘，告诉咱们的友军全都趴下！”林米木讷的点了点头，深吸一口气后喊了一句话。白矮族人听后先是一愣，随后立即趴在了地上。

　　壮汉顿时哈哈一笑，S3机枪的枪管顿时开始旋转，子弹以每秒钟三十六发的速度疯狂射出。所到之处一片狼藉，巨大的声音响彻整个路西热带雨林，林中的鸟虫走兽都纷纷四散而逃！吃苦头最多的还是食人族，他们还没明白过来怎么回事，四五十人就已经相继倒下。

　　其余四位警官也趴在地上辅助射击，很快食人族就伤亡大半，一百五十人的大军最后只剩十几人扔掉手中的武器落荒而逃。白矮族人也爬起来举着手中的武器兴奋的欢呼。

　　我看到林米兴奋的跑了过来，我想冲她挥挥手，但是接连遭受重创的身体已经不听使唤，只觉得两眼一黑便再没了知觉……


第六十八章 重归文明

　　当我重新睁开眼睛的时候额头已经被缠上了纱布，胸口也夹了一块木板。林米和陆警官正在旁边紧张的看着我。

　　见我睁开了眼睛，林米眼泪汪汪的问道：“张记者？你感觉怎么样？”我勉强笑了笑张开嘴却什么都没说出来，脑袋和胸口两种感觉上完全不同的疼痛来回交替，真有些生不如死的味道。

　　陆警官见状在旁边做了个嘘的手势：“不能张嘴就先别说话，你胸口断了两根肋骨，而且其中一根非常接近心脏，如果喘气够猛或者姿势不对会很容易刺破心脏危及生命！”我听了在心里暗暗庆幸，同时不敢再乱动，慢慢吸了一口气问道：“冷琦呢？他还在部落外面。”

　　这时光头走进我的视线：“我就知道你是个重色轻友的人，也不先问问我和骨头怎么样，第一个想起来的就是女人。”他的胳膊也缠着纱布挎在脖子上，看样子应该是骨折了。其他并无大碍。

　　我动了动嘴回道：“你死了那是世界少一祸害，开裆裤换了没？老骨怎么样？”光头瞪了我一眼：“别总提那丢人的事，这还有女同志在场呢，多少也要注意一下。骨头好得很，等了半天你也没醒，现在正呼呼大睡呢。”

　　这时那个拎着S3重型机枪的壮汉走了进来：“同志，直升机已经准备好，咱们下午就能回去。”陆警官行了个标准的军礼：“好的，十分感谢上级给予的支援，辛苦了！”说完跟那壮汉一起走了出去。

　　林米关切的看了我一眼：“张记者，你先别乱动，直升机里有担架，一会他们抬你上去。你现在还不能吃东西，我去给你拿点补充能量的饮料。”说完也走了出去。

　　光头一脸坏笑的看着我：“老张，你说这林米小姑娘是不是对你有意思？”我轻声骂道：“别胡扯，信不信我回去把你穿开裆裤露红裤衩的事迹写成新闻报道出去！”光头一边往外走一边道：“得，我啥也不说了，还是去我军的救援机上找点补给来安慰一下倍受煎熬的肚子吧……”我斜着眼珠看着他已经出去的背影叫道：“秃子！你还没告诉我冷琦怎么样呢？回来！回来！”

　　光头似乎并没听到我的呼喊，一瘸一拐的走远了。这一喊之下拱的我胸口一阵剧痛，连忙躺好调整呼吸。

　　却忽然听到又有人走了进来，我以为是光头，张口抱怨道：“我还以为你没听见呢，瘸着一条腿都能跑这么快。赶紧告诉我冷琦什么样了，她醒了么？”话音刚落我就问道一股类似花露水的淡雅清香味，顿时觉得有些不对，光头的身上除了臭味就是汗味，所以不可能是他。

　　想到这里我连忙侧着脑袋看了一眼发现走进来的竟然是冷琦。她已经换上了开始那套军用迷彩服，脸上也没了先前所带的淤泥尘土，给人一种朴素清爽的感觉。

　　我尴尬的笑了笑了：“冷琦姑娘，怎么是你，你没事了吧？”冷琦走到我身边，表情虽然不像以前那么生硬，却依旧一脸严肃的问我：“听他们说，是你……把我背回来的？”我摆了摆手：“昂，当时情况紧急，多有冒犯你别介意哈。”冷琦盯着我：“我欠你个人情，可以帮你做一件事，只要我能做到的，你尽管说。”

　　我被她这么一说弄得有点蒙，好像回到了几百年前那个‘杀人偿命，有恩必报’的时代。连忙说道：“不用客气，我也没什么事需要你做的，大家相互照应一下也是应该的。”冷琦听后说了一句“那好，这次先记着，以后等你有事再找我”，然后转身离去了。

　　我看着她离去的背影叹了口气，原本以后她会感谢我一番，谁知却是这番连句谢谢都没有的话语。这个神秘的冷琦总是这么怪异，尽管我每次都做好了心理准备，她还是会让我出乎意料。

　　接下来布鲁跟着林米也来看过我，在林米的翻译下我终于能跟他交流。他告诉我说这次的底下之行让他大开眼界，并且十分感谢我在关键时刻拯救了他的部落，以后欢迎我再次前来做客。我虽然嘴上答应着以后如果有机会一定会再回来看他，心里却实在掀不起这方面的打算。这个地方给我留下了太多噩梦和阴影，或许以后我会渐渐淡忘然后重新鼓起勇气回来看看。

　　下午两点，救援队做好了一切准备，骨头也和光头一起将那没了水银的鬼婴入土安葬，好让他早日转世投胎。我在和白矮族部落告别后被担架抬上了直升机。冷琦也搭了“顺风机”随我们一同回去。

　　在飞机上，陆警官坐在副驾驶拍着正在开飞机的驾驶员向我们介绍：“这位是刘强，中国空军特种部队队员，我们曾经在同一支队伍做过训练，接下来他会直接把你们送到海南医院，处理完伤口后从海南机场直接飞回内蒙古赤峰，你们会在哪里得到妥善的安排和治疗。”刘强一边操纵飞机一边跟我说道：“我看过你的不少报道，真没想到你们这次能活着回来，很厉害！”说着还冲我竖起了大拇指。光头在旁边咧着嘴说道：“不知不觉咱就跟阎王照了个面，哈哈……”

　　一个小时后我们飞离路西热带雨林，到达了南海医院。光头和骨头只是有些擦伤骨折和脱水，经过简单的处理便没什么大碍。而我就比较悲惨，胸前的两根肋骨断裂，腰椎也有些错位，短时间内下床都是问题。

　　经过一夜的休息调整后，我们按照计划，顺利的从海南机场飞回了久违的故乡，内蒙古赤峰。冷琦并没有跟我们一起回来，而是在海南医院的当天晚上就悄悄走了。临走之前并没有留下任何联系方式。

　　当我在赤峰市医院安顿好以后，小叶第一个风风火火的赶了过来。看到我躺在病床上一副动弹不得样子还以为瘫痪了。眼泪顿时流的满脸都是，随后一边抽泣一边安慰着哭笑不得的我：“没事，别想太多，总算活着回来了，没准以后还是有机会站起来的。”

　　光头倚在病房的窗台上问骨头：“诶？我说骨头，这小妞就是老张的小情人？”骨头瞪了他一眼：“别胡扯，她才不是老张的小情人。”我听了满脸感激的看着他，心说不愧是兄弟，还是你懂我！谁知道骨头咽了口唾沫说出了让我崩溃的后半句：“她是老张正大光明的女朋友……”

　　小叶听了脸上一红：“你个死张瑞，自己都弄成这样了还打我主意！”我大呼冤枉：“我的小姑奶奶，你别听他俩胡扯。第一，我没瘫痪，只是断了两根肋骨，一个月后就能下地了。第二，我也没打你注意，等瘫痪了再打你注意，这不是诚心坑你么，我大名鼎鼎的张记者可不干那缺德事。”光头听了笑得嘴角都咧到了耳朵跟，扶着骨头说：“我一直以为老张是个挺实在的人，没想到吹起牛皮来比我还自恋！哈哈哈……”

　　我给骨头使了个眼色想让他教训一下光头。谁知道他完全误解了我的意思，嘿嘿一笑：“俺懂……俺懂……嘿嘿……”说完架着光头飞也似的离开了病房……

　　小叶轻轻拍了我一下嗔道：“什么德行都不忘记嘴贫，这次随访的资料你带回来多少？都给我吧，我替你整理。”我从床边摸出我的衣服从里面掏出两张内存卡递给她：“所有的资料都在这两张卡里，一张是小胖拍到的，一张是陈教授的学生拍到的。”

　　第一张内存卡是在小胖遇难的时候我取下来的，因为从那以后我就再没有拍摄，随身的摄像机也因为进水坏掉了，所以只能把林米拍到的资料拷贝了一份。

　　听我提起了其他人，小叶也似乎想了起来，连忙问我：“对了，那小胖呢？”我谈了口气，并没有告诉她实情，只说小胖因为掉进沼泽所以丢了性命。那些不被常人知道的动植物和诡异离奇的现象告诉她只会让她更加害怕。

　　陪了我一会，小叶就匆匆赶回报社继续上班，临走时还拿走了我那一套脏兮兮的衣服。有个女人陪在身边，我感到非常温馨。一边扒拉着那堆从衣服内掏出来的杂物一边开心的哼着小曲。

　　这时我忽然看到了那块水晶碎片，便把它拿在手里想着光头讲的那个传说。见小叶走了，骨头随后走进来问道：“老张，她咋把你衣服拿走了？要洗的话让她捎着给俺也洗了呗。”我瞪了他一眼：“去去去，别瞎闹，正好把这个先给你，放在我这不安全。”说着我把手中水晶碎片递给了他。

　　骨头看到水晶碎片脸色忽然大变，神情也十分紧张。我顿觉奇怪，连忙问道：“老骨，怎么了？”骨头动了动嘴唇，颤抖着声音道：“老张，俺的那块一直……带在身上！你这东西……哪来的？”说着从衣服里掏了几下，也把手伸到我旁边缓缓打开。

　　只见他的手心里也赫然躺着一枚水晶碎片，与我手里的那枚一模一样……


第六十九章 黄金竹简

　　看到这块神秘的水晶碎片忽然多出来一个“分身”，我惊的差点从病床上跳起来，急忙向前一探头想看的更清楚，但是胸口的剧痛让我不得不重新躺好。

　　骨头也之分震惊，目光在两片碎片上不停的来回游走。我看着天花板慢慢回想这片水晶的来历，从遇到救援队一直往后退到龙凤鸳鸯墓，猛然想起在那颗巨树身上曾经被我打出来过一个树洞。当时我在树洞里就摸到了一块凉凉的玉片，现在回想起来形状大小都跟水晶碎片基本无异。我闭上眼睛摸了摸手中的碎片，发现感觉果然像一块玉石片一样，凉凉的。

　　骨头看我一会闭眼一会睁眼的连忙在旁边问：“老张，你想起来了没？这是哪来的？”我一边回忆着一边跟他讲了树洞的事情，心里却越想越糊涂。这样一块小小的碎片怎么会跑到树洞内去？很明显是人为的。按照光头所讲的故事，林大帅应该已经集齐了所有水晶碎片然后带着整张水晶地图消失在水晶之城，林氏不可能再有其他的碎片安置在龙凤鸳鸯墓内，难道这其中某个环节出了纰漏？

　　骨头听完也感到很惊奇，看着两块碎片喃喃道：“你的意思是说这俩水晶是地图的一部分？俺还以为一个真一个假呢。”我将两块碎片举到头顶在阳光下细看，果然发现两块水晶虽然大小外形一模一样，但是内部的蜿蜒曲折的细痕却毫不相同。我手里的这一块明显要比骨头的那一块复杂，似乎是地图的中间部分，线路痕迹纵横交错，在阳光的照耀下甚至还有一丝美感。

　　虽然我很想仔细调查一番，但是无奈身体状况实在不允许，所以只能告诉骨头把这件事先暂时放一放，将两块水晶碎片收好，其他的等我出院后再说。

　　随后的时间里，王编辑来找过我，告诉我报社通过各级领导的商议表决，认为我在这次路西热带雨林的考察中带回了珍贵的视频资料表现优秀，并且属于工伤，所以医药费全部报销，五万元奖金已经打到工资卡里，还特批了半年的带薪疗养假。这是自从我认识他以来从他嘴里听到的唯一好消息。

　　小叶每天中午和晚上都会来给我送饭，在无形中我们的关系更近了一步。骨头听说报社只报销我的住院治疗费，不到三天就办了出院手续到病房来陪我。光头虽然胳膊骨了折，却也住不惯医院，脖子上挎着绷带就跟骨头一起办了手续。于是我安排他们两住在我的房子里。

　　虽然每天十分清闲的在医院内晒太阳，可是我心里始终在琢磨水晶碎片的事情，两个月以后面对着医生满口的“建议在住院观察一段时间”迫不及待的出了院。小叶和骨头把我接回了家，光头正在我的床上呼呼大睡，屋子里一片凌乱。我抽出鞋垫拍在光头脸上，等着看他怎么醒。谁知道等了足足五分钟，光头抓住鞋垫翻了个身喃喃道：“你家这臭豆腐味可不太正，怎么还卖这么贵……”我们三个哈哈大笑……

　　当天晚上小叶收拾了屋子，给我们三个做了一桌子丰盛可口的饭菜。我在医院里不是大米粥就是小米粥，喝的我感觉自己都快变成浆糊了。骨头和光头也是天天盒饭，如果终于改善了一顿，我们就像三个月没吃饭一样狼吞虎咽最后只剩下一堆空盘子。

　　骨头打着饱嗝跟我竖着大拇指：“老张，俺这嫂子……一个字，贤惠！”光头在一旁摸着圆滚的肚子纠正道：“说你文盲你还不乐意听，‘一、个、字、贤、惠’这分明是五个字！”小叶红着脸一边说他俩贫嘴一边收拾桌子。

　　送走小叶后，我拿出带回来的背包，两个月原来因为一直在住院，所以基本什么都没动。我走到客厅将背包里面的东西一股脑全倒在了茶几上。随着一声刺耳的咣当声，一个十分沉重的长方形物体砸在茶几上。正在看电视的光头和骨头也好奇的凑了过来。我定睛一看，发现原来是那卷从紫毛大粽子脖子上取下来的黄金竹简。

　　看到值钱的东西光头眼睛顿时冒了光，一把拿在手里道：“老张，这玩意你从哪弄的？我怎么不知道？这可是一大块金子啊！”骨头听说全是纯金的，也连忙拿在手里翻来覆去的看。被他俩这么一折腾，那黄金竹简忽然哗的一声被抖开，变成了一大块金片，在灯光的照射下显得格外耀眼。看到竹简被打开了，我也凑过去细看。

　　只见整张竹简由八根金条所组成，金条大约有十五厘米长，两厘米宽。每根金条的中间部分都有七个繁体字。光头磕磕绊绊的念了出来：“路水林间巨树中，西天黄土地中蓬。俑石皆在阴阳处，藏深白雾九灵瞳。百岛玄机通冥鹿，龙山鬼谷雾中松。诶？这最后两句好像不是繁体字吧？”我从骨头手里接过竹简细看，果然发现第七、八两根金条上写的字似乎是某种篆体，歪歪扭扭很是滑稽。

　　骨头看着黄金竹简憨憨的问道：“老张、秃子，你俩说这东西是当黄金卖值钱还是当古董卖值钱？”光头听了一咧嘴：“那当然是古董值钱了，黄金才值几个钱，一件上好的古董能卖出一车黄金的价！等过两天秃爷带你见识见识去。”

　　我没有说话，盯着黄金竹简上那六句繁体字看了半天却没有任何头绪。于是扔给骨头道：“可能是那林大帅喜欢写诗，所以临死还不忘写一首挂脖子上，过两天让秃子卖了吧。”光头一听要卖东西顿时来了劲：“行啊，这事包在我身上，绝对卖出个最高价！”说着从骨头手里拿过竹简看着上面的句子笑道：“这林大帅也真够逗的，写的这几句话除了押韵点之外毫无文采可言。”

　　我抬了抬眼皮问他：“你一个倒斗的还懂诗？”光头哼了一声道：“别以为就你们文化人懂这些，倒斗也是一行全能的职业，不懂点文言诗词还怎么找线索淘宝贝。”

　　骨头在一旁笑道：“你就装吧，给你根杆子你就往上爬，以为自己是孙猴子啊。”

　　“你还别说，我真就懂点，比如这个，我给你翻译翻译。”说完光头清了清嗓子一本正经的解释道：“这第一句：路水林间巨树中，意思就是……在一处有山有水的林子里……昂……有一条大路！”

　　我俩听完差点没从沙发上摔下去，骨头哈哈大笑道：“照你这么解释俺也会，说成‘在路西热带雨林的那颗巨树里’都比你那个靠谱！”话音刚落，我和骨头的笑容同时僵在了脸上，相互对望了一眼，一股凉意顿时从头顶贯穿到了脚心！

　　我连忙从光头手里抢过黄金竹简仔细去看，光头还不知道是怎么回事，歪着脑袋分析道：“路水林间，路西热带雨林？巨树？还别说，倒真有点像，只可惜当时太紧急不知道树里面有什么，没准是更多的金条呢！”说完闭着眼睛做起了白日梦。

　　我紧张的看了一眼骨头：“老骨，别听，继续分析，还有下一句呢！”骨头盯着第二根金条上的繁体字看了半天，最后转头对我说道：“俺不认字……”

　　我脑袋上闪过一排黑线，知道骨头也分析不出个大概，于是将黄金竹简收好，各自睡觉了。

　　当天晚上我做了一个梦，梦到了已故的二舅。在梦里我似乎是去二舅家做客，可是到了该告别的时候二舅拼死拉住我说什么都不让走，嘴里一直念叨着“你不能去……你不能去啊……”

　　第二天清晨我起了个大早，买了点牛奶水果打车直奔住在赤峰郊区的二舅家。二舅走的时候我正身处在路西热带雨林，现在回来了当然应该前去告慰一下，顺便探望探望二舅妈。半个小时后我来到二舅家，虽然善后事宜已经处理完毕，但是在院子里仍然能看到一些没打扫干净的纸钱元宝。二舅妈的样子很憔悴，两个眼睛红的吓人，看到我来了却十分开心，抓住我的手就拉进了屋子嘘寒问暖。

　　我解释了一下两个月前的状况，二舅妈并不怪我，嘴里一直念叨有我这么个孝顺的外甥这辈子也知足了。交谈之中，我无意中从二舅妈口中得知在二舅去世的几天后骨头的四叔也去世了。虽然跟我没有什么亲戚可言，但是我也一直跟着骨头把他唤作四叔。自从干爹被埋在大黑山后，骨头就只剩下四叔四婶两个亲人。现在四叔也猝然离世，我怕他一时接收不了，所以决定暂时不告诉他。

　　眼瞅时间到了中午，在给二舅妈留下五千块钱后我起身告辞。回到家门口正好遇到光头和骨头出来，光头看见我大嘴里咧：“老张，你回来的正好，一起走着，我带你长长见识！”


第七十章 薄利古玩街

　　我一头雾水的跟在他俩后边追问：“长什么见识？你俩这是要去哪啊？”光头嘿嘿一笑，抬手拦了一辆出租车队司机说道：“师傅，去薄利古玩街！”

　　薄利古玩街是赤峰最大的古玩市场，里面从字画到玉器，从店面到摆摊，各种旧物以各种贩卖形式出售。别看名叫‘薄利古玩街’，其实利润一点都不薄，平常地摊上的五块钱一枚的小铜钱，放在这里敢要你五十一枚，还不带讲价的。

　　下了车，光头满面红光的走在里面，我和骨头就像两个小弟一样跟在他后边。在一家门帘较大的古玩店前光头满意的点了点头走了进去。我抬头看了一眼，只见店门上挂着一副牌匾，匾上镶着三个金边黑字《如意坊》。

　　迎接我们的是一个不到二十的小伙子，似乎看出了光头是老大，马上笑脸迎了上去：“这位爷，看看需要点什么，我们这里全都是正品行货，价格也非常实惠。”我一看这服务还真是迎合市场，连说话都改了强调了，在这种环境下一听还跟古代店铺有那么几分相似。

　　光头一脸低沉的嗯了一声在店内转了一圈，最后站在一个一米多高的瓷器花瓶前问道：“伙计，这个什么行情？”

　　那小伙子在旁边陪笑道：“你叫我小李就成，这花瓶名叫‘碎纹螺旋尊’，是乾隆年间康熙爷大殿边上放蒲扇的物件。本身一共两件，结果因为物件太大，另一只已经在出土的时候就碎了。所以现在世上只剩下一只，就是您面前这个。看大爷您也不是那计较的人，我给您个实在价，最低七位数，可以的话一会派人送到您府上去。”

　　我在一旁看得目瞪口呆，没想到这一只花瓶竟如此值钱，骨头更是掰着手指在那算七位数是多少钱。光头却不动声色，冷冷的说道：“我给你两位数你卖不卖？”

　　小李一听脸色顿时一变，随后满脸堆笑道：“大爷，如果您觉着价格不合适咱们还可以再商量，这种玩笑就不要开了。”骨头也低声跟我说道：“老张，秃子绝对是历史上最能砍价的，人家要一百万，他砸到十块！”我也感到了事情有些不对，于是示意他继续往后看。

　　果然光头哈哈一笑，随即厉声说道：“秃爷混江湖的时候这个世界上还没有你呢，你说这个是‘碎纹螺旋尊’是吧？好，乾隆年间的物件都在瓶内盖有窑印。咱们现在就当场把它破开，如果里面有乾隆窑印，我给你二百万！如果没有，你倒赔我一百万，怎么样？”小李听完额头上顿时冒出了一层细汗，站在原地不知所措。

　　这时在柜台后面忽然走了一个西装革履的胖男人，大约四十多岁。只见他挥了挥手让小李退下，张口说道：“我是如意坊的刘掌柜，看这位秃爷是个行家，我们素来无冤无仇，想必您不是来砸场子的，而是来‘出明’的吧？”

　　‘出明’并不是指‘出名’，是古玩界和倒斗界的暗语，意思也很简单，就是出手明器。一般有几分能耐的倒斗人到古玩店‘出明’的时候都会用各种不同的方式来证明自己的实力，以此告诉掌柜自己带来的东西有多好。光头也是这个意思，先在气势上和技术上压倒对方。

　　见光头微微点头，李掌柜做了个请的手势将我们引到了后堂。在这件古玩店的后堂有一处非常隐蔽的房间，房间内红木桌椅，地毯梁柱装修的十分豪华。虽然和喧闹的外面仅一墙之隔，却非常僻静，看来掌柜在隔音方面着实下了一番功夫。待我们坐下，小李端上来一壶热气腾腾的茶水给我们倒上。我泯了一口，居然是上品铁观音，而且非常新鲜！

　　客套话也说了，茶也喝了。刘掌柜直奔主题：“这位爷，既然到了后堂，咱们就没必要藏着掖着了，有什么想出手还请拿出来一看吧。”光头也不吝啬，从口袋里掏出一枚糖丸大小的翡翠珠子放在了桌子上。

　　刘掌柜小心翼翼的拿起来细看，斟酌一番后面色变得极为凝重，将脑袋探到光头旁边低声问道：“如果我没走眼，您这应该是枚凤凰眼，北宋年间的物件，距今有一千多年的历史了。此物不凡，我冒昧问上一句，这是您转手的还是自己淘的？”

　　光头双眼一瞪：“你说呢？”刘掌柜仔细打量了他一番，最后把目光落在了光头胸前的摸金牌上：“原来几位都是淘土高手，失敬失敬。能否问眼前这位秃爷一句，此物想什么价位出售？”

　　我在心里琢磨着，这一千年以前的东西怎么着也应该比那花瓶值钱，两百万不知道多不多。还没等我估计好价，光头十个手指头攥起了九个：“零头不算，一年加一万！”骨头在旁边听的脸都绿了，我心里也是一惊！这么一个小珠子要一千万！那得几辈子才能花完？！

　　刘掌柜两个眼珠贼溜溜一转：“按理来说的确值这个价，也不算太贵，只是我这小店里没有那么多现金。要不您先给我留着，明儿个过来交易？”光头将凤凰眼重新装回兜里一拍桌子：“好，明个这时候我再来，你准备好钱等我吧！”说完带头走了出去，我和骨头连忙起身在后面跟着。

　　出了如意坊，我一拍光头肩膀：“行啊，秃子，瞬间变成千万富翁了！”骨头也嘿嘿笑着说：“这一个小珠子就能卖这么多钱，那以后你还倒个屁斗，赶紧娶老婆生孩子吧。”光头虽然步伐悠闲，但脸上极为紧张，悄声说道：“你们俩别做梦了，还真以为他要买啊，赶紧走！”

　　骨头一脸狐疑的问道：“咱们不都跟他谈妥了么？咋的了？”光头回道：“干这行有一半都是黑吃黑，如果真想买他刚才不会连价都不砍，现在八成派人在后面跟着咱们准备到人少的地方下手！”

　　我听了顿时也是心头一紧，刚才的喜悦感顿时跑到了九霄云外。一边假意四处观看一边悄悄留意着后面。果然正如光头所说，我们身后不知道什么时候出现了七八个体型健壮的彪形大汉，始终跟我们保持不远不近的距离。骨头也见到了这一幕，动了动嘴唇问道：“那咱们咋办？总不能一直在这里转圈吧？”光头并不回答，若无其事的看着周围，我知道他也在想办法。

　　正当我们三个在人群中漫无目的的乱钻时，耳边忽然响起一阵东北口音：“哎呀妈呀，秃爷！你咋在这疙瘩呢？”我闻声看去，只见一个五十多岁身体干瘦的老头正抓着光头的肩膀两眼放光。

　　光头看着他似乎也是一喜：“老钱？你不在东北好好呆着跑这干嘛来了？”说完把他拉到面前给我们介绍：“这位是我以前的合作伙伴，钱满仓，人称钱老六，倒腾古董有十几个年头了。”我跟他握了握手，钱老六笑道：“一言难尽啊，咋地，又重新鼓捣俩搭档，还干老本行呢？有啥生意没？还找我啊！”

　　光头苦笑一声：“生意的是咱先放放，刚才我进了一家店出明，结果让他们黑吃黑盯上了，你赶紧给我想想办法。”齐纳老刘一听眯着一双小眼睛跃过我们往后面看了看：“是如意坊的那伙子人吧？放心，你就跟我走吧。”说完在前头带起路来。三拐两拐竟然进了一个小胡同，我心说这不是害我们呢么，被七八个大汉堵在胡同里哪还有好，我胸前的肋骨可不想再断一次了……

　　正在我暗暗担心的时候，只见胡同内部竟然有无数的细小的分支，钱老六带着我们熟练的穿行在其中，转眼间就将那群人甩没了踪影。光头拍着他的肩膀笑道：“行啊老钱，还跟以前一样厉害！”钱老六笑了笑：“嗨，现在不行了，老骨头一把喽。”说话间我们又除了胡同重新回到古玩街上，继续走了一段后被钱老六引进了一家门面非常不起眼的小店铺内。


第二卷 沙城帝都


第一章 碎玉鬼童

　　这间店铺没有门脸也没有匾额，只是挂着一块休整不平的木板，用毛笔在上面歪歪扭扭写着“聚财堂”三个大字。走进屋内，里边跟外边一样略显寒酸。一排长木桌子上摆着大大胸小的花瓶玉器，上面挂满了灰尘，似乎好久都没被人动过。在木桌子尽头有一个小圆凳，应该算是柜台之类的地方。五六十平米的屋子还在中间摆了一道屏风分出了内外两堂。

　　钱老六将我们引到屏风后面，这里空间并不大，只放了一张颜色发黑的破旧圆桌，圆桌下的凳子也摇摇欲坠，坐上去嘎吱嘎吱的叫唤。光头一屁股坐在凳子上问道：“我说老钱，看这些行当，这家的买主靠谱吗？要不咱还是去你那吧。”钱老六尴尬的裂开嘴笑了笑：“不怕秃爷您笑话，这就是我的小店，您受累担待着点。”

　　光头显得很吃惊：“你的店！？不是吧？你怎么混成这样了？”钱老六端上一壶茶给我们每人倒了一杯：“唉，一言难尽啊，我在东北的场子被黑子抄了，混不下去了所以才跑到这。换了新地方哪那么容易落脚的，我最开始只是摆摆地摊卖点零碎小玩意，现在才勉强混上了小门面。谁知道位置太偏僻，还不如地摊赚得多……”

　　光头听完也叹了口气，随即一笑：“没事，遇着秃爷我你就相当于碰见财神了，看看这物件现在什么行情。”说罢将怀中那枚凤凰眼放在了桌子上。

　　钱老六拿在手里只看了一眼就面色大喜：“秃爷，您可真是个大财神，千年的凤凰眼都能弄到！敢问是对卖还是单甩？”光头喝了一口茶水：“我只有这一只，单甩。刚才我跟如意坊那孙子开了个一千万的价，他想都没想就答应了，他妈的明摆着黑吃黑！”钱老六兴奋的表情顿时有些黯然，惋惜道：“可惜啊，不瞒您说，这东西如果是一对，那一千万一点都不为过。可如果是一只，撑死二百万也到头了。”

　　光头到是大方，满不在乎的说道：“咱俩之间废话就扔一边子去吧，东西先放这你给我出手，明天直接一百万打到我卡里。老规矩，你卖多了我也不眼馋，赶紧把你这破地方修修，下次给我换点好茶叶。”

　　钱老六听完脸上已经笑开了花：“秃爷还是这么豪爽，您放心，明个一早钱就到账。”生意谈完，光头又跟他聊了一些以前的陈年旧事。

　　从中我可以听得出他们之间曾经常合作，光头倒斗得着好东西，钱老六就帮着出手，价码也抬得很高从来不让人吃亏。话赶话就又谈到钱老六的处境，光头就问他遇到了什么黑子。‘黑子’并不是古玩界的行话，而是倒斗的暗语。意思是指不干净的东西。钱老六在古玩街混了接近二十年，而古董又是个一本万利的生意，所以家底十分丰厚。能让他破产的黑子，我们都感到十分好奇。

　　见光头问起，钱老六痛苦的摇了摇头，随后缓缓道来。

　　原来，钱老六一直都在黑龙江开着“聚财堂”，生意也十分红火，有时候收上一件真家伙一倒手就能赚个几十万甚至上百万。就在一年前的一天，一个老头走进了他的聚财堂。此人全身衣服破烂不堪，怀里紧紧抱着一卷黑色破布，上面还沾着许多泥土，一双眼睛贼溜溜的看着四周。钱老六打眼一瞧就知道生意来了，凭他以往的经验，这样一身行头的人不是刚刚倒完斗的灿头就是就在乡下挖到古董的农民。于是将他让进内堂并且沏了一壶好茶。

　　那人警惕的看着钱老六问道：“诺这里收古器不嘞？”钱老六一听心说这什么地方的口音自己怎么从来没听过呢？于是笑道：“收，只要是好玩意咱这里都收，并且价钱还不少嘞。敢问您怎么称呼？”那老头又环顾了一边四周，见再无其他人，便小声答道：“诺叫俺老土就行，诺这里多少子票票收？”

　　面对着这位名叫老土的老头和他那奇怪的口音，钱老六苦笑一声道：“老土，咱这里给票子得先看东西，东西越好给你的票子就越多。”老土歪着脑袋想了一会，似乎做了一个很大的决定，随后将怀中的破布小心翼翼的放在圆桌上一层层打开。

　　除去里三层外三层的包裹后，只见破布中央是一尊孩童雕像。雕像大约二十厘米高，是一个还带着肚兜的四五岁孩童，孩童仰面朝上脸上笑得正欢，肩膀上还扛着一柄与身体极不协调的大锤子。

　　钱老六拿在手里，发现雕像微微发黄，却又有些莹透之感，说重不重说轻不轻，似乎是被包的太严实了，摸上去竟微微有些温度。左右瞧了半天，经验丰富的钱老六竟然硬是没看出是什么材质的，只在底座上发现一处方印，印上写着四个大字“天地碎瓷”。

　　各种各样的瓷器钱老六见过的不在少数，什么陶瓷、釉瓷、青花瓷他一眼就能看出来，唯独这‘碎瓷’从来没有听说过。于是就在心里暗想这果真是个宝贝，但由于从来没接触过这种瓷器，也不知道放在市面上是个什么价，便先入为主问道：“这确实是个好东西，老土你想以个什么价出手？”老土动着嘴唇想了半天，最后一咬牙说道：“俺要一千！”

　　钱老六已经做好了高价往下砸的准备，却没想到老土会出这么低个价格，心中一喜不禁叫出声来：“什么？一千？”老土还以为价格要高了，怯生生的说道：“咋？要不八百？”钱老六自知有些失态连忙正了正神色道：“我这个人喜欢广交朋友，看您也不像是本地的，我给您一千五，那五百就当做回去的路费了，以后有什么好东西您在过来我却对出个高价收。”说完当即从身上数出十五张毛爷爷拍在桌子上。

　　老土一看激动的全身都哆嗦起来，千恩万谢后拿钱而去。钱老六也是满心欢喜，自知捡了个大便宜，像这种市面上几乎没有的东西，遇到有钱的主忽悠个一两百万根本不是问题。

　　谁知道这欢喜劲没持续几个小时，当天晚上就出了问题。钱老六照常关门收摊然后回家，等到了第二天早晨开门的时候却发现铺子里的一尊汉白玉花瓶被人砸了个粉碎！奇怪的是店铺门窗完整，并没有外人涉足的痕迹。由于找不到证据抓凶手，他只能自认倒霉。

　　哪知道这只是刚刚开始，第三天他打开店铺门的时候竟然发现一尊琉璃玉净瓶也被砸碎，而且碎裂的十分严重，根本无法修补。第一天的汉白玉花瓶并不值钱，是钱老六花几百块钱淘来的地摊货，这尊琉璃玉净瓶却是他从拍卖市场出五十万高价拍回来的！心如刀割的钱老六恼羞成怒，当即收拾了铺盖卷住进了店铺想看看这个让他损失惨重的人到底是谁。

　　到了晚上，他躺在铺子中间的地面上竖着耳朵监听四周，就这样一直坚持到第二天早晨五点，天色已经开始大亮，他也没发现一丝异常。一阵阵倦意袭来，终于眼皮一闭睡了过去。这一睡就是两个小时，当他七点钟伸着懒腰睁开眼睛的时候全身就像是被电击了一样猛的抽搐了一下。他看到就在他旁边，一只紫砂漏斗壶已经只剩下一堆碎片。

　　跑了二十几年江湖的钱老六知道自己肯定是惹上了什么不干净的黑子，于是马上动身去当地的一位半仙家里请求破解之法。那半仙嘴里叽里咕噜的念叨一番后给他两张画在黄表纸的门神让他贴在店铺门上，这样无论有什么不干净的东西都会被拦在门外。

　　钱老六如获至宝，马上跑回去把两张门神贴在了门上。到了晚上他在家里翻来覆去睡不着觉，总觉得心里慌慌的，于是起身准备去店铺里看看。刚走到聚财堂门口他就听见里面噼里啪啦响声不断，连忙扒着窗子往里看去，这一看顿时双腿一软直接坐在了地上！

　　只见里面有一个身戴肚兜的小男孩，手中握着一柄接近两米的巨锤正叮当的砸着铺内价值不菲的瓷瓶玉器！钱老六知道是那小人搞的鬼，连忙推门进去问道：“我与你无冤无仇，你为何断我财路？”那孩童见有人闯了进了也是一惊，随即回道：“既然无冤无仇为何要将我困在这破屋之中！？非但不放我走还将门封住，该砸该砸！”说着抡起巨锤啪的一声砸在了钱老六的脑袋上。钱老六只觉得眼前一黑，接着就晕了过去。

　　等他醒来的时候眼前已是一片狼藉，所有家当均被砸了个粉碎，那尊小人雕像也已经不知去向。由于店铺内有不少物件是被人寄卖置此，钱老六这几十年攒下的所有积蓄都做了赔偿，最后自己只剩一座满是碎片的聚财堂。

　　钱老六毕竟是老江湖，什么样的风雨都经历过，颓废几日后重新将聚财堂开了起来，但是因为小人雕像的事件，没有人再敢将东西放在他那里寄卖。他眼看整日温饱都是成问题，只好卖了房子背井离乡到赤峰寻找出路，再然后就成了这个模样。


第二章 第三块水晶

　　我们听了也十分替他惋惜，毕竟从千万家产落得温饱不齐，这样的打击不是任何人都能承受的了的，更何况钱老六已经接近古稀之年。

　　光头叹了口气问道：“你就没查查让你落魄至此的那小人是什么来头？”钱老六苦笑道：“自然查过了，那东西就是碎玉鬼童。”

　　“什么？”光头一脸震惊：“碎玉鬼童？就是晋朝的那个？”

　　钱老六点了点头，冲我们笑道：“罢了罢了，可能我这辈子就该破这个财，过去了就过去了，不是有句话叫‘往事不堪回首’么，呵呵呵……”

　　随后光头给陈老六留下了我的银行卡账号起身告辞，我们顺着后门的一条僻静小路安全的离开了薄利古玩街。走在路上骨头问道：“秃子，一千万的东西让你一百万就这么卖了？”光头笑了笑：“你懂什么，老钱说的一点都没错，单颗的凤凰眼价格就在一百五十万到二百万之间。我要他一百万是念在这么多钱的感情上帮帮他，以后再出明也能省去不少麻烦。”

　　我心里一直在想着刚才所说的碎玉鬼童，于是问他：“秃子，那碎玉鬼童是什么东西？你也遇到过？”

　　光头连忙让我住嘴：“得得得，你这张嘴通常都是好的不灵坏的灵，千万别咒我，那东西晦气的很。”随后见我和骨头都好奇的很，只好将那碎玉鬼童的传说讲了个大概。

　　原来，碎玉鬼童本是晋朝时期的产物。相传在晋朝的时候有一对祖孙，爷爷叫陶翁，孙子叫陶童。陶瓮有着一身烧土做陶的好本领，烧出的瓷器每个人见到都会赞赏一番。但是日月如梭，陶瓮转眼已经八十高龄，不忍让自己这身独门的烧瓷本领就此失传，便让自己的孙子陶童学习烧瓷。然而陶童生性顽劣，每天嬉戏玩耍吃不得一点辛苦。陶瓮教的口诀都是左耳朵听右耳朵冒，连完整的一句都记不住。

　　陶瓮知道自己身体一天不如一天，心中十分焦急。面对着如此不成器的孙子又毫无办法，只好又收了一个叫宁凡的徒弟。宁凡比陶童大五岁，非常喜欢烧制瓷器，许多技艺一学就会。陶瓮也对他十分满意。

　　慢慢的，陶童觉得爷爷不如从前对自己那般怜爱，到是更加疼惜宁凡。于是也要求陶瓮教他烧瓷，陶瓮自然十分开心，对一徒一孙都感到十分欣慰。

　　又过了一年，陶瓮的身体终于坚持不住，在弥留之际，他拿出一本《陶之术》，里面记载了所有烧瓷的秘籍和技术。让宁凡和陶童每人做一件陶器，做得最好的就可以拥有这本书。

　　经过紧张的塑性制造，尽管陶童已经很努力，但是因为天分和学习的时间都不如宁凡，最后还是输掉了这场较量。陶瓮离世后，宁凡靠着那本《陶之术》很快有了些名望，甚至有些人会不远千里找他烧制陶瓷。宁凡也顿时变了一副模样，经常嘲讽陶童，有些时候甚至还当中羞辱他。

　　陶童的怒火越积越多，最后终于爆发，进入窑洞从此再也没有出来。宁凡连续一个月没有见到陶童顿感奇怪，于是进去窑洞查看，洞内并没有陶童的身影，却多了一尊小人陶像。

　　陶像上的小孩扛着一把巨锤，模样栩栩如生像极了陶童。宁凡看不出这种材质是用什么方法烧出来的，于是将雕像拿回家研究。从那以后，只要他烧制陶器，无论放的多好多隐秘，第二天都被被莫名砸的粉碎！

　　直到有一天宁凡烧了一批陶器假意去休息，实则躲在隐秘处窥探。只见被他拿回来的那尊碎玉鬼童忽然自己晃了起来，接着越变越大，最后竟然化成陶童的模样疯狂砸着那些陶器！宁凡冲去质问，陶童恶狠狠的告诉他这一辈子都会缠着他，只要他烧陶，都会被砸的粉碎。说完摇身一变又化作了碎玉鬼童。

　　宁凡不敢相信自己眼前的景象，将雕像拿起来远远扔掉。然而无论他仍的多远，回来后都能看到碎玉鬼童稳稳的摆在原位。此后他试过各种办法想摆脱陶童，却都以失败告终。宁凡终于崩溃，拿着碎玉鬼童冲进了窑洞就再也没出来。当人们准备进去寻找的时候，窑洞内忽然轰鸣大作，紧接着山体破裂坍塌将洞口死死封住……

　　骨头听完后喃喃道：“这么说那碎玉鬼童就是陶童变得？这有点太邪乎了吧？”光头一摆手：“嗨，传说而已，不邪乎就不叫传说了！也该着钱老六倒霉，那玩意最恨的就是瓷器，他还给摆到店里，不被砸了才怪。”

　　转了这一圈还真让我涨了不少见识，对光头的“专业”知识也刮目相看，于是夸他道：“看不出来，我们秃爷在这行里面也是大名鼎鼎啊。”

　　光头属于给个杆子就往上爬那号的，听到别人夸奖自己就美上天了：“那是自然，全国各地的古玩市场我没去过的还真没几个！老张，赤峰市哪家酒店最大，咱兄弟们走着，我请客！”我冲着他那锃亮的大脑袋拍了一巴掌骂道：“有点钱你就嘚瑟，不过赚了这么大一笔不喝点也说不过去，跟着我走吧。”

　　十分钟后我们站在来仙客菜馆门前，光头摸着下巴道：“赤峰市没这么穷吧？最大的酒店就长这熊样？”骨头咧着嘴嘿嘿笑道：“这家的菜好吃，俺来过！”我叹了口气带头走了进去。老板娘见到我立刻迎了上来：“哎吆，张记者，你可有日子没来了，又上哪发财去了？”我笑了笑：“我哪有什么财可发，前些日子出差做了个专访，昨天刚回来。老地方老规矩，上菜吧。”

　　坐在单间里光头跟我开玩笑：“老张你可以啊，到哪都有相好的，就不怕你家那小叶知道？”我夹起一条带鱼塞进他嘴里：“一桌子菜都堵不上你脸上这大窟窿，赶紧吃得了。”

　　酒过三巡后我们三个的话渐渐多了起来，从现在一直扯到刚刚认识。骨头问道：“秃子，你不是那什么什么记者，那你跟我们去那大树林子里干啥？”我在一旁猜道：“你是不是早就知道那里有个龙凤鸳鸯墓，所以专门为了那座墓而去？”光头摆了摆手：“你们俩这都扯的哪跟哪啊，那破林子那么大，鬼才能提前知道里面有座墓，我发现那是纯属碰巧。跟着你们去雨林还不是因为那块破水晶！”

　　听他提到水晶碎片，我顿时来了精神，掏出那块水晶碎片问他：“你说这块？跟你有什么关系？”

　　骨头有些喝醉了，晃晃荡荡的把自己那一块也掏了出来拍在桌子上：“不对，他说的应该是……这块！”光头见到这一幕使劲甩了甩头，嘴里还骂道：“操，我他妈这么快就喝多了，怎么看见俩水晶？”我从骨头手里拿过水晶将两块放在他面前笑道：“懵了吧，这就是两块，一块老骨的，一块我的！”

　　光头看到后忽然脸色一变，抓着我急切的问道：“老张你这块是哪来的？”骨头晃着脑袋答道：“从墓底下那颗大树里拿出来的，你不知道吧，那颗大树里边其实是空的！”光头听完面色十分凝重，呆呆的看着我们俩。我开玩笑道：“怎么了？噎着了？喝酒啊！”他并没有理我，呆了半晌后，从口袋里摸出了一样东西放在桌子上。

　　我定睛细看，顿时酒醒了一半，心中大惊！只见他放在桌子上的，竟然也是一块水晶碎片！与我手里拿的一模一样！我将那块碎片举到阳光下，发现这其中并没有任何纹路，只是一块晶莹剔透的水晶！骨头看了也十分诧异，开口问道：“秃子，难不成你也去树洞里掏了？”

　　光头重重的叹了一口，借着酒劲跟我们讲起了这块水晶碎片的来历……


第三章 盗墓史

　　光头祖籍在沈阳，从小学习成绩不好，无奈爹妈就安排他去当了兵。在沈阳军区服了五年兵役后离开了部队，整日无所事事，每天像只无头苍蝇一样在大街上乱逛。

　　这天溜溜达达就来到一家古董店门前，忽然看见一个全身邋遢个头很矮的胖子鬼鬼祟祟的来回转悠。军人特有的直觉告诉他这个人有问题。于是光头走到那人身后双手抱在胸前说道：“兄弟，这光天化日之下，违法乱纪的事情咱可不敢做。”那人闻声转身一看顿时喜道：“秃子？哎呦你他妈吓死我了！”光头也是一愣，定睛细看也是全身激动：“胖子？你咋混成这样了？”

　　这胖子名叫铁头，是光头在沈阳军区是的战友，因为两人的外号一个叫光头一个叫铁头，所以很快就变成了好兄弟。铁头虽然矮胖，正如名字一样，脑袋硬的很，啪啪几块板砖上去脑袋瓜连红印都没有一块。因为他从小在孤儿院长大，后来被院长安排去当了兵，所以‘铁头’既是他的名字也是外号，但光头更喜欢叫他胖子，感觉比较亲近。

　　胖子在马路上找了块石头坐下，叹了口气道：“唉，我不像你，离开部队还有爹妈。孤儿院早就把我从名单上划掉了，自从退了役，部队给的那点补贴连温饱都是问题，我只能去乡下收点古董想碰碰运气。谁知道这人要是点背他妈喝口凉水都塞牙，花大价钱收来的一堆破瓶烂罐，到古玩市场一问竟然全都是假的……”

　　光头安慰他道：“没事，我也正闲的蛋疼，咱们哥俩联手干点啥，一起发财你说怎么样？”胖子似乎也正有此意，接话道：“现在这世道干什么都得要本钱，咱们得弄点不需要本钱的买卖！”光头看他似乎有注意，于是凑近些细听。

　　胖子继续说道：“不瞒你说，刚才我在古玩市场遇到一个人，他说有一桩无本的买卖让我想做随时去找他。”光头一听顿时来了兴趣，拉着胖子就直奔了古玩市场。

　　拐了半天弯进到一间场子里，一个五十岁左右的老头满脸堆笑的上前问道：“这位爷需要点什么，随便看看，我们这里……”话说到一半看见后边的胖子顿时明白了怎么回事，于是做了个请的手势：“二位请借一步说话。”

　　到了内堂老头做了自我介绍：“在下钱老六，如果二位不嫌我套近乎，可以叫我老钱。”接着就直奔主题：“想必您二位也能猜到，我说的活是在地下干的，不知道你们敢不敢？”

　　光头一听这才算明白，感情是让我们去盗墓啊，虽然心里知道有些缺德，但是都已经被逼到这一步了，缺不缺德那是下辈子的事，当下一拍桌子：“这天上地下还没有我不敢去的，这买卖我们做了！”经过一番洽谈，三人达成了共识。由老钱提供所有装备，条件是倒出来的东西必需到他这出手。

　　说完钱老六拎出一个鼓鼓囊囊的旅行包，随后还给了他们一本看不出年代的古书，书上面写着《斗行》两个大字。光头歪着脑袋问道：“咱们素不相识，你就不怕我们卷了你的东西从此消失？”钱老六笑道：“打眼一看二位就不是那样的人，况且我这点东西也不值几个钱。这本书就当是初次见面的薄礼，以后或许有用。您二位万事小心，我在这等着你们的好消息。”

　　离开古玩市场两人找了家旅店将背包打开，发现里面什么稀奇古怪的东西都有，蜡烛、绳子、手电、黑驴蹄子，各种东西准备的很齐全，似乎知道他们会去一样，几乎背上就能走。于是两人直接选了距离沈阳比较近的几座山为目标，连夜出发了。

　　他们找到的第一个墓是处平民陵，里面的死人甚至连棺材都没有，就摆了一块木板将人放上去，四周堆放着一些陶瓷器具。即便是这样，两人也十分激动，几乎将墓室内的陶瓷全部打包带走。回到聚财堂钱老六却连连摇头，告诉他们这些虽然是古董，不过都是些最下等的残次品，想要赚大钱还得寻找更大的陵墓。随后也按照承诺花高价收了这些陶器。

　　如此简单就赚了一笔钱，光头和胖子心里都十分激动，两人歇了一夜第二天便再次进山找墓。随后的几年里，虽然大墓没找到几个，却给二人长了不少经验，渐渐也从业余变成了专业。开始光头只是想干一票，赚够了做生意的本钱就全身而退。

　　但是后来却发现倒斗是个一本万利的活，运气好碰见一件真家伙就能让两人大手大脚自在半年。于是决定将倒斗变成职业，两人凭着多年的经验和钱老六给的那本《斗行》越干越觉得如鱼得水。钱老六也非常讲信用，无论什么古董给他们的都是最高价。渐渐三个人就有了默契，不用钱老六再要求，两人得着宝贝自然就直奔他那里。

　　直到有一天，两人意外发现一座官郡陵，从中倒出两套紫金茶具，兴高采烈的到了聚财堂发现门庭大锁，一打听才得知钱老六八十岁的老娘过世，他回黑龙江老家奔丧去了。两人倒了几年的斗，这两套紫金茶具是成色最好最上乘的，所以急着想知道在市面上能有个什么价，心里好有个底。于是决定随便找一家铺子先打听打听。

　　转了一圈后光头选中了一家门帘极小很不起眼的铺子，像这种铺子每天的人流量很少，不会横生枝节遇到黑吃黑那种情况。进去后只见里面似乎并不卖古董，而是只有一张破桌子，桌子后面坐着一个长胡子老头。那老头十分精瘦，虽然胡须雪白悠长，却并没有给人一点神仙之气，反而有几分古怪。

　　光头一见不是古董行，那也没什意义，于是转身要走，却被那老头叫住：“两位且留步，留步。”胖子警惕的问道：“你这收古董么？”老头摇了摇头：“我这里虽不收古董，但却对你们十分有帮助。”光头一脸狐疑的走到桌子旁边问道：“你这话什么意思？算卦的？”老头笑了笑：“不是算卦，却与算卦有几分相似。看二位一身土气，想必十有八九是钻地淘土之人，我猜的没错吧？”光头一脸惊讶道：“老头，你可以啊，这都看得出来？”

　　胖子也仍然十分警惕：“我们是不是淘土之人跟你有什么关系？你不会是条子吧？”

　　老头苦笑一声：“条子？你见过哪个局子里有想我这般老态龙钟的条子？”说罢捋着胡子道：“钻地淘土之人最需要的是什么？淘土的地方，不然费力淘弄一番却得了个空，实在让人恼火啊。”听到这里光头才反应过来：“你的意思，你知道什么地方有大宅子？（指规模比较庞大的陵墓）”老头缓缓点了点头：“正是如此，我说个地方，倘若二位有兴趣，不妨多辛苦一趟，一试便知。”

　　胖子在一旁问道：“你这应该不是免费的吧？一个地方多少钱？”老头摆了摆手：“自然是不能免费，不过二位大可放心，你们先去，若是没有找到意中之地，大可回来像老朽兴师问罪。若是如愿寻到，顺手拿一件古董玉器带回来给我，算作酬劳。二位意下如何？”

　　光头在心里想了半天，怎么琢磨都发现这是一桩不赔本的买卖，于是一口应下。老者随后从怀中拿出一卷帆布地图交给光头，还不忘嘱咐道：“老朽再多一句嘴，大宅子里多有秽物，还请二位多做准备，以免生出意外。”

　　出了店铺胖子问道：“秃子，你说那老头就不怕咱们诓了他淘着宝贝再也不回来？”光头笑道：“不可能的事，可能是咱俩长得太实在，以前老钱不认识咱们的时候不也挺放心的么。”

　　因为不知道老头口中的大宅子到底大的什么地步，所以两人回去以后马上取出两万元现金准备买一批上好的装备。转了一圈以后两人才知道物件已经涨到了什么地步，两把工兵铲就花去了四千大洋。随后的照明设备，攀岩设备，急救设备再加上一些应付尸煞的辟邪工具。两万元一转屁股就没了。

　　最让光头来气的就是从古玩市场淘来的两个黑驴蹄子，卖家一口价两千一个三千俩。胖子当时就急眼了，高声吼道：“你他妈抢劫啊，三千块钱我买两头驴都绰绰有余！”无奈转变了整个古玩市场黑驴蹄子只此一家，两人只好咬着牙用三千大洋换来了两个巴掌大的黑驴蹄子……


第四章 南扒子

　　一切准备妥当之后两人重新回到旅店，打开了长胡子老头给的那张帆布地图。地图只有十六开纸那么大，上面却画的很详细。一条红线以沈阳为出发点，歪歪扭扭的顺着地图绕了半天最后到达了洛阳一处名叫松针岭的山头。

　　胖子盯着看了半天：“虽然这俩地方都带个‘阳’字，不过离的还真他妈挺远，坐火车恐怕得好几天，要不咱坐飞机吧？”光头纠正道：“没那么夸张，也就一千六百多公里的距离，坐火车最多两天就能到。坐飞机，这些装备你一件都带不过去！”说完让胖子收拾装备，自己去火车站买车票。

　　他的运气很好，抢到了当天晚上的最后两张卧铺票。随后他又回了趟家告诉爹妈要和一个战友出趟远门做生意，大约一个星期以后回来。回到旅店胖子已经将东西收拾妥当，两人出去吃了碗面条便风风火火的赶到了火车站。

　　这趟列车是高速直达，二十个小时就能到。每个间隔里有四个床位，他们俩的位置是上卧，下面是两个穿着中山装的南方人。光头和胖子因为装备已经整整跑了一天，刚刚躺下就打起了呼噜。

　　这一觉光头睡得十分香甜，一边做着发大财的美梦一边叭哒嘴。也不知道过了多久，他微微睁开眼睛，忽然看见对面的胖子正瞪着一双大眼睛盯着他。刚想开口问，只见胖子把食指放在嘴唇上做了个禁声的手势。光头点了点头竖起耳朵仔细听，发现下铺的两个南方人正在说着什么。

　　只听其中一个矮个子说道：“老五，你说那老头子到底靠不靠谱？别把咱给蒙咯？”对面的老五答道：“这蒙个啥子，咱又没给他票子，是只赚不赔的买卖！”矮个子还想说什么，老五将他打断：“行了行了，有那股絮叨地功夫还不如多瞧瞧地图，省的到了地方在扒瞎！”矮个子听完躺下说道：“瞧地图有个啥子用，那松针岭不知道是个多大的山头头，瞧地图你能瞧出窑子来？”

　　光头和胖子两人在部队的时候学过唇语，没想到第一次用竟是这种时候。光头说道：“上车我就闻到一股土腥子味，还以为是咱们身上的，感情是底下这俩孙子的！”胖子动了动嘴唇回道：“他俩有什么味跟咱没关系，你看看他们跟咱去的是不是同一个地方？”光头探着脑袋向下看了看，只见卧铺中间的方桌上赫然摆了一张帆布地图，与白胡子老头给他们的那一张一模一样！那个老五正趴在地图上仔细看着路线。在他脚下放着一只便携式手提箱，箱体上写着‘折叠式旋风铲’五个已经有些模糊的小字。

　　光头将脑袋收回去用唇语说道：“操，咱们被那老头忽悠了，这张破地图都不知道被送出去多少份了！下面也是两个淘土的！”胖子看着他问道：“那咱们怎么办？回去收拾那老头子？”光头想了一会道：“都已经上车了，箭在弦上不得不发，先去看看再说，万一真是座空墓，咱在回去拆了那把老骨头不迟！”胖子点点头表示同意，又指了指下面问道：“那这两个怎么办？先不说别人，眼前就有两个抢生意的！”

　　光头正要说话，趴在下面看地图的老五忽然喜道：“茂小快起来，咱们这回可发了！”那个叫茂小的翻身起来道：“你会瞧个啥，赶紧好好睡一番到地好干活！”说完又要躺下，老五一把抓住他的胳膊把他拽到地图近前：“你瞧这松针岭，前边是一条河沟沟，后边都是大山，肯定是大窑子！”茂小半信半疑的将脑袋探过去问道：“咋？你还会瞧风水？那不是北漂子的功夫么？”老五得意的一笑：“北漂子的功夫我咋就不能会，不只是这个，我会的海了去了！”说完指着地图上的线路一一讲解起来。

　　胖子见状眼珠一转：“看着两个南蛮子也有几分本领，咱不如和他们联手一起进墓，也省的到了地方白费力气。”光头也觉得这主意可行，毕竟如果真是一座大墓，那里面的宝贝不会太少，于是点了点头。胖子当即探头就是一嗓子：“我说两位仁兄，你们瞧完了没，我们可听半天了。”

　　那两个南蛮子显然被这突如其来的一声下了一跳，老五一把抓起桌子上的地图塞进口袋里警惕的问道：“什么人？”胖子嘿嘿一笑：“别紧张，同行，同行。”老五听闻伸着鼻子闻了闻，随后说道：“打南边来了两个喇嘛！”胖子一听顿觉奇怪，心说这怎么还忽然说起绕口令来了？还来了两个喇嘛？于是顺嘴答道：“手里拎着十斤塔玛。”茂小和老五一听忽然放松下来。光头知道这肯定是某种行家只见的暗语，于是眼珠一转在旁边说道：“我这个兄弟爱开玩笑，其实是打北边来了两个哑巴。”老五一听脸色顿时又是一沉，随后答道：“喇嘛手里的塔玛扎了根。”光头道：“哑巴手里的喇叭吹成了曲！”说到这里，老五忽然双手一抱拳：“原来是北方的行家，失敬失敬。”光头似乎还不过瘾，又继续说道：“敢问喇嘛去哪种塔玛？”茂小在一旁答道：“洛阳松针岭，那哑巴又是去哪吹喇叭呢？”胖子笑道：“一样，一样。”

　　两人听后脸色大变，老五两颗贼溜溜的眼珠一转：“世界这么大，竟有如此巧事，阁下莫不是想要黑吃黑吧？”光头笑道：“这话说的有些严重了，只是想同坐一条船，共发一处财罢了，相信咱们南北两派强强联手，任他再邪的大墓也无可奈何！”说着拿出了自己那张帆布地图。老五和茂小对视了一眼顿时明白了怎么回事，思考了片刻后点头同意，定好了进墓以后各派按着各派的规矩办事，诸多宝贝谁先发现就归谁。

　　确立了同盟两队人之间便不再躲躲藏藏，茂小和老五放心的在下面继续研究地图。光头和胖子则继续睡觉。

　　光头躺在上铺从背包里掏出那把从官斗里倒出来的一把盒子炮，检查了一番子弹后用唇语对胖子说道：“这两个南蛮子狡猾的很，得要小心提防，免得在墓里边被他们黑吃黑！”胖子点头表示明白，随即也从背包里掏出军用匕首轻轻插在裤腿上。

　　火车很平稳，只用了二十一个小时就到达了洛阳。两个南蛮子的装备很少，老五拎着那个折叠式旋风铲的手提箱，茂小背着一个看起来很干瘪的背包。四个人到站一打听才知道要去松针岭还需要从洛阳火车站往东走二百公里，于是租了一辆小轿车直奔目的地。

　　等他们到达松针岭的时候已经是下午六点，天空中只剩下一抹夕阳。松针岭跟他们想象的完全不一样，并不是一望无际的松树，而是一地大大小小的碎石块。胖子见到这般情景不禁骂道：“靠，这谁他妈起的名字，明显跟事实不符，应该叫碎石岭，而且咱们也没法挖啊，早知道就带一把锄头来了！”光头踢了踢脚下的碎石，发现石头下面仍旧是石头，确实无从下铲。别说打盗洞了，就连最基本的掘土定墓都没办法实施。

　　老五眯着眼睛看了看四周随后转身对光头说道：“咱南派不讲究看景识墓，早就听闻北漂的寻龙探穴神乎其神，您二位是正经的北漂行家，不妨施展一番也好让咱开开眼界。”光头听闻心里骂遍了他十八辈祖宗，本想占个便宜跟着他们入墓，谁知这地形却让自己吃了亏。

　　胖子也在心里嘀咕，俩人从来都是见墓就挖，挖完了拿东西就走，什么南派北派各种规矩根本一概不知。即便如此，也不能漏了破绽。光头只好鼻子眼插大葱装起了大象，爬到松针岭最顶端，开始有模有样的在四周看起来。

　　松针岭正面是一条小溪缓缓流过，其余均是三面环山，光头虽然知道山脉为龙小溪为水，可是怎样确定陵墓的却一无所知。凭借着以往倒斗的经验，他知道墓室的入口肯定在半山腰上，不是背面就是正面，索性指着山体背面道：“此处龙脉风水聚在，咱们在背山腰开挖定能找到大墓！”

　　老五和茂小听后大喜，连连夸道北派的寻龙探穴果真神乎其神，只凭双眼就能定其方位。但是看着眼前这一山坡的碎石，四个人顿时犯了难。


第五章 松岭探墓

　　观察了片刻，老五就先入为主，抱拳问道：“我们南方多是湿地，几乎碰不上这种石头缝里的窑子，所以无从下手。不知道北漂的两位高人有何应对之法？”

　　光头暗暗骂娘，心说你无从下手，我他妈还不知道从哪块石头开挖呢！想坐在一旁看热闹，门都没有！随后摆出一副若有所思的模样说道：“要说这应对之法自然是有的，一根炸药完全能轻松解决，不过因为过不了安检，所以我们没带，不知道你们有没有？”

　　老五苦笑一声道：“看您说的，别说我们弄不着那等烈性的家伙，就是有，咱们不也是同一根绳上过来的，自然也过不了安检。”光头早就料定他们没有炸药，于是出了个下下策：“折松针岭虽然看上去都是碎石，但其实碎石只有一层，下面便是泥土，咱们人工将碎石挖开即可。”

　　既然话都说到了这份上就谁都别想闲着，四个人两对实行倒班制，不间断的挖起了碎石。光头和胖子打头阵，在事先寻龙探穴选好的位置开挖。

　　胖子轻声夸道：“行啊秃子，看来老钱那本《斗行》已经被你研究透了，连寻龙探穴观山窥墓都学会了。”光头撇了撇嘴：“我他妈会个屁，刚才那一堆乱七八糟的话全都是蒙的，我要是真会寻龙探穴，咱们至于一个大斗都倒不着么。”

　　胖子听后吃了一惊，压低了声音问道：“什么？感情你刚才那是扯淡呢？那这石头下到底有没有土？土下边有没有墓啊？”光头回到：“你哪来那么多问题，我怎么知道有没有，挖一会再说吧，大不了咱跟他们分道扬镳，反正也占不着什么便宜！”

　　说话间两人已经将身下的碎石全部扔到了一边，露出了地下的岩石。在一旁观看的老五凑上来问道：“光头兄弟，我怎么闻不着一点土气？不是选差了地方吧？”胖子也悄悄说道：“秃子，岩石都露出来了，这十有八九是座石头山，咱要不要重新选选地方？”光头心里边也直打鼓，脑袋上热汗冷汗一起冒，脸上却镇住神色道：“没错，这只是一块石板，下面即是土层，直通墓室！”

　　两个南扒子一听心中大喜，主动将光头和胖子替了下来前去破石。老五将随身携带的手提箱找了块平坦的位置放下，掰开两边的锁扣，箱子啪的一声自动弹开。

　　胖子探头一看连忙招呼旁边的光头：“秃子，这玩意不错，方便，等回去了我非得弄一套不可！”光头闻声看去，只见箱子内不只是一把折叠旋风铲那么简单，而是一柄铲把和多个工具头。仔细一看还真挺全，什么登山钩，破冰锤，工兵铲，旋风铲，斩草刀一应俱全。

　　老五拿起铲把将破冰锤头取出来撞上，随即走到石板上叮叮当当砸了起来。茂小也从身后的背后里摸出一把尖嘴小锤，两人一个凿缝一个碎石，配合的非常默契。

　　半个小时后，石板已经被凿出了一个半米深的大洞。就在光头准备走为上策起身扯呼的时候，只听洞内的茂小喜道：“透了！透了！当真有土，北漂绝技当真神了！”

　　老五也直起腰擦了一把头上的汗竖起了大拇指：“光头兄弟的北漂绝技我老五真心佩服，我南派甘拜下风！”光头顿时一愣，连忙走过去细看。只见在半米深的岩层下竟真的出现了土层，并且湿度十分合适，打起盗洞来既不费力又不会垮塌。

　　胖子也是一脸狐疑，喃喃道：“这可真是瞎猫撞上死耗子，碰巧了！”

　　虽然南北两派倒斗的讲究大不相同，但是都遵循着“月出进墓，月落回家”的规矩。就是一定得等到天色全黑，月亮高悬的时候进墓，并且在日出之前出来。否则墓室内外阴阳两气互冲便会引起尸煞异变，后果不堪设想。于是四个人找地坐下，拿出各自携带的水粮补充体力，望着已经隐去一半的夕阳等待天黑月出。

　　休息片刻后天色已经完全黑了下来，月亮在星星点点的云朵间若隐若现，整座松针岭也飘起了一层淡淡的薄雾。四个人依旧轮流开始打盗洞，这次由俩个南蛮子打先锋。

　　只见老五将旋风铲头撞在铲把上，吆喝了一声就舞了起来，只一会便将盗洞大的看不见了深度，高瘦的身影也消失在其中，只剩茂小在来来回回往外运土。

　　光头和胖子焦急的在洞外看着，人就是这样，无论别人把活干的多快，只要自己不动手就总是闲慢。又等了十分钟，才见茂小和老五从盗洞内出来。老五一屁股坐在地上喘着粗气道：“二……二位，这墓室的位置实……实在太深，我们得先休息片刻……”

　　光头和胖子早就在外面摩拳擦掌急不可耐了，一听这话连忙让他俩去一边歇着，拎着那两把四千大洋换来的工兵铲就进了盗洞。胖子比光头着急，最先冲进去走在前边，恨不得马上打通盗洞然后装上满满一背包金银玉器回去发财。

　　两个南蛮子的功力确实不容小觑，不到二十分钟就将盗洞打出了近二十五米深！盗洞的坡度很陡，几乎达到了六十度。两人连爬带滑就进到了最里边，甩着膀子继续往下挖。

　　挖了几米，胖子忽然说道：“秃子，我怎么觉着有点不对劲呢？这已经挖了二十多米，咱们又是从半山腰开干，眼瞅就挖到山底了啊。这墓总不能在山下压着吧？”

　　光头听了也感觉有道理，想了一会对胖子说道：“这墓肯定在山中间，咱们别往下挖了，横着向山里挖，如果有墓肯定能找着！”说罢歪着脑袋算了一下方向：“这松针岭东边是河，其余三面都是山，咱们又是从西面开始打的盗洞，所以现在应该往东挖！”

　　胖子听完点了点头将身体一转，向着东边开始横打盗洞，光头帮着来回运土。因为盗洞的坡度很陡，所以向上爬起来很费体力，再加之身上还得负重一堆几十斤的泥土，来回几趟就累的光头呼呼喘气，胳膊腿又酸又麻。正当他想爬进盗洞喊胖子出来歇一会的时候，却见胖子自己出来了，脸色似乎还有些懊恼。

　　老五在一旁看见连忙询问：“铁头兄弟这是怎么了？要是累了就换我们下去淘。”胖子将手里的工兵铲仍在地上愤愤道：“累倒是不累，只是下面遇着一堵墙，那墙也不知道什么玩意做的，灰不拉几真他妈硬，我一铲子上去只砍出个白印，连渣都没掉一点！”

　　光头听了顿时心生好奇，他们买的这两把工兵铲都是钛钢做的，即轻便又结实而且铲口极为锋利，轻轻一下就能砍掉人的半拉脑袋。而胖子的力道在部队里又是出了名的大，工兵铲到了他手里哪怕是石头都能削下一块来，到底是什么东西竟然硬到连渣都不掉半分？一边想着他一边重新进入盗洞查看，老五也紧随其后。

　　横向的盗洞已经被胖子挖了近四米，在灯光的照射下光头看到盗洞的尽头被一堵银灰色石墙挡住了去路。爬到近前，只见这堵石墙上银光闪闪，有许多晶体在随着灯光的晃动而闪烁。一股凉气从墙中散发出来，墙体上有几个淡淡的白印，看来应该是胖子用工兵铲砍出来的。

　　光头有些不相信，于是抽出工兵铲使足了力气冲着墙体砍了下去。随着咔的一声闷响，光头只觉得双手连带着胳膊都被震的生疼。再去看那石墙，竟然连印都没有！

　　老五从后边探出脑袋，看到墙上那些银色晶体的时候忽然开口笑道：“光头兄弟，此墙名为金刚墙，只能智取，不可强攻啊！”说完转身向洞口爬去。光头跟在他后边问道：“什么意思？怎么个智取法？”

　　出了盗洞，老五从茂小背包里拿出一瓶喝剩下的矿泉水，将矿泉水一饮而尽后举着空瓶说道：“这金刚墙是古代一种已经失传的建筑手艺，据说造墙的材料多大六十六种。墙体筑好后硬度犹如钢铁，唯一破解的办法就是用尿液侵泡，一时三刻后便会像豆腐一样一碰即碎。”说完率先解开了裤腰带往瓶里撒起尿来。

　　这一路的旅途奔波，四个人都没怎么喝水，勉强凑够了一矿泉水瓶尿液，老五满意的点了点头重新爬进了盗洞。随后四个人看着时间开始等待墙体松软。


第六章 鬼点烛

　　半个小时后，虽然墙体还没有完全软化，但已经不像开始那么坚硬，达到了可以挖掘的程度，所以并不需要再浪费时间。老五推测道：“金刚墙后面应该就是墓道或墓室，咱们抄家伙准备吧。”于是四个人带上各自的装备一起进了盗洞。

　　光头走在最前面，来到金刚墙前，此时墙上的晶体已经消失殆尽，只剩下灰白色的墙体在不断往外冒着气泡，空中还弥漫着一股酸气和尿骚味。胖子捂着鼻子骂道：“这谁火气这么大，味真他妈正！”光头屏着呼吸道：“咱们几个就属你火气最大，以后把你吃大葱的习惯改改！”说着举起工兵铲三下两下就将金刚墙开了个大洞。在灯光的照射下，只见洞内半米深的地方果然有一处空间，四个人随后穿过墙洞翻到了里面。

　　光头举着手电照了一下四周，脑袋上顿时闪过一排黑线。只见他们打的这个盗洞直通墓室，在盗洞右边一米的地方就是墓道。也就是说在刚才打洞的时候只要在往右偏上一米，那么他们完全可以打通墓道顶部，然后顺着墓道轻轻松松进入墓室。

　　老五看了一眼也明白了大概情况，嘿嘿一笑：“光头老弟莫要多想，无论偏不偏，咱们都是进来了。”说着从身上摸出一根白色蜡烛，点燃后放在了墓室的东南角。

　　胖子见了笑道：“我说，点蜡烛照明你得放棺材旁边啊，往那一搁这不明摆着要挖人墙角么？”老五将蜡烛放好重新走到他们身边解释道：“铁头兄弟有所不知，咱南派讲究‘人点烛，鬼吹灯’。若是这蜡烛自己灭了，那斗里的东西肯定惹不得，需速速离去。北派难道没有类似的规矩么？”

　　胖子干笑了几声道：“昂……有！当然有！我们南派讲究‘鬼点烛，人吹灯’跟你们正好相反，若是这蜡烛自己着了，那也得速速离去。”说着也从背包里摸出一根红色蜡烛有模有样的走到墓室东南角摆在了老五放的那根蜡烛旁边。

　　光头在旁边听了想笑却又不能笑，憋的满脸通红，连忙转移视线去观察周围的情况。

　　只见这间墓室四四方方，大约一百平方米，是个标准的正方形。墓室前半部分地势比较低，到了中间有一处半米高的台阶，台阶上面静静摆着一口大棺材。墓室的墙壁上刻满了歪歪扭扭的字体符号，并且都被涂上了一张黑色的颜料。两侧各有一个通往左右耳室的出口，又矮又小十分不起眼。

　　胖子皱着眉头问：“难道大斗就长这熊样？秃子，我怎么觉着还没咱们上次倒的那座平民陵大呢？”说着便冲着棺材径直走了过去。光头道：“你就知足吧，无论大小好歹不是空斗。就算找着座皇陵，要是里面啥都没有不也白扯，你又不搬进来住！”说着转头去招呼两个南蛮子。

　　四个人一起走上台阶，棺材四周散落着各种墓主人生前所用的东西显得十分凌乱，有铜镜木梳、服装首饰和一些已经变质的胭脂水粉。胖子举着手电奇道：“这棺材怎么是粉色的？秃子你快看看，是不是我眼花了？”光头顺着他的目光看去，果然发现眼前这口棺材通体粉红，并且还散发着一阵阵花蕊清香。在棺身上也刻着许多歪歪扭扭的符号，跟墙体上的一模一样。

　　老五奇道：“我见过数不清的棺材，这粉红之色的还是第一次遇到，不知是不是北方的特有之物？”光头也觉得十分奇怪，摇头道：“北方也没有粉棺入墓只说，看来这棺材必有古怪。”老五点了点头：“既然如此，咱们得多加小心。”胖子早已等待不急，一边挽着袖子一边说道：“是骡子是马开棺一看便知！”说罢举起手里的工兵铲就要开棺。

　　他这一个举动把一旁的两个南蛮子吓得够呛，老五连忙冲上去拦住他道：“铁头兄弟不可不可啊，咱在火车上不是说好了么，各按各家的规矩办事，您要开馆，也得等我们把南派的规矩忙完不是。”光头也埋怨胖子太过于鲁莽，玩意里面有什么机关暗弩后悔都来不及。于是两人站在一边，看着茂小和老五实行南派开馆前的规矩。

　　茂小从背包里摸了半天，最后拿出一块豆腐，老五也从口袋里抽出一根麻绳。胖子一看这架势，顿时笑道：“您这是要麻绳吊豆腐？不会是想试试这墓室里地球有多大引力吧？”茂小一脸严肃的说道：“这是咱南派开棺前必须做的，如果麻绳提不起豆腐那就证明可以开馆。”光头心想，这南蛮子还真能自欺欺人，靠这个办法只要不到月球，天下就没有不能开的棺材。

　　老五接过豆腐也是一脸虔诚，走到棺材前拜了三拜随后将左手的麻绳平放在地上，又将右手的豆腐小心翼翼的放在麻绳上，双手抓住两端绳头慢慢往上提。这一番景象在胖子眼里简直弱智的不能再弱智，看着那已经有些开裂的豆腐不禁捂着嘴在一旁偷笑起来。然而几秒钟后胖子的笑容僵在了脸上，光头也瞪大了眼睛。

　　只见那块如水的豆腐在这一根细细麻绳的作用力下竟然缓缓离开了地面，虽然有些摇摇欲坠，却没有一点破裂的迹象！胖子紧张的问道：“我说二位，你们这豆腐在哪买的，变质了吧？”再看两个南蛮子，脸色白的跟纸一样，豆大的汗粒顺着鬓角直往下流！

　　老五双手颤抖这将提起来的豆腐重新放在地上，转头看向墓室的东南角，发现蜡烛还亮着，顿时松了口气，低声说道：“两位兄弟，这粉棺里定有冤魂厉鬼，开不得，开不得啊。趁着东南角的蜡烛还没灭，咱们速速离去吧，耽搁半分恐怕性命攸关啊！我……”话还没说完就被旁边茂小颤抖的声音打断：“老……老五……咱……咱的烛……灭了……！”

　　其他三个人连忙一起转头看去，只见在墓室的东南角一红一白两支蜡烛不知道什么时候已经由白亮红灭变成了红亮白灭！老五的双腿不由自主打起哆嗦来，光头和胖子也觉的头皮发麻！

　　胖子咽了一口唾沫问道：“老五，你刚才拿的蜡烛是白色的么？我他妈怎么有点蒙！”光头仔细看了看，发现白色蜡烛相对于红色蜡烛已经矮了一截，烛芯上还有带着火星明显是刚刚熄灭，而红色蜡烛也是刚刚被点燃只烧到烛头。

　　在这种情况下出现了如此不可思议的事情，气氛顿时变的十分紧张，周围瞬间静的可怕！几个人做梦都没想火苗竟然犹如鬼魅一般悄无声息在两只蜡烛上做了交换！两个南蛮子联想到南派的‘人点烛，鬼吹灯’和胖子胡扯出来的‘鬼点烛，人吹灯’心里一阵阵发憷，嘴唇都已经变的铁青。

　　倒了几年的斗，光头也是头一次遇到这么邪乎的事，于是壮着胆子举起手点就准备走过去看个究竟。谁知道就在手电光照过去的一瞬间，他看到在距离两只蜡烛不远的地方有一个巨大的黑影，那黑影虽趴在地上一动不动，整体却在有节奏的微微起伏，很明显是有生命的东西！

　　胖子也看到了那个黑影，右手下意识就摸在了腰间的军刀上，警惕的问道：“秃子，那什么玩意，是人是鬼？”光头没有说话，脸上也冒出了冷汗。在他的印象中，刚刚进入墓室的时候那里还空无一物，现在不过五分钟时间那团喘着气的黑影便凭空出现了！胖子见光头没有回应，还以为他没听到，于是稍微提高了点声音说道：“秃子，跟你说话呢，那到底是什么玩意？”

　　光头被他这么高声一叫顿时从胡思乱想的状态中清醒了过来，低声道：“不知道，距离太远了，看不清楚！你跟着我，咱俩过去瞧瞧，是死的就踢到一边，是活的就直接枪毙！”说着从身上摸出那把盒子炮握在手中，缓缓向黑影走了过去！胖子听后也跟了过去，将军刀拔出来抓住手上，准备必要的时候直接当飞刀使用。

　　就在两人与那黑影不到五米距离的时候，还沉浸在‘提豆腐，鬼吹灯’恐惧中的老五和茂小忽然缓过神来，二话不说拎起背包就快步向盗洞走去。

　　这快步一走声音顿时大了起来，整间墓室内顿时回荡着啪啪的脚步声，胖子连忙打了个安静的手势。但是等他俩走到胖子身旁停住脚步的时候却为时已晚。

　　在四个人紧张的注视下，那团黑影忽然有了反应，只见它动了几动随后抬起了脑袋。光头一眼便认出这团黑影竟然是一只全身长满黑毛的黄鼠狼！这只黄鼠狼盘成一圈趴在地上，在手电的照射下两只贼溜溜的眼睛闪着诡异的光芒正死死盯着胖子！


第七章 黄皮子精

　　胖子天不怕地不怕，唯一害怕的就是老鼠。因为从小被老鼠咬过手指头，后来就在心里留下了阴影。这黄鼠狼虽然不是老鼠但也带个鼠字，况且又是全身黑毛，两只贼溜溜的眼睛看的胖子心里一阵发毛，连忙向光头靠了靠轻声问道：“秃子，这……这玩意……是不是在看我？”

　　随着胖子的移动，黄鼠狼的脑袋也跟着微微转动，眼睛依然盯着他看！光头虽然没有多怕，但是心里也犯嘀咕，于是说道：“可能是从旁边耳室出来的，这东西天生会打洞，没什么好怕的。”

　　胖子听了稍稍放下点心，提高了分贝试探着叫道：“我说这位黄鼠狼朋友，咱们无冤无仇。我们在这过我们的独木桥，你去走你的阳关道吧，互不打扰哈。”那黑毛黄鼠狼听后眨了眨眼睛，似乎听懂了胖子的话，于是慢慢爬起来抖了抖身上的尘土。

　　等到他完全爬起来光头才发现这只黑猫黄鼠狼不是一般的大，普通的黄鼠狼最大的不过一尺来长，而这只竟然身长接近两米，爬起来一甩动身上的黑毛犹如一头雄狮一般！估计没有一百岁也得有五十岁，几乎已经到了成精的地步。

　　胖子虽然也十分震惊，但是却放松了很多：“这玩意看来真成精了，能听懂我的话，赶紧让他走吧。”他虽然这么想着，但是不远处的黄鼠狼却并无此意，爬起来斗净身上的尘土后又一屁股坐在了地上好像在等待什么。

　　这时后边的茂小忽然说道：“咱……咱动手不？”光头闻声看去，只见他手里不知道什么已经拿了一把手炮，正紧张的盯着黑毛黄鼠狼看。胖子也狐疑道：“动手？动什么手？”

　　老五叹了口气解释道：“铁头兄弟有所不知，‘活物现窟，当即立诛’是咱南派祖师爷代代传下来的规矩。在窑子里遇到活物十有八九都是鬼魅妖魂之物所变，所以不论大小必须立即诛杀！”说着也从身上摸出一把土刺。

　　土刺是一种少数民族常用的狩猎工具，前段和刀柄一样，后端像一根菱形的锥子。四个棱角如刀刃一般十分锋利，使用起来可砍可扎可刺可砸，非常应手。光头曾经在沈阳军区的时候在一个战友那里见到过，看似小小的突起，其实密度非常高，没有点力气当真舞不起来。

　　光头和胖子虽然不想惹这只成了精的黑毛黄鼠狼，却也不好坏了人家南派祖传的规矩，于是便站在一旁观看。

　　只见老五手握土刺一步一步向前走去，黑毛黄黄鼠狼似乎并没察觉到情况有些不妙，依然稳稳坐在原地把目光转移到老五身上。很快老五走到了距离它不到一米远的地方，见黄鼠狼一直盯着自己没法下手便打了个手势。茂小见到后走到侧面忽然大叫了一声。

　　这一声大喊成功吸引了黄鼠狼的注意力，就在他转头的一瞬间，老五举手便刺，一尺长的土刺冲着黄鼠狼颈部就扎了过去！那黄鼠狼反应的也极快，觉得耳边生风顿时向后一跳灵巧的避开了土刺，随后张开溜尖大嘴嘶嚎一声以两条后腿着地直立着站了起来！

　　这只黑毛黄鼠狼本来体长就已经接近两米，现在忽的一下站起来，顿时比老五还要高出半头！老五从低头俯视瞬间变成了抬头仰视，一时间呆在了原地！黄鼠狼忽然被袭，已经恼羞成怒，举着锋利的前爪就扫了过去，一把就将老五手里的土刺打掉，在手背上挠出了三条血淋淋的大口子！

　　在一侧的茂小见老五吃了亏，举起土炮刚要打却又犹豫了起来。他手里的这把土炮是猎人自己改装制造的，最多可以装填六发子弹，却只能开一枪。说白了其实就是一把小型的散弹枪。这种枪远距离几乎没有什么准度和伤害，但是在近距离威力却十分惊人，巨大的火药推力和子弹冲力能将一头狮子从前到后轰个透心凉。

　　此时如果茂小对着黄鼠狼开枪，那么必定会殃及到站在对面的老五，被如此大的土炮打中，就算不死恐怕也活不成了！

　　犹豫了一秒钟，眼看黄鼠狼已经对准老五的脑袋再一次举起了爪子，茂小来不及多想，枪头一转对准黄鼠狼身上那张黑色的大尾巴扣动了扳机！随着轰的一声举枪，爆发的火药几乎照亮了整个墓室，茂小也因为姿势不对被土炮的反作用力向后推了两米多才稳住身形。

　　再去看那黄鼠狼，巨大的黑色尾巴已经被土炮打出了一个大窟窿，只剩两端连着一些皮肉，一股黑红色的血液瞬间涌了出来！断尾的剧痛之下使得黑毛黄鼠狼放弃了攻击老五，一声惨叫后快速转身将后背面向众人。

　　此时老五也回过神来，见到黄鼠狼以背相对，连忙大叫一声：“不好！闭上眼睛捂住口鼻！”说完一边捂住自己的口鼻一边闭着眼睛快速往后退。话音刚落就见黑毛黄鼠狼受伤的尾巴底下忽然冒出一大股黄色气体，迅速向四周蔓延！光头和胖子站在远处看的惊心动魄，见到黄气马上弥漫到身旁也连忙猛吸一口气捂住口鼻紧闭双眼。

　　过了大约有一分钟，四周的黄气才渐渐消散，光头试着睁开眼睛，发现老五和茂小已经走了过来，那只黑毛黄鼠狼却不见了踪迹，只在原地留下一滩黑血。

　　胖子气脉比较短，憋上一分多钟已是极限，见黄气消散连忙张开嘴大口呼吸着空气，只吸了一口顿时觉得胸口十分胀痛，脑袋也被薰的一阵阵生疼。

　　老五见状从身上取出一个小香囊放在胖子鼻下说道：“这黄皮子最厉害的就是屁囊内的臭气，若是直接被人闻到，当时就能薰没了魂魄。现在虽然已经消散了许多，但是仍留有余味，二位尽量使呼吸匀畅便不会有大碍。”光头在旁边都能闻到一股醉人的香气。胖子闻了几下身上的不适竟缓解了许多，胸口十分清爽，脑袋也不再那么疼痛。

　　茂小警惕的看着四周问道：“老五，那黄皮子死了没？”老五从衣服上扯下一块布条将手背的伤口包住道：“死了还能没有尸体，八成趁着黄气钻到别的窑洞去了！”茂小看了看自己手里已经打空的土炮继续问道：“那……咱还追不？”老五骂道：“死崽子！祖师爷的教训你敢不从！当然要追！”

　　缓了一缓，老五带着茂小走进了距离血迹最近的右耳室内寻找受伤的黄鼠狼，让光头和胖子在墓室里等候。

　　一般在陵墓内倒斗，钱财的吸引和对未知事情的探索欲望会驱散大部分恐惧，忙碌和贪婪让人无暇顾及恐惧。但是在这午夜时分静静待在一座密封的诡异大棺材旁，实在很容易让人乱想。不到五分钟两人就觉得浑身不自在。

　　胖子最先按耐不住提议道：“他们俩不知道什么时候才能回来，这棺材咱有不能开，不如去左边那耳室转转没准能找到什么值钱的陪葬品，别弄的最后空手而归。”光头也正有此意，听他一说立马同意。于是两人下了台阶，走进了陵墓的左耳室。

　　出乎他们的意料，正常陵墓耳室的面积只有墓室的一半大小，而这座陵墓的耳室竟然也有一百多平方米，几乎与墓室一样大小。耳室的结构也与墓室一样，在中间部分有一处半米高的台阶，台阶下是平整的地面，除了厚厚的灰尘外别无他物。

　　台阶上有许多红木箱子，横七竖八的摆放在四周，有几个箱子不知道出于什么原因已经横着倒在了地上，箱盖被顶开，里面的东西散落在周围。

　　两人三步并作两步冲上细看，发现箱子里竟然全都是一些瓷器。瓷器的样式很多，从盘碟碗盆到花瓶茶具样样俱全，只是不少已经摔碎破损严重。箱子和瓷器上都布满了厚厚一层灰尘，很明显已经放置了很久。

　　胖子喜道：“这么多宝贝咱还用费力开那古怪的棺材，秃子你快看看这都是什么年代的，挑几件成色好的回去卖个大价钱。”光头心里也十分激动，拿起一尊乳白色的龙头酒杯仔细鉴定起来。

　　看了半天，从成色样式以及品质各方面程度，他觉得这些瓷器至少有五百年的历史，也就是说应该是明代的物件。明代如此高品质的瓷器，拿到钱老六那最少也能卖个一二百万，想到这里光头的脸上笑开了花。

　　胖子虽说跟光头一起开始倒斗，却一直懒得研究这些，所以基本上算一窍不通。见光头面露喜色，急忙问道：“什么时候的？值多少钱？”

　　光头得意的一咧嘴，刚要说话，却忽然听到耳室的一角忽然传来一阵劈啪的爆裂声，似乎有什么人将瓷器踩碎了一样！胖子闻声警惕的举起手电向声音的来源照去，只见在墓室的一角有一个身穿黑色长袍的身影正在其中一口大箱子里翻着瓷器，脚下踩着一只破碎的盘子劈啪作响。

　　胖子轻轻一咧嘴，低声说道：“我就知道那老头子肯定把图纸卖给了N个人，这不，又遇见个同行！”随后晃了晃手电。

　　那人似乎感觉到有光源在身后晃动，马上停手转过身来。光头仔细一看，发现这人竟是一个面黄肌瘦的老太太！


第八章 两败俱伤

　　胖子也是一惊，皱着眉头问道：“我说老太太，这么大岁数还出来倒斗，不怕闪着腰啊？”那老太太闻声露出一口稀疏的黄牙叹了口气：“儿子不孝顺，没办法啊。”说着将拿在手里的两个花瓶重新放回了地上。

　　胖子打小在孤儿院长大，虽然没有父母，却非常孝顺。此时见了这般情景大大方方的一伸手道：“您也不容易，这里边的东西先记着您挑，挑剩下我们再拿。”

　　老太太笑了笑：“我不要多少，有一个够吃口饭的就行。”说完从地上捡起一个白瓷茶壶抱在怀里，颤颤巍巍的向他们走了过去。光头总觉的有些古怪，于是开口问道：“看您这身不带土的，是从哪进来的？”老太太头也不回的指了指身后：“唉……老了，洞都打不好，刚进来就塌了……”光头顺着她指的方向看去，只见在他身后隐隐约约有一个已经被碎石土块掩埋的盗洞。

　　胖子走过去扶住老太太道：“没事，我们这有洞，您跟着我们一会一起出去。”老太太抱着茶壶满嘴道谢：“那真是太麻烦了，这孩子真好，你们先挑吧，我在旁边等着。”于是走到旁边坐在了一口大箱子上。胖子点了点头吆喝着光头赶紧挑。

　　光头应了一声继续蹲在红箱子旁边扒拉着里面的古董，心里却对这个凭空出现的老太婆十分怀疑，于是假装不经意间将手电倒转，把军刀握在手中将刀身当做镜子提放着后面的老太太。

　　果然，在胖子挑的正起劲的时候，那老太太慢慢站了起来，悄无声息的向他们走去。

　　这一切都被光头通过刀身看在眼里，眼瞅着老太太距离他们越来越近，他猛的一下站起身来转头问道：“老太太，您怎么了？”老太太明显被吓了一跳，手中的白瓷茶壶啪的一声掉在地上摔了个粉碎，喃喃道：“我想换个小点的东西，这样好拿。”

　　胖子见状埋怨道：“秃子你别一惊一乍的，老人家心脏都不好。”随后又从木箱中挑出一个白瓷玉净瓶放在老太太手里：“这个体积小，方便拿，估计也能卖个好价钱，您就拿这个吧。”老太太千恩万谢的接过玉净瓶，眼珠滴溜溜转了一圈，嘴角闪过一丝不易察觉的诡异笑容。

　　这一微小的细节并没有逃过光头的眼睛，军人最基本的就是具有良好的感知能力。在部队学过的反侦察技巧现在派上了用场，他眯着眼睛重新扫了一遍四周，马上就发现了一些不同寻常的地方。

　　在他们发现老太太的箱子到老太太刚刚做过的箱子之间有一条星星点点的痕迹，似乎是某种液体滴落后留下的。

　　光头握紧弯刀向后退了几步来到老太太做过的红木大箱子旁边，仔细看去发现箱子上竟然是一滩黑色的血迹！血迹一直延伸到老太太身后，光头猛的举起手电，发现在老太太双腿之间竟然夹着一条不断往下滴血的黑色大尾巴，与那只受伤的黑毛黄鼠狼一模一样！

　　老太太似乎也知道自己已经败露，面目顿时变的十分狰狞，双手马上长出黑色的尖爪向着面前的胖子挠了过去！光头早有防备，率先举起手里的军刀挡了上去。五只黑色的爪子正拍在锋利的刀刃上，咔的一声被齐刷刷砍断！胖子一怔，顿时明白了怎么回事，心头不禁拱起一腔怒火，反手从兜里掏出准备应对尸煞的黑驴蹄子在老太太张嘴惨叫的瞬间塞了进去！

　　随着一阵惨叫过后，刚刚还颤颤巍巍的老太太在黑驴蹄子的作用下显出了原形，分明就是刚刚那只巨大饿黑毛黄鼠狼！

　　黑驴蹄子似乎只起到了让它显形的作用，现了原形后的黄鼠狼一脸狰狞，呲着一口尖牙不断往外滴着口水！怒嚎一声后冲着光头扑了过去！

　　站起来几乎两米的巨大黄鼠狼发起疯来快如闪电，瞬间就已经来到光头面前。光头随手抽出腰间的盒子炮，来不及瞄准举起来就扣动了扳机。一连串子弹哒哒哒全部打在黄鼠狼的右臂上，它却没有一点要退缩的迹象，反而目露凶光加快了速度！

　　此时光头手里没了应对的武器，心中大惊，没想到这黑毛黄鼠狼发起疯来竟如此骇人，只恨现在手里没有一把机枪，不然一定将它打成肉渣！

　　就在一直大爪子即将落下的时候，光头看到空中飞过来一个黑影，没等细看黑影就啪的一声正中黄鼠狼脑袋，啪的一声碎裂开来。原来是后边的胖子将一个巨大的花瓶砸了过去，瓷片爆裂有不少都扎进了黄鼠狼的脑袋里。黄鼠狼吃痛，竟然放弃眼前的光头转身冲向胖子。

　　胖子手里就一把军用匕首，于是当做飞刀甩了出去正扎在黄鼠狼腿上，黄鼠狼已经红了眼，犹如没有感觉一般疯狂的往前冲。这下胖子可慌了神，一边随手捡着瓷器往后砸一边撒腿往前跑。但两条腿的人就算再快也跑不过四条腿的动物，没几步就被黄鼠狼扑到在地。

　　二百多斤的重量压在胖子身上差点没让他背过气去，那还有力气反抗，像砧板上的鱼肉一样任‘狼’宰割。黄鼠狼也丝毫不留情面，举起爪子对着胖子后背就挠了下去。却忘记了右爪上的指甲已经被军刀砍掉，挠在胖子身上一点作用都没有。于是举起长满指甲的左爪重新扫下去！

　　这一个空档给光头争取了时间，他举着军刀已经冲到黄鼠狼背后，使足了力气一刀扎在黄鼠狼左肩上。这一刀噗嗤一声就扎穿了肩胛骨，刀尖从黄鼠狼胸前锁骨的位置穿了出去！黄鼠狼吃痛全身猛的向后一跳，巨大的身躯直接将身后的光头撞飞了出去，在空中划过一道弧线重重摔在几米外的地面上！

　　光头仰面摔在地上，只觉得胸口一阵剧痛。由于落地时器盖遭到了猛烈的撞击，导致双腿已经没有了知觉，嗓子眼一甜，一口鲜血顿时压制不住喷了出来！

　　那黑毛黄鼠狼也伤的不轻，后背重重砸在地上面，巨大的撞击让整个军刀的刀柄都刺进了左肩内部，黑红色的血液像泉水一样喷涌而出！

　　这一连串的伤痛彻底激怒了这只已经成了精的黑毛黄鼠狼，它怒吼的从地上嗖的一声弹了起来，右爪抓住左肩锁骨处的刀尖硬生生将军刀从前面拔了出来！两只原本黑色的眼睛也变得血红，满口黄色的尖牙随着一声声狂吼几乎全部呲了出来，一条条粘稠的口水被震的不断颤抖！

　　光头想挣扎着爬起来，但是胸口的剧痛和已经失去知觉的双腿让他的一切努力都成了徒劳，只能趴在地上睁着眼睛等死！

　　胖子没有了黄鼠狼的压迫马上爬了起来，见到因痛发疯的黄皮子精和趴在地上奄奄一息的光头心中顿时怒火中烧，也像疯了一样，一边张口大骂我操你姥姥一边攥着拳头冲了上去！

　　在一段近距离助跑后，胖子嗖的一声跳到半空双腿死死夹住黄鼠狼腰部，右手掐住黄鼠狼的脖子，左手狠狠砸向它锁骨处的伤口！黄鼠狼吃痛在耳室内又跑又跳使劲晃动身体想将背上的胖子摔下来，胖子却像猴子爬杆一样将两只脚扣在一起，无论黄鼠狼用多大力气，他就像一块年糕一样牢牢粘在后面纹丝不动！

　　几十秒后，黄鼠狼的锁骨已经被胖子沙包般的拳头砸出了一个血淋淋的大窟窿，它终于再也坚持不住用尽全身力气跳到半空，随后仰面朝上直直的落了下去。胖子正砸的起劲，完全没料到这畜生还会泰山压顶这一招，想要跳开已经来之不及。

　　随着扑通一声闷响，胖子的后背重重摔在地上，黄鼠狼二百多斤的体重再加上巨大的冲击力直接将他砸吐了血！光头看在眼里急在心里，无奈双腿依旧没有知觉，只能瞪着眼睛大叫：“胖子！胖子你怎么样？”

　　只见胖子瞪着满是血丝的眼睛吼道：“他妈的跟老子玩泰山压顶，老子就告诉告诉你什么叫同归于尽！”说罢双手猛的发力，噗嗤一声插进了黄鼠狼的眼眶！活生生将两个眼球给抠了出来！随后也泄了力气，躺在地上晕了过去。

　　瞎了眼的黄鼠狼又疼又怒，重新从地上弹起来两只爪子疯狂的在半空中乱挠，黑红色血液甩的到处都是，一声声惨叫听的人心惊胆战！

　　光头挣扎着爬起来想看看胖子是死是活，却没想到这一爬发出的沙沙摩擦声正被疼痛难忍的黄鼠狼听见，顿时寻着声音冲到他面前举起长满溜尖指甲的左爪挠了下去！


第九章 粉皮邪棺

　　光头看着利刃般的大爪子冲他袭来，想要躲闪已经来之不及，于是下意识抬起胳膊护住了脑袋。这时忽然听到不远处的黑暗中传来一声高呼：“光头兄弟挺住，咱来帮你了！”话音刚落就见远处灯光晃动，原来是老五和茂小闻声赶了过来。

　　老五见到站在光头脑袋顶上挥爪欲挠的黄鼠狼，马上举起手中的土刺嗖的一声扔飞了过去。土刺准确无误的扎穿了黄鼠狼的左爪，黄鼠狼吃痛，知道是最开始让自己受伤的两个家伙来了，于是跳离光头寻声向老五冲过去。老五虽然看起来瘦弱，身体却十分灵活，面对扑过来的黄鼠狼不急不怕，轻轻一个转身绕到黄鼠狼身后猛的将插在爪子上的土刺拔了出来！随后将土刺猛的插进黄鼠狼的后脑部位。

　　随后只见那身形巨大疯狂如虎的黑毛黄鼠狼就像断了电一样无力瘫倒在地上，光头看在眼里觉得十分不可思议。趴在一旁的胖子也不知道什么时候醒了过来，吐出一大口鲜血后奇道：“我擦？我给它打成那德行都没事，你这一锥子就解决了？”

　　老五拔出土刺用一块破布擦干净上面的血迹笑道：“像这种成了精的黄皮子，你就是卸了他两条胳膊都不耽误咬你。所以只能攻其要害，将后脑的神经挑断，任凭它有天大的本事也再使不出来了！”

　　光头揉了揉渐渐恢复知觉的双腿随后挣扎的站了起来，只觉得两个膝盖钻心的疼痛，看来这一下着实受伤不轻。胖子也摇摇晃晃站起来，胸口、嘴边和手上都沾满了血迹，有他自己的也有黄鼠狼的。

　　老五从茂小身后的背包里摸出一个小白瓶，从瓶内取出两粒绿豆大小的褐色药丸分给他俩：“二位兄弟如果信得过在下，便将此药服下。此乃咱南派倒斗秘药，效果甚佳，短时间内可以补充一些失去的元气。”

　　胖子结果药丸看了看光头用唇语问道：“咱是吃还是不吃？”光头就近找了一口大箱子坐在上面微微点了点头回道：“就咱俩现在这个熊样，人家如果想黑吃黑那还用的着下药，况且这么多大箱子里都是古董，别说四个人，就是四十个人都未必能全拿走。”说完将药丸放进了嘴里。

　　药丸入口即化，味道有些辛辣，虽然只有绿豆大小，却呛的两人喷嚏连连，眼泪都止不住往外流。胖子一边擦着眼泪一边叫道：“我说你们这祖传秘药里边是不是放芥末了，阿……嚏！怎么劲这么大……”老五嘿嘿一笑：“正所谓‘良药苦口利于病’。”

　　过了一会，待口中的辛辣味消失，光头忽然觉得胸口的憋闷瞬间好了许多，膝盖也不像先前那样疼痛，竟然已经可以自如活动仿佛刚刚没有遭受如此重创一样！胖子苍白的脸色也渐渐红润起来，擦干净嘴上的血走到瘫软在地的黄鼠狼旁边踢了踢：“这玩意死了没？幸亏老子脂肪多，不然真就被他泰山压成馅饼了！”

　　老五见两人已经没什么大碍，满意的笑了笑：“只不过是被挑断了脑神经，其实还活着，短气是早晚的事。”光头走过去细看，果然见黄鼠狼的身体还在微微起伏呼呼喘气，只是脑袋已经失去意识，一会便会失血过多而死。

　　胖子身体没了疼痛，顿时又把注意力放在一地的古董花瓶上，一边挑一边问：“哎，那边的耳室里有什么好东西没？”茂小摇了摇头：“右耳室跟这里一样大，但除了四个烛台之外就啥都没有了。”说着也凑过去仔细斟酌起这一地的古董来。

　　四个人一边休息一边挑选，半个小时后每个人都满满装了一大包，胖子更是将自己背包里能仍的东西全部扔掉，腾出空地来装古董。敛财完毕，茂小问道：“老五，那口棺材，咱还开不？”胖子率先发表了他的意见：“我觉着必须得开，无论南派北派东派还是西派，你见过哪个倒斗的进墓不开棺材的？咱们这恐怕是头一例，其实呀，真正值钱的好东西都在棺材里呢！”

　　光头心里也在做着斗争，因为像这种十分古怪的棺材，如果打开那只有大凶和大吉两种结果。大凶则会遇上尸煞厉鬼骇人之物，别说发财，能不能有命出去还是回事。大吉则金玉满棺，遇上这等好事倒斗出去卖物件的钱几辈子都花不完。尽管两种情况的几率凶大于吉，但是大部分盗墓贼依然抵制不住金钱的诱惑选择了开棺，后果也可想而知。

　　同其他盗墓贼一样，对金钱的贪念和强烈的好奇心让四个人决定冒险开棺。于是他们又回到墓室内那口粉棺旁边，因为担心棺内有毒箭暗弩等致命机关，所以两个南蛮子想用南派的手法来开棺，有人愿意干活光头和胖子自然不会阻拦，于是纷纷点头同意，站在一边静静的看着。

　　只见老五围着粉棺转了一圈，随后伸出一只手说道：“起钉锤。”茂小听到后在身上摸了摸，随后又将背上的背包取下放在地上找了起来，可是翻了半天也不见他拿出什么东西。老五见状骂道：“你个蠢头！吃饭的家伙事都给弄丢了？”茂小急的满头大汗，将背包里的东西翻得满地都是：“不知道啊，明明放在带在身上的，怎么找不见了？”

　　胖子盯着这粉色的大棺材仿佛已经看见了棺内慢慢的古董财宝，手痒的厉害，见二人蹲在地上翻起来没完没了，当即忍耐不住走过去说道：“胆子大才有财可发，你们俩找个地方躲起来，胖爷我身先士卒，万一真遇着什么机关就当给你们开路了！”说完就举起了手中的工兵铲顺着棺缝插了进去，猛的发力。

　　随后就是‘啪’的一声脆响，一根细长的物体应声从棺盖上弹了出来。老五和茂小闻声连忙趴在地上，生怕棺内射出什么暗器。胖子见状哈哈大笑：“别紧张，就是一根棺钉。”说完再次举起了工兵铲围着棺材绕了一圈，随着一连串啪啪的脆响，所有棺钉都被撬了出来，棺盖也跟着松动起来。

　　光头走过去协助胖子将棺盖挪开了一条缝隙，率先举着手电照了进去。然而棺内的情况却大大出乎了他的意料！只见棺内并没有尸体，也没有任何陪葬物品，只有一块薄薄的彩色丝绸平铺在棺底，在棺头方向还有一个一尺多长的玉枕，似乎是已经准备好却并没有来得及放尸体。

　　胖子顿觉奇怪，皱着眉头骂道：“这棺材整这么邪乎，感情是口空棺，这他妈不浪费感情呢么！”说着将手伸进棺内去扯棺底下的丝绸。那丝绸不知道已经在棺内躺了多少年月，虽然看上去依然光鲜亮丽，实际却已经脆的像烧成灰的纸一样一碰即碎，胖着这一把顿时抓了一手碎布渣滓。丝绸破碎的地方也顿时出现了一个不规则形状的大口子，下面竟隐隐约约有些剔透之感。

　　光头仔细看去，发现丝绸下面竟是一张用玉片金丝串联出来的席子！玉片晶莹剔透，金丝也被照的黄橙橙直冒光，不用鉴定都知道肯定价值不菲！同时他还看到了另一样东西，那东西巴掌大小细把尖头静静躺在玉席之上，似乎是某种金属质地的工具，反射着耀眼的银光。

　　这时趴在地上的两个南蛮子见棺内无事也起身凑了过去，见到玉席上的东西顿时吃了一惊，茂小更是惊讶的叫出了声音：“棺材里咋会有起钉锤？”说着将那所谓的起钉锤从棺内拿了出来。老五见状顿时面色煞白，咬着牙说道：“这起钉锤……是咱的！”

　　光头招呼着胖子将沉重的棺盖抬下来放在地上，随后起身问道：“这就是起钉锤？还是你们的？怎么可能！”胖子也一头雾水的应和着：“就是，我亲眼见着这东西开馆的时候就躺在里边，你们丢东西怎么会丢到没开封的棺材里边？”

　　老五从茂小手中接过起钉锤颤抖着翻到了另一面，只见背面的锤头上竟赫然刻着一个大字：“五”！


第十章 春秋梦龙枕

　　见到这个字，其他人也都吃了一惊。胖子奇道：“真他娘的邪了门了，这不是活见鬼了么！”茂小在一边冷汗直流，小声问道：“这里边的东西……咱拿还是不拿？”

　　老五紧皱着眉头思索了片刻，最后咬着牙说道：“拿！咱淘土的就没有白手回去的规矩！”胖子也在一旁应喝：“虽说是有些古怪，不过至少证明了没有什么尸煞厉鬼，送到手边的东西不拿白不拿！”说着率先伸手将棺头的玉枕拿了出来。

　　在灯光的照射下，一尺多长的玉枕显得十分晶莹剔透，内部没有一丝杂色异物，似乎是用一整块大玉石雕琢而成。枕面上雕刻着一只躺在袅袅云雾之中的玉龙，玉龙双目紧闭似在酣睡，模样活灵活现十分唯美。整体成色甚佳，让人爱不释手。

　　胖子看了看将玉枕递给光头，随后又把棺内的玉席扯了出来。玉席上的丝绸随着震动瞬间化成了一堆碎片飘落在粉红色的棺底。玉席大约一米宽两米长，都是用指甲盖般大小的玉片拼接而成，每一块玉片的大小成色一模一样，颜色翠绿有几分玛瑙之意。胖子显然低估了玉席的重量，抱在怀里连连后退了几步才保持住平衡。

　　老五是个识货的主，见到光头手里的玉枕惊叫道：“梦龙枕！春秋时期的梦龙枕！怎么会在此出现？！”说要便伸手想那过去细看。光头也不吝啬，顺手递给他问道：“梦龙枕？什么玩意？值钱不？”老五小心翼翼的接在手里一边轻轻抚摸一边颤声说道：“这东西……无价啊！”胖子听到后连忙将怀里的玉席也抱了过去：“那你在看看这个，是不是也无价？”

　　老五闻声看了一眼说道：“如果没看错，这应该是翠玉席，虽然比不上这梦龙枕却也是价值千万啊！”说完又将目光移回到了梦龙枕上。胖子一脸狐疑的问道：“都是同一批货，为什么那枕头是无价之宝，这玉席就有价？难不成因为那是块大玉？”老五摇了摇头笑道：“非也非也，这梦龙枕乃通灵之物，所以才得无价！”随后看着两人不解的目光讲起了梦龙枕的来历。

　　相传在春秋时期，楚国有一个自称叫叶公的人。叶公非常喜欢龙，在自家的房梁上，门窗上，柱子上，墙壁上雕刻满了各种形态的龙，弄得就像龙宫一样。就连叶公自己穿的衣服也绣上了栩栩如生的龙。虽然如此但那时他还觉得不够，非常想见一见真正的龙，于是派人四处打听目睹真龙之法。

　　恰巧在这时有一个白须道人云游至此，见叶公如此喜爱神龙，于是便善心大发找到叶公送给他一个玉枕，告诉他此玉枕名为梦龙枕，待圆月时分枕在上面酣睡便会有真龙在梦中现身一见。有人白白送上这么一份大礼，叶公自然满心欢喜的接受，心里却对这梦龙之事十分怀疑。

　　几天后，恰逢月圆之夜，叶公想起那梦龙枕便决定一试以辨真假。当即枕着梦龙枕睡了过去。好梦正酣，叶公忽然被一阵巨响惊醒，只觉得屋外狂风大作，雷声聚起，于是下地准备出去查看。没想到他刚刚打开窗子，就见到一只巨龙在院内盘旋。巨龙似乎也看见了他，就舞动身躯将龙头探进了屋内。

　　叶公虽然害怕，但看到床头上的梦龙枕又想起白须道人所言，知道自己是在梦境，索性壮着胆子走过去摸了摸龙头。巨龙也不反抗，待了片刻后腾云驾雾而去。叶公也重新躺在床上睡了过去。

　　第二天他红光满面的告诉众人自己在梦中见到了真龙，大家都说他爱龙成痴，梦到龙也不足为奇。等到了下午，叶公正抱着梦龙枕想着今晚还会不会梦到巨龙。忽然听到万里无云的空中响起了一声炸雷，随后一道金光急速俯冲到他院内。他定睛细看那道金光，竟然是昨晚自己梦中的巨龙！巨龙见到他依旧将龙头伸进屋内，叶公顿时明白昨晚所经历的并不是梦境，心中不禁害怕万分，大叫一声冲了出去！

　　后来叶公将自己的东西全部如数更换，以前的全部扔掉，再也不沾碰一点与龙有关系的东西，那让他见到真龙的梦龙枕也从此不知去向。

　　胖子歪着脑袋消化了一会问道：“这不就是叶公好龙的故事么？感情这事是真的？”老五笑了笑：“古今万事，不可全信，也不可不信。后人都没有亲眼所见，谁能分出到底是真还是假。”

　　看完了宝贝讲完了故事，接下来才开始真正重要的环节，就是应该如何划分。面对这两件价值不菲的宝贝，谁都想据为己有。光头看了看胖子，让他提高点警惕，一般在这种情况下最容易出现黑吃黑的情况。虽然面前这两个南蛮子看起来体质瘦小，但是在刚才黄鼠狼一战里完全可以证明两人身手不凡。

　　老五似乎也感到了气氛有些不对劲，闭上嘴闷头看着手里的玉枕，墓室内瞬间又安静了起来。

　　胖子最没有耐心，沉默了不到两分钟最先开口说道：“这棺材里就这么两件值钱的东西，咱们一派一件。鉴于是我们先开的棺，所以玉枕归我们，玉席归你们，怎么样？”老五看着手里的玉枕似乎有些犹豫，干笑两声道：“说实在话，这梦龙枕虽是无价之宝，可是想在市面上出手颇有困难，倒不如将枕头给我，二位看看如何？”

　　有了钱老六，无论是什么东西最不怕的就是出手。胖子虽然表面大大咧咧，但心眼多得很。知道以现在的情况不能硬来，万一红了脸可能最后连玉席都带不出去。于是眼珠一转提议道：“不如这样吧，右边的耳室咱还没看，没准里边还藏着什么好玩意。咱几个去瞧瞧，先把这墓敛干净了，分东西的事等出去再谈也不迟。”

　　光头知道他是想再拖一段时间恢复恢复体力，免得打起来吃亏。话说到这个份上，老五也不好拒绝，只好点头同意。随后四个人将装满古董的背包放在粉棺旁边，拿着各自的防身之物轻装上阵走进了陵墓的右耳室。

　　右耳室的空间小了许多，只有墓室的三分之一左右。除了四个角落各摆放着一盏两米多高的青铜灯柱外，再无其他东西。地面厚厚的灰尘上有两排老五和茂小刚刚走过时留下的脚印。光头掏出打火机走到耳室其中一个角落想试着点燃青铜灯柱里的灯芯，无奈灯油已经燃尽，再怎么努力也是徒劳。

　　正当他准备吆喝着众人离开的时候，忽然听到胖子说道：“秃子，你说这玩意要是拿回去，能卖钱不？”光头闻声看去，只见胖子正站在耳室的一侧盯着墙壁看。墙壁上是一幅接一幅五彩缤纷的壁画。老五在一旁笑道：“这东西却是非常值钱，不过极易氧化。现在墓室里边已经与外界通了气，不出三个小时墙壁上的颜料就会被氧化消褪。”茂小也应和道：“莫说没有大型工具来搬运壁画，就是有，等运到城里的时候恐怕也只剩下一堵土墙了。”

　　胖子奇道：“意思这玩意是一次性的呗？那我还挺荣幸，全世界也就四个人见过，其中就有我。不过这画的什么玩意，也太抽象了吧？”光头一边凑过去细看一边骂道：“那是你看不懂，像这些壁画往往就能告诉咱们这个墓是什么时候的和墓主人的身份。”胖子撇这嘴道：“咱是倒斗的，又不是考古，研究这些有个鸟用。无论什么时候的墓，里边的物件值钱就行。你懂你到是给我讲讲这画上说的是什么？”

　　壁画虽然很抽象，但是每幅画的下面都有文字注解。这间耳室壁画上所写的注解用的是梵文，这种文字多用在佛教经书之中，在《斗行》也略有讲解。光头一边努力回忆一边结合上面的图画连蒙带猜将内容说了个大概……


第十一章 姑苏田五

　　在春秋时期，周王称霸一段时间后势力慢慢减弱，群雄纷争。齐桓公、晋文公、宋襄公、秦穆公、楚庄王相继称霸，一时间社会进入了一个动乱的时代。百姓每天节衣缩食，过着动荡不安的日子。

　　在齐桓公国都姑苏城内有一个名叫田力的小混混，因为在家排行老五所以认识他的人都喊他田五。田五的爹妈兄弟因为天灾全都落了难，只剩他一个死里逃生最后落脚住在了姑苏。这田五十分聪明，却生性懒惰，虽有一肚子心眼却都是坏心眼。但是懒人也有懒人的活法，田五每天的生计来源只有一个字：“偷”。

　　历来就不着调的田五从小偷到大，虽然被爹妈吊在房梁上毒打过不止一回，见到动心之物却还是管不住自己这双手。慢慢的倒也偷出了技术，最后更是达到巅峰，只要是入了他眼的物件，就没有偷不到的。大家伙嘴上不说心里也都跟明镜一般，见到他便远远躲开不去招惹，免得随身之物‘不翼而飞’。

　　这天，田五在自己已经漏风滴雨的破房子眯了一上午懒觉后起身到集市上瞎转悠。集上的人见到他都捂着自己腰间的钱袋唯恐避之不及。田五转了一大圈一无所获，心中也十分恼火。这时，不远处忽然一阵骚动，几个家丁模样的下人正站在一个男子两侧驱散着过往的行人。那男子衣着华丽，吊儿郎当，一看就知道是某家富商的公子哥。

　　田五眼珠一转，知道来‘生意’了，于是摇头尾巴晃的迎了上去，趁着家丁不注意，一头撞到了那公子哥的怀里。旁边的家丁一看神色大惊，急忙将田五拉开推倒一边。一个尖嘴猴腮下巴上长着一撮小胡子的家丁厉声骂道：“哪来的臭要饭的！？眼睛长屁股上了！敢撞我们公子，是不是活够了！？”随后又一脸堆笑的跑到那公子哥面前点头哈腰：“三少爷，您没事吧？用不用小的回府给您重新拿一件衣服？”

　　三少爷掸了掸身上被蹭脏的位置，一脸厌恶，挥手啪的一声扇在那家丁脸上：“狗奴才，这么点事都办不好，信不信我回去砍了你！”那家丁被扇的原地转了个圈，一脸惊慌道：“三少爷息怒，息怒，奴才该死，奴才该死，您再给奴才一次机会，我虎小绝对不让您失望！”三少爷瞪了他一眼：“就给你一次机会，再有下次，回去家法伺候！”说罢准备转身离去。

　　虎小屁颠屁颠跟上去问道：“三少爷，那这个人……怎么处理？”三少爷轻哼了一声：“老规矩，打个半死然后扔进护城河里喂鱼。”虎小听后一脸嬉皮的‘是’了半天，随后脸色一正对着另外几个家丁说道：“你们都听到了，完事以后回府里领赏去！”说完跟在三少爷后面消失在了人群中。

　　剩下的几个人对视了一眼，摩拳擦掌走向了田五……

　　一阵毒打后，遍体鳞伤的田五就被装在麻袋里扑通一声扔进了姑苏城外的护城河里。也该着他命大，就在他即将溺水而亡的时候，麻袋忽然刮在了河底一块尖锐的石头上被划出了一个大口子。田五连忙手脚并用钻出麻袋游到水面爬出了护城河，尽管全身如断金折骨一般疼痛难忍，他也不敢停留半分，当即将衣服脱下来蒙在头上回了家。

　　经过这一番折腾田五胳膊骨折，几乎全身都淤青发紫，尽管他不知道自己到底惹了哪尊大佛，但这仇算是结下了。他在三少爷身上摸了一块玉佩，第二天去瓷器行换了二十两银子，买了药草填了粮食外加一身新衣服便所剩无几。他也不再出去，一边窝在家里养伤一边琢磨着怎么打击报复。

　　一个星期以后，田五身上的伤已经好的差不多，他也在家里憋的实在太久，于是换上新买的衣服溜溜达达又上了集市。没想到冤家路窄，在集市转悠了不到半圈田五就又看见那三少爷带着田五几个家丁在不远处迎面走来，一行人边走边说似乎在讨论什么事情。

　　田五大伤初愈，自然不想再挨一顿毒打，而且也不是每一次都那么命大。眼尖转身几人已经走到近前，转身开溜肯定来之不及，于是长了个心眼转身在身旁一家玩偶摊子上假意挑选想就此避过。没料到三少爷走到他背后竟然停了下来，冲着身边的虎小骂道：“我给你三天时间，你给我把玉佩找回来，不然让你吃不了兜着走！”虎小弯着腰说道：“三少爷您先息怒，我估计八成是让上次要饭那小子给摸去了。”

　　三少爷侧身走到田五身边一边扒拉着眼前的玩偶一边说道：“那你就去找啊！在这费什么话！”虎小一脸哭丧样：“三少爷，那人已经按照您的吩咐给丢掉护城河里边了，恐怕这功夫已经只剩一副骨架了，您让奴才怎么找啊……”三少爷一瞪眼：“行了，别跟着我了！怎么找那是你的事，我告诉你，三天以后要是找不回来，我就把你也扔进护城河里一起喂鱼！”说着一甩袖子愤愤离去。

　　剩下的几个家丁大眼瞪小眼的看了看，其中一个人问道：“虎管家，咱……怎么找？总不能去捞护城河吧？”虎小想了想，恶狠狠的说道：“护城河那么大，捞了也是白捞！真的肯定是找不到了，三少爷又不识货，走吧，去瓷器行看看。反正左右都是个死，不如先找个假的糊弄糊弄，没准能瞒天过海。”

　　田五听了心里顿时一惊，整个姑苏城只有两家瓷器行。而他一个星期前刚刚在其中一家卖掉玉佩，若是被虎小看到，恐怕自己难逃一劫。于是连忙匆匆赶往那家瓷器店，一路狂奔后终于赶在前脚到了店内。那块玉佩正摆在中央，十分醒目！田五擦了一把脑门上的冷热交织汗水松了一口气，指着玉佩对老板说道：“这个，给我装起来，我要了。”说着从身上摸出了刚才顺手摸来的二十两银子。

　　瓷器店的老板是一个四十多岁的矮胖子，见到田五这架势，阴诈的小眼睛一眯笑道：“这位客官好生着急，这是块上好翠玉做的玉佩，一百二十两纹银，我这就让小二给您包上，还请先把银子交了。”

　　田五一听眼珠子差点没掉出来，七天前自己卖的时候还二十两，七天以后竟然足足涨了五倍！张口叫道：“一百二十两？我二十两卖给你，放这么几天就涨了一百两？你以为你这里是皇宫啊！？”老板听后仔细看了看田五，这才认出来就是七天前卖玉佩的人，于是轻哼一声道：“我这不是当铺，你多少钱放着就能多少钱拿回去。你卖给我那就是我的东西，我想卖什么价就卖什么价，如果买不起，您请回。”

　　田五暗骂一声，心中直呼倒霉，于是将全身的银子都掏了个干净，细细一数总共才五十六两。于是硬着头皮讲起了价格：“老板，这东西对我确实很重要，我全身一共这么点家当，五十六两行不行？”老板似乎料定了田五一定会要，于是丝毫不放低价格：“小店从不议价，刚才说了，一百二十两纹银，分文不能少！”眼瞅时间一分一秒过去，田五也急的全身冒汗，咬着牙道：“成，一百二十两就一百二十两、我今天没带那么多钱，先付五十六两，明天把剩下的给你送过来行不行？你先给我包上！”

　　老板一脸得意，喝着茶水摇了摇头：“本店概不赊账，一手交钱一手交货，钱货当面点清。”田五已经忍到发疯，可是又十分无奈，正准备软磨硬泡想想办法，却忽然听到瓷器店门外传来一阵熟悉的声音：“虎管家，全姑苏城就这么两家。刚刚那家没有，咱在去这家碰碰运气。”话音刚落，虎小就带着几个家丁走了进来。

　　老板一见又来了客人，也不顾一旁的田五，笑脸迎了上去：“这位爷您里边请，看看需要点什么，我来给您介绍。”虎小直奔主题：“把你这最好的玉佩给我拿出来，要那种圆形上面有元宝的！”或许是为了抬出更高的价格，老板将田五这块玉佩取了出来：“这块非常符合大爷的要求，成色手感又都是一流货色，您看看怎么样？”

　　虎小一看眼睛就直了，嘴里喃喃道：“像！太像了！简直一模一样！行，就这块了，给我包起来！多少钱？”老板似乎就在等他这句话，顿时面露难色：“这位大爷，不瞒您说，这块玉佩卖价一百二十两，不过已经被人预定了，如果您出的价格能再高一点，我可以先把它让给您。”

　　虎小一瞪眼：“预定了？谁啊？我比他多出五十两，赶紧给我包上！”老板嘿嘿一笑，知道面对两个都十分迫切得到同一样的东西的人，双方这么相互一叫价，自己就渔翁得利了。于是指着站在一旁的田五说道：“提前预定的就是这位，至于价格，你们自己商量吧，价高者优先。”

　　田五正琢磨着怎么悄无声息的溜出去，没想到忽然被老板给指了出来，心说这下彻底玩完了！

　　果然，虎小抬头一看便带着身后的家丁径直冲他走了过来……


第十二章 迟凌酷刑

　　正当田五准备撒丫子开溜的时候，虎小已经走到他面前眼睛一瞪：“这位老兄，今天这玉佩我是要定了，你如果死抬着价不放，就别怪我不客气！”田五听了一愣，看来自己这是没被认出来。说来也是，现在的田五一身干净的长袍新衣，与一个星期前那副蓬头垢面的讨饭模样截然不同，不仔细看确实很难让人联想到一起。

　　虎小见田五不回话，以为是跟他抬上了价。但是因为不知道对方的底细，所以也不敢轻举妄动，于是开口催促道：“怎么着你给个痛快话，我没工夫在这耗着！”田五虽然庆幸自己没被认出来，心里却也连连叫苦。眼下如果跟他抬价，先不说后果如何，就是身上的银子都根本不允许。如果就这么让他把玉佩拿走，万一被发现是真的，那恐怕自己以后的日子就不好过了。

　　想来想去，看着眼前不识货的虎小，田五还是决定赌一把。于是拱手相让，趁着虎小数银子掏钱的时候溜出了瓷器行。回到家以后，田五提心吊胆不敢再出门。靠着身上的五十六两纹银在家里足足躲了两个月，见此事一直没有人再提，于是便慢慢放下心来。又恢复了平常好吃懒做偷鸡摸狗的日子，每天依然睡到晌午随后去集市上溜达。

　　再说虎小那边，他忐忑不安的将玉佩拿回去送到三少爷手里。三少爷一眼就认出这是自己的随身玉佩，连夸虎小聪明能干，并且赏了百两白银。虎小也松了一口气，庆幸终于将此事蒙混了过去。

　　这块玉佩虽然成色甚佳，但材质是当时颇为常见的白玉，所以并不值钱。就因为是母亲所送，所以三少爷才如此着急寻回。两个月以后，母子二人在一次闲聊之中忽然提及此玉佩，于是三少爷便拿出来给母亲观看。虎小在一旁见状心都提到了嗓子眼，脸上冷汗直流。因为他知道虽然三少爷是个不识货的主，但老夫人却眼力极尖，是真是假一看便知。

　　因为这本身就是那块玉佩，所以接下来的事情自然可想而知，老夫人连夸三少爷孝顺，并让他继续好好保留玉佩。这番情景让虎小起了怀疑，当晚仔细一回想，这才觉得两个月前在瓷器行遇到的那张面孔有几分熟悉，似乎就是田五！于是他找到三少爷，谎称玉佩是在护城河中碰巧捞出来的，但是却没见到田五的尸体。而前些天又有人遇见了田五，所以猜测田五没有死。

　　三少爷听后怒目圆睁，恶狠狠的骂道：“养你们还不如养条狗，屁事都办不好一件！还没有人能从我的手底下逃走，你给我带人把他抓回来，我倒要看看他是那路不死神仙！”虎小领命，随后带着一群家丁经过一番打听后直奔田五家里。而这一天田五恰好没有回家，因为‘生意’好一连摸了十几个钱袋，所以在集市上绕了一圈买了一坛好酒一包牛肉准备回去庆祝。

　　他刚刚走到家门口便听到了里边传来一阵刺耳的劈啪之声，趴着墙头往里一看，只见虎小正带着众家丁满屋乱翻很明显在找他。他知道事情肯定是哪里出了漏洞，被虎小发现自己还活着，于是连忙起身离开，准备等第二天开城门的时候早早出城离开姑苏。

　　当晚他也没闲着，找了个隐蔽的地方吃了牛肉喝了烧酒，胆子也大了起来。心里越想越发生气，不知道那所谓的三少爷是什么来头，只是偷了他一枚玉佩便要如此赶尽杀绝。最后决定就是走也不能这么憋着口闷气走，索性去三少爷府上偷点值钱的东西。一来自己心里解解气，二来也好作为以后跑路的盘缠。

　　于是他眼珠一转回到自己家附近，果然看到虎小带着一群家丁正埋伏在四周，只要自己一出现便会被众家丁一拥而上打个半死，随后再一次被扔进护城河里喂鱼。就这样，一群人盯着他家的门口，他在后边盯着这群人。不多时，眼见头顶月光已经大亮。虎小脸上也露出了困乏之色，在打了几个哈欠后挥了挥手带着重家丁离去。

　　田五悄悄尾随在他们身后，走了几条巷子后来到一所巨大的府邸门前。虎小和两个门丁打了声招呼，随后走了进去。田五隐在黑暗里细细观察，只见府门顶的匾额上写着三个金边大字：迟凌府。

　　见到这三个字，田五才彻底明白三少爷和虎小为什么如此嚣张，说杀便杀丝毫不把王法看在眼里。

　　原来，迟凌督是齐桓公手下的一名战绩累累的大将军，现在已经年近五十仍然在沙场上英勇奋战。齐桓公很是感动，于是给他的家眷赏赐金银千两并且受朝廷笼罩。这迟凌府便是迟凌督之家，迟凌督原本生有三个儿子，大儿子和二儿子为国效力接连在沙城战死，只剩下名为迟凌策的三儿子。为了留下一株香火，迟凌督便不再让他习武参政，而是留在都城娇养长大。虽然迟凌策这个名字取的威武霸气，但却和本人有着天差地别。因为打小受到溺宠，所以迟凌策一直吊儿郎当称霸一方，被大家唤作三少爷。

　　田五虽然心里明白，但酒壮熊人胆，在加上他也不是个省油的灯。所以根本不管这些，找了个缺口就翻进了迟凌府！

　　迟凌府内比他想象的要大出很多，府内亭台楼阁，水塘花园一座接着一座。绕了几圈田五就晕了脑袋忘记了来时的道路。不过小偷总是具备那种寻宝的潜质，更何况是田五这种惯偷。向四周一番眺望后便寻着一所珠光宝气的房子摸去。这处房屋红柱白墙，地面琉璃瓷砖在月光的照耀下反射出冷冷的光芒，显得十分幽静高雅。

　　房门并没有上锁，只轻轻一推便消无声息的滑向两侧，田五深一脚浅一脚摸黑走了进去。在外面看，他原本以为这应该是一处书房或珍宝阁之类的地方。但是进到里边仔细一瞧发现屋内分为两大间，进门以后是两排散发着香气的檀木柜架，架子上满是金银玉器，件件价值不菲。

　　在里侧似乎是间卧室，中间摆着一个红色方桌，四周是五个雕刻精美的木椅。桌子两侧是两个巨大的落地花瓶，在最里面是挂着垂帘的寝床，伴随着一阵轻微的酣睡声，床上的被子有节奏的一起一伏。

　　田五蹑手蹑脚的走过去轻轻掀起了垂帘，发现床上睡的竟然正是要将自己赶尽杀绝的三少爷。于是心中歹意顿起，借着酒劲神经一紧，猛的掀起被子死死捂在三少爷头上。三少爷猛然从梦中惊醒，手脚并用的拼命挣扎。田五身体瘦弱，眼见自己有些按压不住情急之下直接骑在三少爷脖子上，压着被子的双手一直没松开过。

　　很快三少爷便没有了挣扎，胸口也不再起伏。田五颤颤巍巍的掀开被子，只见三少爷面色紫红，双眼突出眼眶，已经窒息而死。

　　这下他才意识到闯了大祸，不过这也是没办法的事，你不杀他，他也会反过来杀你。事已至此，田五也不再犹豫，在檀木柜架上挑了几件小巧值钱的物件塞进兜里，连滚带爬逃出了迟凌府。第二天一大早城门刚开就离开姑苏去远方逃命。

　　这天恰逢迟凌督回城，因为年纪太大力不从心，所以他一连打了几场败仗，灰头土脸的回了迟凌府。却没想到回府之后还没来得及卸甲便得到了迟凌策暴毙的消息。连连败仗的恼怒再加上晚年丧子的悲痛让迟凌督火冒三丈，当即带领三千手下寻着踪迹追杀田五。

　　几天后，已经远离姑苏城的田五正躺在一个草堆里美美的看着手里那些值钱宝贝，忽然听到四周响起刀枪剑戟铠甲摩擦之声，连忙好奇的抬头望去。这一抬头正被满脸恼怒的迟凌督看到，随后，他被尾随追赶八百余里的迟凌督重新押回姑苏城。

　　田五知道自己这次就算是有天大的造化也在劫难逃了，于是不等迟凌督逼问，索性自己先交代了事情的全部经过等着一死。

　　然而满腔怒火的迟凌督怎么可能让田五就这么轻易的死去，在一顿酷刑暴打之后，他挑筋断骨，挖眼割舌。将奄奄一息的田五绑在一个干草扎成的草筏上，随后点燃草筏将他扔进了滚滚江水之中……


第十三章 鬼尸

　　如此一番折腾，在旁人眼里看来田五不但必死无疑，而且还会死的很惨。谁知老天就会开这种玩笑，在大火即将烧沉木筏的时候忽然天降一阵冒雨，顿时将火势浇灭。因为暴雨倾盆，所以江水暴涨，湍急的水流推着载有田五的草筏由北南下，不出一天便漂到了江南一带。

　　在江南一处山水环绕的苗族部落，田五被一位五十多岁的苗族老妈妈发现并且从水中捞了上来。这位老妈妈名叫阿卢媞，无儿无女无丈夫，是苗村的蛊医。蛊医就是依靠蛊术来为人医病救命，当然如果有人中了什么邪蛊怨咒也可以来找她，这种职业属于医生和神婆的合体。

　　阿卢媞见到田五模样如此凄惨，心存不忍，于是利用蛊术和草药为他治病总算保住了一条性命。转眼时间过去了一年，田五虽一直在接受治疗，无奈受伤实在太重并且都是致命伤害，所以每天忍受着身体带来的巨大痛苦，看着与自己素不相识的阿卢媞老妈妈拖着瘦弱的身躯忙前忙后，心中十分不忍。

　　终于有一天他再也坚持不住，不远继续连累善良的阿卢媞，于是把心一横咬牙自尽。临死前他望着窗外美丽的苗地之景发誓，为了感谢像阿卢媞一样善良的苗人，所以他死后不会去投胎，而是会一直守在每一个逝去的苗人身边让他们的灵魂和肉体永不受外界侵扰。

　　没过多久，朝政打乱，全国几股势力纷纷出兵征战。迟凌督也包括其中，但在经历了晚年丧子的沉痛打击后他一直不在状态，依然连吃败仗最后退到江南。碰巧知道苗人的蛊术非常厉害，于是便在心中盘算利用蛊术来对付敌人。心中有了此意，他便带人立即行动，直接乘船来到了水中苗地。

　　苗村中对蛊术最为精通的当然要数蛊医阿卢媞，迟凌督一听这老太太既能用蛊治病又能下蛊取胜心中十分欢喜，连忙去请阿卢媞出山给他助阵。阿卢媞学习蛊术是为了救人而不是害人，自然不会答应。这下惹恼了迟凌督，留下一番狠话后让她好好在家准备，第二天会派人强行将她接走。

　　阿卢媞自然不会让他得逞，当晚便躺在早已给自己准备好的棺材里离魂升天了。迟凌督听到此消息勃然大怒，亲自带人要将阿卢媞的尸体大卸八块挂在苗村示众。没想到开棺的时候就遇到了怪事，轻飘飘的苏木棺材竟然用什么工具都无法打开！迟凌督想来不信世界上有妖邪魂魄之说，于是命人将棺材直接砸开。

　　谁知到拿锤的士兵刚刚砸了一下，便捂着胸口痛苦的大叫一声，随后无力的倒在地上七窍流血没了呼吸。其他人见了心中不禁大骇，谁也不敢再轻举妄动。迟凌督生气至极便举锤亲自上阵，只听咣的一声，他被巨大的反作用力弹的连连后退，而棺材盖上却只被微微砸出了个小坑。

　　待到迟凌督站稳身形准备再次抡锤的时候，忽然觉得大腿一阵钻心的剧痛，好像有什么东西在硬生生往外扯的腿里的骨头一样！这种感觉从左腿延伸到右腿再延伸到胸口最后传遍全身！在他十分痛苦的惨叫声中，近千名士兵眼睁睁看着他体内骨骼好像有了生命一般四处乱撞，却无计可施。

　　等到惨叫声停止，迟凌督已经彻底咽了气。士兵们走进细看，竟然发现他整个人已经变得像一张人皮气球一样，体内的骨骼血肉全都不翼而飞！只剩下一张鼓鼓囊囊的充气人皮！刺破皮肤后便迅速塌陷，不出几秒就完全贴在地面上，其薄厚程度酷似画像一般！

　　故事讲到这里，便没了下文。胖子正听得津津有味，见壁画已经到了尽头开口大骂：“这他妈古人也知道吊人胃口，故事不一次性讲完难不成等着出续集啊？！”说着又仔细的看了一遍最后一幅壁画，忽然发现壁画最底部还有两排十分不起眼的小字，于是连忙招呼光头过来讲解。

　　光头举着手电凑过去，发现这两排小字并不是梵文，而是用繁体字写的文言文。于是拍了胖子后脑勺一巴掌骂道：“你还真他妈把自己当文盲了，连大中国的汉子都不认识了？”胖子闻言仔细去看，随后嘿嘿一笑磕磕绊绊的读了出来：“田五鬼尸，镇守苗界。如有进犯，其身内外之物必遭偷窃！做棺供之享，唯玉物可壁之！”

　　茂小缩着脖子看了看四周悄声问道：“这话……啥意思？”胖子歪着脑袋想了一会解释道：“可能就是那田五死了以后为了报恩所以就变成鬼尸守着苗族人的陵墓，谁来盗墓他就偷谁东西。话说回来这办法可够损的，人家辛辛苦苦挖到墓里带回去几件好东西，等爬出去以后他再给偷回去，我头一次听说还有这么阴的鬼。”茂小听了这半开玩笑的话非但没有放轻松反而变得更加紧张，战战兢兢的盯着老五道：“咱……咱的起钉锤，会不会……就是被这鬼尸……偷走的？”

　　老五听后怒骂道：“别在这扯晦气话！咱又不是在苗墓里头！闭上嘴，咱该出去了！”说完带头往回走去。光头和胖子也不想再多做逗留，现在体力已经恢复的差不多，就算打起来也吃不了多大亏。于是便跟在他们后面，脑袋里想着这两件身价千万的宝贝出去以后该怎么分。

　　谁知到刚刚走了几步，最前面的老五忽然轻叫一声，随后啪的一声栽倒在地上！跟在后面的茂小连忙冲上去将他翻过来，只见老五脸色煞白，翻着白眼嘴巴大张，好像无法呼吸一样。光头和胖子正想过去帮忙，却看到蹲在老五身旁的茂小像触了电一样嗖的一声往后跳了两米多，脸部肌肉都在因为恐惧而颤颤抽搐！

　　胖子没被倒地的老五吓到却被忽然跳向一旁的茂小吓得够呛，当即破口大骂：“能不能别他妈一惊一乍的！吓死胖爷了！”说完去查看老五的情况。茂小瘫坐在一旁嘴里舌头都打了结：“鬼……鬼尸！他的骨……骨头也……也在动！”光头听闻也走到胖子对面查看地上的老五。

　　胖子已经将老五的上衣全部扒掉，露出了那副瘦骨嶙峋的身躯，摸了摸脸色也是一惊：“我操！秃子，这骨头好像真在动！见鬼了诶！”光头也把手放在老五的胸膛上，果然感觉到他胸前的肋骨在毫无节奏的向四周乱晃，心跳和呼吸都已经彻底停止！骨骼活动的幅度越来越大，最后竟然达到了肉眼可见的程度！就好像一只大虫子在胸腔内乱撞一样！

　　三个人看着眼前这悚人的场景一时间都呆在了原地，这时躺在地上的老五忽然坐了起来，全身一边抽搐一边挣扎。杀猪般的惨叫回响在整个耳室。为了避免他误伤了其他人，胖子和光头只好一上一下用身体的重量将他压住。即便是两人近三百斤的重量压在上面，老五却如同大力士附体一般身体晃动的力度越来越大，最后竟几乎将坐在胸口上的胖子甩出去！

　　胖子死死的抓住他的脖子，一边使劲按住一边歪着脑袋对傻坐在旁边的茂小大喊：“别他妈在那看热闹了，赶紧过来帮忙啊！”茂小也缓过神来，连忙爬起来骑在老五腰上。

　　三个人压在三个发力点上终于摁住了拼命挣扎的老五，老五的面部已经痛苦的扭曲变了形，伸着舌头不停的哇哇大叫，听的人全身都竖起了一层寒毛！

　　如此持续了接近五分钟，老五的惨叫声戛然而止，闭上满是血丝的眼睛，脑袋无力歪倒在一边。胖子呼呼喘着粗气道：“这他妈怎么回事？看着小身板挺瘦，怎么力气大的跟老黄牛似的！”茂小颤颤巍巍的从老五身上爬下来，再次瘫坐在地上，嘴唇不停的哆嗦。

　　光头也累的够呛，身上出了一层热汗，看着忽然身下忽然暴毙的老五问道：“你们谁知到他刚才干嘛来？是不是沾上了什么不干净的东西？”话音刚落就感觉身下又是一阵晃动，还以为是老五又一次开始了挣扎，便连忙坐稳了重新摁住。这一摁之下忽然觉得双手所触之处竟十分柔软，竟没有一丝骨感！

　　胖子坐在老五胸前感觉更加强烈，一个转身翻到一边瞪着双眼问道：“靠，我怎么感觉不到老五身上的骨头了？”光头也蹲到一边，伸手摁了摁老五的胸口，又捏了捏他的手脚。惊讶的发现老五体内的所有骨骼竟在一瞬间全都凭空消失，只剩下一张人皮包裹着里面的内脏和血肉！


第十四章 煞虫

　　三个人看到这一幕顿时面如死灰，谁也没想到在老五身上发生的种种迹象竟然与壁画中所说的丝毫不差！胖子问道：“咱们也没遇见什么苗墓，又没砸什么棺材，怎么就遇上这害人的鬼尸了？”光头看着慢慢塌陷的尸体回道：“虽然咱们没遇着壁画上所说的那些东西，不过这座墓必有古怪，咱们还是越早出去越好！”

　　茂小也不愿意在这座诡异的陵墓里多做停留，但是又不能扔下与自己多年搭档的老五，于是双手一抱拳：“事已至此，两件宝贝都给你们，只求二位能助我一臂之力将老五的尸体运出去也好让他入土为安。”人家话都说到了这个份上，更是把两件宝贝都拱手相送，光头和胖子自然也不好再说什么。

　　虽然是答应了，但是三人面对着老五的尸体却犯了难。老五体内的骨骼已经全部消失，剩下一滩死肉被一层薄薄的人皮所包裹，扛不起来抬不上手让人很是头疼。正当三人一筹莫展的时候，老五的身体忽然又发生了变化。里面的血肉似乎在被什东西快速抽走，圆滚的身体顿时瘪了下来，最后竟然只剩下一张扁平的人皮！

　　胖子吸了一口凉气道：“这回到是方便了，折吧折吧就能塞兜里，不过也有点太邪乎了……”茂小硬着头皮走过去，从脚趾头开始将老五整张人品慢慢向上卷去。就在卷到头部的时候，只见老五的左眼眶忽然出现了一个乒乓球大小的凸起。胖子连忙喊停：“行了诶，那块是不是眼球，小心点别给压爆了。”

　　正当茂小伸出左手去摸想确认一下的时候，那块小凸起忽然剧烈活动起来，从老五的左眼眶蹭的一声探了出来。在手电光的照射下，光头看见那是一个圆形的黑色小球。小球表面上长满了长短不一的黑色小刺，根根竖立十分尖锐。

　　茂小没料到会有东西弹出来，想将手缩回去却已经来之不及。带刺的黑色小球正好撞在了他的胳膊上，几十根尖刺瞬间扎进肉里。茂小大叫一声快速将小球从胳膊上打掉，小球落在地上被胖子一脚踩了个粉碎。黑色的液体顿时流了一地，好像墨水瓶被打碎了一样。

　　茂小胳膊的伤口里似乎也被注入了不少黑色液体，这种未知的液体蔓延速度极为惊人，只是这短短的几秒钟让茂小的整个左臂都已经变成了青紫色。光头连忙撤出腰带死死的绑在他肩膀内侧希望可以缓解蔓延速度。不过事情出乎意料，在三个人六只眼睛的惊恐注视下，茂小青紫色的胳膊竟然慢慢恢复了血色。最后恢复的和刚才一模一样，只是在受伤的部位又几个黑色的小点。

　　胖子踢了踢地面上被猜的干瘪的小球问道：“这他妈什么鬼东西？动物还是植物？”光头推了他一把让他别再多嘴赶紧往外走。此时茂小已经将背包里所装的古董玉器全部倒在了地上，把卷好的人皮塞了进去，默默带头往墓室走去。

　　虽然这两个南蛮子的来历光头一无所知，不过看他们只见配合的默契程度就知道俩人应该是合作多年的老搭档。现在其中一个突然遇难，那种悲伤的感觉是常人所无法体会的。于是边走过去安慰道：“咱们这行本来就是整天把脑袋别在裤腰带上，生死意外都只能听天由命。茂小兄弟你也别多想，节哀顺变吧。”胖子也应和着：“秃子说的对，死人去投胎转世了，咱活人这日子不也得过。等一会出了墓我把古董分给你一包，以后也不耽误吃香的喝辣的。”

　　茂小一边闷着头往前走一边说了声谢谢，还不断有液体从脸颊掉落在地上，发出轻微的啪啪声。胖子拽了拽光头悄声道：“这怎么说着说着还哭上了，你说是伤心的还是被咱这发自肺腑的关心感动的？”光头用胳膊肘锤了一下他，让他别太自恋，随后打亮自己的手电向不远处的耳室门口照去。

　　手电光在地上一晃的瞬间，光头忽然发现了一个不同寻常的情况。只见茂小走过的地方除了两个脚印外还有一排星星点点的黑色水滴，如果是眼泪，为什么是黑色的？一边想着他一边给身后的胖子打了个手势。胖子寻着手势往地上看去，还以为是光线不好看错了，于是假装不经意的用鞋底在黑点上蹭了一下。

　　地面上那滴液体被鞋底一层顿时变成了以一条长长的黑线，那颜色漆黑无比与墨汁无异。联想到刚刚那神秘的黑色带刺小球，光头隐隐觉得有些不对劲。于是一边拉住旁边的茂小一边说道：“我刚想起来身上有些消炎药，给你撒到伤口上吧，免的感染。”说着随手将手电抬了起来正照在茂小脸上。

　　这一照将光头惊的全身神经都猛的绷了起来！只见茂小的眼睛鼻子和嘴巴里都在源源不断的往外冒着黑色的液体，全部顺着下巴落在了地上！整个人的皮肤不知道什么时候也都变成了青紫色，样子十分吓人！

　　胖子也看到了这一幕，一边后退一边说道：“我说……茂小老弟……你……没事吧？”茂小听后摇了摇头：“我没事，怎么了？”话音刚落，似乎也感觉到自己脸上有东西在流淌，下意识的用手去摸。当他看到自己手上的黑色液体后嘴角一咧，露出了一个非常诡异的笑容，盯着胖子道：“嘿嘿……被你发现了……”

　　胖子不知道面前这个茂小玩的什么鬼名堂，警惕的问道：“什……什么情况？你是人是鬼！？”茂小并不答话，忽然抽出自己腰间的土炮对准胖子的脑袋就扣动了扳机！只听啪的一声轻响，因为土炮里的子弹刚刚已经全部打在了那黑毛黄鼠狼的尾巴上，所以现在成了空枪，除了扣动扳机的声音外没有任何反应。

　　胖子已经被吓出了一身冷汗，又惊又怒张口骂道：“你他妈干什么？脑袋短路了？”茂小并不理会他的叫骂，而是扔掉手里的土炮一拳冲胖子打了过去。虽然他又矮又瘦，不过这一拳的力气惊大的出奇，将毫无防备的胖子直接打的腾空飞了起来重重摔在地上！

　　这一切只发生在一瞬间，茂小看见倒地的胖子张开满是黑色液体的嘴一边狂笑一边再次冲了上去。站在一旁的光头脸上冲上去阻拦，拦腰将他抱住，双手发力想来个‘倒栽葱’。没想到茂小的身体像是被灌了铁水一样重如千斤，光头呲着牙用了半天劲，胳膊上都已经青筋暴起，茂小却依旧纹丝不动的站在原地！

　　发现这招不灵，光头立即换了战术，借力发力顺着茂小的活动方向猛的将他推了出去。这一招与太极颇为相似，效果也非常显著，茂小顿时被推了个趔趄摔倒在一边。不过他后背就像是装了弹簧一样，摔倒后又马上嗖的一声弹了起来，瞪着一双浑浊的黑眼球冲光头笑道：“你也发现我了……”说完便挥着拳头打了过去。

　　光头闪身躲过，灵巧的跳到刚刚爬起来揉着脸蛋的胖子身边。胖子本来就有一张大脸，现在被这重重一拳打的左脸又往外肿了一圈样子极为滑稽。自从当兵以来打架比力气没有人是他的对手，哪吃过这种大亏，当即怒发冲冠，拔出身后的工兵铲就拍了过去！

　　茂小见状也不躲闪，反而举起拳头迎了上去。只听啪的一声爆响，这一拳不偏不斜正好打在工兵铲的铲背上。钢化如石的兵工铲竟硬生生被砸的隆起了一个凸起！胖子握着工兵铲的虎口也被巨大的力量震裂，鲜血直流！

　　这种巨大的能力绝对不是常人可以具备的，光头知道茂小变成现在的模样，多半是那带刺的黑色小球搞的鬼。不过因为小球已经被踩扁，所以无从查证，只能三十六计先走为上策。于是趁着茂小也被震的连连后退的时候拉着胖子向墓室内跑去。

　　两人刚刚跑出三米远，身后的茂小就已经反应过来，当即弓腿一跃跳到了耳室门口拦住了去路！胖子怒骂道“这八成也是那什么鬼尸搞的鬼！反正左右都是一死，倒不如跟他拼个鱼死网破，我就不信这没有实质的玩意能整过活人！”说着举起手中已经变形的工兵铲斜着劈了过去。

　　这次茂小也忽然变得聪明起来，不再挥拳硬拼，而是翻身躲过。随后一把抓住胖子的胳膊往自己嘴里塞去！光头也拔出身上的工兵铲对准了茂小的另一个肩膀猛的砍了过去，工兵铲的铲尖非常锋利，直接将茂小的左胳膊砍了下来！在断口处顿时流出一股黑色的液体，味道又腥又臭让人连连作呕！

　　这时另一旁的胖子在巨大力气的拉扯下也终于坚持不住，胳膊一松移到了茂小嘴边。茂小顿时将嘴张开到一种非常不可思议的程度，露出带着黑色液体的尖牙狠狠咬了下去！


第十五章 一棺二开

　　光头眼见胖子即将被咬，如果皮肤里也钻进那种诡异的黑色液体，天知道他会不会像茂小一样也变成眼前这骇人的怪物。于是向前猛蹿一步接住了茂小身上被工兵铲砍掉的左胳膊，飞快的垫在了胖子的胳膊前。茂小一口下去正好咬在自己的胳膊上，却并未察觉，贪婪的撕吞着上面的血肉。

　　胖子瞅准时机使劲一发力快速将自己的胳膊缩了回来，转头看了光头一眼问道：“这孙子八成是中了邪了，咱们怎么办？”光头知道以茂小现在身上这股奇大的力量，就算少了条胳膊他和胖子也未必能顺利制服，更何况玩意身上出现了伤口让那黑色的液体趁虚而入，三人岂不是都要折在这陵墓之中。

　　于是长胖子一挥手：“三十六计走为上策，撤！”说完趁着茂小还在津津有味的啃着自己胳膊的空当绕过他冲墓室内跑去，胖子也握着手里已经变了形的工兵铲紧随其后。谁知到刚跑出两步，身后的茂小似乎有所察觉，忽然嘶吼一声接着反身一拳正好砸在胖子后背上。

　　这一拳的力气犹如一块巨大的铁锭被扔了过去一样，胖子大叫一声‘我操’！随后撞在了前面的光头身上。光头猝不及防被满身肥肉的胖子直接压趴在地。两人十分狼狈的趴在地上，胖子随身的腰包带子也被撑开，装在里面的古董明器顿时撒了一地。光头挣扎着从胖子身底下钻出来，正好看到茂小张牙舞爪的扑过来，来不及多想只好举起手中的工兵铲挡在身前。

　　茂小犹如一只几天没进食的猛虎一般张开大嘴就咬在了铲把上，硬钢材质的铲把被他咬的咯吱咯吱作响。光头一边用力顶住茂小一边回头去查看胖子的情况。只见胖子已经从地上爬了起来，一边往背包里敛这古董一边喃喃道：“这几件都是能卖大价钱的，可别摔坏了啊……”

　　茂小的力气越使越大，光头马上就要坚持不住，张口骂道：“死胖子，再敛财你就得上阴间享用去了！快他妈想办法！”胖子闻声连忙将背腰包胡乱套在背上拔出了腿边的军刀，对准茂小的后背就扎了下去。茂小吃痛疯狂的晃动着身体，但仍然没放弃攻击光头，还在拼命的张嘴去咬。这时地面上忽然传来一阵叮叮当当的脆响似乎有什么东西从他身上里掉在了地上。

　　五年的兵龄让光头和胖子马上就听出那是子弹掉落在地上的声音，胖子赶忙低头看去。果然发现地面上有十几枚小拇指粗细的子弹在四处乱滚。胖子知道这肯定就是那把土炮的子弹，于是嗖的一声将刺刀重新插回到小腿边，凭感觉抓了一把子弹就翻身滚到了茂小身后。

　　那把刚刚被茂小扔掉的土炮依然静静躺在那里，虽然这是一把改装枪，但是装弹上趟扣扳机都与左轮有那么几分相似。胖子猛的将枪身从中间掰开，露出了里面的弹槽卷，随后开始另一只手里的子弹往里装。

　　这段时间说长不长说短不短，却苦了站在一边与茂小僵持在一起的光头。茂小的力气越来越大，似乎再无限加强一般，工兵铲把已经被他咬出了一排深深的牙印！光头也渐渐压制不住，胳膊都颤了起来，于是满脸憋的通红吃力的喊道：“胖子，你他妈快点……我顶不住了！”

　　话音一落茂小的力气忽然增大，光头再也抵制不住被扑了个正着让茂小压在身下！茂小的体力好像被灌满了铅沙一般十分沉重，没等开口再咬就已经将光头压了个半死，别说反抗，就是喘气都成问题！光头暗暗叫苦，心说这回算是让这磨磨蹭蹭的死胖子给害了！

　　正想着，茂小已经张开大嘴对着他的脖子咬了下去！光头再也无力反抗，索性将脑袋往边上一侧，听天由命。只听轰的一声鸣响，光头只觉得有无数液体滴在自己的脸上。睁眼一看，只见胖子站在侧面，手里的土炮还在冒烟。身上的茂小已经变成了一句无头尸体，肩膀上的那颗脑袋已经被威力巨大的土炮轰成了血水，飞溅的到处都是。

　　茂小没了脑袋的尸体无力的趴在光头的身上，手脚还不时出现一些生理上的自然痉挛，脖子的断口处有大量的黑色液体喷涌而出弄得光头胸前黑乎乎一片！胖子将尸体抬起来拖到一边，捂着鼻子道：“秃子，我建议你一会出去赶紧洗个澡，不然恐怕人家连火车票都不卖给你……”

　　光头也被胸前这阵浓烈的腥臭味薰的脑门直发晕，连忙脱掉外套扔到一边又用茂小背包里的矿泉水大概洗了洗这才算说得过去。虽然两人都感到十分困乏，但是在这诡异的墓室内多停留一会就多一分危险，谁也不知道下一分钟又会出现什么诡异的状况。于是二人简单的收拾了一下，准备回到墓室背上古董赶紧出墓。

　　那把土炮胖子用着很是顺手，就插在了腰上据为己有，离开前还不忘再次环顾一下耳室生怕漏掉什么宝贝。很快两人又重新回到了墓室。

　　走到粉棺旁边，鼓鼓囊囊的背包依然静静的躺在那里，胖子走过去摸了摸梦龙枕和翠玉席笑道：“该着这俩南蛮子倒霉，这些宝贝可便宜了咱们了。哎，秃子，你说等咱成了千万富翁应该先干点什么？”离开了那间诡异的耳室，即便是处在主墓室里气氛也好了许多。

　　光头用翠玉席抱住梦龙枕又拿胖子的外套做口袋将这两件价值不菲的稀世珍宝结结实实的打了个包说道：“先别急着做白日梦，你不知道越值钱的玩意越不好出手么。等咱回去了还是先把这些古董玉器扔到老钱那出手，这两件宝贝等了解了具体行情以后再说。”

　　胖子嘿嘿一笑：“在部队的时候我就说你适合当参谋，到了现在你依然是个好参谋。”说着拍了拍旁边粉棺道：“原来这粉色的棺材里面都是奇珍异宝，以后咱在遇着这样的必须再开他一棺，没准能……”话说了一半胖子忽然停了下来，光头笑道：“怎么？这回怎么白日梦做到一半就提前醒了？”

　　胖子满脸惊恐的瞪着他，在冰冷的墓室内额头上刷的冒出了一层豆大的汗珠，结结巴巴的问道：“秃子，我……我他妈怎么记着，刚才咱拿完了东西以后……没……没扣棺盖……”光头顺着他的目光看去，心中也是一惊，连忙停下摆动背包的手嗖的一声站起来走过去细看。

　　只见那具粉色的棺材不知道什么时候一惊再次合上了棺盖，上面的棺钉一颗不少，将棺身和棺盖装订的严丝合缝，哪里还有被打开过的样子！

　　两人下意识的看了看地面，只见粉棺四周的地面上还留有刚刚四人来回忙活时留下的脚印。虽然脚印杂乱无章，却明显可以辨别。胖子看了看光头轻声问道：“秃子，咋办？”光头被他这一句话问的有些意外，抬头问道：“什么怎么办？拿上东西脚底抹油，溜啊！”

　　胖子却并没有要走的样子，两眼放光的说道：“反正这墓里边已经让咱们翻了个底朝天了，留下个密封的棺材心里感觉怪怪的，要不一块开了得了！没准里边还有什么更值钱的东西！”光头无奈的骂道：“在部队里上政治课的时候你都听什么来，不知道人不能太贪么，小心贪心不足蛇吞象！”

　　胖子一摆手：“那时候我天天睁着眼睛睡觉你又不是不知道。管他什么蛇什么象呢，反正一铲子的事，五分钟就搞定！”说罢举起手里变了形的工兵铲再次插进了棺缝内，只听咔嚓一声，整个棺盖竟然顺势被翘了起来露出了一条十厘米宽的缝隙。胖子骂道：“感情这棺钉就是个摆设啊，看来这真是咱们刚刚开过的棺材，秃子你快看看里边有东西没，没有东西我就不费这冤枉劲了。”

　　光头叹了口气，举着手电照了进去。然而棺内并不像他想象中的空无一物，而是躺着一个衣着华丽的尸体。因为他处粉棺的下半部，所指只能看清尸体的腿部，心中顿觉奇怪。于是抬起头对胖子说道：“真他娘的奇了怪了，这回里边竟然有尸体了，还挺富态！”

　　胖子一听富态这两个词心里更加激动，不等光头上去帮忙，自己就憋了一口气将巨大的粉色棺盖抬起来翻到了地上。没有了棺盖的遮挡，棺内的东西一目了然。光头从尸体的腿部寻着向上看去，一直看到棺顶，总觉得好像少了点什么。这时就听刚刚走到旁边的胖子叫道：“我操！这尸体怎么没脑袋！？”


第十六章 无头苗尸

　　听到胖子的叫喊声，光头才发现面前这具粉棺内躺着的竟然是一具无头古尸！尸体衣着华丽，五颜六色，胸前还佩戴着一大串白银饰品，很有少数民族的味道。在尸体身下是一块巨大玉石，形状与棺材相同，几乎是嵌在其中。玉石呈乳白色，颜色非常均匀，竟然还散发着阵阵白色的气体，犹如一块白冰在产生寒气一般。

　　胖子见状奇道：“这怎么连个脑袋都没有就下葬了？看这穿着不像是普通人啊，秃子你看看是不是古代的什么王侯将相？”光头仔细看了一遍，发现尸体并没有腐烂，只是因为年代久远所以皮肤有些发黑，在颈部的断口处被一张黄纸盖住。于是回答道：“古代的王侯将相没有这么瘦的，以这具尸体的身形来看应该是具女尸，而且好像还是少数民族。”

　　听到少数民族这个词让胖子瞬间想起了耳室里壁画上的内容，心里顿时起了一丝寒意，放低了声音问道：“少数民族？不会是苗族吧？”光头看了看尸体脖子上的手势和手腕上的手镯点了点头：“很有可能，这些很像是苗银。不过苗银一点都不值钱，跟咱们背包里的玉器古董相比一个天上一个地下。”说完这话，他也隐隐感到有些不对，于是抬头看着胖子分析道：“如果这具棺材里躺的是具苗尸，那也就是说这里其实是座苗墓！？”

　　胖子似懂非懂的点了点头：“照你这么说，老五和茂小真是被那田五鬼尸给弄死的？那咱俩怎么没事？”光头也想不明白，不过心里却始终感觉十分慌乱，于是下示意的抬头想四周看了看。他的目光在整个墓室中一扫而过，最后定格在了东南角那两根一燃一灭的蜡烛上。

　　这两根蜡烛跟刚才一样，依旧是白灭红亮。胖子顺着他的目光看去，脸色忽然一变，嘴里问道：“秃子，这蜡烛的火光怎么是红色的？”光头被他这么一提醒也发现红色蜡烛上的火苗有些异常。只见那火苗并不是平常那种带黄色的火红，而是像血液一般深邃的血红！那一点血红色的烛苗忽明忽暗，墓室的西南角一直笼罩在一片红晕之中！

　　光头在心里暗骂一声不好，看来这座不大的苗墓内诡事繁多，想必是那田五鬼尸又来向他和光头索命了！而这血红的烛苗就是前兆！当即拎起地上的背包催促胖子赶紧出墓，希望能躲过此劫。胖子此时也没了刚才的贪念，知道情况有些不妙，也麻利的拎起梦龙枕和翠玉席跟在光头后面。

　　当两人下了墓室中间的那道台阶，距离东南角的蜡烛也更近了一步，看的更加清楚。光头下意识的又瞄了一眼，这一看心中又是一惊。从他们遇到黑毛黄鼠狼到进入左耳室再到进入右耳室然后重新回到墓室，这一番折腾最起码用去了至少三四个小时的时间，而墓室东南角那两根最开始就被摆上去的蜡烛竟然丝毫没有被烧化的痕迹！依旧保持着一高一低的原始形态！那根被胖子摆上去的红色蜡烛，更是连烛尖都没烧完，上面就亮着那团诡异的红色火苗！

　　胖子的性格冰火两重天，要么就一点都不怕，要么就怕的很彻底。也不去管那蜡烛的长短和火苗的颜色，超过光头快步往盗洞走去。光头也不想再去刨根问底，紧紧跟在他后面。谁知道就在距离盗洞口不到五米的距离，胖子突然一个急刹车直直的立在了原地，后面的光头猝不及防整张脸直接拍在了他肥硕的后背上！

　　光头站稳后摸着撞的酸酸的鼻子骂道：“死胖子你他妈断电了是怎么的。忽然停下来干嘛？”胖子并没有回答他，而是往后退了几步，眼睛紧盯着盗洞口动了动嘴唇：“秃……秃子，你看那盗洞里……是……是不是有个人头！？”光头听了他的话顿时像遭了电击一样只觉得全身发麻，凑到胖子前面举起了手电向盗洞内照去。

　　在手电光的照射下，光头看到盗洞口的位置果真赫然摆着一颗人头！那人头似乎是个女人，皮肤已经发干发黑，带着一顶比脑袋还大出一圈的银饰圆帽，以颈部着地立在盗洞之中正好挡住了去路！

　　光头定了定神，做了个深呼吸后说道：“看这人头的打扮八成跟棺材里那具无头苗尸是一体的，田五鬼尸没有害咱们，或许就是有事相求，应该跟这具苗尸有莫大的联系！”胖子吓得脸色煞白，嘴唇都干的起了一层皮，咽了口唾沫急道：“行了，这时候就别拽词了，赶紧说说咱们应该怎么办！”光头想了几秒后说了五个字：“把头放回去！”

　　一听这话胖子的脸色更白了：“放……放回去？是你来还……还是我来？”光头看了看面如死灰的胖子无奈的摇了摇头：“你给我照亮，我去放！”说着将手中的背包放下，从腰里拔出军刀衔在口中，慢慢向人头走了过去。

　　胖子也放下手中的东西，紧紧抓着手电跟在旁边将光圈死死锁定在那苗尸人头上。一切都进行的很顺利，人肉里似乎已经没剩多少水分，几乎所有的重量都来自人头顶上的那顶银饰帽子。若不是事情太过于诡异，胖子绝对会将这顶银光闪闪的帽子摘下来据为己有。

　　走到粉棺前将人头放在无头苗尸的颈部一对，切口非常吻合，光头心里的一块大石头也终于放下了三分。打手势招呼了一声胖子，二人便往回走去准备出墓。

　　胖子重重的松了一口气，边走边问：“秃子，你说把脑袋给她按上，他会不会就诈尸了？”光头瞪了他一眼骂道：“闲着没事闭上你那张破嘴，胡扯个屁……”话还没说完就听到身后忽然传来嘎嘣一声脆响。两人连忙转身看去，只见那具有了脑袋的苗尸竟嗖的一声从粉棺内坐了起来。刚刚摆上去的脑袋就好像从来没掉下来过一样，颈部紧紧相连。

　　光头看到这架势心里顿时咯噔一声，心说大事不好，让胖子那张臭嘴给说中了！当即从上衣口袋里掏出剩下的个黑驴蹄子做好了迎战准备。胖子也慌了神，瞪着那尸体连连念叨：“我就是那么一说，你别当真，等我回去了一定多多给你烧纸……”

　　那苗尸似乎听到了有人在说话，脑袋忽然一转，睁着两个干瘪的眼球看向胖子。光头知道又一场恶仗在所难免了，于是一手举着黑驴蹄子一手拿着军刀对胖子骂道：“你跟他商量个屁，有那时间还不如多往土炮里塞几发子弹！”胖子闻声也恍然大悟，手忙搅乱的从腰里拔出土炮掰开枪身开始上子弹。

　　苗尸的动作很生硬，盯着两人慢慢从粉棺内爬了出来，晃晃当当的冲他们走了过去。光头身上没有远距离杀伤武器，只能一边紧张的盯着苗尸一边催促旁边的胖子手脚再麻利点。胖子也心急如焚，可是古语有云，心急吃不了热豆腐。他越是着急，子弹越是对不准，忙活半天只塞进去了四颗。

　　此时苗尸已经走到近前，光头一看短时间内指望不上胖子手里的土炮了，便举起手中的黑驴蹄子对着苗尸微张的嘴巴准备塞进去看看效果。谁知道他刚刚把手举起来还没等往前塞，旁边就传来了土炮的轰鸣声。原来胖子在焦急之下顾不得装填另外两发子弹，直接合上枪身对准苗尸的头部扣动了扳机。

　　虽然少了两发子弹的威力，但如此近的距离还是将苗尸的脑袋打了个四分五裂，刚刚按上脑袋的苗尸瞬间又变成了一具无头古尸。光头见到尸体脑袋已碎，稍稍松了口气。没想到这口气刚刚松到一半就硬生生又咽了回去！

　　只见那具苗尸虽然没有了脑袋却依然可以活动，似乎在其他地方还长着一双眼睛一样，从地上爬起来再次摇摇晃晃的冲着光头和胖子走了过去！


第十七章 护墓蛊虫

　　胖子见状也是一惊，张口骂道：“老钱那本《斗行》上不是说无论什么鬼东西只要打掉了脑袋就都不成气候了吗？放在这苗尸身上怎么他妈不管用？”光头也眉头紧皱，心里满是疑问，盯着面前步步紧逼的苗尸说道：“谁他妈告诉你书里一定都是对的，那孔子的论语里都不耽误有错字！”

　　不过无论怎么说，书是死的人是活的，现在这一具无头苗尸活生生站在面前，就是不知道应该如何应对那也得硬着头皮往上冲。于是光头举着短小刃利的军刀瞅准机会狠狠刺进了苗尸的肚子里，苗尸的身体非常柔软，锋利的军刀瞬间便全身没入。此时光头就只恨自己没带把砍刀下来，直接一刀劈成两半看他还怎么爬起来！

　　这一刀如果扎在普通人身上，如此深的伤口能直接让内脏劈裂，导致大出血而亡。可是眼前的苗尸丝毫没有停下的样子，仿佛这一刀根本没有扎在自己身上一般！胖子手里还有三发子弹，已经全部装在了土炮内，当即闪身挡在光头身前说道：“秃子你在部队上课的时候是不是也没好好听，这要打就得打心脏，一枪毙命！”说罢举起手中的土炮对准苗尸的左胸口扣动了扳机。

　　少了三颗子弹的土炮威力大大削减，虽然枪口已经几乎贴在苗尸的胸口，却也只是打出了三个指头粗的小洞。那无头苗尸被火炮的冲力推的后退了几步，随后身体一晃，在脖子的断口处竟伸出了一个黑色的影子！光头苦笑一声：“你这一枪毙命怎么又毙出个脑袋来？”

　　胖子见苗尸没有像意料之中那样无力的倒下，连忙举起手电照向苗尸颈部的黑影。在明亮的光圈下，两人看到那苗尸脖子上的黑影竟然是一只巨大的蜈蚣的脑袋！那只蜈蚣全身都隐藏在尸体之中，只露出一个带着触须的黑色脑袋，触须中间还有两只如钳子一般的巨腭在不断张开闭合！

　　胖子看清后破口大骂：“我说怎么跟《斗行》上说的不一样，原来不是鬼怪作祟，是畜生作死！”说罢将冒着烟的土炮插进腰里，举起了已经变形的工兵铲准备给那条巨大的蜈蚣来个‘斩立决’！光头虽然也看出了眼前这具‘尸煞’并非鬼怪作祟，却并没有放下心来。因为他知道苗族多用蛊术，其中就包括虫蛊，他们眼前藏于苗尸之中的巨大蜈蚣，十有八九是条守墓饿蛊虫！如果是蛊虫，那就意味着它已经附着在墓主人的身体里活了一千多岁！这千年的蛊虫定会成些气候，想将它‘斩立决’恐怕不是那么容易！

　　果然，跟光头想的一样，胖子举在空中的工兵铲还没等砍下去就被黑色蜈蚣头上那两条鞭子一般的触须扫到了一边。胖子显然没料到一只虫子竟如此厉害，当即向后跳了一大步对光头说道：“工兵铲和大蜈蚣它专业不对口，秃子，你带杀虫剂了么？”

　　光头一直死死的盯着蜈蚣头寻找突破口，忽然发现蜈蚣的两只钳颚在剧烈紧缩，暗道一声不好，连忙拽着胖子边跑边喊：“扯他妈什么蛋，你见过哪个倒斗的还随身带着杀虫剂，再说这蜈蚣个头都快追上你了，得几桶杀虫剂才能把它弄死！”

　　说话间两人已经跑出去五六米，忽然听到一阵嗤嗤的声音。胖子回头看去，只见那只黑色大蜈蚣锁紧的钳颚猛的松开，一股比黑暗还要黑上几分的气体嗤嗤喷了出来，他们刚刚站的地方瞬间就被完全吞没。

　　还没等两人再做出反应，那蜈蚣似乎知道没有得逞，钳颚再次紧缩，那股黑气竟然又一丝不剩的被吸了回去！胖子见状开口骂道：“这畜生真他妈成精了！连吞云吐雾都学会了！”那团黑气看似只是气体，倘若人在其中，还不知道会变成什么样。光头知道来应聘不过，于是拉着胖子往盗洞跑去，准备先离开这墓室再做打算。

　　谁知那蜈蚣并没有给他们这个机会，刚跑了两步，巨大的蜈蚣竟带着苗尸从原地一跃而起，砰的一声闷响后正落在盗洞前面堵了个严严实实！

　　现在两人身上满是古董和玉器，除了胖子手里还有一把军刀之外，再没有其他武器。光头见退路被堵，急的满脑袋冒汗，短暂的想了一秒转身跑向了陵墓左边的耳室！胖子一边跟在后面一边喊道：“哎？你干嘛去？找兵器你也得去右边，左边那屋里毛都没有一根啊！”

　　光头却并没减慢脚步，急声催促着胖子跟上自己。

　　很快两人就再次回到了左耳室，茂小的无头尸体依然躺在一滩黑色的液体中，装着老五人皮的背包也滚落在一边。光头顿了顿环顾一下四周后跑向其中一个角落，一边使劲抬着那近两米高的青铜灯柱一边招呼胖子过来帮忙。胖子一看顿时明白了他的意思，于是两人一前一后将二百多斤重的灯柱抬在肩上向着墓室又冲了回去！

　　这时蜈蚣带着那具无头苗尸也跟到了左耳室，正出现在耳室门口，两人接着助跑形成的冲力将青铜灯柱迎了上去。灯柱的顶端狠狠撞在苗尸的胸口，随着蜈蚣嘴里传出的一声吱吱惨叫，一虫一尸被撞的飞出去六米多重重摔在墓室的地砖上！胖子喜道：“小样，别说一千年，就是再活一万年你也整不过你胖爷！”

　　随后两人趁热打铁，重新抬起了青铜灯柱准备对着蜈蚣的大脑袋再来一下，量他是什么虫子也得去西天报道！一切进行的很顺利，还没等苗尸再次爬起来，两人就将沉重的青铜灯柱对准苗尸颈部砸了下去，力道之大将下面的地砖都砸裂了缝！

　　胖子放下灯柱抖了抖手上的灰尘笑道：“这回虫鬼皆无，咱们可以带着宝贝回去发财了！”说着又晃了晃手中的军刀：“看这样以后咱倒斗的带点大物件，这小破刀一点用处都没有啊！”光头用手电照了照苗尸的颈部，发现青铜灯柱下只有一滩黑色的液体，于是奇道：“这怎么看也没有蜈蚣的轮廓，你说咱俩刚才是不是看错了？”

　　胖子也凑过去看了一眼道：“头上那么大两个须子，嘴上那俩大钳子我都看得清清楚楚，错不了。现在脑袋早就被砸成泥了，你当然看不出轮廓。”光头也不想过多研究那蜈蚣的来历，于是站起身招呼胖子赶紧出去。谁知道两人刚走了没几步便再次停了下来，只见盗洞口弥漫着一股黑气，与刚刚蜈蚣喷出来的一模一样！

　　两人等了一会，发现那黑气竟没有一点要散去的样子，仿佛实体一般将盗洞笼罩在其中！胖子破口大骂：“这畜生还他妈玩阴的，临死都不忘再放个屁！”随后看着光头问道：“秃子，你说这黑气有毒没？要不咱俩憋着气冲过去？”光头看着那团黑的过分的气体摇了摇头：“有没有毒很难说，咱们试一下，实在不行就只能换个地方反打盗洞出去了！”

　　随后两人到左耳室将茂小那只被切下来的胳膊拎到了墓室，光头在一边用手电照明，胖子捏着鼻子将胳膊扔到了黑雾之中。那只断臂在黑中停顿了一秒，随后啪的一声落在地上，光头将手电光向下转移顿时吸了一口凉气。只见胳膊上的血肉竟全部萎缩在一起，里面的水分就在这一秒钟的时间内瞬间消失，只剩一段干干巴巴的人皮包着骨头！

　　胖子仿佛有种劫后余生的感觉，摸着胸口轻吁了一口气：“这他妈幸亏没冲过去，不然直接就变人肉干了……”

　　此路不通，两人只好坐在地上一边休息一边合计着反打盗洞的位置。光头看了看手表，已经快凌晨五点，在这种节气下最多一个小时太阳就会升起来。于是抓紧时间在地面上画出了墓室的草图，结合里外方位算了起来。

　　胖子打个洞挖个坑干些体力活还行，一遇到这种动脑筋的事就头疼，靠在背包上一边摸着咕咕叫的肚子一边念叨：“也不知道那两个南蛮子还没有吃的，胖爷我肚子一报警这身上就没力气……”光头看着草图骂道：“不干活还叫苦，就你这身脂肪扔到锅里都能练出五十斤好油来！”

　　“我身上这五十斤好油可不是白长的，没有它们干活还真使不上劲！你……”胖子话说到一半忽然停了下来，紧接着悄声说道：“秃子！别动！”

　　光头此时正撅着个屁股趴在地上算距离，听胖子忽然冒出这么一句话顿觉奇怪，于是抬头看去。只见胖子脸色煞白，两个脸蛋都微微抽搐了起来，看着自己背后眼睛瞪得溜圆！


第十八章 惊魂三十分

　　光头知道胖子肯定是看到了什么不同寻常的东西，不然反应不会如此之大，顿时僵在了原地动了动嘴唇道：“什么东西？”胖子脑袋上的冷汗已经顺着脸颊啪啪滴在地面上，用唇语回答道：“看着手势，金蝉脱壳！”

　　金蝉脱壳是一种格斗时的逃生动作，意思就是在敌人受到攻击的一瞬间脱离束缚，在部队是每个人必备的本领，因为与脱身有关，所以战士们就戏称这个环节的动作为金蝉脱壳。

　　看胖子的反应，光头知道以现在的情况肯定没有时间解释，于是眨了眨眼表示明白身体同时做好了发力的准备。随后只见胖子以极快的速度从腰里抽出军刀，军刀在他手上转了一圈后嗖的一声贴着光头的脑袋瓜飞了过去！光头只听后面噗嗤一声响，知道军刀已经命中目标，于是双腿发力整个人顿时从原地弹了起来跳到胖子身边。

　　等他站稳后连忙转头去看自己原来坐的位置到底有什么鬼东西，却看见一只两米多长的巨大蜈蚣身上第二个节肢的位置插着一把军刀正在地上拼命的扭动，一股黑色液体正顺着它的伤口不断滴落在地上。胖子抽出工兵铲挡在胸前叫道：“这他妈不会是蜈蚣窝吧？整死一只又来一只！”

　　光头一边抽出自己的工兵铲一边举起手电照向蜈蚣的头部，只见那两根触须和两个前鄂分明与苗尸体内的那只蜈蚣一模一样，张口说道：“屁个蜈蚣窝，这就是刚才苗尸身体里边的那只大蜈蚣，我就说没砸着你还不信！”胖子听了也是一惊，盯着面前这只身上长接近两米五的巨大蜈蚣骂道：“感情他在苗尸身体里边还蜷缩着呢，实际都他妈这么大个了！”

　　在两人震惊之余，那通体乌黑的巨大蜈蚣已经从地上爬了起来，以后尾作支撑竟像一条蟒蛇一样将脑袋抬到了半空盯着两人嘴里的钳鄂一开一合发出嘶嘶的示威声。看了半天，它似乎将目标率先锁定了胖子，脑袋向后缩了一下接着猛的冲了过去！虽然这蜈蚣的身形巨大，但行动起来快如闪电，胖子根本没有时间躲避只好将工兵铲护在胸前。巨大的蜈蚣头砰的一声撞在工兵铲上，竟将那柄工兵铲上凸出的大包又硬生生顶了回去！

　　不过这可苦了工兵铲后面的胖子，整个人顿时被撞飞出去，拍在身后不远的墙壁上后重重摔在地上！那蜈蚣似乎并没有事情，抖了抖脑袋身体微曲再次向着眼冒金星的胖子冲了过去。虽然知道打不过，但光头也不能眼睁睁看着胖子被一只虫子给弄死，于是站在侧面举起手中的兵工铲狠狠的劈在了大蜈蚣的身体上。

　　这一下的力道再加上工兵铲的锋利程度，将一个大活人拦腰砍成两截一点问题都没有。然而这只大蜈蚣的甲壳却如同钢铁一般，只被砸出了一小条伤口，黑色的液体顿时飞溅了出来。大蜈蚣吃痛身体猛的转向将脑袋对准了光头，两只长长的触角随即抽了过去。

　　光头也没料到这只大蜈蚣的反应竟然如此迅速，猝不及防虽然躲过了第一根触须却被接连而至的第二根抽在了后背上。那长长的触角就像两根钢鞭一边，光头顿时觉得后背一阵火辣辣的疼痛，仿佛肉皮都被抽撕了一样！

　　大蜈蚣就像一个经验老成的搏斗高手，趁着光头呲牙裂嘴的空挡对准他的脖子张开两只前鄂就迎了上去。光头也只好举起工兵铲暂作防备，那两只钳子一般的下颚咔嚓一声架在铲把上，瞬间将中空的铲把咬成了铁片！

　　这时趴在一边的胖子也爬了起来，想到自己被一只虫子弄得如此狼狈，一股无名之火顿时冒了出来，一番助跑之后直接跳上了大蜈蚣的甲壳之上双手抓着那两根长长的触须破口大骂：“老子我不发威你当我病猫呢！？一个小屁虫你还这真把自己当根葱了！”说着便腾出一直手用工兵铲猛砸大蜈蚣背上的甲壳。

　　大蜈蚣吃痛却又打不到背上的胖子，恼怒之际开始在墓室内左右疯狂游荡，剧烈的甩动着自己的身体。

　　胖子也死死抓住它的触角手里的工兵铲不停向下猛砍。光头站稳身形刚要叫好，却忽然看到大蜈蚣的甲壳上不知道什么时候满是油油的黑色液体，而站在上面的胖子脚下的橡胶鞋底一接触那些液体便还是嘶嘶冒起了白烟并且在慢慢融化！连忙提醒道：“胖子，快下来，小心脚底下！”

　　胖子也闻到了由自己身下传来的一股焦糊味道，索性将自己全身力气都聚在手中的工兵铲上对着大蜈蚣头顶的两根触须砍了过去！在锋利的铲尖下大蜈蚣的两根触须应声而断，胖子也顺着它摆动的幅度跳回到了地面上。

　　没了触须的大蜈蚣如同瞎子一样，举着硕大的脑袋四处乱撞。胖子喜道：“原来这畜生的眼睛长在须子上，这回瞎了我看它还怎么嚣张！”说罢坐在一旁看热闹。大蜈蚣处在墓室中间，左右来回舞动挡住了通往盗洞的去路，光头也只好坐在胖子旁边一同休息，等待时机。

　　十多分钟以后，大蜈蚣终于似乎已经筋疲力尽，终于停止了摆动，缓缓爬向一边。胖子刚刚露出一个胜利的笑容，咧开的嘴角就又收了回去。只见那条大蜈蚣缓缓爬到盗洞边缘，庞大的身体立起来靠在墙壁上，将盗洞堵了个严严实实！

　　光头把手中变形的工兵铲往回扳了扳说道：“得，这回还得从别处反打盗洞出去。”胖子也恼怒的骂道：“这虫子到底是什么年代的？守株待兔都学会了？”说完揉着刚才撞得生疼的胸口闷不做声。

　　光头一边警惕的看着盗洞旁的大蜈蚣一边小心翼翼的走到刚刚画草图的地方，看了看手表，已经五点三十分。如果想在三十分钟内出去，恐怕不太可能。最快的路径是墓室后方，可以直接挖到松针岭的正面，只是挖到最外侧可能还会遇到岩层碎石，弄不好还得对付那棘手的金刚墙。

　　胖子往手心里吐了口唾沫恶狠狠的说道：“我看咱不如直接冲过去把那死虫子砍个稀巴烂，省时又省力！”光头白了他一眼：“刚才你又不是没砍过，如果那么容易它现在早被你砍成八段了！”胖子环顾了一下四周提议道：“要不咱们再抱着那青铜灯朱杂砸它一下？”

　　这个办法虽然有些冒险，不过是目前出墓最省时省力的途径，值得一试。于是两人蹑手蹑脚走到苗尸身边，一前一后抬起了青铜灯朱想盗洞走去。

　　那大蜈蚣虽然没了触须的探测，但是诸多小腿能让它清楚的感觉到四周地面传来的各种不同震动。此时感觉到不对，便微微抬起头向四周观望。不过因为它常年生活在黑暗的墓室内，眼睛早已退化，抬着脑袋晃晃也不过是走走形式吓唬人罢了。

　　胖子此时也顾不得心疼身上的明器，从背包里摸出一间青花瓷开口瓶向着对面扔了过去。瓶子掉在地上啪的一声摔成了碎片，大蜈蚣也猛的抬起头对着瓶子碎裂的方向冲了过去。

　　二人看准时机将肩上的青铜灯朱猛的扔了出去，灯柱横向砸在大蜈蚣头部与第二节肢体的交接处，只听不噗嗤一声闷响，大蜈蚣的脑袋被巨大的灯柱活生生砸的和身体分了家，巨大身体在不断扭动，黑色液体想决堤的洪水一般从它身体内部向外喷涌。

　　过了一会，大蜈蚣的身体停住了挣扎，那黑色的液体也不再往外流淌。胖子和光头都重重吁了口气，跨上背包向着盗洞走去。

　　就在路过大蜈蚣被砸掉的脑袋旁边时，在那两根已经没有触须的断裂口出忽然喷出两股猩红的液体。尽管及时躲闪，光头的胳膊和胖子的小腿却也沾上了指甲盖那么大一点。两人不想再浪费时间对付这苟延残喘的蜈蚣，于是转身钻进盗洞爬了出去。

　　外面天色已经渐亮，微风阵阵，再次呼吸到新鲜空气让两人觉得无比幸福。不过这幸福没有持续多久，他们顿就觉得沾染了那猩红色液体的皮肤先是如灼烧一般火辣辣疼痛，疼痛过后是钻心的奇痒，再然后又是一番剧痛。

　　两种感觉相互交替，两人刚刚红润的面色顿时一片惨白。光头看了看自己的胳膊，发现伤口处起了一个指甲盖大小的疙瘩。那疙瘩的颜色与那液体的颜色一样均是十分猩红，一种不祥的预感顿时涌上心头……


第十九章 初闻噩耗

　　胖子也疼得嗷嗷直叫，卷起裤子发现自己小腿上也起了一个指甲盖般大小颜色猩红的肉疙瘩，于是坐在一块石头上问道：“秃子，咱是不是中了那老蜈蚣的毒了？要不要把这毒瘤给切下去？”光头也满心疑虑，便从背包里掏出老钱给的那本《斗行》想看看有没有相关的记载和应对之法。

　　翻了半天，跟蜈蚣有关的只有那么一句“蝎蜈之毒，莫道深浅，取自身之源即可缓解。”胖子歪着脑袋看了半天：“取自身之源即可缓解，这自身之源是什么东西？”光头想了想说道：“自身之源可能是指咱们本身的物质，多半为液体。”胖子瞪大了眼睛问道：“液体？不会还是尿液吧？我这阵子半口水都没喝，现在是尿不出来了，等回去再说吧……”

　　光头白了他一眼骂道：“你以为自己本身是个大膀胱啊，只会生产尿液，我说的是唾液！”说完抿了抿发干的嘴唇勉强吐出一口唾沫抹在胳膊那猩红疙瘩上。刚刚涂抹完毕就感觉伤口处一阵冰凉，好像被敷上了冰块一样，疼痛和奇痒的感觉也迅速得到缓解。只要不去碰触便再感觉不到痛痒，只是那指甲盖般大小猩红疙瘩依旧保持原样没有任何变化。

　　胖子见光头面色不再那么难看，知道有效果，连忙蠕动着肥嘟嘟的大嘴泯出一大口唾液吐在小腿上，随后倚在后面的石头上做出了一副享受的表情：“现在我才知道，不痛不痒是这么舒服……”

　　折腾了二十多分钟，天色已经大亮，太阳也探出了脑袋，一抹朝阳洒在两人疲惫不堪的脸上。两人用石头将盗洞封死，随后背着两大包古董回到了洛阳市里找了一家旅店到头就睡。

　　这一觉一直睡到下午六点，朝阳已经变成了夕阳，两人捂着咕咕直叫的肚子买了两碗泡面狼吞虎咽吃起来。光头掏出电话开了机，发现有两条短信。一条是老钱的，说他已经从老家回来了，手上有明器可以接着找他出手。另一条是光头的母亲发来的，告诉光头他的父亲在凌晨的时候出了车祸现在正在医院抢救，希望他能快些赶回去。

　　接到如此噩耗，倒斗满载而归的喜悦感顿时烟消云散。两人泡面都没吃完就背着行李冲到火车站买票上了车，直奔沈阳。

　　第二天晚上，火车到达沈阳，光头把背包里的明器都交给胖子让他找地方安置，自己打车直奔沈阳市医院。

　　尽管如此紧急，却还是晚了一步，光头冲到四楼重症监护室的时候他的父亲因为抢救无效停止了呼吸。光头的母亲也是泪眼婆娑精神萎靡，呆呆的坐在医院的长椅上，见到匆匆赶来的光头张了张嘴连一个字都没等说出来就晕了过去。守在母亲的病床前，光头感觉胸口十分憋闷，心里又万千悲伤无处发泄。

　　这时处理好一切的胖子也匆匆赶了过来，拍着光头的肩膀安慰道：“兄弟，节哀顺变吧，以后你妈就是我妈，咱哥俩一起孝敬！”光头也再压抑不住，一向铁骨铮铮的汉子呜呜哭了起来。胖子出去买了一瓶二锅头一只烧鸡让他吃点东西喝口酒压压心火，结果烧鸡几乎一口没动，一整瓶二锅头让极度伤悲的光头喝了个伶仃大醉。

　　一个星期后，光头的情绪好了很多，他的母亲也康复出院，对这一个星期忙前跑后的胖子十分喜欢。在胖子诙谐幽默的话语下，萎靡的脸上也终于露出一丝笑容。

　　虽然人生充满了生老病死悲欢离合，但是故人已去，活人的日子也还得继续过下去。光头和胖子将那两大背包花瓶玉器选出几件珍品留下作为压箱底的存活，其他的全部背到了老钱的聚财堂。老钱看到多日不见的光头和胖子身上大包小包的走了进来，知道这二人肯定倒了大斗，笑的脸上都开了花。直接招呼伙计关门上锁，用上好的铁观音沏了一壶好茶，连自己珍藏的紫砂茶具都搬了出来。

　　弄了如此大的阵势，光头和胖子倒也没让他失望，慢慢两大军用背包的明器，花瓶茶壶钵盂釉盆样样俱全。老钱看的两眼直放光，看着那个手里还不舍得放下这个。经过一番鉴定清算，他们在洛阳苗墓内倒出来的这批明器年代确实都在春秋时期，可以说样样价值不菲。老钱自然照单全收，而且还开出了个一千五百万的天价。

　　一千五百万！光头和胖子倒斗几年连个一百五十万都没见到半分，这次直接摇身一变成了千万富翁！两人激动的全身直哆嗦。于是将明器留下，按照老规矩第二天老钱会把钱打到胖子卡上。一番客套后三人一同离开聚财堂，老钱出去给这批明器找销路，光头和胖子则继续在古玩市场转悠。

　　跟老钱告别后，光头从怀中掏出一个事先留下的羊脂玉净瓶，招呼着摇头摆尾心里正美的胖子走到了那间门帘极小的铺子前。胖子问道：“怎么？你还真给他留了一件？”光头道：“没有他这一千五百万咱俩得倒多少年都才能赚到，虽然咱哥俩属于半路出家什么门派都算不上，但怎么着也得讲究着点。”胖子点头称对：“成，这也算那老头该得的，咱必须得讲究。管他什么狗屁南派北派，等以后咱自创个门派，就叫……嗯……昂……算了……名字以后再说……”

　　走进铺内，还是那张破桌子，还是那个白胡子老头。一切与他们上次来的时候一模一样，给人一种从来就没有离开过的错觉。那老头见到昂首挺胸的胖子捋着胡须笑道：“二位辛苦了，一切可还顺利？”胖子没好气的答道：“顺利，顺利的差点就没出来！你把我们坑的不轻啊！”

　　老头干瘦的脸上依然一副笑眯眯的表情：“此言差矣，大墓高斗向来十分凶险，也只有二位这等淘土高手才能脱身，切莫怪哉我这糟老头子哟。”光头拿出口袋里的羊脂玉净瓶摆在破桌子上：“马屁就不用拍了，按照咱们当初定好的，物件给你带来了。”

　　光头本以为老头见了明器会像老钱那样两眼放光的细细鉴定，谁知却出乎意料，老头只是轻描淡写的看了一眼桌上的羊脂玉净瓶便笑道：“二位果然身手不凡，冒昧的问一句，在倒回来的明器中可有娇小的物件？”光头想了想答道：“你还别说，那墓里边东西不少却都是大件，给你选的这羊脂玉净瓶还真就是最小的。”

　　老头脸色变了变，似乎有些失望，随后正了正神色道：“那这玉净瓶我就收下了，不知道二位还有没有兴趣再进大斗？”胖子一瞪眼：“什么？你还有地图！？”老头微微摇头：“这个斗不是一般的大，不但没有地图，就是详细方位都不是很清楚，二位或许能凭借一身高超的本领寻得此斗。”

　　在洛阳松针岭苗墓里走的这一遭已经让两人遍体鳞伤，并且两个身手不凡的南蛮子也折在里边做了陪葬。卖明器赚的一千五百万还不知道怎么花，再加上父亲刚刚过世，所以光头近期并不打算在外出倒斗。

　　不过虽然钱赚够了，但是想到大墓中会有更大的宝贝心里还是有些痒，于是开口拒绝道：“这次的倒斗之行已经让我们哥俩大伤元气，所以准备修养一番再议后事，你可以将那墓的线索先告诉我们，等我们日后去倒完了回来以后自然少不了你那份。”胖子也应喝着：“就是，不过你也别担心，我们哥俩身体恢复起来那简直是神速，没准下礼拜就又倒完斗胜利归来了！”

　　老头哈哈一笑：“也罢，那二位就暂且修养一番，等准备好了再来找我，到时候我自然会详细讲解。”光头心里知道天下没有免费的午餐，这第一次免费赠送地图其实就是博取个信誉，第二次理所当然就得掏银子去换了。便也不再多问，开口答应道：“那咱们就一言为定，过段时间我们哥俩再回来找你。”说完告辞离开。

　　走在回家的路上，胖子问道：“我说秃子，那老头说的大斗，咱们到底去不去？”光头道：“去，当然得去。先别管这老头讲究不讲究，最起码消息是准的，送上手的买卖咱凭什么不干。反正现在有钱了，等咱哥俩逍遥一阵再来找他也不迟。”胖子听后又想起刚刚赚到手的一千五百万，脸上再次乐开了花，掰着手指头算起了这钱该怎么花。

　　半个小时，两人拎着一袋子水果刚刚站到光头家门口。胖子忽然扑通一声坐到了地上，一边抱着大腿一边嗷嗷叫道：“我操，这腿怎么忽然这么疼！”说着卷起了裤腿，发现疼痛的地方竟然还是那块沾了蜈蚣毒液的伤口。那个大疙瘩依旧是指甲盖大小，颜色也猩红如初没有任何变化。

　　光头蹲下刚要细看，忽然觉得自己的胳膊上也是一阵剧痛，受伤的地方竟也灼烧一般火辣辣的疼了起来！


第二十章 闹剧

　　忙前忙后一个星期，这块指甲盖大小的疙瘩都已经快被两人淡忘，此时疼起来才发现事情有些严重。这次的疼痛比第一次还要加重几分，并且抹上唾液也不再有任何效果，依旧是一会疼一会痒感觉十分痛苦。

　　走进屋里光头的母亲热情的准备午饭，可是难忍的疼痛让两人抓耳挠腮脸上直冒虚汗。强忍着吃过饭后，胖子提议道：“秃子，照这么下去我是真挺不住了，要不咱去医院做个小手术把那疙瘩给切了吧？”光头也正有此意，于是当即出门打车到了沈阳市医院。

　　经过一番检查拍片之后，医生告诉他们这个猩红色的小疙瘩在医学上被称为‘皮层下肿瘤’，是一种小伤大治的疾病。这种肿瘤是经过自身血细胞变异或外界感染所致，一旦形成便接筋带骨甚至还会有血管穿行在其中，所以不能切除只能依靠药物消除。

　　胖子听后恼怒的骂了一句：“这畜生，临死都不忘拉个垫背的，真他妈阴！”说完就让医生赶紧给配一些效果最好的治疗药品。没想到医生却摇了摇头：“你们得的不一定就是皮层下肿瘤，因为肿瘤内部有些异常所以还不能确诊，也就暂时不能用药。”说着拿出两人刚刚拍完的彩超指着上面的疙瘩说道：“正常的皮层下肿瘤，细胞是出于膨大状态，而且只会疼不会痒。可是你们的这个……”

　　“我们的这个有什么不一样？”光头迫不及待的问道。医生顿了顿继续说道：“你们的肿瘤内部都有一个非常大的异物，并且……还在活动……”光头仔细看着彩超上的透视图，发现那指甲盖大小的疙瘩内果然有一条鼓鼓的长条异物，样子很像一只卷曲着身体的虫俑。

　　胖子惊叫道：“还在活动？什么意思？活的？”医生皱着眉头答道：“可能是有生命的物体，不过现在还不能确定。我建议你们去内科看一下，因为这个异物很像是某种寄生虫。”

　　得到了这样个结果都是两人做梦也没想到的，于是应付了几句离开医院在大街上漫无目的的溜达。胖子一脸怒火的说道：“寄生虫？那畜生不会是在咱们身体里下崽了吧？与其这样我还不知直接砍了这条腿！”光头思索了半天，皱着眉头说道：“不是下崽，是下蛊！”

　　胖子瞪大了眼睛问道：“下蛊？下什么蛊？”光头道：“咱们对付的那只大蜈蚣多半是只蛊虫，而且还是只会下蛊的蛊虫。被苗人放在死者体内用来守墓，这可能是苗族的一种防盗墓形式。”说完他轻轻摸着自己胳膊上那猩红的疙瘩，果然感到内部似乎有什么东西在微微蠕动。

　　胖子一屁股坐在马路边上摸着自己腿上的疙瘩紧张道：“那怎么办？这玩意有解药么？最后不会截肢吧，胖爷我可还没娶媳妇呢！”光头摇了摇头：“苗人的蛊都很厉害，更何况这又是千年虫蛊，肯定恶毒至极，咱们恐怕凶多吉少！”说完抬头看了看头顶上湛蓝的天空深吸了一口气不再说话。

　　接下来两人先是跑了趟银行，老钱还像平时一样，准时准点将一千五百万打到了胖子的账户上。看着账户余额上显示的八位数字，光头一脸沉闷的表情，胖子也是垂头丧气，丝毫没有成为千万富翁的喜悦。胖子想了一会似乎想开了，双手一插抱在胸前道：“凶多吉少大不了一条命，胖爷我十八年以后还是一条好汉，这一千五百万就当我孝敬咱妈的，够他老人家舒舒服服过完后半生了！”

　　折腾了一番天色已经渐晚，二人从超市买了几千块的高级补品兴冲冲的回到家里准备孝敬光头的妈妈，谁知到已近家门就问道一股浓烈的煤气味。胖子大呼一声不好，刚想冲进去将光头的妈妈救出来就看到从厨房喷出一团火雾，接着他就倚着身后的光头被这股火雾强大的推力喷到了门外！

　　光头红着眼睛爬起来还想再往里冲，胖子连忙拉住他将他压在地上。随后只听轰隆一声巨响，几团火球顺着家里所有的窗子喷了出去，瞬间将窗框和玻璃冲的粉碎！在门口的方位也有一团火球正喷在胖子屁股上，胖子也顾不得在安慰光头，急忙跳起来撅着屁股使劲往墙上蹭。

　　三分钟过后，刚刚还温馨如画的家里瞬间变得大火滔天一片狼藉，光头脱下自己的衣服蒙在头顶不等火势减弱就冲了进去。可是所有房间都找了个遍却就是不见自己母亲的身影。正当他焦急万分不知所措的时候外面的胖子也冲了进来，对着他大喊道：“秃子，别找了，老太太在医院呢，赶紧出来！”

　　光头闻声拉着胖子冲了出去，拦了辆出租车就直奔医院。冷静下来以后他才觉得事情有些奇怪，于是转头问胖子：“你怎么知道我妈在医院？她怎么了？”胖子拿出光头的手机一边擦着脸上的热汗一边道：“你们邻居打来的电话，说老太太在家忽然晕倒了，他就给送到医院去了，可能是当时正在做晚饭，所以没关煤气。好嘛，让咱俩给赶上了，我这露着两个屁股蛋一会可怎么出去见人……”

　　光头听完重重的吁了一口气，悬到嗓子眼的心终于又放回来肚子里。

　　到了地方，胖子将上身的长袖脱下来系在腰上遮住屁股，光着膀子就和光头冲进了医院。走到咨询台光头向一个小护士询问道：“姑娘，我问一下，治疗脑袋晕的科室是什么科室？应该怎么走？”那护士看了看他身后脸上黑一块白一块衣不蔽体的胖子皱着眉头道：“他这个应该去精神病医院，我们这里恐怕治不了……”

　　胖子一听顿时眉毛一横，心说这是把我当成精神病了！于是走上去使劲一跺脚：“怎么说话呢！？我们是找人不是看病！”他这一跺脚不要紧，腰上的衣服却忽然松了，啪的一声掉在地上，胖子那两个黑白相间的屁股蛋顿时露了出来，周围还带着一圈已经烧黑了边的黄色裤衩。

　　小护士看到后‘啊’的一声惊叫，周围路过的人也都瞬间躲远远躲开。还没等胖子再做解释，五个拎着警棍的保安就把他和光头押到了保安室，竟然还拨打了精神病院的急救电话！

　　坐在保安室里胖子正准备好好解释一番，就看到四个身穿白大褂后背写着沈阳精神病院的人手拿束缚衣走了进来，看到他以后不由分说就直接绑了个严严实实。胖子一边使劲挣扎一边吼道：“我他妈不是精神病，你抓我干个毛！再不放开我日你十八辈祖宗你信不信！”

　　四个精神病院的医生似乎习惯了这种挣扎和叫骂，直接无视掉胖子所有的话语对保安问道：“精神病怎么跑你们医院来了？家属在那？”保安顿了顿最后把目光落在光头身上：“这个是跟他一起的，不知道是家属还是‘病友’。”医生看了看光头走到他面前问道：“你是不是精神病？”

　　光头眼睛一瞪：“我当然不是精神病，不但我不是，我这个兄弟也正常的很！”医生摇了摇头转身对另一个医生说道：“去吧，再去车上拿一套束缚衣。”光头一听也急了起来：“你他妈是不是耳聋！？我都说了我不是精神病！”医生回道：“你见哪个精神病说自己是精神病？”胖子折腾累了躺在一边咧嘴冷笑一声：“这孙子给你下套呢，秃子你快替我给他一拳，他妈的气死胖爷了！”

　　光头也十分恼怒，站起来啪的一拳正打在医生脸上，直接将毫无防备的医生打的原地转了三个圈扑通一声摔倒在地上。站在一旁的保安和精神病院医生连忙冲上将他摁住，这时第二套束缚衣也被送了过来，光头跟胖子一样被五花大绑的像条白色大虫一样，任凭如何挣扎也无法动弹分毫。

　　随后，在市医院众多病人医生的围观之下，两人被出去放到救护车上送往了沈阳市精神疾病救治中心……


第二十一章 蛊咒

　　被绑在精神病院的病床上，两人大眼对小眼只能干着急。这时一个四五十岁的老头带着听诊器走了进来，其中一个医生指着胖子说道：“黄医生，这个胖子病情更重一些，这个光头还好一点。不过两人都具有强烈的攻击性，所以只能暂时先绑起来，您看要不要先打一针镇定剂？”

　　胖子一听脸都绿了，他这辈子天不怕地不怕，就是一刀子捅在身上眼睛都不带眨一下的。唯独就怕那小小的针头，只要不是性命攸关的情况，就算死他也不愿意打针。曾经刚到部队的时候，新入伍的士兵都需要接种乙肝育苗，胖子却说什么都不肯。买了一堆礼品去连长家商量，连长还以为他犯了什么大错，绕了半天才知道只是为了不挨这小小的一针育苗。

　　黄医生走到光头面前轻声问道：“小兄弟，你感觉你自己有没有事？”光头把脑袋歪向一边：“又来这招，你们糊弄小孩玩呢吧？”黄医生满脸疑问的回头问道：“这个人不像是病态的样子，你们是不是搞错了？”光头一听，可算来了专业的了，要不是现在身体被绑着没办法动弹，他真想跳起来给面前这个黄教授“啵”一个！但是还没等他说话，后面的医生说了一句让他感觉晴天霹雳的回答：“可能……是间歇性精神病吧，小李医生刚才都被他打了，不会搞错。”

　　黄医生听后点了点头，随后又转身看向后面的胖子，胖子因为太能叫骂所以被堵住了嘴。黄医生把他脸上的嘴塞解下来还没等问话，病房里就传来一阵气急败坏的吼骂：“我日你们最高辈老祖宗！老子这辈子孤儿院、福利院、养老院、连窑子都去过，就没见过精神病院这么傻逼的地方！别让老子出去，不然我他妈十倍奉还！我……”还没等他说完旁边的医生再次把嘴塞绑了上去。黄医生叹了口气：“先打一针镇定剂让他休息休息吧。”

　　胖子听到更是急的眼珠子都快瞪出来了，拼命的扭动自己的身体，整张病床都跟着晃了起来！两个医生摁住他，另一个出去去拿镇定剂。光头见状连忙说道：“黄医生，你先别给他打针，咱有事好说，有事好说。”黄医生闻声转过身道：“放心，你的情况比这位胖兄弟好很多，我们一定会把你的病治好。”

　　光头一脸苦笑：“你能不能听我把话说完，人家局子里抓人还得记口供做笔录呢，总得给我们个解释的机会吧。”黄医生听后点着头嗯了一声，坐在病床前听他解释。随后光头将回到家发现煤气泄漏，以及接到母亲晕倒的电话后匆匆赶往医院的经过大概说了一遍。黄医生听后看了看其他医生接着说道：“如果真是这样，那是我们的责任，不过想出去你还得找个人来办手续。”光头一脸苦笑：“我家就我们娘俩，我妈现在还在医院躺着，那胖子更惨从小孤儿，你让我们找谁啊？”

　　这时旁边的胖子挣扎的从嘴里说出了含糊不清的两个字：“老……钱……”光头脑袋也是一亮，马上把老钱的电话号说了出来。黄医生当即拿出手机拨了过去，一阵恭喜发财的铃声过后老钱接了电话。黄医生开了免提说道：“您好，是钱满仓先生吗？”老钱闻声一愣，因为叫他大名的人几乎没有，于是试探着答道：“对，是我，你是哪位？”黄医生道：“我这里是沈阳市精神疾病救治中心，你的两个朋友被送到了我们这里，请你来办一下手续带他们出去。”

　　老钱一听想到没想满口拒绝：“精神疾病救治中心？精神病院？我没有得这种病的朋友，你们是不是搞错了？”光头听到在一旁叫道：“老钱！钱老六，是我啊，你赶紧来把我弄出去，快点啊！”老钱听后顿了顿问道：“光头？你怎么进了精神病院了？怎么不找胖子啊？”光头苦笑一声：“他还不如我呢，一言难尽啊，你赶紧过来一趟吧！”

　　十分钟后老钱赶到了病房，看到病床上被绑的严严实实的哥俩直接憋不住笑出了声音：“你俩……你俩怎么什么地方都想尝试尝试。若是没有我这老头子，怕是你俩后半生就没机会再去淘土了，哈哈哈……”胖子咬着嘴塞骂道：“别他妈看笑话了，这玩意整的我喘不上气，赶紧办完手续让他们给我解开！”

　　出了医院，老钱已经笑得满脸通红，看到胖子穿的“开裆裤”更是直接笑岔了气，连连说道这样不被当成精神病才怪。尽管这事多亏了老钱，不过俩人现在没工夫感谢他。打车到了聚财堂给胖子找了一条老钱的裤子定好改天请他‘海喝’一顿后便就此告别直奔医院。

　　光头家对面的邻居是一对小两口，此时正陪在他妈妈的病床前。光头的妈妈也似乎没什么大碍，面色红润的躺在病床上已经安然入睡。千恩万谢的送走小两口后，光头的妈妈也醒了过来，看着狼狈不堪的两人惊讶的问这是怎么回事。胖子添油加醋的把这场闹剧说了一遍逗的三人都哈哈大笑，因为怕老太太着急，所以他并没有将家里煤气爆炸的事情说出来，只是轻描淡写的说两人去别家救火了。

　　当晚光头的妈妈就要出院，二人连忙阻拦，巧的是医生也建议多留院观察一段时间。见两人都如此孝顺，老太太也不再推辞，安心在医院住了下来。

　　第二天，胖子在医院陪着老太太聊天说笑，光头则找了一家装修公司将房屋重新装修，家具全换。顺便也买了一瓶一千多块的茅台送到老钱那里以示感谢。

　　三天后，房子装修完毕，家具也陆续抬了进去，狼狈不烂的家里顿时焕然一新。光头兴冲冲的回到医院准备接母亲回家给她一个惊喜。谁知到就在找医生办出院手续的时候，医生一脸颜色的告诉他，最新的检查结果显示，老太太已经是肝癌晚期。这无疑把光头从天堂再一次拍进了地狱，只觉得脑袋嗡的一声接着两眼一阵发黑。

　　回到病房，胖子不知道又给老太太讲了什么笑话，两人乐的正欢。见到光头兴奋的招呼他一起过来听，光头强压下心头的难受，走过去坐在一旁默默的听着。过了一会，老太太躺下午睡，胖子坐到光头旁边悄声问道：“房子怎么样，都弄好了没？”光头点了点头，胖子兴奋道：“太好了，咱妈见到了一定高兴坏了，对了，出院手续办了没？”光头要机械的摇了摇头。

　　胖子隐隐感觉到有些不对，皱着眉头问道：“怎么了？是不是有事？”光头抬起头，红着眼睛说道：“我妈……肝癌晚期……”胖子几乎是从椅子上跳了起来，轻声吼道：“你他妈说啥！？开玩笑呢吧！？”光头沉默不语，泪水已经吧嗒吧嗒落到了地上。

　　经过一番查询，光头了解到愉快的心情对癌细胞有很强的抑制效果，甚至还有个别癌症患者因为每天都开心大笑最终完全康复的案例。于是两人办了出院手续，将老太太接回焕然一新的家里。老太太没想到会有这么大的变化，脸上早已笑开了花，连夸有两个孝顺的好儿子。

　　此后的日子里光头和胖子放下了手头所有的事情，每天带着母亲四处转转聊天说笑，让老太太始终保持着愉快的心情。不过奇迹并不是每一次都能出现，随着日子一天天过去，老太太的情况也越来越差。身体几乎瘦到了原来体重的一般，每顿饭也吃的越来越少。光头和胖子看在眼里，急在心里。

　　一个月以后，老太太的身体终于再经受不住癌细胞的侵蚀再次住进了医院。当天晚上，她一手抓着光头一手抓着胖子，艰难的说道：“其实我早就知道自己的身体，已经扛不了几天。我死了没什么，只是不放心这两个孝顺听话的好儿子，你们兄弟俩以后要相互照应，早点成家给我生个大胖孙子，我睡在地下也能安心了。”说完将两人的手扣在一起，安详的闭上了眼睛。

　　处理完母亲的后事，两人呆呆的坐在家里。胖子同样买了一瓶二锅头，一只烧鸡，拍着光头的肩膀喝了个伶仃大醉。就在两人醉的睡眼迷离的时候，胖子忽然又抱住了小腿，呲牙咧嘴的叫道：“这玩意……怎么他妈又疼上了！”光头胳膊上也是一阵剧痛，恼怒的说道：“都多少天，还他妈这么疼！”

　　胖子也应声道：“是呢，这玩意真晦气，每次一疼准没好事！”这句话说完，两人顿时心里一惊，酒也醒了七八分，看着对方眼睛瞪着老大。

　　片刻，光头盯着胳膊上的猩红疙瘩喃喃道：“蛊虫……这就是蛊……这就是蛊咒的恶毒……”


第二十二章 黑衣人

　　虽然知道这一切都是虫蛊搞的鬼，但是不能切除吃药又无效两人只好将此事暂放，希望不会再有不好的事情发生。

　　房子空出来了，胖子也退掉旅店的房间搬到了光头家里。两人看着身上的猩红疙瘩在家琢磨了一个星期，最后决定就是死也要先把拼了命赚到的那一千五百万都享受了。

　　当晚胖子给老钱打了电话，在沈阳最大的酒店订了个位置准备好好感谢他一番。灯光美酒之下三人很快醉入三分，老钱更是喝的舌头都大了，从自己年轻一无所有的时代一直絮叨到现在。话赶话光头就提到了身上那块猩红疙瘩，问老钱对苗域的蛊术有没有了解。老钱一听抱着乱晃的脑袋想了一会，随后一拍胸脯说这事抱在自己身上。

　　三人一直喝到晚上一点多，把老钱送上出租车，光头和胖子也摇摇晃晃的回到家，衣服都没顾得上脱就一头栽倒在沙发上睡了过去。

　　一直到第二天下午两点，光头被一阵急促的电话铃声吵醒，拿起手机看都没看就扣在耳朵上摁了接听键。随后电话里传来老钱的声音：“秃子，赶紧和胖子来我这里，昨天那个事有眉目了！”光头睡眼惺忪的问道：“事？什么事？昨天咱不是喝多了么……”老钱压低了声音说道：“蛊！苗蛊！”

　　一听这话光头蹭的一声从沙发上跳了起来，告诉老钱五分钟就到，随后挂了电话拉着胖子就走。胖子睡得美梦正酣，硬生生被光头从沙发上拽的站了起来，惊叫道：“我操，秃子你是不是睡毛了？拉我干嘛？”光头一边往外走一边骂道：“睡个屁，蛊咒的事老钱有眉目了，让咱俩赶紧过去！”胖子一听也顿时来了精神，拎着另一只还没穿上的皮鞋就冲了出来。

　　等两人赶到聚财堂的时候，远远就看到老钱正站在门口焦急的左右张望。看到他们连忙迎上去低声说道：“我铺子里现在就有一个苗人，经常来我这里买明器，你们倒出来的那些春秋的瓷器大半都是被他买走了。”胖子一路跑的浑身热汗，喘着粗气说道：“我说老钱，咱要找的是懂苗蛊的人，不是苗人。”老钱嘿嘿一笑：“我自然知道，此用蛊非常厉害，想比也定会破蛊。”

　　光头听后嗯了一声：“那咱们就赶紧进去吧，在这站着干嘛。”说完抬腿就要进铺子，却被旁边的老钱又拉了回来：“且慢且慢，我出来就是要告诉你们那人名叫胡喃，虽然脾气秉性还可以但是开不起玩笑，所以一定谨记！”随后又转头对胖子道：“尤其是你，闲着没事别乱说，不然惹了他不但破不了蛊反而还会被下点别的什么蛊！”胖子点了点头：“湖南？这是外号还是本名？怎么起了个地名？放心，胖爷我最有分寸了！”

　　进了聚财堂三人直奔后堂，发现在圆桌旁坐着一个身穿黑衣头戴乌纱帽的黑衣人，因为遮挡的太过严实所以让人一时分不出年龄。上座后老钱对那黑衣人笑道：“胡喃老弟，这便是我那两个朋友，你看能不能帮忙把它们身上的蛊给破了。”光头仔细看了看乌纱帽后面那张隐隐约约的面孔，发现似乎是个老者又似乎是个小孩，当下也接话道：“老钱说的是，希望胡喃大师能帮我们哥俩这一把。”

　　黑衣人微微点了点头随后轻轻拍了拍桌子，老钱见状脸色一喜：“胡喃老弟同意了，你们俩赶紧把中蛊的地方露出来，他好给你们破蛊！”光头听后连忙挽起袖子将胳膊上的猩红疙瘩露了出来，胖子更是直接脱掉了裤子，穿着个大裤衩子将腿放在了桌子上。

　　此时两人心里都在琢磨这破蛊之法到底是什么样子的，破蛊之时疼不疼痒不痒。还没细想，就见黑衣人从怀中掏出一个什么东西轻轻放在了桌子上。光头定睛一看，发现那竟然是一只色彩斑斓的大蝎子！这只蝎子足有成人手掌那么大，全身长满了五颜六色的彩点样子十分骇人。那如钢针一般渐渐的尾刺也让胖子看的脸色苍白，后背冒出一层冷汗。

　　黑衣人并没有再做出什么动作，那只大蝎子便自己爬到了光头的胳膊上寻着那猩红色的疙瘩爬了过去！光头紧张的胳膊都微微抽搐起来，咬着牙问道：“胡……胡喃大师……这个……不会出什么问……问题吧……？”老钱听后马上瞪了他一眼：“你懂什么，这叫以毒攻毒，想要活命就老实看着，哪来那么多废话！”

　　光头也自知不能乱说，万一惹了面前这神秘的黑衣人，恐怕没问题也得变得有问题，于是努力做了两个深呼吸，屏气盯着胳膊上那只大蝎子。

　　那只大蝎子很快爬到了猩红疙瘩旁边，停留了十几秒后缓缓调转身体将手指粗细的尾巴抬了起来，尾刺瞄准的方向正是那疙瘩中心！如今箭在弦上不得不发，光头只好在心中念着阿弥陀佛默默祈祷。谁知刚在心里默念出个‘阿’字，那大蝎子的尾巴就如同一根长矛一样闪电般落了下去，尖利的尾刺瞬间扎进了猩红疙瘩内，一阵触电般的麻木感瞬间传遍了全身！

　　随着蝎子尾巴的晃动，光头只觉得胳膊上的疙瘩内部似乎有什么东西在拼命蠕动挣扎，自己除了全身一阵一阵发麻外感觉不到任何疼痛。这段时间非常短暂，只有两三秒巨蝎的尾刺就拔了出来，刺尖上还扎着一个毛毛虫大小的白色虫俑在不同扭动。与此同时那猩红色的疙瘩竟在光头毫无察觉的情况下自己从皮肤上掉了下来，胳膊上甚至连一丝伤疤都没留下！

　　三人看的目瞪口呆，老钱连连赞叹道：“这真是神了！”胖子更是急不可耐的将腿伸到巨蝎旁边，盼着它也赶紧将自己腿上这碍眼的猩红疙瘩去掉。

　　那巨蝎将尾刺上的白色虫俑送到嘴边一点一点吞食干净后又爬到了胖子腿上，故技重施一番将第二只虫俑也挑了出来，激动的胖子对着那大蝎子嘿嘿笑道：“老兄，你辛苦了，多谢多谢哈。”

　　去除了这么大一块心病，自然不能让人家白忙活，于是光头对黑衣人说道：“胡喃大师您开个价吧，就当我们兄弟俩孝敬您的。”胖子也在旁边应喝：“就是就是，想要多少钱您尽管说，只要我们付得起绝对少不了一分！”那黑衣人听后微微摇了摇头，抬起戴着黑色手套的右手做了几个手势，老钱看后笑道：“胡喃老弟说了，既然遇在一起那就是缘分，提钱就显的见外了。”

　　随后胡喃先行离去，光头和胖子拉着老钱准备再去‘海喝’好好感谢感谢他。老钱一听连连摆手：“罢了罢了，我这把老骨头和不像你们这身强力壮的，昨天喝那一顿现在眼前还犯迷糊，你俩要是真想感谢我以后就往这聚财堂多送些宝贝，海喝的事等我身体缓过来咱们再去补上。”

　　见老钱身体不适，二人也不强求，一番客套后也出了聚财堂。

　　光头站在阳光下心情大快，自从倒了洛阳松针岭的苗墓以后，这晦气就一直缠着两个人。几个月来都没开心的笑过一回，现在除了身上的疙瘩去了虫蛊的诅咒，顿时有一种重获新生的感觉。

　　胖子像一尊弥勒佛一样咧着大嘴笑了一路，一边眯着眼睛看着大道上车来车往一边计划起以后滋润的生活：“现在咱身体健康有钱有房，应该按照咱妈的吩咐找个媳妇了。不行，第一步应该先买车，现在的女孩不都是想找那种‘有车有房，父母双亡’的么，咱可是抢手货了！”

　　光头笑道：“就你这熊样还抢手货，你当世界上的胡娘们眼睛都瞎了？要我说，你明天就赶紧去办张健身卡把你这十多斤的啤酒肚往下减减，这样找媳妇的事没准还能靠点谱。”胖子被取笑了也不甘示弱：“明天我去办健身卡，你就去办张理发卡吧，脑袋上始终顶着个灯泡就算我是个姑娘都不嫁你，怕基因不好！”光头看着他做了个呕吐的姿势：“你是个姑娘我还不要你呢！”

　　就在两人玩笑正酣的时候，胖子忽然指着马路对面脸色一变：“我操！秃子你快看！这尼玛见鬼了吧！？”光头闻声连忙顺着他的目光看去，只觉的后脑勺一凉，脸色瞬间沉了下来！

　　只见在马路对面的位置，有两个身穿中山装的影子。那两人十分瘦弱，其中一个个子稍高一点的手里还拎着一个便携式工具箱，矮一点的身后背着个半大的行李包，分明就是死在洛阳松针岭苗墓内的老五和茂小！


第二十三章 南疆活死人

　　震惊之余两人连忙过马路追了过去，那两个身影走的飞快，甚至有些飘飘的感觉，只是过个马路的功夫就已经走出去五百米开外。胖子带着一身肥肉跑了没几步就放慢了速度，但是如果现在不追上老五和茂小问个清楚，那这件事恐怕始终都在盘旋在二人心头挥之不去。于是光头让胖子在后跟进，自己加快了脚步快速追了上去。

　　在追了一条街以后光头终于跑到了两人身后，一边喘着粗气一边伸手拉住个子较高的那个人的肩膀叫道：“老五！”那人闻声停下脚步转身查看，露出的却是一张陌生的年轻面孔。他旁边背着行李包的另一人也转了过来，竟也不是茂小！这时胖子也气喘吁吁的跑到了地方，看着陌生的两人也是一愣：“诶？不是他俩？”

　　这俩人一高一矮，年龄都在二十五岁左右，脸上还有一些稚气未脱。但身上依然有一股浓重的突起，八成是两个淘土新手。

　　高个子显然也是一愣，随后双手一抱拳道：“我们好像并不相识，不知道二位有何贵干？”光头不好意思的笑了笑：“昂……对不起哈，你们这身打扮和装备像极了我的两个朋友，我们还以为碰见老友了呢，不好意思哈。”那人倒也不见怪，微微一笑道：“原来如此，闻着两位身上的气息恐怕也是淘窑子的吧。如果我没猜错，你的那两个朋友多半是我们南派的分支，所以才会与我们一样装扮。”

　　胖子听后问道：“感情这身衣服和这套装备是你们南派的‘派服’啊？我说怎么远处一看都一模一样呢，虽然咱南北各位一派，但终究是同行，两位别见怪。”旁边的矮个子听后脸上也是憨憨的一笑：“自然不会见怪，冒昧的问一下，二位可否将那两位好友的名号说来一听，或许咱们还真是大水和龙王庙的关系。”

　　看眼前这两个南派倒斗的脾气秉性都比老五和茂小要好上许多，光头也学着对方的姿势抱拳问道：“他们一个叫老五一个叫茂小，不知道二位可有耳闻？”一听这两个名字两人脸上顿时一阵黯然。高个子叹了口气道：“咱们还真是一个门槛里的蚂蚱，这二人我们不但认识，而且还以师兄相称。”

　　胖子一听也瞪大了眼睛：“什么？你们是他俩师兄？我说怎么这么像呢！”矮个子摇摇头：“这位胖兄弟说笑了，我二人只是个‘毛头’（新手的意思），自然是师弟辈分的。”高个子也接话道：“两位与师兄相识多年，定然也是长辈，我们代表南派在这有礼了。”说完微微鞠了一躬。

　　这阵势弄得两人心里好生奇怪，光头连忙将高个子搀起笑道：“只是几月罢了，算不上多年，你们过谦了。”高个子听闻和矮个子对视了一眼，目光中充满了疑问随后说道：“我这二位师兄一年前在淘土的时候不幸遇了难，当时还是我们二人在坟前念的往生咒，既然两位认识师兄，年头自然要在一年往上。”

　　这话听的光头和胖子心里一阵发毛，一年前就死了？那跟着他们一起做火车一起打盗洞一起下苗墓的又是谁？想到这些两人不禁愣在了原地，呆呆的看着对方。高个子轻声问道：“怎么？这消息你们还不知道？”光头连忙开口应道：“昂……确实不知道，我是说我们差不多有十几个月没联系了，算算正好一年多，不知道他们怎么会遭此不测，可惜啊……”说完给胖子使了个眼色。

　　胖子也反应过来，装出一脸的悲伤道：“是呢，怎么会遇难了呢？你们没搞错吧？”矮个子一脸认真的答道：“自然不会搞错，那时他们去一座苗墓里倒斗，不想出来以后竟中了蛊咒。没过多久身上就开始起包生蛆，最后实在忍受不住痛苦服毒自杀了。”高个子也叹气道：“两位师兄技艺高超，淘了十几年窑子都没出过任何差错，却不想最后栽到了苗墓上！”

　　听到他们提起苗墓，光头试探着问道：“苗墓？那应该在云南一带吧，是你们南派的地域，淘土之前怎么都没防备？”高个子连连摇头：“若是在我们南边还真不会出现这等事情，因为咱有祖训，不淘苗窑。就是没成想在你们这北方竟也有苗墓，等师兄发现时已经来之不及，所以才落得个自杀的下场。”

　　胖子也知道光头是在套话，想进一步确认一下他们所说的两位师兄和自己认识的老五茂小到底是不是同一伙人。于是装出一脸惊讶的表情说道：“我们北方还有苗墓？这我们还真不知道，在什么地方啊？”矮个子也不做隐瞒，摇了摇头道：“北方的地理环境我们不是很熟悉，不过让两位师兄遇难的苗墓是在洛阳一个叫松什么岭的地方。”

　　说着诸多话语竟有这般惊人的吻合，这让光头和胖子心里产生了一连串的疑团。先不论这两拨名字都叫老五茂小的人是不是同一伙，如果洛阳松针岭的苗墓已经被盗，那他们下去的时候为什么丝毫没有淘土者活动的痕迹？难道洛阳还有一个地方也叫松什么岭，在那座岭上也有一座苗墓？这种情况的几率未免有些太小了。

　　高个子见到二人一脸凝重的面色还以为是对这苗墓有所顾忌，于是安慰道：“二位前辈大可放心，洛阳那座苗墓在师兄出来后已经被炸药轰击的彻底坍塌，早已不复存在了。”

　　眼看这话越说越邪门，光头也不再多问，客套了几句后就此告别，约定有缘再会。

　　两人随后打车回了家，胖子一屁股坐在沙发上问道：“秃子，你说那俩小子说的松什么岭和苗墓跟咱们去的到底是不是一个地方？”光头从冰箱里拿出两罐啤酒扔给他一个答道：“不知道，不过这事挺邪门，要不是今天遇上这俩小师弟，咱俩现在还被蒙在鼓里呢！”

　　随后两人闷头琢磨到半夜也没想出个头绪，干脆虱子多了不怕咬，反正现在有吃有喝身体倍棒，先享受够了再说。

　　第二天胖子还真去办了张健身房的至尊会员卡，为了减掉一身的肥肉做奋斗。光头则去了4S店买了一辆性能卓越的越野吉普车。等他开着新车到健身房找胖子的时候，正看见胖子脖子上打个毛巾在跑步机上呼哧呼哧努力，旁边还有个美女教练不停做指导。

　　一天忙活下来，胖子揉着自己酸痛的肥肉说出了减肥心得：“我他妈算看出来了，什么减肥瘦身，美男气质那都是狗屁，有钱了你就是武大郎那西施貂蝉也不耽误往怀里扑，还用费这个鸟劲！”光说完从冰箱里掏出半拉西瓜一边啃一边躺在沙发上舒舒服服看电视去了。

　　接下来两人彻底开始了享福的生活，每天吃吃喝喝玩玩乐乐，偶尔开车旅个游度个假褥子过的非常安逸。不过这两人本身都不是闲呆着的主，如果晃悠了不到三个月手心就开始痒痒，看着那些高级铲具和豪华吉普倒斗的欲望又开始蠢蠢欲动。经过商量两人一拍即合，决定去倒几个小斗解解闷，于是开着吉普直奔聚财堂。

　　坐在车上胖子眯着眼睛说道：“你说倒斗还带上瘾的，这他妈奇怪不奇怪。”光头笑道：“你没听说过‘安逸使人死亡’么？不找点事干换成谁他都呆不住！”胖子应道：“说得对，这人啊，就是贱胚子，没治！”光头听了哈哈大笑：“你这胚子可够大的，三个月了身上肥肉不减反增，我估计老本行你现在干这都不利索了。”胖子听闻做了个握着铁锹打盗洞的姿势：“开玩笑，胖爷我风采依旧不减当年。我可提前说好了，这一波盗洞得我来打，谁跟我抢我跟谁急！”

　　光头家距离古玩市场本来就不远，走路也就十分钟，现在开上了吉普，几句话功夫都到了地方。走进聚财堂，老钱抬了抬眼皮：“你们俩今天怎么有心情瞧古玩来了，我这可没什么能享福的物件。”胖子哼了一声道：“我们来这只送不收，最近手痒痒，你这有什么好活么？”

　　老钱一听顿时迎了过来，咧着嘴笑道：“哎吆，你们俩终于要开张了，我还寻思金盆洗手不干了呢！好活我这里多得是，老规矩，去后堂一观看看有能瞧上眼的么。”说完自己率先走进后堂翻箱倒柜的找起来。


第二十四章 阴宅古地

　　翻腾了半天，老钱从一个红木箱子里掏出一个信封。信封的样式很老，虽然是白色但是已经因为年代太过于久远而泛起了浅黄色。在正面还写着四个十分醒目的红色连笔大字：“阴宅古地”。

　　胖子在一旁看了笑道：“我说老钱，平常没看见你这么小心翼翼过，怎么，把阎王爷家的地址淘来了？”老钱坐在他们对面一脸神秘的说道：“那自然不是，不过这里边的主也不必阎王爷好到哪去，你们俩如果没有完全的准备还是不要去的好。”说着从信封中轻轻夹出一张黑白老照片放在桌子中间。

　　照片虽然是黑白的却十分清晰，只见在一片绿树环绕之中坐落着一所三层小别墅，别墅的花园内杂草丛生，窗户上的玻璃也破碎不堪，显然已经很久没人居住。本来十分优美的环境却被这黑白色差映照的十分恐怖诡异，让人第一眼看到就不自觉的打了个寒颤！

　　光头仔细看了看照片，并没有发现什么异常，于是一脸狐疑的问道：“老钱，这是怎么个意思？让我们哥俩去给这房子打扫卫生啊？”老钱轻声笑道：“你们俩不知道，这房子里边的好东西可不是一般的多！”胖子端起桌上的碧螺春一饮而尽：“我们找的确实是好东西，可是你也不能整这么个地啊。我给你普及一下咱们中国的法律法规，像这种情况叫入室盗窃，虽然盗墓也是罪吧，但最起码死人不会报警不是。”

　　老钱摆了摆手：“谁告诉你们那里只有一所空房子，这张照片是五年前偶然得到的，因为岁数大了淘不动土也不舍得把这块肥肉送到别人嘴里所以才一直留到现在，今天便宜你们俩小子了！”

　　一听有便宜可占，胖子立马将脑袋凑了过去：“老钱，你的意思……是这里边有斗？”老钱满脸得意的笑了笑：“说斗也不算斗，说不算其实也是个斗。”随后从信封内抽出一张纸片放在照片旁边。光头仔细看去，发现那是一张从报纸上裁剪下来的纸条，正好是报纸右上角一则新闻的半块。虽然已经看不出是什么报纸，但是在右上角标注的日期看来已经是五年前的报纸了。

　　报道的标题是“蒙古国劫匪逃入我国离奇失踪，现两国警方以介入调查”。报道的内容大概是蒙古国的一伙抢劫犯因为夜袭博物馆而被警方通缉，最后慌不择路逃进了中国边境。但是在入境后却离奇失踪，两国经过协商均各自派出警力搜捕却始终一无所获，而这伙劫匪抢劫的诸多蒙制古董从市面上也在没出现过，随着这伙人一同神秘失踪。有传言说他们起了内讧最后自相残杀的一个不剩，也有的说他们遇上了另一伙强盗被黑吃黑丢了姓名，但始终没有一个可以肯定的结论。

　　胖子看完后歪着脑袋问道：“蒙古国？就是被咱们中国包了饺子的那块地方？那以前应该也是中国领土吧，最后才划分出蒙古国。不过这事好像跟照片没什么关系吧？”老钱摇了摇头：“非也非也，不但有，而且关系非常密切。其实在蒙古国与中国边境分界线的地方有一条宽达几十米的大沟，由于当初划分地界的时候两国就以这条沟为边来区分领土，所以这条大沟又被称作界沟。界沟的南边是中国领土，北边是蒙古国领土，这沟底的一大片平底便孤立一处被夹在了中间。因为多年无人管辖，所以界沟底部树木丛生渐渐长出了一片茂密的林子。当初那伙蒙古劫匪抢了古董后为了躲避蒙古警方的追捕就一头钻进了这界沟之内，因为已经追到边界，所以蒙古警方不敢逾越，只能干瞪眼看着他们隐入沟内的丛林灌木之中。”

　　胖子在一旁打断道：“诶，这办法好啊，以后胖爷我要是犯了什么事也出国去快活几天，让警察瞪着眼珠子干着急。”光头笑骂道：“你就别在那扯了，二十六个字母都认不全呢还想出国。如果真犯了事，不能被警察抓回去枪毙，你早就饿死在国外了。”说完看着老钱让他继续讲下去。

　　老钱听着两个人斗嘴已经成了习惯，被打断了倒也不在意，喝了口茶水继续说道：“这伙劫匪一共二十七个人，有三个当家的，他们分工明确办起事来井井有条。其中有个叫呼日察的小喽啰，耳聪目明眼睛尖行动十分麻利，是专门负责踩点探路的。一行人在杂草丛生的高大树林中走了十多分钟就看到不远处隐隐约约有个白色的高耸建筑，走近一看发现竟然是一座三层别墅！别墅外墙部分漆皮已经剥落，庄园内杂草丛生已经荒废很久。与警方周旋了两天所有人都已经筋疲力尽，于是大当家的当即决定暂时把这座别墅定位落脚地让大伙好好休息一番再潜入中国境内销赃。进到别墅里边，所有的家具井然有序的摆放在四周，只是上面积了一层厚厚的尘土。众人各自找地方休息，呼日察按照惯例做起了警戒工作，在整个别墅侦查起来。转了一大圈在确定别墅内的确空无一人后他也准备好好休息一番。没想到刚要坐下却忽然看到别墅背面有一扇异常奇怪的后门。那是一扇木质推拉门，门上有一个小小的窗口，在木质的门体上竟画着一个巨大的阴阳八卦图，并且在每个卦象上都有六个醒目的红点。他走过去趴在木门的小窗口向外看去，发现在别墅的后面竟然也有一块人工修建的区域，因为杂草灌木太多已经掩盖了轮廓所以根本无法查看。正当呼日察准备砸开门锁出去探个究竟的时候，忽然听到二当家在招呼自己，只好暂时放弃走了回去。二当家让他去中国领土探探情况，看看两国警方有没有联手设伏等他们上套。呼日察应了一声，独自一人除了别墅摸到了界沟的另一头，他灵活的像只猴子一样仔细的勘探了一番确定没有中国警方出现后重新赶回到别墅。刚刚走到别墅门口，呼日察忽然觉得哪里有些不对，四周除了呼呼的风声外再无其他动静，别墅内也是死一般的寂静，而他的那帮兄弟连睡觉都鼾声震天响，是绝对不会如果安静的！想到这里，呼日察眼珠一转并没有推门进去，而是悄悄摸到一扇窗户旁边，探头向别墅内看去。这一看顿时惊的他五脏六腑都差点一块跳出来，咬破了嘴唇都一点没察觉到！只见别墅内，在众人刚刚休息的地方横七竖八的躺着二十几具血肉模糊的尸体，尸体身上的衣服已经被撕成了碎片，有些已经手脚不全，一股浓烈的血腥味弥漫在空气中。呼日察知道这里绝对有什么十分恐怖的东西，于是屏住呼吸蹑手蹑脚的离开别墅独自一人踏入了中国边境。”

　　听老钱讲完，光头和胖子顿时没了开玩笑的心情，连呼吸都变得轻了许多，自己竟不由自主的跟着紧张了起来。胖子做了个深呼吸说道：“这恐怖故事讲的不错，不过还没完全吓到胖爷，算是有点失败。”老钱喝了一大口茶水补充自己刚刚喷出去的那些唾沫说道：“这可都是实打实的真实，我可没工夫在这跟你们俩扯故事，这张照片里就是那座别墅。”

　　光头又仔细看了看照片，结合着刚才的故事顿时觉得里面的别墅又阴森了许多，连忙移开目光问道：“这些你是怎么知道的？难不成你也是其中的一员？还是那些人是你杀的？”老钱白了一眼道：“秃子你怎么越说越离谱，就我这模样瞎子都能瞧出来不是蒙古人！”

　　胖子接话茬道：“那你倒是说说，这事你是怎么知道的，还有这照片你是怎么弄到的？”老钱听后起身从刚刚翻出信封的红木箱子里又取出一个一尺余长的牦牛号角道：“那呼日察进了中国边境后全身上下只有从博物馆偷来的一枚号角挂在脖子上没带了出来，说着一口磕磕绊绊的汉语就进了我这聚财堂。我一看就知道不是俗物，就出了个高价顺便请他下了顿馆子把话给套了出来。至于这张照片，是呼日察离开别墅之前拍摄的。当时他只有一个能拍黑白照的老照相机，本想留个念想，但是一看这别墅便会想起那些惨死在其中的兄弟，所以就送给了我。”

　　胖子听完眼睛一瞪：“我靠，这么邪乎个地方你让我们哥俩去？这不成心想让我们有去无回么！”老钱打断他道：“我让你们去自然有保你们无事的办法，其实在吃饭的时候，呼日察还告诉我说，当时他临走之前最后往别墅内扫了一眼，发现那扇画着阴阳八卦图的木门不知道什么时候已经变得大敞四开！一条鲜红色的血迹从屋内一直延伸到门外，悚人至极！”


第二十五章 四八锁魂阵

　　光头摆着手让老钱打住：“我说差不多行了，既然想让我们哥俩去就别扯这么多吓人的事，最起码士气就让你给吓没一半了！”老钱道：“我这可不是吓唬你们，既然想让你们去那自然要把真实情况都交代了，不然才是真害了你们！”光头看着他那一本正经的样子也知道不是在开玩笑，于是静静听他说下去。

　　老钱拿出一张白纸在上面画了个歪歪扭扭的阴阳八卦图，并且按照刚才故事所讲在每个卦象上都点了六个小点放在二人面前说道：“如果我没猜错，这就是那扇木门上的阵法。这个叫做四八锁魂阵，是阴阳风水师所用的一种镇魂封魄的下策之法。相传在阳间与地府的交界大门上就画着这样一幅巨大的四八锁魂阵，因为有它所以地府的一切妖魔鬼怪都无法进入阳间。”

　　胖子奇道：“四八？死吧？这阵法命起的可够犀利的，既然这么厉害为什么还说是下策之法？”

　　老钱答道：“虽然这四八锁魂镇极为厉害，但是对布阵人的伤害也颇为严重，布一次阵便会消耗五十年阳寿。可以说一生只能施展一回，所以不但是下策，而且还是下下策。”胖子似懂非懂的点了点头：“这个我知道，站在科学的角度来说就是‘力的作用是相互的’。不过话说回来，这阵法的反作用也有点太大了，直接把五十年大好时光给反弹没了！”

　　光头听着这话说的越来来离谱越来越邪乎，连生死轮回阳间地府都整出来了，便张口说道：“我说老钱咱说点正事行不行，咱是倒斗的，不是看风水的，了解这些屁用没有啊。”老钱站起身给已经空了的茶壶重新蓄满水后说道：“屁用都没有的知识没准就能救你一命！”说完坐下继续指着照片继续讲道：“既然这座别墅里的木门上被人下了四八锁魂阵，就说明房子的后边绝对有什么成了气候的东西，那伙劫匪八成也是被那东西害死的！”

　　胖子一脸不在乎的说道：“胖爷我还就不怕那些成了气候的东西，一板锹削成两半看它还怎么嘚瑟！”光头骂道：“还他妈不知道是什么东西呢你就削成两半，你当那些玩意都是苹果啊想削就削！老钱的意思是，既然布阵的人可以施展出这要命的四八锁魂阵就说明此人道行肯定不浅。如此高深的人都无法将它彻底消灭，却只能封印，可见里边的东西也不是俗物！”

　　老钱听后满意的点了点头：“要我说在这点上胖子你得和秃子学学，别动不动就又砍又削的，闲着没事多动动脑子。”胖子听完往后一趟，端着茶杯次溜溜喝茶不再说话。老钱指着桌子上的蒙古号角说道：“这次你们去，目标不是探索别墅后边有什么，而是那伙劫匪抢的古器。要知道蒙古的古董要比咱们这些普通物件高处几倍甚至十几倍的价钱，如果能倒出来必定还会大赚一笔！”

　　听到大赚一笔，胖子一张大脸又探了过去：“有钱赚固然是好的，不过万一我们进去了遇上那害人的玩意岂不是要和那些土匪一样被大卸八块了？”这也是光头所担心的，既然那四八锁魂阵已破就证明那不知名的东西已经脱离了束缚，活人再进恐怕就真的有去无回了。

　　老钱道：“这就是这次倒斗的关键，也是难点。呼日察说他当时好像看到木门已经被打开，满地鲜血。而这张照片拍摄的角度正好可以透过窗子看到别墅的后门，我专门放大看了看，虽然有些模糊，可是能很容易的看到那扇木门是出于关闭状态。所以我在想，是不是呼日察当时太过于紧张，所以看花了眼。”

　　话还没说完就遭到了胖子的反对：“不对吧，如果不是有人破了那四八锁魂阵，门后的东西怎么会跑出来把所有人都弄死。况且你也没去过，怎么就知道后门就在那个位置，这话分析的有点矛盾啊。”老钱笑了笑：“这刚说完胖爷就开始动脑子了，有进步啊。”随后正色道：“这个问题我也想过，所以才一直无法确定。也就是说你们这次去全靠运气，到了地方首先在窗外看了看，如果那四八锁魂阵没有破，就进去搬东西走人。如果阵破门开则速速离去，车费装备辛苦费全部算在我头上，怎么样？”

　　既然已经谈妥，再加上除了辛苦点相对来说还算安全，两人当即应了下来，定好三天后出发。老钱也从怀中掏出两枚青铜摸金牌说道：“这是咱倒斗高手的标志，虽然不是真货，但仿到如此地步的也少之又少，送给你们做护身之用吧。”胖子看到这个长方形的小牌牌喜欢得很，接过来就挂在了脖子上，配上他一身的肥肉还真像那么回事。

　　出了聚财堂，有‘任务’再身两人变得异常兴奋，一边往回走一边商量应该买点什么装备。就在即将走出古玩市场的时候，一个小地摊引起了光头的注意。这个地摊非常破解，一块满是油点的帆布上摆着几块星星点点的玉坠。帆布旁边还有一块破木板，木板上用红色颜料写了个画了圈的‘火’字。一个三十多岁的中年男子正握着一把蒲扇使劲给自己扇着风。

　　胖子见光头似乎十分有兴趣，在旁边乐到：“你现在这眼力见有所下降啊，这些个粗制烂玉都能看上眼？”胖头轻声道：“你懂个屁，看到木板上的‘火’字了么，上次跟老钱喝酒的时候他告诉我有这种标志的地方就有军火。你想想，咱俩弄两只冲锋枪去倒斗不比拿着那把破王八盒子舒坦？”

　　胖子一听有军火，两眼直冒光口水都要流出来了，打了个眼色就示意跟光头先去谈谈话。

　　光头溜溜达达的走过去蹲在地摊前面，随意的扒拉着帆布上面的玉器，那中年男子睡眼朦胧的说道：“都减价处理了啊，相中什么您说话，多买还能便宜。”光头看了一会，抬头问道：“老板，您这还有别的货么？”中年男子一歪脑袋：“抱歉了您呐，所有货都摆出来了，处理的就剩这些。要不您跟我说说想要什么样的，我给您挑挑。”

　　光头微微一笑：“也好，我就喜欢那种带温度的，越烫手越好，不知道你这里有没有这种物件？”中年男子一听知道可能是来大买卖了，顿时来了精神，悄声问道：“看这位爷气势不凡，不知道想要个什么温度的。我这里确实有不少，就怕太烫手了您没法拿。”

　　胖子在一旁早就等不及了，不耐烦道：“让你拿你就拿，爷们衣服兜大，多烫手都能拿！”中年男子寻着声音看去，一眼就瞧见了胖子胸前带着的青铜摸金牌，顿时明白了怎么回事。于是把蒲扇挡在嘴边轻声说道：“这里风大，您二位跟我来吧。”说完熟练的将地上的帆布一卷，把旁边的木板夹在腋下，转身进了后边的胡同里。

　　七拐八拐之后两人被他带进了一处破旧的租赁房内，房子里散发这一阵潮湿的霉味，地上满是烟灰烟头。一堆大纸箱子杂乱无章的堆在屋中。中年男子探着脑袋四处张望了一番，确定没人跟来后将门在里边锁住，打灯笑道：“二位可以叫我林子，别嫌麻烦，我在冒昧的问一句，您这脖子上的小牌是带着玩的还是别有寓意？”

　　胖子听完一瞪眼：“你说呢？”林子闻声又是一笑：“了解，了解，不过提前说一句，这里的物件价格都不太便宜，不知道二位……”光头说道：“价格不用担心，你只管拿货，一个字都不带少的！”林子继续问道：“那不知道二位爷想要那方面的物件，给我起个头呗。”

　　胖子再也忍耐不住，眉间拧着个大疙瘩盯着他问道：“我说你墨不墨迹！？你拿货我们给钱不就完了么，这个没完没了的卖关子。赶紧的，有什么就只管往上摆，看上眼了胖爷我全部带走！”林子知道这回是遇上‘大主’了，连忙喜道：“好好好，您二位稍等，马上就好！”说完一猫腰钻了层层叠叠的破箱子之中翻腾起来。

　　十几秒后就见他搬着一个长一米宽半米的木质箱子走了出来，箱子里面塞满了油布棉花还一些碎木屑，四周还有勾钉固定。

　　等他撬下勾钉打开箱盖的时候，里面的东西顿时全部露了出来，看的光头和胖子一脸震惊，顿时觉得自己全身的血液都随之沸腾了起来！


第二十六章 界沟

　　只见在这不大的木箱中竟然装着两颗地瓜手雷，三捆土炸药和一把美国产的S8左轮手枪，周围还有两个大纸包和十多个小纸包，装订的十分精致严实。

　　胖子拿起一颗地瓜手雷放在手里掂了掂笑道：“自从离开部队就再没摸过这玩意，现在感觉还挺亲切。”他这一个动作可把旁边的林子吓的脸色煞白，连忙伸出双手接在下面说道：“我的个祖宗哟！这位胖爷您小心着点，这玩意要是开了膛恐怕我这小房子都得跟着上了天！”

　　胖子瞪了他一眼：“瞅你这大惊小怪的样就知道不是行家！”说完把手雷举到面前讲解起来：“想要引爆这地瓜手雷得先把上边的保险环拉掉，然后摁住雷头的按钮。三秒钟之后松开扔出去，这一系列完事之后还得等上五秒它才会炸。”林子似懂非懂的点了点头，双手却始终紧张的在下面接着，生怕手雷掉在地上出了意外。

　　光头拿起箱子里的S8左轮试着向前方瞄了瞄，感觉非常顺手，满意的点了点头。随后指着那些大大小小的纸包问道：“这里边都是什么？子弹？”林子一直等到胖子把手雷重新放回到箱子里脸色才恢复了正常，一边吁了口气一边答道：“小包的都是子弹，那两个大包是两把被拆开的冲锋枪，具体是什么型号咱也不太清楚，总之绝对没有问题！”

　　看到这些诱人的装备，两人虽然心里早已乐的开了花，却并未表现在脸上。胖子率先攀谈起了价格：“那个……小林子，咱这东西都怎么个卖法？”林子尴尬的一笑：“胖爷您受累把前边的‘小’字去了，不然就沾上太监味了……实不相瞒，这些东西的来源相当不易，价格上肯定会稍稍贵上一点。看上了哪件您说话，我来报价。”

　　胖子看来看去全都爱不释手，于是盯着箱子说道：“反正东西也不多，你都给我报一遍吧，正好我心里也有个数。”林子应了一声，随后指着箱子里的东西翼翼介绍起来：“这地瓜手雷两万一枚，土炸药一万，左轮十五万还带三百发子弹，冲锋枪三十万带五百发子弹。价格呢就是这样，确实没法还价，您二位合计合计看看来哪个。”

　　光头看了看箱子里的纸包问道：“这里边的子弹可不止你附带的那么点，其余的怎么卖？”林子嘿嘿一笑：“您真是行家，这些事打眼一看就能瞧出来。除了刚才说的，这里边还余下两百发左轮子弹和四百发冲锋子弹，单个算的话左轮二百冲锋五百，多要的话这个可以打折。”

　　胖子摆着手指头算了半天，最后恼怒的一甩手道：“挺简单的玩意整的零零碎碎，麻不麻烦，还有这子弹，五百一颗，你抢劫啊卖这么贵！？”林子无奈的笑了笑：“不是我出价黑，实在这些东西都非常不好弄，您理解着点哈。”在两人对话的空挡光头飞快的脑算了一番，张口说道：“行了，咱也别磨嘴皮子了，一百万这些东西我全部打包带走。行的话现在就跟着我们去银行转账，不行我们也马上闪人免的影响你生意。”

　　林子转着眼珠算了一会，似乎感觉不亏便答应道：“这位秃爷都如此痛快了我也不好太事多，一百万就一百万。”说完将木箱子直接装进一个棕色麻袋里重新打包跟着光头胖子直奔银行。很快办完了手续，在确定一百万已经到账后林子点头哈腰的一阵客套后消失在了人群中。

　　等林子走后，两人终于抑制不住激动的心情，面对面哈哈大笑。胖子更是抡起膀子扛起上百斤的麻袋一路小跑就回了楼房。进了家两人迫不及待的将所有东西都掏出来摆在茶几上，胖子嘴角一扬伸了伸下巴道：“秃子，咱整一把试试，老规矩，谁赢谁先挑？”

　　胖子嘴里的‘整一把’其实是指组装枪支，曾经在沈阳军区的时候两人如果遇到了具备争议分歧的事情便会用快速组枪来一决高下，以成败论事。

　　光头自然明白他的意思，微微一笑将箱子里的大纸包左右分开，做好蓄势待发的准备。随着胖子一声‘走起’，两人迅速拆开面前的纸包，枪管、枪身、弹夹以及扳机等零散的枪械配件顿时摆满了半个茶几。虽然已经离开部队好几年，可两人的技术依然十分娴熟，不到三分钟一把冲锋枪已经被组装的接近了尾声。

　　因为是同一个教官传授的知识，所以两人组装的步骤顺序和速度惊人的一致，同时装枪管同时扣枪身就像一个人在面对着哈哈镜组装一样。就在即将完成的一瞬间，光头忽然说道：“胖子。”胖子闻声抬头问道：“干嘛？”就是这不到一秒钟的愣神让光头迅速占得了先机，提前将组好的冲锋枪压在胖子忙绿的双手上。

　　胖子瞪着眼睛骂道：“死秃子，你他妈玩阴的！这招都使过多少次了，你能不能换点新鲜的！”光头哈哈大笑：“时过多少次你也不耽误上当，愿赌服输，这把美国左轮是我的了！”说完将左轮拿在自己手上美美的研究去了。胖子虽然懊恼但也没说什么，并不是愿赌服输，而是因为光头没把他喜欢用的地瓜手雷都据为己有。

　　光头也没干着胖子，把自己那支从军斗里倒出来的盒子炮扔给了他当做防身之物。

　　当晚两人几乎通宵没睡，光头感觉这把美国左轮的射速太过缓慢，所以结合着在部队学过的知识做了个连发系统装在了枪上使的这把威力巨大的单发左轮摇身一变成了连发左轮，胖子则将冲锋枪子弹拆来重新做成了一百多颗盒子炮子弹。一时间楼房外明月当空，楼房内变成了‘军械加工厂’。

　　时间过得很快，转眼到了三天后，两人准备先从赤峰坐飞机到内蒙古自治区二连浩特，然后再乘汽车抵达中国与蒙古国边界徒步进入界沟。临走的当天老钱亲自赶来送行，买了一大堆水果零食让他们路上多吃点好有力气干活。不过做飞机想带上枪械弹药简直比登天还难，眼瞅着两人精心准备的武器即将功亏一篑，前来送行的老钱阴差阳错的帮上了大忙。

　　因为机长是老钱的一个老朋友，经过一番协商答应帮他把这些东西带上飞机，只是两把已经组装的好的冲锋枪实在目标太大，而现拆又来之不及，所以两人只好忍痛割爱让老钱带了回去。忙碌一番后终于顺利坐上了飞机，看着窗外越来越小的房屋和近在咫尺的白云，光头懒洋洋的闭上了眼睛。

　　飞机的速度好似所有交通工具中最快的，坐火车需要八个小时的路程在空中只飞了四十分钟便到达了目的地。转站坐了一个多小时颠簸的大客后两人顺利的到达中国与蒙古国的交界处——界沟。

　　如此方便快速的旅程让胖子连连称赞：“怪不得鸟了虫了的都飞那么快，感情在天上和地下他就不是一个级别的，秃子你说咱剩下的那一千多万购买个飞机不？”光头白了他一眼：“升级是需要代价的，就咱那一千多万连个飞机翅子都买不下来！”

　　说话间，两人已经走进郊区即将步入界沟，可是等到了界沟边缘却彻底傻了眼。出了中国边境的界沟与沟底有着几乎三十多米的垂直高度，且放眼望去没有一处可以下去的地方。沟底也是一望无际的树木草丛，毫无落脚之地。

　　胖子见到这般情景挠着后脑勺骂道：“我擦，这老钱也没告诉咱们这沟这么深，难不成还得返回去买绳子？”虽然这趟行程并没有浪费多少力气，但是不到万不得已二人都懒得就此回去再重新折腾一趟，况且现在已经临阵中午，如果时间被这么来回一浪费，那黑天之前恐怕就无法完事了。

　　想到这里光头仔细看了看四周的环境，指着不远处说道：“事是死的人是活的，没绳子有没绳子的办法，咱们往那走！”说完率先带头沿着界沟边缘走了过去。


第二十七章 鬼别墅

　　两人沿着界沟边缘走了十几米来到一颗高耸的松树旁边，这颗松树十分高大，树尖部分还要高出界沟两米多。光头指着松树说道：“看到没有，这就是一颗天然‘电梯’，咱们想办法跳到松树上去然后沿着树身爬下去。”

　　胖子探着身子向沟底看了一眼道：“这法子行是行，不过不保险啊。万一跳偏了掉下去不得被地下那些大树穿个透心凉，那感觉肯定不好受，胖爷我可不想尝试。”光头也知道这样做确实非常冒险，说不好还会把小命搭进去，更何况就算顺利下去了，一会等两人回来的时候照样还得傻眼，三十多米高的大树可不是那么好爬的！

　　两人退又不愿退，进又进不了，一时间坐在草堆里大眼瞪小眼想办法。胖子眯着眼睛看着头顶的太阳急道：“我说秃子，这都到中午了，是进是退咱得赶紧拿个主意。我可不想等到天黑了再去那渗人的破房子里摸宝贝，要不咱干脆回去吧，明天再来。”

　　光头也再没有别的办法，毕竟安全是要放在第一位的，于是爬起来准备往回走。谁知道刚刚迈出第一步就感觉有个什么东西缠住了脚腕，身体顿时失去平衡摔倒在地面的草堆之上。爬起来一看原来是一节手腕粗细的藤蔓，这顿时给光头带来了灵感，他爬起来沿着藤蔓一直寻到根部，发现整条藤蔓的长度远远超过了三十米并且十分柔软非常适合做绳子。

　　胖子也看明白了光头的想法，坐在旁边嘿嘿一乐：“老天爷想让咱今天发财，他就等不到明天！看来我胖爷今年财运大旺啊！”说完看了看四周想再寻找一根相同的藤蔓。谁知到寻了半天看到的都是一些拇指粗细的幼藤，并且长度也远远不够，他只好垂头丧气的去帮忙整理那唯一的一根粗藤。

　　忙活了十多分钟，一根天然‘绳子’终于被彻底固定好并且沿着沟壁放到了沟底。因为担心这一根藤蔓难以支撑两人的体重，所以光头决定依然按原计划进行，跳到松树上爬下去。而这根藤蔓全当安全绳索用，万一不慎掉下去也好有个保命的措施，同时等他们回来的时候也不至于落得个被困的境地。

　　说干就干，胖子自高奋勇打起了头阵，用裤腰带将藤蔓绑在自己腰上大吼一声就跳了过去！别看胖子身形肥硕，却出奇的灵活，准确无误的跳到松树上死死抱住了主干得意的回头喊道：“秃子，看我这一招鲤鱼跃龙门跳的怎么样？”光头看着松树上弓腰噘腚的胖子笑骂道：“你这哪是鲤鱼跃龙门，明显是老母猪上树！”说完也瞅准了方向跳了过去！

　　如果没有胖子这一大坨肥肉在树上挂着，光头这应该死比较完美的一跳。但是因为两人起跳的位置和跳跃的力度都几乎一样，光头在空中划过一道弧线后直接就骑在了胖子脑袋上！胖子的整个脑袋直接被他压得向下缩了一节呲着牙骂道：“死秃子你他妈视力有问题吧，真以为胖爷没颈椎病就能这么祸害啊！”

　　光头抓着旁边的枝干爬到了胖子下边笑道：“你这么一大坨扣在树上我连个着力点都没有，反正你脑袋大脖子粗，压那么一两下也无所谓！”说完手脚并用的向下爬去。胖子一边跟着他往下滑一边回到：“无所谓！？等一会我也给你来个泰山压顶你试试有没有所谓！也就是胖爷我这健壮的身体，要是换做老钱那样的，脖子早让你坐肚子里去了！”

　　虽然预定的计划比较完美，但是执行起来却问题百出。最让胖子痛苦的便是这松树表皮上尖锐的小突起，向下爬了没几米就划的大腿上火燎一般疼痛。虽然爬树是光头的强项，但是下降了十几米后茂密的枝干和带刺的松针也延缓可他的速度。更要命的是松树的枝干随着下降的距离变的越来越粗，两人开始还可以双臂环抱，最后却只能抓着周围的枝干在主干上乱蹬。

　　半个小时候，两人终于艰难的从三十多米高的松树上爬到沟底，躺在地面上大口喘着粗气。胖子看着头顶似乎直插云霄的松树尖骂道：“真他妈不敢想象一会咱还得从这爬上去，万一这趟真的白玩一遭，回去我非得讹上老钱一把让他给个百八十万的辛苦费！”

　　光头回到：“你别看老钱嘴上说不太清楚，其实这事八九不离十。他可不是做那赔本买卖的人，若不是有几成把握绝对不会这么大方，咱们这趟肯定得满载而归！”说完起身在树上做了个标记。在这样茂密的树林里，如果身处其中很难用肉眼分辨出树身的高低，所以提前做好标记是个明智的办法。

　　界沟底部因为树木林叶茂密所以几乎遮住了全部的阳光，地面变得十分潮湿松软光线也非常昏暗。由于得不到光照，雨水无法蒸发便全部囤积起来变成一个个潜藏危险的泥潭暗坑，稍有不慎便会掉进两三米深的泥浆中无法脱身！在这些暗坑上铺满了十几甚至十几厘米死亡并且腐烂的植被，肉眼根本无法分辨只能用木棍一点点探路，空气中也弥漫着一股浓烈刺鼻的霉臭味道令人作呕！

　　胖子找了一跟跟他胳膊差不多粗气的棍子一边探路一边说道：“这他妈树上和树下简直两个世界，就跟掉进了大粪坑一样，真不知道那些蒙古人是怎么进来的！”光头走在他旁边回到：“人家自然有人家的办法，再说这事都过去五年了，谁知到五年前这里边是不是跟沟外一样春暖花开景色宜人。”

　　两人沿着正北方向小心翼翼的走了二十分钟，却始终没发现什么别墅房屋之类的建筑，甚至周围连一点人为活动过的踪迹都没有，仿佛进入了原始森林一般。胖子靠在一颗大树上拿出随身的水壶喝了口水道：“我说咱们是不是走错方向了？地图上画的界沟可没有这么大。”

　　光头拿出指北针看了看发现方向正对，于是催促着胖子快点走：“地图上中国也就拳头那么大，有点耐心，没准再走一会就能找到了。那别墅有三层应该很显眼，方圆二三百米就能看见。”说完再次做了个记号向前走去。

　　时间已经到了下午两点，两人却依然在深一脚浅一脚的往北前进。就在光头准备停下休息一会的时候旁边的胖子忽然指着不远处叫道：“秃子你眼睛好使，快看看全面那片白白的是不是墙壁？那就是咱们要找的破别墅吧？”光头一听有别墅的影子顿时也来了精神，连忙顺着胖子手指的方向看去。

　　只见在距离他们一百多米远的地方，在层层叠叠的树枝林叶间隐隐约约露出一堵白色的墙壁，虽然因为光线问题看的并不清楚，但光头可以确定那绝对不是视觉错误。

　　一番辛苦没有白费，两人心中大喜，身上也再次充满了力量，加快速度向那扇石墙走去。但是等他们走到近前的时候却大失所望。这块远看白白的墙壁并不是什么别墅建筑，而是界沟另一端的岩壁，他们在不知不觉当中竟然已经穿过沟底来到了蒙古国边界！

　　胖子一股屁坐在地上骂道：“得，不知道是哪个孙子把老钱忽悠了还是老钱那个孙子把咱们给忽悠了。别说是别墅，就是茅草屋都没有一个！”光头也十分恼怒，但还是分析了一番：“老钱不可能忽悠咱们，这对他也没有好处。这么看来很有可能是那个蒙古人为了让老钱出高价收那个蒙古号角所以故意编出来这么一件事情，实则这界沟之内压根就没有什么别墅，也没有什么四八锁魂阵锁住的妖魔鬼怪。”

　　事已至此，继续在这不见天日的林子里待着也毫无意义。于是两人只好打道回府，沿着一路光头留下的记号顺着来路走往回走去。谁知还没走出三米远，胖子忽然瞪大了眼睛一声惊呼：“我操他姥姥的！活见鬼了！”

　　光头听了不禁一愣，一脸狐疑顺着他的目光看去。顿时心头也是一惊，眼睛瞪的圆滚整个人顿时呆在了原地！

　　只见在他们来时的方向，不到二百米远的地方赫然伫立着一座破旧不堪的白色建筑。从轮廓和大小来分辨，正是一所三层别墅！


第二十八章 第二十七具尸体

　　胖子瞪着眼睛问道：“秃子，是我眼罩不好使还是这林子有问题，这么大个玩意摆在那刚才我怎么一点都没看见？”光头做了个深呼吸稍稍平息了一下紧张的心情道：“别胡扯，都没问题，这林子里树木这么茂密咱们看不见很正常，现在的地势比较高，自然就看到了。”

　　虽然话是这么说，但是这个解释实在有点牵强，光头自己心里也在打鼓。没想到刚刚进入这片看似不起眼的丛林，界沟就给了他们一个大大的下马威！

　　不过不管怎么说房子是出来了，就证明那个蒙古人跟老钱说的事有一半是真的。两人没时间去研究这房子到底是怎么冒出来的，加快了脚步向别墅走去。

　　两百多米的距离不算远，他们几乎是踩着脚印按原路返回也省下了不少探路的时间，不到十分钟就来到这所神秘的三层大别墅面前。

　　通往别墅的小道已经被杂乱的树枝和藤蔓盖住，地面也被一层厚厚的淤泥盖住。光头从背包中掏出老钱给的那张照片作比对，发现两栋别墅的遗体形状一模一样，那扇能直接看到后门的镜子也就在他们面前。但是因为四周杂草树木生长的太过茂密遮住了阳光，所以现在看过去房子里面一片漆黑更别说看到另一端的后门了。

　　此时这所别墅要比照片上的还要破旧许多，几乎已经看不到外围墙上的白色漆皮，取而代之的是一大片深黄浅黄相交的水迹，应该是被雨水冲刷多年的结果。有部分窗框和玻璃都因为年代太久又得不到保养而腐烂松散掉落在地上，别墅的正门前有一处三层台阶，因为距离土地比较高所以相对来说比较干净，只有一层风尘盖在上面。

　　虽然二人在来之前对这所别墅的破旧程度做好了足够的心理准备，但是看到眼前的使其情况还是皱起了眉头。胖子盯着别墅上一些翻成卷摇摇欲坠的漆皮说道：“这房子他妈比危房还危，就怕是咱们进去以后没被什么妖魔鬼怪害死反倒被这豆腐渣建筑给砸死了！”

　　光头听后骂道：“你他妈别总是死死的挂在嘴上，就不会说点大吉大利的！”说完看了看四周，心中隐隐感觉到有些不安，一种不祥的预感直冲脑海。

　　整所房子因为常年处在雨水的侵泡中，再加上缺少光照，所以不少地方都发霉腐烂，光头站在外侧都能闻到一股强烈的霉臭味。胖子更是捂着鼻子问道：“秃子，咱别傻站着了，赶紧动手吧。早完事早出去，这种破地方我是一刻都不想呆了。”说完从腰里抽出工兵铲沿着去别墅的小道开始清扫起那些拌人的枝蔓。

　　光头也想尽早离去，虽然说不出面前这所旧别墅有什么问题，在心里却始终感觉有些古怪，让人有一种马上离开的冲动。于是他也走过去帮忙，两个人搭配起来活干的很利索，不到五分钟已经走了一半的路程。在城市中几个月的安逸生活让光头的体力直线下降，此时已经累得上气不接下气，一边捂着酸痛的后腰一边扶着旁边的一颗松树休息。

　　胖子看了在一旁笑道：“哎吆，秃爷这是怎么了，体格子直追那钱老头哟！等这趟回去赶紧办张健身卡跟胖爷一起去挥洒汗水吧。”光头看了胖子那一脸洋洋得意的样子心里直发笑，正想回骂他两句却忽然感觉到扶着松树的左手忽然摸到了一个不同寻常的凹槽！

　　光头好奇的转头看去，顿时觉得心头一紧，全身的神经瞬间都紧绷了起来！只见在他抚摸的树身部位明显的刻着一个大大的箭头，在箭头的下方还有一条横线，这分明就是刚刚他自己做过的标记！在标记的凹槽内还依稀能看到白色树皮，树皮十分新鲜没有任何变化，确实是刚刚才被刻上去的！

　　胖子见光头没声音了便好奇的回过头，看到树身上的标记后笑道：“我看你真是有力气没地方使了，在这作哪门子标记，这才是正经八本的脱裤子放屁白费二遍事！”光头轻声骂道：“这么他妈是刚才留下的，这个地方咱俩走过！”胖子听后一连狐疑：“走过？你是不是记错了，从这走过去这么大所别墅咱能看不见？”

　　虽然不愿意这么想，但是这片林子和这所别墅确实十分古怪。于是两人废话少说抓紧干活，争取在天黑之前离开界沟。

　　十分钟以后两人终于开辟出一条小道从中穿过来到别墅旁边，此时此刻林中的风声鸟声忽然骤停，四周变的死一般寂静，仿佛一切都停止了运作一样！光头按照老钱所指的位置摸到了那扇窗户下面，从背包内掏出强光手电探着脑袋向里照去……

　　别墅内一片狼藉，桌子椅子横七竖八的倒在四周，地面上还有许多隆起的物体被厚厚的灰尘覆盖让人看不清具体模样。正如老钱所说的一样，在大厅的左边有一条长长的过道，过道的尽头有一扇木门。光头把手电光柱移动到木门上眯着眼睛细看，胖子更是夸张的从兜里摸出一个小型望远镜看了起来！

　　他们所在的位置与那木门有近二十米的距离，再加上昏暗的灯光，光头眼泪都出来了也没看清那木门到底是开着还是关着。于是用胳膊肘推了推旁边的胖子轻声问道：“胖子，我看不清楚，你瞧见什么了没？那门到底是开着还是关着？”胖子一边聚精会神的看着一边喃喃道：“我了个操，怪不得老钱说这四八锁魂阵是折阳寿的招，放这么多血换成谁他都得歇菜！”

　　光头见胖子答非所问，知道再问下去也是徒劳，于是一把从他手里抢过望远镜自己看了起来。在望远镜几倍的放大下，通道尽头的样子顿时变得清晰了起来！只见那扇十分破旧的木门上有一副比他们预想的要打出许多的太极八卦图，几乎将整扇木门都罩在了里面，在八卦图周围的八卦卦象中如老钱所画一样均点着六个圆点。唯一让人觉得不可思的是整幅阵图都呈现暗红之色，明显是用鲜血所画。如此之大的用血量就算是一个成年健壮的小伙子，怕是也得抽干了全身血液才可以将其画完！

　　虽然这四八锁魂阵让二人感到十分悚然，但所幸的是折扇木门依然处于紧闭的状态并没有一丝破阵之迹。阵法没破就说明别墅内现在还是安全的，于是两人将装备拿出来武装在身，小心翼翼的向别墅正门摸了过去！

　　正门距离这个窗子不远，只有十几步的距离，两人很快踏上了三层台阶走到门前。光头举着左轮使了眼色，胖子站在门的一边握住门把手猛的发力。结果和预想的相差太多，大门并没有被拽开，胖子手里抓着个门把手向后退了几步差点一头栽进台阶下厚厚的淤泥之中。

　　光头一阵发笑，连连说道这身手不去拍喜剧电影都白瞎了。刚开始就出了丑，胖子心里一阵恼火，重新走到门前抬腿就是一脚。厚重的大门直接被他踹的整扇向里倒去，啪的一声重重趴在了地上，四周顿时变的尘土飞扬，同时一股更加剧烈的霉臭味从里面直扑了出来。

　　那股霉味直冲脑门，呛得人胃里一阵翻江倒海，气管里都有阵阵辛辣之感。两人在门外足足等了十分钟，带尘雾散尽，霉味减轻之后才小心翼翼的走了进去。进门后穿过一条走廊便直接来到大厅，两人屏住呼吸精神高度集中，脚步也变得十分轻盈。一方面是因为习惯，只有减轻自己的声音才能让自己的耳朵始终保持在最灵敏的状态。另一方面地面上囤积的灰尘十分浓厚，稍稍用点力便会腾起在空中影响视线。

　　走进大厅，与他们先前所看到的一样，桌椅四放一片狼藉。胖子走到一处隆起的地方用脚轻轻踢去上面的灰尘，发现那竟然是一具尸体！尸体身穿蒙古服饰，皮肉早已经腐烂风干呈现出暗黑之色。胖子见了不禁大喜：“这就是蒙古劫匪吧，看来那蒙古人没骗老钱，这次咱又要大发一笔了！”

　　光头也在心里暗暗高兴，除了这界沟之内的林子有些古怪之外，这趟还算是顺利。于是两人将地面上被灰尘覆盖的物体都清理了一遍，果然发现了三个鼓鼓囊囊的蒙古羊皮袋。胖子两眼冒光的将袋子解开查看里边的东西，的确全是一切蒙古用品，不过这些他们可一点不在行，是真是假一概不知，便决定统统带回去丢给老钱。

　　胖子似乎还不满足，一边让光头打包一边用手电四处乱照想找点其他值钱的物件。光头看了笑道：“人家二十七个蒙古大汉分这三袋子宝贝，现在都给咱俩了你还不满足，别忘了干咱们这行最大的禁忌就是贪。”胖子听完无奈的点了点头自言自语道：“要不是现在情况不允许，以我胖爷乐善好施的性格就把这二七具尸体埋了让他们入土为安了。唉，善哉善哉啊。”

　　光头听他说着两句佛语忍不住笑了出来，但是笑容一闪而过，脸色忽然变得煞白。急忙停下忙碌的双手抬头问道：“你刚才说什么？”胖子被他这突如其来的变化惊的一愣，一连狐疑的答道：“我说现在情况不允许，怎么了？”光头脑门上冷汗都流了下来，急切的打断他：“不是这句，是下一句！”胖子一字一顿道：“以、我、胖、爷、乐、善、好、施、的、性、格、就、把、这、二、十、七、具、尸、体……”

　　说道这里胖子似乎也感到了那里有些不对，连忙举起手电照把四周的尸体又数了一遍，随后一脸惊骇的动了动嘴唇：“逃出去一个蒙古人……怎么……还他妈是二十七具尸体……！”


第二十九章 探鬼寻怪

　　光头也站起身数了一下，确实是二十七具尸体，两人顿时觉得有一股寒意在一瞬间传遍全身。胖子禁不住打了个寒颤：“没准是那个蒙古人记错了或者是老钱听错了，反正跟咱们没关系，拿了东西就赶紧撤。”说完背起地上的羊皮袋向来时的方向走去。光头也不想再多做逗留，那种不安的感觉在心里越发强烈，似乎有什么事情即将发生一样。

　　走出大厅穿过走廊，前面的胖子忽然停了下来，光头猝不及防正撞在他身后的羊皮袋上。幸亏有厚厚的羊皮做缓冲，不然这一下非得头破血流不可。光头捂着脑袋轻声骂道：“死胖子你瞎折腾什么呢，还不赶紧走！”胖子闻声缓缓的转过身子满脸惊恐的看着他道：“秃子，没了……大门没了！”

　　光头听了急忙跃过他的肩膀向后看去，发现在走廊的尽头不再是出口，而是一堵灰白色石墙拦住了退路！光头轻声问道：“你是不是刚才慌不择路走错了地方？这别墅这么大肯定不止一个走廊。”胖子嘴唇都已经发青了：“你还……别说，刚才我特意看了一下，这房子里还真特么就这么一个走廊。还有一个，就是通着后门的那条了……”

　　两人面面相觑，只好重新返回了大厅。大厅内没有任何变化，跟他们离开的时候一样。经过刚才的一番折腾，现在地面上已经没有太多尘土。置身在这二十七具尸体中，光头觉得浑身不舒服，于是举着手电在四周扫了一下指着窗子道：“这破房子到处都是眼，还能拦住咱们。走，跳窗户！”说完带头冲着他们刚才停留过的窗子走了过去。

　　但是还没走近他就感觉到有些不对劲，窗外茂密的丛林植被此时竟然只剩下几根稀疏的枝杈，太阳光照也瞬间变得充足起来。光头没有直接跳出去，而是走到窗边向外张望了一下。这一看顿时让他心里一阵后怕！只见窗外那几根稀疏的枝杈竟然都是周围那些十几米高的树尖，从窗口向下望去落差极高，地面与窗口足有二十几米的距离！

　　胖子看到光头惊愕的表情也过去看了一下，随后瞪大了眼睛问道：“操，咱们什么时候跑到别墅顶楼来了！？秃子你会爬树，看看能不能爬出去。”光头也镇定了一下神情看着窗外的树枝算起了距离，但是经过一番目测计算他无奈的摇了摇头：“不行，窗边的这些枝干太细，根本不足以支撑一个人的重量。万一断裂掉下去，先别说会不会摔成肉泥，就是穿过途中那些杂乱的枝杈跟千刀万剐也没什么区别了！”

　　胖子听后脸上轻声骂了一句，再次举着手电在大厅内乱找想寻找一下有没有楼梯出口等可以下去的地方。别墅的最高层已经有一部分超过了树木的高度，所以阳光可以直接照进大厅使能见度大大提高。两人仔细看了一圈，发现整个大厅竟然只有两条通道，一条是刚刚被白墙堵住的退路，一条便是那画有四八锁魂阵的木门。

　　正当两人进退两难的时候，忽然听到一阵悚人吱嘎吱嘎声，这声音缓慢清脆，在这空旷的旧别墅中显得格外清晰！光头和胖子对视了一眼，两人循着声音一同将目光看向了通向后门的那条过道。这声音，分明就是那扇木门开启的声音！

　　胖子低声说道：“秃子，我看咱们八成被什么妖魔鬼怪给算计了！把咱们困道这里边直接来个瓮中捉鳖！”光头警惕的拔出腰间那把经过改装的美国左轮道：“算计就算计，最后到底谁是鳖那还不一定呢！”胖子也从身上掏出一个地瓜手雷一脸大义凛然道：“说的是，把老子逼急了就跟他来个同归于尽，不把他这老窝炸平了就誓不罢休！”

　　两人站在原地相互打气，通道那边的声音却戛然而止。木门似乎已经打开，但是打开以后便再无任何动静。因为里侧是阳光照射不到的地方，所以依然一片昏暗。光头举起手电试着向内部照了照，发现那扇木门果然已经被打开，在木门后面有一片空地若隐若现。

　　胖子重新举起胸前的望远镜看了看嘴里喃喃道：“奇了怪了诶，在这边看是顶楼，在那边看还是一楼，这他妈邪了门了！”光头此时心里也没了底，琢磨了一会问道：“咱们……不是遇上鬼打墙了吧？那可就麻烦了！”胖子一向不信这些，当即脸上肥肉一横：“胖爷这辈子什么都怕，就是不怕鬼，它不是把门打开了么，那咱就进去瞧瞧，看看里边到底有什么妖魔怪鬼！”说完将地瓜雷塞进腰里，一手举着手电一手拎着工兵铲向着木门后边走了过去。

　　光头见状连忙跟上他一边走一边轻声道：“你他妈忘了老钱说的了！这门后边无论如何不能去！”胖子分析道：“老钱不让咱们去是因为这后边可能封印着什么厉鬼煞怪，但是现在明显封印已破，里面就是有东西也早都封不住了，咱还不如赌一把没准能找到出去的路。”

　　光头想想说的也对，便不会再阻拦，也跟在胖子旁边警惕的走了过去。

　　这扇木门不大，但是厚度远远超出了正常范围，足有二十厘米。门体和门框以及地面上全部都是暗红色的血迹，似乎曾经在这里发生过一场激烈的搏斗。木门的后边是别墅的后院，四周用三米多高的砖墙围了起来。院内有一些矮小的松树，在正中央有一条一人多高的通道倾斜三十度角通向地下。通道内漆黑一片，十分寂静，让人猜不透里面到底有什么。

　　胖子看了看猜到：“这会不会是个暗道？这家房子的主人生前该不会也是个江洋大盗，然后把得来的财宝全都藏在了这个暗道里了？”光头瞪了他一眼：“你电影看多了吧！我怎么看着这像是个盗洞。”胖子笑道：“我要是电影看多了，那你就是职业病，看这个窟窿都以为是盗洞。到底是什么，咱进去看看不就知道了么。”说完抬起手电向洞内照了照。

　　洞内满是土堆，周围也十分凌乱，看样子在挖掘的时候应该十分仓促。其间的深度无法目测，强光手电的灯柱照过去也被尽头的黑暗所吞没。这种情况换作正常人肯定会觉得毛骨悚然，并且心中会感到十分压抑。但是对于光头和胖子这两个经常钻洞入地的倒斗老手来说就像是回家的道路一样，轻松自然。

　　光头在院子四周仔细打探了一番，发现整体都被围墙密封的严严实实，想出去只能跃墙而过。三米的高度对他来说不算什么，但是胖子就不行了，拖着一身的肥肉如果没有什么可以借力的物体是无论如果也爬不上去的。既然再无其他出路，他只好同意胖子的提议，进洞一探，就算洞内是条死路，以二人的身手也大可侧打一条盗洞出去。虽然费点事，但是毕竟很保险。

　　于是由胖子叼着手电拎着工兵铲在前面打头阵，光头则举着左轮在后面掩护，两人小心翼翼的走进了这个深不见底的土洞。开始的时候还算顺利，两人如履平地。但是越往深处走土洞就变得越来越矮，两侧洞壁的距离也在慢慢缩小。两人由最开始直行变为了爬行。

　　爬了十多分钟，前面的胖子忽然停了下来，举着手电照了半天回头问道：“秃子，咱带家伙事了么？”这话问的光头一愣神：“家伙事？什么家伙事？”胖子道：“倒斗的家伙事呗，还真让你给说着了，这下边就是个小斗！”光头一听有斗连忙抬着脑袋向胖子前边看去，果然发现盗洞已经爬到尽头，再往前是一处漆黑的空间。

　　看着胖子两眼冒光的神情，光头自然知道他心里在想什么，张口骂道：“死胖子你他妈不要命了，也不看看这是什么地方，现在还想着倒斗的事！”胖子嘴里振振有词：“这不是要命不要命的事，你想想，在这界沟里边的斗很可能是蒙古人的。如果咱能倒出几件年代更远的蒙古物件，没准回去还能弄个上千万享受享受。”

　　他这话也说的光头心里直痒痒，虽然两人现在并不缺钱，但钱是个好东西，多多益善。于是把心一横：“行，反正这蒙古斗也是百年一遇，咱就倒他这一回！”说完从背包里摸出一个黑牛角递给胖子：“这玩意是老钱给的，比黑驴蹄子效果好上百倍，就这一个，你看准了再用！”

　　胖子结果黑牛角应了一声，翻身下了盗洞。光头也紧随其后，进入了这一片位置的黑暗空间。

　　可是还没等光头站稳脚，前面胖子的手电忽然悄无声息的灭了！四周顿时变得伸手不见五指，没有一丝光感！光头刚要开口询问，就听见前方不远处传来砰的一声闷响，紧接着就是胖子‘啊’的一声惨叫！


第三十章 变故

　　虽然胖子大惊小怪是经常的事情，但是在这种情况下万事都不得不防。光头马上将兵工铲从身后抽出挡在了胸前，同时另一只手从衣袋里掏出了手电大亮了一看眼前的情况。

　　有了手电的光线四周变得一览无余，从墓道下来并不是他想象中的宽大墓室或者狭长甬道，而是死路一条。在他们对面两米远的地方有一堵水泥墙挡住了去路，而胖子正在水泥墙下满脸痛苦的揉着脑袋。

　　光头见没什么危险，开口骂道：“你他妈乱叫什么！”胖子似乎被撞的不轻，疼得眼泪都出来了，脑门上已经拱起了一个大疙瘩，也是一脸恼火：“我操他们一群妈！挖坑就挖坑吧，这么近还放堵墙，真他娘的撞死胖爷我了！”光头看他呲牙咧嘴的样不禁心中发笑，开口调侃道：“多少回都告诉你别横冲直撞，这回终于吃到苦头了吧。”说完仔细勘探起面前这堵莫名出现的水泥墙。

　　四周包括盗洞里全都是清一色的土墙，唯独这一堵是人工堆砌的水泥墙，很明显后边还有空间，只是不知道为什么被人从外面封死了。地面上除了二人的脚印外还有许多杂乱无章的印记，看轮廓有的像靴子有的像水壶，甚至还有几枚小烟头。胖子捡起其中一个烟头看了看上面的牌子说道：“人民大会堂，靠，秃子，这不会是个空斗吧？”

　　光头也不敢确定，摸着水泥墙分析道：“也不一定，着水泥墙应该不是倒斗的所为，况且无论东南西北什么派都没有临走还砌一堵墙的规矩。既然这水泥墙不是倒斗所为而且又没有被破坏，就足以说明这不是个空斗！”

　　胖子历来懒得动脑筋，听他这么一绕圈顿时烦躁起来，把背包从身上拿下来翻了半天掏出两卷土炸药道：“是不是空斗一看便知，咱先给他来个定向爆破再说。”说完就开始布置起炸药来。光头看了看手表，现在已经接近六点。这个季节再有一个小时天色就会完全黑下来，到时候再想出去可就是难上加难了，用炸药是最方便快捷的办法。

　　在军火上胖子手脚很是麻利，不到三分钟就已经将炸药安置在爆破点上把引线接到了盗洞外面。一切准备就绪，两人沿着盗洞重新爬回到别墅的后院。外面的空气很新鲜，天空中只剩下一抹夕阳和一大团火红的云彩。胖子找了块地势较低的地方点了一根香烟惬意的吸了两口后点燃了引线。

　　虽然光头知道土炸药的引线燃烧速度普遍都很快，但是这次炸药引线的燃烧速度还是让他吃了一惊，隐隐有些后怕。若是刚才两人偷懒在盗洞中间点燃引线，怕是还没等爬出去就得被点了飞机！胖子见状脸色也是一变，连忙扔掉手里的烟头用手指头堵着耳朵。

　　随后就是轰隆一声巨响，由于不知道那堵水泥墙到底有多厚，所以胖子干脆把三困土炸药全部放在了里面。随着爆炸声的响起，一条火舌从盗洞内窜了出来，两侧的植物都被烧的焦黑。威力巨大的土炸药几乎将整块地皮都掀了起来，盗洞被轰的彻底封死，上边三米多高的围墙也被炸出了一个大缺口，在围墙外边，一个巨大的深坑在不断往外冒着黑烟。

　　两人穿过围墙走到深坑旁边，发现这里正是爆炸的中心点。水泥墙并没有多厚，在墙的里边正是一条甬道。只不过现在整条甬道都已经被炸开一直延伸到墓室，在深坑的一侧有一个一米多高的入口，可以直接下到墓室内。

　　胖子得意的笑了笑：“看来胖爷在部队里学的知识已经很扎实啊，爆破的力道稳稳当当不偏不斜，真是厉害！”光头撇了撇嘴：“见过脸大的，没见过你这么脸大的，自卖自夸脸都不带变色的！”胖子此时的注意力已经转移到了墓室之中，仿佛已经看到里边有什么大宝贝一样，将背包套在后背上拎起工兵铲就跳了进去。

　　光头跟在他后边连连叫道：“你特么慢点，忘了脑门上的疙瘩是怎么来的了！”胖子回到：“我就不信里边还有一堵墙，真当水泥不要钱呢！”虽然嘴里这么说的，但脚上却放慢了步伐，用手电仔细晃了晃确定没有任何障碍后才翻身跳了进去。

　　洞口与墓室地面只有不到半米的高度，因为天色已经变暗，所以主要的光照来源还得依靠手电。光头嫌那三个大羊皮袋碍事，索性就直接房子啊了外边。

　　墓室很小，整体空间连五十平米都不到，除了正中央一口暗红色大棺材外再无他物。地面被打扫的十分干净，除了一些因为刚刚爆炸掉进来的碎土块外没有任何东西。

　　胖子皱着眉头一脸失望：“这蒙古人也太他妈穷了，我说他们是不是不讲究给死人放陪葬品啊？”光头笑道：“谁告诉你这一定是蒙古人的墓，依我看这就是个普通的平民斗，能在棺材里放上两个玉镯子就算很不错了。”胖子一脸诧异：“不是蒙古斗？你怎么知道？”

　　光头解释道：“蒙古人根本不会用土葬这种方式，他们认为人与自然是融合在一起的。在生前他们吃羊吃牛，在死后他们就要用肉身还回去。所以当蒙古人死后，他们会将死者放在一个简易的担架上，但后在担架前端绑上一根特质的绳子由死者的亲人拉着绳子走向草原深处。什么时候绳子断了什么时候才可以回头，而死者就留在原地被秃鹰野兽啃食。”

　　胖子似懂非懂的点了点头，随后瞪着眼睛骂道：“死秃子！你特么早干嘛去了！早说了咱不就不用费这么大劲了！”光头也振振有词：“我刚才跟你说的一般的蒙古牧民，如果是一些有身份的蒙古人自然也会风光厚葬，所以刚才不太确定。现在这个墓室这么小，肯定不是大墓，所以自然也就能确定不是蒙古斗了！”

　　虽然说的有理，但是胖子仍不甘心就这么空手而归，当即挽起袖子拎着工兵铲上去开始撬棺钉。光头无奈的摇了摇头道：“这里边多说有一些残次玉器，或许还什么都没有，你费这事干嘛？”胖子一边熟练的舞动的工兵铲一边回到：“干咱们这行的就讲究从不走空，既然已经进来了，好歹都得拿出个一两件去！”

　　说话间所有棺钉都已经被撬起，胖子招呼这光头去帮忙抬棺材，自己则掏出盒子炮举着手电准备摸好东西。

　　接下来的事情就是光头曾经在路西热带雨林里跟我讲过的，他口中的那个老搭档便是胖子。当他抬起棺盖时就听见胖子扣动了盒子炮的扳机，接着棺材板就腾空飞起将他扣子了地上。等他爬出来的时候见到的便是已经被咬断了脖子的胖子，棺材里静静躺着一具满嘴是血的紫毛大粽子。

　　见到刚才还又说有笑的胖子瞬间变成了这样，光头只觉得眼前一阵阵发黑，红着眼眶一边使劲摇晃着胖子一边吼道：“死胖子，你他妈的给我起来，咱还有一千万没花完，你想干嘛去！”但是无论他怎么喊，胖子已经不可能再回应他，只是半睁着眼睛无力躺在他怀里。

　　就在光头觉得心中有万千压抑之感无法释放的时候，忽然听到后边棺材里传来一阵吱嘎吱嘎的声音。此时他心中没有了害怕，剩下的只是绝望和满腔怒火。当即拔出左轮猛的转过身正看见那具紫毛大粽子从棺材中悄悄爬到地上，光头不由分说对准大粽子的胸口就连开了五枪，但是没有任何作用。

　　事已至此，胖子已经不在，光头也没有了任何求生的意识，绝望的低下了头等待死亡。而他这一低头正好看到胖子的手电在垂直向上照去，墓室顶端似乎有什么东西在反射的光芒。他顿时明白这间墓室顶端是个金帽子，刚刚的爆炸已经让那些火油摇摇欲坠，现在只需要一点小小的震动，这间墓室便会化为一片火海。

　　光头满脸怒火的盯着面前一点点接近的紫毛大粽子一字一句的骂道：“不让我们活，你他妈的也别想好过！”说完猛的一抬左轮将最后一发子弹打进了墓室顶端。与此同时那大粽子似乎发觉了光头要采取什么措施，动作瞬间变得快如闪电，嗖的一声窜到他面前抡起僵硬的胳膊打在了光头胸口上！

　　这一下犹如与时速上百公里的汽车相撞一样，光头听清楚的听到自己胸膛内转来咔嚓一声脆响，接着自己猛的腾空而起直直的向后飞去！在他的后方正是那刚刚进来的入口，光头直接被这股奇大的力量撞飞到了洞外。这时墓室顶也彻底断裂，夹层中的火油倾盆而下，整间墓室顿时像火炉一样开始熊熊燃烧。

　　此时天色已经全黑，光头瘫坐在深坑内看着眼前火光冲天的墓室默默流泪。大火足足燃烧了一个通宵，直至第二天清晨才嘘嘘熄灭，不断往外冒着刺鼻的黑色烟雾。光头跌跌撞撞的重新重回到墓室，疯狂寻找胖子的身影。只见地面上有滩灰烬，光头在其中一滩里翻出那枚老钱赠送的青铜小牌。

　　他认得出这就是胖子脖子上的那枚青铜牌，不禁失声大吼，跪在地上抱着脑袋想哭却哭不出来。头皮上已经被他挠出了无数条血红色印子，双手也满是被烫伤的水泡和划伤的伤口。

　　片刻，伤心过度的光头忽然觉得眼前一黑，紧接着一头栽倒在地上昏了过去……


第三十一章 赔了夫人又折兵

　　临近中午，天空中电闪雷鸣，一场暴雨倾盆而下。大量雨水从四周流入深坑灌进墓室，光头也渐渐苏醒了过来。墓室内依旧是一片狼藉，地面已经积了薄薄一层雨水，温度也在急剧下降。光头目光呆滞的看着外边不禁打了个寒颤，顿时觉得胸口传来一股钻心的疼痛，就连呼吸都是痛苦。

　　回想起在部队军医课上学过的知识，光头知道自己的肋骨肯定断了不止一根，如果不尽快得到救援进行医治恐怕凶多吉少。于是挣扎着爬出墓室找到了被他放在外边的背包，从背包里掏出无线电话拨通了老钱的号码。

　　铃声依旧是那熟悉的恭喜发财，几秒钟后电话接通，老钱的声音响了起来：“你好，请问哪位？”光头沉默了几秒张了张嘴：“是我，秃子……”一听是光头，老钱顿时来了精神，激动的叫道：“秃子？你们都回来了？行啊，身手还像以前那么利索，胖子呢，你们怎么不直接来找我？”

　　想起现在的境况，光头不知道该从何说起，一时间没答出话来。老钱也感觉到有些不对，试探着问道：“怎么了？是不是这次没倒出东西？没有就算了，辛苦费我照给。你跟胖子合计合计，一共多少钱给我报个数，不至于这么垂头丧气，我还等着你们俩回来海喝一顿呢！”

　　“胖子……死了……”顿了半天光头终于从嘴里挤出这么一句话。电话另一头的老钱显然没想到会是这个消息，颤声说道：“什……什么？死秃子你……你胡扯什么呢！我这把老骨头经不起这个玩笑，赶紧带着胖子来我店里，这顿酒我请了！”光头打断他咬着牙强调道：“胖子……真死了……！”

　　随后，光头语无伦次的说了自己现在的处境。老钱听完后连衣服都没顾得换直接奔赤峰机场飞到了二连浩特，在当地花高价租了一辆直升机径直飞到了界沟之上。没想到此时胸腔内断了两根肋骨的光头竟然已经爬到了三十多米高的界沟之外，正在挣扎着走向树林外寻找救援。

　　老钱坐着直升机在整个界沟上空盘旋了一边，最后在返航的时候才找到光头。当光头被抬进直升机的那一刻终于再也支撑不住，张了张嘴没等说出话就晕了过去……

　　三天后遍体鳞伤的光头在做了一场可怕的噩梦后猛的醒了过来，发现自己已经身处在沈阳市医院，老钱正趴在病床旁边。他动了动想坐起来，一用力便觉得胸口传出一股钻心的剧痛，同时胳膊也使不上力气。老钱被这一阵晃动惊醒，睡眼惺忪的抬起头，看到醒过来的光头，疲惫不堪的脸庞上顿时露出了一丝欣慰的笑容，扶着他说道：“好好躺着吧，折了一条胳膊断了两根肋骨爬了三十多米高还能活下来已经算很命大了。”

　　躺在病床上，光头呆呆的望着天花板沉默了半晌后声音沙哑的问道：“胖子呢……”听到他提起胖子，老钱的脸色也顿时变得极为难看，从病床底下拿出一个半尺长的四方小盒子一脸愧疚道：“我只找到了这个，对不起，我当初就不应该信那个蒙古人的话，什么他妈旧别墅，全他妈是扯淡！”

　　光头接过盒子缓缓打开，只见里面有一根已经烧的发黑的人腿骨，虽然已经无法辨认到底是不是胖子的遗骸，但现在已经不重要。光头将盒子盖上小心翼翼的放床头，响起刚刚老钱的话顿时觉得有些奇怪，于是开口问道：“旧别墅怎么了？你在界沟发现什么了？”

　　一提起这话老钱似乎气就不打一出来，满脸怒火的说道：“我知道你们没找到照片上的旧别墅，这不怪你们。我坐着直升机把整个界沟找了一遍，别说别墅了，就是连个墙头都没有！没想到老了老了我还让个蒙古人骗了五年之久，说出去简直把我这张老脸都丢尽了！如今还害的你们两兄弟落得个如此下场，唉！我对不起你，更对不起胖子啊！”说完老钱攥着拳头重重砸了一下桌子，心中满是懊恼之意。

　　说者无意听者有心，这话听的光头心头一惊，全身的寒毛都竖起来了！那所三层别墅子啊界沟内如此显眼，若是坐在直升机内从空中俯视应当一目了然才是，怎么可能不见踪影？联想起与胖子初下界沟时的诡异经历，光头顿时倒吸了一口凉气，这时才明白过来那所旧别墅并不是想象中的那么简单。

　　看到光头一脸惊愕的表情，老钱还以为是悲伤所致，连忙安慰道：“既然现在胖子兄弟已经去了，你也别太伤心，节哀顺变了。以后有什么事尽管来找我，只要我能办到的，一个字的废话都不带说的！”光头勉强的笑了笑，让老钱大可不必这样，毕竟他们这次出事主要责任还是在自己。若是听从老钱当初不可入后门的告诫，便也不会导致如此结果。

　　说起那蒙古人，光头忽然响起从旧别墅中带出的那三个大羊皮袋，于是开口问道：“我身上背的那三个羊皮袋子呢？你看看里边的东西是不是那些蒙古明器。”老钱皱着眉头想了一下，瞪着眼睛答道：“你说那三个羊皮袋？我倒是给带回来了，不过里边的东西……”

　　看到老钱的表情，光头隐隐感到有些不对，连忙追问道：“里边的东西怎么了？碎了还是假货？”老钱微微叹了口气道：“那袋子你们是从哪弄的，里边根本就不是成品，全都是一些泥土胚子，让大雨这么一浇现在袋子里就剩一滩稀泥了……我还纳闷呢，就算你们俩再怎么不识货，也不至于连泥土胚子都认不出来吧？”

　　光头自嘲的笑了笑，将脑袋靠在床头望着外边竞相绽放的鲜花喃喃自语：“这一遭走的真是正经八本的赔了夫人又折兵……”

　　四个月后光头终于康复出院，他在沈阳最大的公墓选了一块好地方将老钱带回来的那块烧焦了腿骨安葬在其中，同时也将那块青铜小牌放在了旁边。一切处理妥当后，他买了一瓶二锅头和一只烧鸡，坐在胖子的墓前喝起了闷酒。

　　在这微风四起的公墓之内，两杯酒两个碟，仿佛胖子还在一样。光头撕下一直鸡腿放到对面的碟子里又将酒杯斟满，看着对面墓碑上的“好兄弟铁头之墓”七个大字聊起天来。

　　“想当初你入伍的时候，我还嫌你个头矮，说你绝对当不了几天兵就得被指导员赶回老家养猪。没想到，你这个大胖子竟然‘笨猪先跑’坚持了下来！”

　　“你还记不记得，咱们去南方抗洪救灾的那次。我说人家果园子的东西不能乱动，你就嘴馋那个荔枝啊，结果怎么着？荔枝没吃到还让指导员抓住写了八千字检查，我这个冤大头是彻彻底底跟着你‘沾了光’！”

　　“还有还有，实弹练习那会，你不知道从哪弄了个假手雷，拔了安全扣就扔我裤子里边了。当时给我吓的，一边脱裤子一边往空地跑，一泼尿都差点没憋住，你说你得有多缺德……”

　　“当然咱也不能竟说你的错我的好，放年假的时候咱俩也跟现在买的烧鸡和二锅头。知道那次你为什么厕所跑了大半宿么，因为我给你的那个鸡腿里塞着两半巴豆，你这个吃货竟然都没感觉出来！不过这次的鸡腿你放心吃，里边没有绝对没有巴豆了……”

　　“……”

　　不知不觉一瓶白酒喝完，烧鸡也吃了一半。光头边说边流泪，两个眼睛红的吓人。一直到太阳下山他才摇摇晃晃的回到楼房，一头栽倒在沙发上睡了过去。

　　第二天，知道中午光头才被刺眼的阳光晃醒。看着两人临走前被胖子扔的满地的破衣服，他默默的收拾起来，将胖子生前所有的物品都装在了一个大箱子内。就在收拾了一半的时候，光头在衣柜里翻出了上次两人一起去松针岭的那身行头，此时已经有些发臭。他摇了摇头顺手扔进了垃圾箱内，衣服在空中这么一过，忽然从某个兜里掉出了一个明晃晃的东西。在地上弹了几下后落到了光头脚边。

　　光头好奇的捡起来查看，发下那是一块火柴盒大小晶莹剔透的薄片。回忆了半天才想起这是从松针岭苗墓内那具尸体的头颅内掉落出来的，当时就被胖子随手捡起来塞进了口袋里。不知道为什么，看到面前这个小薄片，光头总有一种莫名的熟悉感，似乎曾经有谁提起过这个东西。

　　闷头想了一上午也没想出个头绪，收拾完胖子的遗物，光头带着那块薄片向老钱的聚财堂走去，想让老钱给鉴定一下这到底是个什么东西。

　　就在他穿梭在古玩街的时候，目光一斜，偶然又看到了那白须老头的铺子。光头心中忽然一惊，猛的想起那白须老头当初曾问过他和胖子在松针岭里有没有带出来什么娇小之物。莫非这娇小之物，指的就是这奇怪的薄片？

　　想到这里，整件事情在光头心里打了一个大大的结。于是他调转方向走进了白须老头的铺子，准备一问究竟。


第三十二章 前因与后果

　　走进铺子内，跟上次一样一切都没有变化，那老头依然稳稳的坐在破桌子后边眯着眼睛捋着胡须。光头此时身处在其中想起上次和胖子来时的情景，心头不禁一颤，悲伤的神情再次挂到了脸上。

　　老头察觉到有人进来，半睁着眼睛看了看说道：“光头兄弟好久不见别来无恙啊，对了，那位胖子兄弟怎么没跟着一起来？”光头与他的交情并不深，也不想多说废话。于是直截了当的问道：“这些你就别管了，我这次来就是想问你上次所说的‘娇小之物’到底指的是什么？”

　　老头听闻似乎受了一惊，顿时来了精神，瞪大了眼睛道：“光头兄弟问这个是为何意？难道……”见他还想套话，光头知道如果继续这么直截了当的问下去不但不会有结果，他的问题反而会比自己多。于是打断他道：“你不用之乎者也的，也不用这个那个，只要你告诉我那东西到底什么来头，我可以考虑帮你去再找一遭。”

　　听他这么说老头脸上明显有些失望，但有人帮自己寻找终归是好的，在沉默了一会后重重叹了口气：“也罢，无论得到得不到都得缘来靠。这事告诉你也无妨，若是你能找回来给我，我必有重谢，若是找不到就全当我讲了个故事。”说完将玛雅人的水晶之城以及水晶碎片的故事讲了一遍。

　　虽然故事神乎其人让人难以信服，但是当光头听到‘谁拥有水晶碎片，他的亲戚朋友就会接连死去直至轮到自己’的时候还是心里一震。联想到从松针岭回来自己父亲母亲以及后来胖子惨死的过程，他顿时气由心生，发了疯一样冲到桌子旁边双手拎着老头的衣领就拎了起来！

　　老头见他反应如此之大脸色也是一变，无奈一个古稀之年的老人怎么敌得过光头这当过兵的大汉，只能像件衣服一般被挂在光头手上挣扎着问道：“我老头子从来不曾得罪与你，光头兄弟这是作甚……？”光头冲着他怒吼道：“不曾得罪与我！？狗屁！养我三十年的爹妈，伴我近十年的兄弟现在都他妈死了你知道么！？你知道么！？”

　　一听这话，老头顿时将整间事情明白了个大概，拍着光头硬如钢铁拳头说道：“事情还有补救的机会，你先莫急，待我慢慢向你道来。”光头如此反应也只是因为刚才一时冲动，现在一腔怒火发泄了一半也意识到自己有些失态，便将老头重新放回到座位上铁青着脸问道：“补救的机会？人都死了还怎么补救，你以为你是太上老君还能起死回生！”

　　老头正了正衣领，指了指面前的凳子示意光头坐下平息平息怒气，随后说道：“虽然整间事情是因我而起，但当初你兄弟二人满载而归之时我特意问过你们是否得到此物，若是当初你们把他交由与我，今天的事情就不会再发生了。”光头没好气的答道：“我们又不是故意想留下，只是因为物件太多所以遗漏了，如今已经闹得我家破人亡，你倒是说说还有什么补救之法。”

　　老头也是满面愁容，沉默了半天抬头说道：“刚才的故事你也听完了，如今是宁可信其有不可信其无，况且诅咒的部分已经灵验。我所说的补救之法……若是你能将所有水晶碎片集齐并且找到水晶之城，按照故事所说玛雅智慧会实现你一个任何愿望。只要到时让诅咒消失并且死者复生即可，不过……”

　　虽然这个法子听起来过于扯淡，但是接连的死亡确实证明了水晶碎片的诅咒，所以光头愿意一试。想到已故的爹妈和逝去的胖子还能回来与自己团聚，他脸上终于露出了多日不见的笑容，恨不得现在马上飞奔出去寻找碎片。激动过后光头听完后话问道：“不过？不过什么？”

　　听光头问完，老头苦笑一声：“不过谈何容易啊，老头子穷尽一生，到现在都已经是土入一半之人却依旧一无所获，更别说集齐八块了……”说完从桌子底下的抽屉里拿出一本泛黄的笔记小本道：“这个本子里记载着我曾去过和托付别人去过的地方，你拿去吧，这能让你少跑许多冤枉路。”

　　光头接过笔记小本翻开看了看，发现里面每一页都详细记载着某个地区某个地方以及情况怎样和结果如何，当然无一例外都是以失败告终。他翻了几翻装进兜里起身准备离去，却被老头叫住。

　　光头看着他道：“怎么？后悔了？舍不得我可以还给你，咱不怕跑冤枉路！”老头笑着摇了摇头：“这说的是哪的话，只是老头子有个不情之请，不知光头兄弟能否应允。”光头懒得听这一套之乎者也，于是不耐烦道：“有什么话你就直说，这也算你帮了我个忙，能答应的我自然不会推辞。”

　　老头听后嘿嘿笑了笑，随后站起身走到他面前低声道：“这水晶碎片我寻找一生却始终不知其真实面目，光头兄弟能否把那碎片拿出来让我一瞧？”听他说起水晶碎片，光头顿时眉头一皱，警惕的问道：“你要干什么？要知道这东西全世界就一套，我是不可能让给你的！”

　　老头闻声连连摆手：“我既然告诉了你这些自然不会再抢，这些东西已经找了一辈子，现在也该休息了，只是单纯的想看看罢了。”光头半信半疑，开口问道：“给你看看到是可以，不过我也好奇，你愿意花一辈子时间找这些东西到底为了什么？为了那区区一个愿望值得么？”

　　听光头这么问，老头神色有些黯然，低着头似乎回忆起了什么十分痛苦的事情。片刻后再次叹了一口气：“这是一场大赌博，赌注便是一辈子。而现在……我输了……”说完摇了摇头竟老泪纵横。想起自己的老父亲，光头心生不忍，于是从怀中掏出那枚水晶碎片递了过去。

　　老头双眼含泪将水晶碎片翻来覆去看了个遍，随后重新交回到光头手上拍着他的肩膀道：“这种东西全凭缘分，记住不要陷的太深，否则我就是个例子……”说完步履蹒跚的走向店铺内堂。就在他走进内堂后似乎又想起了什么，高声说道：“如果诅咒是真的，那么下一个将会是你！所以，抓紧时间吧……”

　　光头在原地呆呆的站了许久，随后跌跌撞撞走出了店铺。此时时间已经临近晚上，太阳已经开始西下，古玩街上人流熙熙攘攘十分冷清。回想起刚刚发生的事，光头就感觉自己像是看了一场科幻电影一样，神乎其神的剧情让他分不清什么是现实什么是虚幻……

　　接下来光头先是回到楼房对着地图把那本老头给他的笔记研究了一番，把已经有人探索过的地区全部标了出来。同时也通过互联网和图书馆等途径查询带了一切其他关于水晶碎片的资料，并且从中了解到了林大帅以及龙凤鸳鸯墓的相关记载。忙活了一个通宵，他发现白须老头几乎已经寻遍了大半个中国，但都是一些邻近城市周边的郊区山林，剩下的地区大部分都是南北两部的原始森林以及沼泽沙漠等人迹罕至极难涉足的地方。即便是排除了一半的国土，但是寻找起来也无异于大海捞针。

　　于是光头决定从北到南逐一寻找，当即网购了一批美国顶尖装备。在等货期间他去公墓跟父母和胖子告别，又找到老钱说自己想出去旅游散心，可能很久以后才能回来。老钱倒也并不吃惊，看到经受了如此一连串打击的光头还能有如此想法很是欣慰。

　　一番攀谈后光头得知老钱也准备起钉挪户，将聚财堂从沈阳转战到黑龙江老家去边做生意边养老。两人一算发现正好顺路，于是光头便搭上了老钱的顺风车。一个星期后光头背着装备找到老钱，老钱将全部家当都撞在了一辆大卡车上，里三层外三层包了个严严实实，脸上喜气十足。

　　两天以后光头在吉林下了车，按照自己画的地图开始了漫长的搜寻旅程。

　　在接下来的日子里，光头做梦都没想到没了胖子和自己默契的配合，上山下水都变的困难了许多。他一个人用了一年的时间磕磕绊绊将整个吉林以北笔记本上没有标注的地区几乎全部探索了个遍，却始终连个碎片的影子都没见到。此时光头才明白那白须老者为什么将这件事比喻成一局几乎赢不了的赌博。

　　随后光头在河北省承德一处密林内行走的时候忽然遇到山洪暴发，他随身的装备全部洪水冲丢，自己也被汹涌澎湃的水流直接冲到了城市里。洪灾过后全国各地的武警战士都被派来抗洪救灾，光头也被人从水中救起。巧的是救他的这个战士正是当年在沈阳军区与他一同服役的战友。

　　此人名叫洪伍，退伍后被部队分配到了偏远山区镇守边关，最近几个月才被调回来。本来已经可以退休离队，却刚好得到山洪暴发的消息，便直接跟随部队前来抗洪。虽然两人关系不像与胖子那样要好，但是在部队外边遇到了多年不见的战友两人都很激动。洪伍直接将光头带回了赤峰老家，修养一段时间后光头的身体彻底恢复，便告别洪伍准备重新购买装备继续南下。

　　正在这时，光头偶然看到了同仁报社报纸上的预告板块，说近期本报记者将会虽文物局陈教授一同前往海南路西热带雨林探访远古部落白矮人。光头拿出地图看了看发现路西热带雨林也在未探索的范围内，于是便眼珠一转办了一个假记者的身份混进了我们的队伍。

　　再然后，当他看到骨头手里的水晶碎片后心中十分激动，但又不能硬抢。合计一番后本来想等回来以后出高价购买，却没想到现在三人竟莫名的变成了生死之交，而水晶碎片也从一块变成了三块……


第三十三章 黑吃黑

　　听完光头的故事顿时让我感到十分震惊，没想到在这平日里嬉皮笑脸好似一点烦恼都没有的光头身上竟然有着如此一段不堪回首的惨痛经历。骨头更是听得双拳紧攥，眼睛都跟着红了一圈，眉间拧着个疙瘩一脸严肃的对光头说道：“什么狗屁诅咒，没事，俺不怕！以后老张咱哥三个就是新搭档，那个水晶片咱也一起找，有福同享有难同当！”

　　光头看着他咧嘴笑道：“以前怎么看不出来你这么讲义气？该不会是看上我那一千万了吧？”骨头性子直，听不出来是玩笑话，一脸委屈的回道：“刚说你点好你他妈就扯淡，够吃够喝俺就知足，钱多了不也是一堆废纸么。”我在旁边打断他俩道：“行了，你们俩就别斗嘴了。既然都有水晶碎片，那就说明现在咱们是一根绳上的蚂蚱，当务之急是赶紧找到其他的。”

　　骨头听了用力点了点头：“嗯，说得对。老张你爹妈不是出国了么，不知道这诅咒会不会追到国外去……”听他提起这个，又想到光头的经历，我心里也隐隐感到有些不安，于是闷头喝了杯酒不再言语。骨头自知说到了我的担心处连忙转移话题问道：“秃子，你那个小本子还在不，看看咱们接下来应该去哪。”

　　光头苦笑一声：“自从那次被山洪暴发，除了这身衣服，我随身的所有东西都被冲丢，就连银行卡身份证都不知去向。我本来是想回沈阳老家补办的，结果还没来得及回去就跟你们去了热带雨林。”骨头一脸失望：“小本子也丢了？那……那咱们还怎么找？”

　　面对着他这个问题，我们都没有说话，心中也的确没有答案。在有笔记本的情况下，一个吉林省就让光头找了一年的时间。现在笔记本丢了，我们简直就像在浩瀚无垠的宇宙里寻找一颗星星一样，几率微乎其微。

　　骨头闷着脑袋想了半天，最后有些恼火的埋怨光头：“那么重要的东西怎么不好好放着，你真是个猪！”光头听了却像触了电一样瞪大了眼睛盯着他：“你刚才说什么？再说一遍！”我见了心中顿觉纳闷，按理来说以他们俩斗嘴的习惯这一句玩笑话还不至于让光头生气，现在怎么会忽然这样？

　　骨头也被他问的一愣，满脸不解的答道：“我说……那么重要的东西怎么不好好放着，咋啦？”光头语气急切的打断他：“不是这句，是后边那句！”我一听这火药味都上来了，连忙在一边打圆场：“不就说了一句你是猪么，不至于生气，咱继续喝酒，继续喝酒哈。”

　　听我说完，光头忽然激动的一拍桌子，一脸喜悦道：“对！就是这句！你们俩还记不记得那天咱仨看的竹简？”我一时没反应过来，呆呆的问道：“竹简？什么竹简？”光头急的拿着酒杯手舞足蹈：“就是从墓里边带出来的那个，黄金竹简！线索啊，上边的诗就是线索！”

　　他这话说的我眼前顿时一亮，猛的想起那天骨头分析的翻闲话，现在仔细一琢磨，发现刚好阴差阳错对了个严丝合缝！有了那八句诗，我们要寻找的范围就会大大缩小，几乎可以达到直奔目的地的程度。想到这里，我们心里都十分激动，酒劲也过去了一半，连忙放下筷子准备回去好好研究一番。

　　当我去结账的时候，老板娘一边找零钱一边动了动嘴唇悄声说道：“张记者，门外有几个穿西装的，从你们进来就一直守在外边。我看不像好人，八成是冲你们来的，你一会出去了小心点。”我微微点点头说了声谢谢，随后靠在柜台上假意数钱，实则用余光看向外边，果然发现有四个身穿黑西装头戴墨镜的人在盯着我们。

　　那四个神秘男子体格并不是很壮，如果在正常境况下骨头一个人就能摆平，但是现在他俩都喝得都远目眩，我不禁隐隐有些担心。见我呆在原地，光头走过去问道：“你干嘛呢，赶紧走，回去还有正事要办呢！”说完回头向门口走去。我一把拉住他轻声问道：“咱们被人盯上了，你行不行？”

　　光头一听身体依旧保持着一副摇摇晃晃的姿势，拍着我的胸脯压低了声音道：“不就是那四个小子么，刚才我就发现了。放心，我来摆平。”说完摆了摆手自己率先走了出去。知道光头是没醉装醉顿时让我放心不少，而骨头的酒量我了解，这点酒还放不到他。

　　于是我们大摇大摆的走出了来仙客饭馆。在饭馆的南侧是一片平房，其中细小胡同相互加错，白天也少有人走。光头再看了看四周环境后向着那片平房区域走去，一边一边挺着胸脯笑道：“瞧好吧，这回我让你们俩见识见识正牌的特种部队擒拿术！”骨头听我说了情况后眨了眨眼问道：“你在沈阳军区当的不是普通兵么？特种兵跟你有啥关系？”

　　光头尴尬的笑了笑：“嘿嘿，当时有特种兵给我们上过课，我就学了几招……”我听了也咧嘴笑起来：“合着你这还是盗版的，还好意思说正牌。”光头辩解道：“虽然没正经八本学过，但是我聪明啊，早就把那些要领给掌握了。再说了，其实特种擒拿术和普通的没多大区别，别说来四个，就是五个我都不耽误全部放到。”

　　说话间我们已经走进胡同，四周的平房一所挨着一所，其中的通道也纵横交错。转了没几圈我就彻底失去了方向感，而一行字紧跟在身后的那四个黑装男子也似乎不想再绕圈子，加快速度跟了上来。

　　正当我准备开口提醒的时候，就见光头猛的停下身子，向后飞起就是一脚，直接将迎面撞上来的两个人踹出两米多远趴倒在地。另外两人脸上微微一惊，右手同时摸向后腰，两把明晃晃的砍刀随后被拔了出来。骨头挽起袖子就要冲上去帮忙，却被前边的光头拦下：“你们俩找个干净地方看好戏，这些小喽啰我统统交给我。”

　　话虽这么说着，我和骨头依然在他旁边不远处紧张的看着，毕竟在那尖刀之下一个不小心白色进去红色出来那后果是很严重的。况且这几个人明显是做好了下死手的准备，万一光头牛皮吹打了露出什么破绽，我们也好及时帮上一把。

　　不过接下来的大斗光头并没有丢了面子，赤手空拳面对两把白刃不慌不乱，三下两下就将两人的砍刀打落在地上。看的骨头在旁边不住的挥拳喝彩：“不管你这是不是正牌的，不过打的确实好，改天也教俺两招！”

　　两分钟不到，那两人就被打的鼻青脸肿，站在对面颤颤巍巍不敢再战。光头双手叉腰歪着脑袋问道：“说吧，你们是什么人。我秃爷素来与人无冤无仇，你们这帮杂碎到底是冲着谁来的！？”那两人对视了一眼，随后猛的跑向身后的胡同，一拐弯没了身影。

　　光头正在洋洋得意，此时那肯善罢甘休，大喝一声“站住”接着就追了过去。我看了看地上那两个人，被光头一脚踹的不轻，正不住的呕吐，一时也问不出个因果。于是招呼着骨头跟上，免得光头独自一人出现什么意外。

　　谁知道刚跑了几步就看到光头满头大汗的从胡同拐角处又跑了回来，一边冲我么摆手一边喊道：“我操他妈，快跑！”我和骨头顿时一愣，心说这刚才还轻松愉快呢，怎么拐了个弯就变样了？于是我开口问道：“怎么？是打不过了还是对方放狗了？没事，还有我们哥俩呢。”骨头也随声应喝着：“就是，你这样叫做……落荒而逃，不雅观啊。”

　　光头似乎没心思跟我们开玩笑，气喘吁吁的骂道：“别他妈扯淡了，赶紧跑！”我刚想再次询问，忽然看到刚刚那两个黑装男子也从胡同中追了出来，紧接着是第三个、第四个、第五个……不到五秒时间里黑装男子竟然从两个变成了二十几个！骨头也在一旁惊叫道：“我操，这他妈就是黑社会吧！？”


第三十四章 倒霉的光头

　　此时光头已经跑到我们身边，一手一个拉着我们就往前冲。我边跑边喊：“秃子你特么是不是追到贼窝了，结果贼没抓找反倒惹了一身骚？”光头愤愤的骂道：“我他妈就知道这群孙子不止这么点人，就是没想到有这么多，你们俩到底是谁得罪了那个老大，赶紧承认了别拖累人啊！”

　　骨头也骂道：“刚收完有福同享有难同当，你特么个死秃子现在就变卦了！”

　　我们三个在歪歪扭扭的胡同内急速穿行，但是无奈因为胡同内有很多碎砖土块，我们跟在光头后边又看不清道路，所以两拨人的距离慢慢拉的越来越近！光头也发现了这个情况，对着前方不远处一个十字路口吼道：“兵分三路，老张家聚齐！”说完一头扎进了左边的胡同内。

　　骨头的反应也非常迅速，跟在光头后面拐到了右边。跑在最后边的我一看没得选了，只好应了一声全速向前跑去，速度也快了许多。那群黑装男子见我们分开并不惊慌，顿了一下后井然有序的分成三波向着三个方向追去。

　　在这种胡同内上演追逐战，最怕的就是死胡同，万一慌不择路冲了进去那就成了典型的瓮中之鳖任人宰割了。不过我并不担心自己，以为我知道这条胡同只要一直跑下去很快就会重新冲回到马路上。相反是骨头和光头，他们俩本身就不熟悉地形，再加之跑的又是左右两侧，遇到死胡同的概率与我冲出去的概率几乎可以画上等号。

　　正如我所预料的，在跑了不到五分后，一条马路出现在眼前。人流也变的密集起来，那些黑衣男子也不敢太过放肆，我也很快脱离了他们的视线。

　　当我匆匆赶回家里的时候，骨头正坐在门口喘着粗气。身上的背心已经被撕开了一个大口子，胳膊上有几处划伤。见我回来了便重重的吁了一口气：“老张你可回来了，俺还以为你被那帮孙子抓住了呢，赶紧把门开开让俺好进去喝口水。”我一边开门一边问道：“我没事，到是你怎么弄的这么狼狈，秃子呢？”

　　骨头走进客厅将茶壶里的水一饮而尽摇了摇头：“俺没遇着秃子，就是那坡胡同太窄了，这衣服和胳膊都是在墙上蹭的！”我听了无奈的笑了笑：“这肌肉太多也是累赘，看来以后你得‘瘦瘦身’了。”随后又担心起光头的安危来。

　　时间一分一秒的过去，到了晚上六点还是没有光头的消息，我的一颗心也提到了嗓子眼。骨头在客厅里来回踱步，站也站不稳坐也坐不住，闷着头想了半天盯着手机说道：“老张，要不……咱报警吧？”我叹了口气：“想光头这样的只能报失踪，可是法律规定只有在人员失踪七十二小时后才能立案，光头这还不到二十四小时呢。”

　　骨头瞪着眼睛气道：“啥？七十二小时！？等那会再立案黄瓜菜都凉了，俺跟警察说让他现在就找人！”说完拿起茶几上的座机就要打110。就在他刚刚按完11两个按键，门口忽然传来扑通一声闷响，接着就是当当敲门上。我立刻从沙发上跳起来冲到门口瞄着猫眼往外看了看，却发现门外什么都没有。

　　骨头也放下电话走到我身边轻声问道：“咋了？砸不开门？”我摇了摇头：“既然那群人能盯上咱们，肯定也知道咱们的住处，在没搞清楚之前完事都要小心！”说完我拿出了高中时用过的球棒递给骨头，给他使了个眼色后猛的打开了门。骨头也顺势将球棒举过头顶，随时准备奋力一击。

　　然而门后却并没有什么黑装男子，而是光头趴在门槛上有气无力的敲着门，我连忙招呼骨头将他扶进屋里。光头的状况比骨头还要惨，衣服被扯撕了好几处，后背也满是瘀伤，额头还破了一个口子正在微微往外渗着鲜血。骨头一边给他处理伤口一边问道：“别跟俺说你这也是在墙壁上蹭的……”

　　光头脸色通红，似乎十分恼怒，咬牙切齿道：“别他妈让我抓住这帮孙子，不然我抽了他们的人皮做鞋垫，刮下脂肪做灯油！我……”我打断他道：“先别骂了，你这到底怎么弄的？关键时刻特种擒拿术也都不好使了？”虽然话是玩笑话，但我心里确实十分奇怪，以光头的身后应该很容易脱身，无论怎么说也不会弄到如此地步。

　　光头紧攥着拳头嘴里还骂个不停：“他们当然抓不住老子，我他妈一个小失误让他们钻了空子，还抢了我的碎片！不行，我还得找他们去！”说完起身就往门外冲。我连忙将他重新拉回到沙发上让他详细说说到底怎么回事。

　　原来，光头在冲进胡同拐了几个弯后就运气不佳遇到了死胡同。但是胡同末端的墙壁不到三米，这根本拦不住他，在一段助力跑后轻松爬了上去。却没想到因为角度问题在上墙的途中裤兜里的水晶碎片从中掉落，被那群人捡了个正着。掉了什么东西光头都可以不要，唯独这水晶碎片。当即又从墙上跳了下来想抢回碎片，无奈双拳难敌四手，几个回合下来光头就被打趴在地，只能眼睁睁看着他们将碎片拿走。

　　看着情绪激动的光头我知道就算他出去也不会再找到那群黑装男子，闹不好还会惹出一些别的不必要的事端，于是安慰了他几句让他暂时平息怒火。骨头也应和道：“就是，反正一块水晶随便放在他们手里也没什么作用，咱还是得……昂……从长计议！”

　　待光头稳定情绪后，我们三个头对头围在一起分析起来。可是三个人轮番想了个便，发现都不曾得罪过什么人，也没与外人打过交道，这莫名的袭击就好像流星一样从天而降没有任何征兆。正当我们一筹莫展的时候，骨头忽然一排脑门：“对了，你们说会不会是哪家古董店老板搞的鬼？”

　　他这一提醒我和光头都觉得可能性极高，薄利古玩街如意坊铺子里的老板肯定还在惦记光头身上那枚凤凰眼，上次黑吃黑不成功，这次又派了人前来硬抢。光头听完一拍桌子：“肯定就是那孙子错不了，我找他去！”说完起身又要走。

　　我连忙将他按住分析道：“咱们现在无凭无据，就是去了那老板也定然不肯承认，况且以咱们现在的处境，去了不还得被胖揍一顿。”光头恼怒的叹了口气：“那你说怎么办！”我继续说道：“既然那老板的目标是凤凰眼不是水晶碎片，那他肯定就不知道水晶地图与那碎片的价值，咱们只要找个贵重的玩意去套套话然后作交换，他肯定乐意之极。”

　　骨头听了连连点头称好：“恩，俺看老张这个办法行，总比咱们没目标去硬闯要好的多！”光头的脸色却并未好转：“交换？你说得容易，我身上就那么一件值钱的玩意现在还卖给老钱了，你总不能让我再去要回来吧？”他这话一说，我也没了主意，毕竟对于古董旧器这方面我是一窍不通，而且想找一件价值上百万的物件谈何容易。

　　经过这一番分析，光头急躁的心里平复了许多，也开始真正动脑想起办法来。在皱着眉头转了一会眼珠后他语气极重道：“反正那孙子也不是正经谈生意的主，他敢打歪脑筋，咱们就打个比他还歪的！”说完压低了声音把脑袋凑到我和骨头面前说起了他的计划。

　　他的计划很简单，而且很扯淡。说好听了是偷天换日鱼目混珠，说白了就是弄虚作假挂羊头卖狗肉。听完了以后我们虽然觉得有些冒险，但现在也是没有办法的办法，于是便各自忙活起来。我和骨头在家里准备需要的东西，光头则出去置办他的行头。

　　第二天上午九点，我们三个站在薄利古玩街门口，将手表调到同一时间。对视一眼后我和骨头左右散开，光头则大摇大摆的走进了如意坊，一场三人导演的大戏也随后开唱……


第三十五章 功亏一篑

　　光头穿的是一身小老板装束，他的易容技术非常高超。带个假发，贴上胡子，再配上一副圆身墨镜。若不是事先知道，就连我和骨头都难以认出来。

　　如意坊内依然是那个叫小李的小伙子在忙前忙后，看到有客人上满便满脸笑容的迎了上去：“这位爷您里边请，随便看看，有什么喜欢的尽管跟我说，价格好商量。”光头下巴抬的老高，眯着眼睛道：“跟你说那还不浪费时间，去，把你们老板叫出来！”

　　小李一听这明显就不是个买货的主，但是由于不知道来路所以也不敢贸然得罪，说了声“您稍后”就颠颠跑进了后堂。没过两分钟，那西装革履的刘掌柜就走了出来。看到光头的装束明显一愣，显然是不知道这般打扮的到底是那路人。随后笑道：“我是这的刘掌柜，您有什么需要尽管跟我说就是。”

　　光头一瞪眼：“就在这说？你也不怕墙薄漏了风！？”刘掌柜一听明白这其中的意思，也知道此人定然不凡，一边做了个请的手势一边招呼这小李赶紧泡茶。

　　坐在后堂的圆桌旁，光头慢条斯理的品了一杯铁观音，随后开始谈起了正题：“刘老板，不知道你们这里收不收老古董？”刘掌柜听了脸上闪过一丝狐疑的神色：“老古董？老夫在这古玩界混了也有个把年头了，却从来没听过有此称呼的物件。不知道您能否受累给解释解释？”

　　光头一脸神秘的将脑袋凑到他旁边低声说道：“咱们这里买古董，那都是古人用过的物件，在古代值不了几个钱。而这老古董就不一般了，它是古人珍藏的古董。你铺子里这些物件若是跟老古董比起来简直小巫见大巫不值一提啊！”这话听得刘掌柜顿时来了兴趣，也低声问道：“那敢问您手里这间老古董它到底老到什么岁数？”

　　光头哈哈一笑：“刘老板说笑了，这等宝贝我怎么会有……”刘掌柜听后有种被戏弄的感觉，心中不免有些恼火：“既然如此，恐怕您不是专门来给老夫普及知识的吧？”光头嘴角微翘：“自然不是，这老古董我虽然没有，但是我知道什么地方有。说白了，这次找刘老板就是想谈个合作。您若觉得可以咱就一起发财，您若觉得不行，我就另找他人。”

　　刘掌柜一听有门，便示意他详细说下去。光头喝了口茶慢慢解释道：“我有一个老乡，他们家祖上在朝廷当过大臣，但是最后因为贪污被革职弹劾了。他们家别的没留下，唯独一块皇上钦赐的琉璃盏被当做祖传之宝一代代传了下来。如今他娶媳妇了，所以想那这东西换个成色好点的配饰。”

　　刘掌柜听后点了点头：“这么说你是过来牵线搭桥的，那咱们有什么可以合作的地方么？”光头摇摇脑袋：“我可不是来牵线搭桥，而是想当个买主。但因为我们是老乡所以不好要价，这才到刘老板这想做个过度。不过亏不了您，无论他这物件您用什么东西拿下了，最后我都出一千万再买回来！”

　　听完了事情的起始，刘掌柜转着眼珠不再言语。一方面怀疑着事情的真假，一方面在心里算计着自己是赚是赔。光头见他犹豫，丝毫不给他反应的机会，正了正神色道：“既然刘老板不方便，那就算了，我去再找他人。您不用远送，告辞。”说完起身就往门外走去。

　　对于古董文玩这方面讲究的就是一个机遇，俗话说三年不开张，开张吃三年。这到嘴的鸭子刘掌柜怎么可能再放飞出去，连忙起身将光头重新拉回到内堂：“没什么不方便的，我这里配饰多得很，您尽管让他来挑，提前预祝咱们合作愉快。”说完伸出了右手。

　　光头象征性的跟他握了握手，随后拿出电话拨通了骨头的号码。五分钟后，骨头一身农民扮相也进了如意坊。由于事先打好了招呼，小李便直接将他领进了后堂。刘掌柜给他倒上一杯铁观音放在面前，随后问道：“既然都不是外人，那咱们就开门见山直说吧，您看想要个什么方面的饰物，我都拿来随你挑。”

　　骨头有些结巴的答道：“俺……俺想……想要透明的那种……”刘掌柜一听乐了：“透明的？你说的是玉器吧，别的我这里不多，要说玉器要多少有多少，保准你看的花了眼。”说完站起身走到旁边一个带锁的小玻璃柜台旁从身上翻起了钥匙。就在他从裤兜里拿出一大串钥匙的同时，眼尖的光头清楚的看到一个晶莹剔透的物件一闪而过，分明就他被抢的那块水晶碎片！

　　这一瞬间也没逃过骨头的眼睛，光头与他对视了一眼说了句唇语：“还真他妈是这孙子搞的鬼！”无奈骨头不是胖子，根本看不懂唇语，只是木讷的点了点头。这是刘掌柜也将玻璃柜子打开，从中拿出了一个大包袱放在圆桌上。打开之后，里面果然是一整堆的玉器挂件，各种大小的各种配饰几乎都齐全了！

　　骨头象征的趴在桌子旁挑选起来，而旁边的光头也一边跟刘掌柜搭话一边假装介绍。

　　过了一会，骨头面露难色道：“这里边没有俺相中的，俺想要透明的那种，看着干净，你这里还有没？”包袱里的物件如此齐全，刘掌柜做梦也没想到竟然没有骨头喜欢的，顿时面露难色一时语塞。尴尬的局面持续了整整五分钟，骨头忽然起身说道：“既然没有那俺就走了，你们继续聊吧。”说完就要往外走。

　　光头三步并作两步将他拉回来，对刘掌柜使了个眼色同时动了动嘴唇轻声道：“刘老板你想想办法啊，我这一千万还买不了你店里的一个小物件。”刘掌柜也不愿让这笔稳赚不赔的生意就这样谈崩了，于是也走过去将骨头拉回到座位上笑道：“小兄弟不要急，没有喜欢的不要紧，待我去库房再找一找。”说完急匆匆出了店铺门。

　　这看似简单的一段戏可把骨头紧张的够呛，此时拍着胸脯轻声埋怨道：“反正东西就在他兜里，要俺说直接上去抢过来就跑，咱俩还整不过他一个干吧老头子！”光头把食指放在嘴边示意他小点声，毕竟店铺内还坐着一个小李，随后俯身到他耳边骂道：“你知道个屁，这铺子看似好像就只有他们二人，实则不知道在暗地里蹲着多少喽啰，你忘了上次他们黑吃黑的那帮家伙了！”

　　二人正说着话，刘掌柜便风风火火的赶了回来。这时候光头已经给我发了信息，我穿着一身不知道他从哪里淘来的中山装也进了这如意坊，不等小李迎上来便直奔后堂。

　　见我闯进去刘掌柜脸色微微一变，勉强的露出了个笑容：“这位爷，想买什么还请您去前厅挑选，这后边并没有可卖之物。”不等我说话，骨头在旁边已经接了话茬：“哎，你咋还追到这来了！刚才俺都说了，你那堆东西没有俺喜欢的，你还来干嘛？”

　　刘掌柜被弄的一头雾水，开口问道：“这……是怎么回事？”光头也揣着明白装糊涂，随声应喝：“就是，这人谁啊？”骨头憨憨的答道：“刚才他要跟俺换这宝贝，但是没俺喜欢的，现在又追过来了！”我赔笑道：“咱们可以再探讨那，我那块都新回来了几件，要不你跟我去看看，没准就有喜欢的！”

　　经过几人这一番对话，刘掌柜顿时明白了，原来我是个‘抢生意’的。于是脸色一变：“这位兄弟，你是哪个铺子的，我怎么从来没见过。我劝你还是回去照看好自己的一亩三分地，坏了咱古玩街的规矩可没有好下场！”我咧着嘴笑了笑：“这个我知道，那您先给他看，如果他看不上眼再跟我回去，这应该不算坏了规矩吧？”

　　见我说的在理，刘掌柜也不再理我，从兜里掏出一大把玉石配件放在圆桌上，其中就夹杂着那块剔透的水晶碎片。光头见状急忙起身去拿，于此同时刘掌柜似乎发现放错了东西，也伸手想拿回来。可是由于距离问题光头还是慢了一步，水晶碎片被刘掌柜率先拿了起来。

　　在这一抢一夺的过程中，刘掌柜的胳膊不小心撞在了光头的脑袋上，顿时将那一大团假发撞变了形，晃了几晃后啪的一声掉在了地上！

　　没了假发的掩盖，光头的模样恢复了八分，一眼便被刘掌柜认了出来。四个人对视了几秒后，刘掌柜冷笑一声随后竟打开了身后一道暗门，五个彪形大汉瞬间钻了出来……


第三十六章 敌人

　　那道暗门设置的非常隐蔽，是以一面落地镜子作为掩护来安装的。五个大汉从里面就像是被‘挤’出来的一样。当最后一个人出来的时候，我好奇的歪着脑袋向暗门内部看了看。只见里面似乎似乎是个大约五六十平方米的暗室，在暗室中间摆着一条长方形木桌，木桌上方吊着一盏白炽灯。除了刚刚钻出来的这五个大汉外里面还有两个人，一个身穿灰色长袍的男子坐在左侧正往外张望，还有一个西装革履的胖子嘴里叼着根雪茄显得十分富态。但是由于光线和距离问题我并没有看清他们的面貌。

　　光头也知道事情已经败露，现在的问题已经不是我们能不能把水晶碎片拿回来，而是我们能否平安的全身而退。

　　刘掌柜把双手抱在胸前，举起手里那块水晶碎片脸上得意的一笑：“好小子，差点把我给蒙了！赶紧把剩下的几块交出来，不然……”说完抬起手准备让五个大汉出手。但是光头丝毫没给他这个机会，双手抓住面前的圆桌板猛的一发力，整张桌子顿时被掀飞在半空中向着那五个彪形大汉拍去。同时看着正在发愣的骨头和我大叫一声：“别傻站着，跑啊！”说完拉着我们向门外冲去。

　　虽然整张桌子板有些分量，但是在这五个大汉面前就如同纸片一般，只是轻轻伸手一挡就将腾空的桌板又硬生生拍了回去，五个人不等刘掌柜说话就气势汹汹的追了出去！

　　现在连九点都不到，而上午时分又是古玩街生意最冷清的时刻，所以并没有拥挤的人群来给我们做掩护，整条古玩街一眼都能从头望到尾。既然躲不了，我们也使足了力气撒丫子往前狂奔，后边的五个大汉也紧追不舍。光头在最前面边跑边骂：“我他妈就知道便宜没好货！回头非得找那个卖头套的孙子砸了他的摊子！”

　　五分钟后我们已经临近薄利古玩街的尽头，而紧随其后的那五个壮汉也不知道从什么地方抽出了五把明晃晃的白刃！恰巧在此时一辆出租车正好停在马路旁边，没等车内的客人出来我们三个就一股脑钻进了后座。司机看着我们脸色都绿了一半，试探着问道：“你们……你们是打劫的？”

　　光头喘着粗气摆摆手随后又指了指外边即将临近的五个壮汉说道：“我们不是……后边那五个才是……赶紧……开车！”司机顺着车窗往外看了一眼，顿时一脚油门，停在原地的车身顿时像离弦的箭一样嗖的冲了出去。

　　摆脱了眼前的危险，我拍着胸口长吁了一口气，心中不禁一阵后怕。万一刚才被那些人抓住，后果恐怕不堪设想。光头也恼怒的叹了口气：“这回完了，想找回碎片更难了……”我正想开口安慰他，却听到副驾驶的位置传来一阵熟悉的声音：“师傅，要不你停下车先让我下去吧。”

　　司机一听歪着脑袋看了看后视镜道：“姑娘你再等一会哈，谁知到那帮人还有没有跟在后边。车费我也不要了，等绕几圈以后你跟他们一起下车吧。”说完一打方向盘拐进了旁边一条车流量比较大的街道。

　　光头也听出了这个声音十分熟悉，探着脑袋看了半天后问道：“小叶姑娘？”副驾驶上的人闻声一转头，正是身穿连衣碎花裙的小叶。她皱着眉头看了看我们三个，轻声问道：“你们……是谁，怎么认识我？”光头听了也是一愣，随后嘿嘿笑了几声一把将刚刚扣在脑袋上的头套又摘了下来。

　　小叶等着一双清澈的大眼睛满脸惊讶之情：“光头？那这两个是……”我闻声也撕掉了粘在嘴边上的两条胡子同时摘下了帽子尴尬的笑了笑：“小叶……是我……”

　　小叶脸色微红，盯着我问道：“张瑞？你这是又出什么馊主意了？我几天不来就变成这样了？”我满脸委屈的解释道：“这件事我还真就不是主谋，况且他也是有原因的，你的听我解释……”光头在旁边脸上已经笑开了花：“老张啊老张，我一直以为在你们家你是皇上，没成想小叶姑娘的身份是皇太后啊，哈哈哈……”

　　我瞪了他一眼，小叶也是满脸通红，转过身去不再说话。随后我跟司机说了楼房的地址，让他把我们直接送到了家门口，又给了他一百块的车费。司机师傅摸着后脑勺嘿嘿直笑：“见义勇为，我习惯了……”

　　忙活了一上午，我们早已饥肠辘辘。小叶虽然嘴上不断埋怨我们，但是进了家门还是以‘反思’为由让我们坐在客厅等着，自己则系上围裙到厨房里忙前忙后。

　　我看着厨房里小叶忙碌的身影，顿时一种幸福感油然而生，觉得有这样一个贤惠的妻子和一个快乐的家庭那才是世上嘴幸福的事情。光头一脸坏笑的在旁边盯着我：“怎么，脑袋里不会再想什么少儿不宜的事情吧？”我白了他一眼：“别以为你自己龌龊，全世界的人就都龌龊，碎片都没了还有心思在这扯淡呢！”

　　提起水晶碎片，光头的神色顿时黯然下来，脸上也闪过一丝愁容。我刚想出口安慰安慰他却忽然发现旁边的骨头从刚才到现在竟然一声未吭，十分古怪。于是推了推他：“老骨，你怎么了？”骨头的脸色十分难看，沉默了一会抬起头看着我道：“你还记不记得俺跟你说的那个开发黑山村的王总？”

　　听他提起黑山村的事情，我的心里不知道为什么忽然咯噔一声，似乎感觉有什么不好的事情要发生一样，于是点了点头：“记得，他最后不是离开黑山村了么？”骨头重重的点了点头：“嗯，不过……刚才俺在那间暗室里边又看到他了……”

　　暗室里面？听他这么一说那个西装革履的胖男人顿时浮现在我眼前，连忙问道：“是不是穿着一身西装，身材非常肥胖，嘴里还叼着一根雪茄的那个人？”骨头默默的点了点头。光头也好奇的凑了过来：“如果是这样，你们说那个王总当初去黑山村会不会根本就不是为了开发旅游景点，也不是为了开采煤矿，而是本着水晶碎片去的？”

　　听他这么一分析，这种可能性确实存在，而且可能性极高。如果真的是这样，那也就是说，这个王总就是害死骨刀的凶手！骨头坐在沙发上听的咬牙切齿，全身骨节都劈啪爆响起来。我连忙岔开话题：“这只是可能性的一种，现在还不能确定。你过可以肯定的是，这伙人现在的目的肯定是水晶碎片，并且他们已经知道在咱们手里就有三块。”

　　光头听了也是纷纷的一拍桌子：“这帮孙子！逼急秃爷我就花高价找一群杀手，看他妈谁能整过谁！”骨头此时冷静了许多，从兜里掏出自己的那块水晶碎片看了一会抬头说道：“既然他们知道咱手里还有碎片，那肯定还会再来！”我点了点头：“老骨说的对，眼下咱们一方面要弄会秃子的那块碎片，一方面还要保护好剩下的这两块！”

　　正当我们讨论对策的时候，小叶已经做好了一大桌子饭菜。诱人的香味让我们不得不放下口头的事情先来满足一下自己咕咕直叫的肚子，一分钟不到我们碗里的饭就已经少了一半。光头鼓着被饭菜塞得慢慢的腮帮子边吃边赞叹：“我要是能天天吃上这样的饭菜，少活十年都愿意啊！”

　　小叶也坐在我们对面想看孩子一样笑眯眯的看着我们三个大老爷们狼吞虎咽，我费力咽下嘴里的一大口饭后问道：“对了，你到古玩街干嘛去了？”小叶俏皮的哼了一声：“还不是你们，电话打不通家里又没人。我想了半天你们认识的除了我就是薄利古玩街的那个钱满仓，就想过去问问，结果还没下车你们三个就钻进来了！说，你们乔装打扮是不是干什么违法的事去了！？”

　　我苦笑一声：“你看我们跟那五个彪形大汉比起来，那一拨更像犯罪的。我们是去溜达溜达，结果……”“结果就碰上抢劫的了，然后我们跑出来就正好遇上你了。”光头接过话茬，说完后把手里的空碗一亮：“事情的经过就是这样，顺便问一句……嘿嘿……还有饭没……？”

　　我听罢抬起筷子打在他手上：“想吃饭自己盛去！真当成自己媳妇了是怎么着！”光头大嘴一咧：“哎吆喂，这空气里除了菜香味怎么还有些酸呐，快看看是不是你们家醋坛子掉地上了……”小叶俏眉微眺埋怨道：“这么多菜都塞不住你们俩的嘴，都闭上嘴好好吃饭！”说完拿过光头手里的空碗进厨房盛饭了。

　　骨头在旁边笑了笑，随后猛的站起来，一边往厨房走一边叫道：“叶姑娘你给俺留一碗……”


第三十七章 沙丘都

　　一顿饱餐之后光头和骨头躺钻进卧室里打起了呼噜，小叶收拾完屋子又抱着一堆脏衣服开始忙活起来。我觉得实在不好意思，可是又拗不过她，只好坐下来和她一起洗。

　　小叶一边熟练的揉着衣服一边问道：“张瑞你跟我说实话，你们到底去古玩街干嘛了？”我没想到她还想着这茬，一时语塞，半晌才支吾道：“刚才……光头不是说了么，就是……去溜达溜达……”小叶听了一撇嘴：“少来，我知道你们没事才不去那溜达。说实话，你们到底有没有干什么违法乱纪的事？”

　　我苦笑一声：“你看我像是那么容易违法的人么，其实吧，是这么回事……”随后我把光头被抢的事情跟她讲了一遍，但是并没有提及关于水晶地图的方面。小叶听后显得十分惊讶：“那些到底是什么人，怎么这么无法无天，那你们为什么不去报警？”

　　看着小叶纯真的面容，想到未来的一段时间可能我还要随着骨头光头四处奔波寻找剩下的水晶碎片，心中忽然觉得十分依依不舍。沉默了片刻，我盯着她呆呆的问道：“叶瞳，如果有一天我离开了，你会不会想我？”听到我直接叫她全名，小叶满脸都是奇怪的表情：“你……你怎么了？你要离开，去哪？”

　　我意识到自己有些失态，连忙尴尬的笑了笑：“没什么，就是问问而已……”小叶也不再说话，闷头继续洗衣服。随后我岔开话题又聊了些幽默有趣的糗事，尴尬的气氛也得到了有效的缓解。一个小时后小叶将洗好的衣服晾在衣架上准备离去，我送她下楼。

　　小叶的家也在同仁报社附近，所以我们两家距离并不算太远，溜溜达达走过一条街便到了地方。在她家楼下，我半开玩笑道：“以后别给那俩懒虫洗衣服，都给惯坏了，要洗给我洗。嘿嘿……”小叶笑了点了一下我的脑袋：“你不也是被我惯坏了，你们三个一样都是大懒虫！”说完蹦蹦跳跳的向楼道走去。

　　看着小叶的背影，我刚要转身走，忽然看到她猛的转过身子，大声喊道：“张瑞，还记得你下午问的那个问题吗，现在我回答你：会！”说完一扭头消失在楼道中。

　　我美美的回到楼房，发现光头和胖子已经睡醒，两人正坐在沙发上研究着什么。见我回来了骨头激动的挥着手让我过去看，光头也一脸兴奋：“老张，快过来，有线索了！”我走过去，发现茶几上摆着一张中国地图和那卷黄金竹简，旁边还有一张白纸，上面已经胡乱写了很多东西显得十分潦草。

　　光头给我让出快地方让那个我坐下，随后拿起那张白纸指着其中一排小子说道：“你看着黄金竹简上的第二句‘西天黄土地中蓬’。据我分析，这‘黄土’八成就是沙子的意思。所以我把咱们大中国西部拥有大沙漠的地区全部排查了个遍，最后把目标锁定在新疆的塔克拉玛干、准格尔盆地的古尔班通古特沙漠、青海的柴达木盆地沙漠还有甘肃的腾格里沙漠这几小块范围内！”

　　听他说完我脑袋上就闪过一排黑线，拍了一巴掌他那大光头骂道：“你他妈以为那几个沙漠就地图这么大呢，光一个塔克拉玛干就够咱们找上三四年了，你这范围画的可真小！”骨头在旁边听了也直点头：“老张你有文化，赶紧给看看这‘地中蓬’是啥意思。”

　　我翻了翻手机里的文言文词典，发现‘蓬’这个字泛指的意思很多也很广，即使地名的代表又是植物的缩称。想了半天，只好结合字面意思解释道：“‘地中蓬’很有可能是指地下的意思，结合着你们分析出来的前者，第四块水晶碎片应该在一个沙漠的地下。”

　　光头翻着白眼往沙发的靠背上一倒：“还说我给的范围大呢，你倒好，直接覆盖全国了！再说这沙子都是松散的，沙漠地下怎么可能会有空间，这点自然常识我还是知道的。”经他这么一说，忽然让我想起了已故的陈教授。在我的脑海里，依稀记着当初在文物局与他谈话的时候似乎聊到过一个居住在沙漠下边的神秘部落，但部落的名称方位以及具体内容我已经忘得一干二净。这样一来，除非能找到陈教授的研究资料，否则单靠我们凭空的猜想恐怕几率就又变成了大海捞针。

　　于是我拿着电话翻了半天，终于找到了林米几个月前留给我的联系方式。电话滴滴响了一会，林米的声音从里面传了出来：“您好，我是林米。”光头咧着大嘴笑道：“我知道你是林米，你知道我是谁不？”林米顿了顿：“对不起，我忘记了，请问你是哪位？”

　　三个人挤在巴掌大的手机中间实在不方便，我索性按了免提放在茶几上开口说道：“林米，是我。”林米听后似乎十分开心，喜道：“原来是张记者，我还以为你没记住我的电话号呢。”我笑了笑：“怎么会，你现在怎么样，身体恢复的差不多了吧？”林米嗯了一声：“没事了，再有三个月我就要毕业参加工作了呢。”

　　光头在一旁没好气道：“亏我还救了你好几次，竟然把我忘了！现在这小姑娘……唉……伤心啊……”林米此时也听出了他的声音，嗲嗲的说道：“光头大爷别生气，等我毕了业就回去看你。”我一听差点没笑喷过去，骨头更是乐的前仰后合：“啥时候你都沦落到大爷辈了……哈哈哈……”

　　在聊了一些近况后我谈起了正事，问她怎样才能弄到陈教授生前的研究资料。林米听后显得很为难：“教授的全部研究资料在他走后都被文物局收录了，具体现在被放在什么地方我也不太清楚。不过他的研究资料我几乎都看过，你想知道什么也可以问问我，没准我还记得。”

　　骨头比我还着急，听到她这么说连忙开口问道：“那你知不知道有一个生活在沙子地下的部落？他们在哪？”林米想了一会问道：“居住在沙子底下的部落没听说过，教授曾经到是研究过一个沙漠国度，那个国家好像就建在沙漠下边。”这个回答已经足够让我们兴奋，我连忙让她详细说说。

　　林米让我们等一下，接着电话里就传来一阵噼里啪啦敲击键盘的声音，随后林米说道：“关于这个国家的资料我电脑里刚好有，现在已经发给你了，你上网看一下就知道了。不过，你们要找个干什么？”我嘿嘿一笑：“昂……这是报社的一个题材，让我写一篇关于地下城市的文章，正好上次找陈教授听他提起过，所以就问一下也省的自己费力去找了。”

　　林米‘哦’了一声，我们又聊了几句别的，定好过一段时间去参加她的毕业典礼随后就挂了电话。

　　紧接着我们三个迫不及待的打开电脑，在我的邮箱里果然多了一封邮件。这是一份图文资料，不过图片并不照片，而是素描画出来的。图片一共有两张，第一张上面只有茫茫一望无际的黄沙，看上去十分荒凉。而第二张便是一处城市的俯视图，看得出房子全部是用沙子制作而成，最大的特点就是城市之中并没有天空背景，取而代之的是一片黑暗。

　　图片下面便是正文，虽然字数很多但是信息量很少，几乎全部都是一些学术上的废话。大概内容讲的就是在我国领土上还存在着一个不为人知的小国家，他们置身在黄沙之下已经近千年的时间，从来不与外人联系，也从来没有人找到过他们国家的入口。陈教授是在一次考察中听到另一个部落的人提起的，那个人告诉他这个部落在内蒙古中西部的毛乌素沙漠。陈教授也曾去做过几次考察，但都是无功而返。

　　在文章的最后，陈教授把这个未被世人所发现的国家命名为“沙丘都”，并且把自己掌握的资料都做上了‘传说’的标注。林米也在留言中写道：“虽然陈教授曾经去考察过，但始终没有找到一点有用的线索与沙丘都存在的迹象，甚至还在史书中做了调查也没发现有任何相关的记载。所以你在写完文章的时候记得声明一下它是否存在的真实性，毕竟这段资料现在已经被划分到‘传说’的区域里了。最后的最后，张记者和骨头哥哥还有光头大爷，一定要记得来参加我的毕业典礼哦！”

　　光头看完后使劲哼了一声转身离开，背着双手一边摇着明晃晃的大脑袋一边叹气道：“这小丫头太不会说话了！唉……太不会说话了……”


第三十八章 毛乌素大沙漠

　　深夜，我将这份沙丘都的资料打印出来看了一遍又一遍，总觉的这个地方有一种让我说不出来的诡异感。光头则又拿出了世界地图平铺在茶几上仔细寻找着资料里提到的毛乌素沙漠，骨头坐在中间好奇的在两头来回看。

　　毛乌素沙漠是中国四大沙地之一，位于陕西省榆林地区和内蒙古自治区鄂尔多斯市只见，面积达4.22万平方公里。周边降水较多，有利于植物生长。原来是畜牧业比较发达的地区，固定和半固定沙丘面积较大。我国的万里长城就从东到西穿过沙漠南缘！

　　光头把手里的放大镜往地图上一扔：“得，4.22万平方公里，再来一辈子估计咱也找不完！”我让他别气馁，看着资料分析道：“虽然毛乌素的沙漠面积庞大，但是周边都是认为活动的区域。如果里面真的存在着沙丘都这样一个国家，那必定是在沙漠深处。咱们只要定位好沙漠的中心点，去那里一看便知。”

　　骨头听了异常兴奋：“啥？咱要去沙漠？哎呀，俺就在电视上见过，还没去过真正的沙漠呢，这次得好好见识一下。”光头撇了撇嘴：“等你真正在沙漠里走一遭就这辈子都不见再见识了，那里边简直不是人呆的地方！”骨头听了有些惊讶，呆呆的问道：“不就是没土么？怎么就不能呆人？”

　　我对光头摆了摆手：“老骨以前一直住在黑山村，就在山上家里两头跑，这些他当然不明白。”接着向骨头解释道：“沙漠里不只是没有土壤，任何一个情况都会置人于死地。那里边昼夜温差大于五十度，白天容易被晒伤，夜晚容易被冻僵。最大的危险是没有水源，在那种高温下，正常人最多坚持三个小时就会脱水中暑。”

　　光头也在一旁补充：“老张说的那些是自然危险，沙漠里还有各种蛇蝎蜘蛛等昆虫，每一个都带有致命的毒素。不小心被咬上一口或者蛰上一下，如果短时间内得到不到专业的救助，也会一命呜呼。另外，在某些沙地深处，传言还有各种未被人类所发现的未知生物。总之沙漠就跟大海一样，又太多太多人类所不了解的气候和生物，危险至极。”

　　虽然我们说的多少有一些渗人，但丝毫没有一点夸张的成分。刚才还兴致勃勃的骨头脸色瞬间便的煞白，使劲咽了口唾沫：“那……这么要命的地方……咱还去么？”光头一歪脑袋：“当然得去，不然水晶碎片还怎么找。”骨头听后破口大骂：“既然要去，你他妈扯那些吓人的干啥！”

　　光头一脸苦笑：“是你自己问的，我说了还嫌吓人。唉……自己胆小还怪别人……”

　　我连忙让他俩打住，现在可没时间斗嘴。经过一个多小时的讨论研究，我们决定无论到底有没有沙丘都这么个国家，都先把第一站锁定在毛乌素沙漠。由于现在是夏季，沙漠中温差相对来说并不是很大。所以要尽快出发，用最快的速度行进到沙漠中心一探究竟。

　　定好了初步的计划已经凌晨两点，骨头和光头呼呼睡去，我却翻来覆去难以入眠。那份关于沙丘都资料里第二张照片的情景不断浮现在我眼前，似乎有什么地方让我感到很熟悉。失眠的感觉非常难受，我索性爬起来打开电脑打发时间，无聊之中我把沙丘都作为关键词在互联网中搜索了一下，竟然出现了三个结果。

　　前两个都是陈教授曾经对沙丘都所作出的猜想，被媒体扩大化后发在了网上。最后一个则是一段视频，是陕西电视台的记者走访毛乌素沙漠的报道。整段视频一共两个小时，里边讲述了周边居民曾经目睹过毛乌素沙漠里发生过的各种罕见自然景象还有离奇的事情。

　　当记者采访到一个名叫酷力的青年时，我顿时感到眼前一亮。这个人我很熟悉，他为了生病的母亲步行走了二百多公里寻找医生，当时感动了不少人。我也曾专门去山西采访过他并且还和摄制组一起捐了两千块钱。没想到他就住在毛乌素沙漠边缘！

　　视频接下来的内容更是让我兴奋不起，全身每一个细胞都跟着激动起来。酷力对记者说他阿爸再一次放牧的时候曾经迷失进入过毛乌素沙漠深处，当时沙漠上正刮着沙尘暴，能见度不足三米。他阿爸尽管常年生活在沙漠，可是面对这样恶劣的天气环境也只能碰运气等待沙暴过去。

　　但是大自然总是无情的，这场罕见的打沙暴足足刮了两天两夜。待沙暴过去太阳出来，酷力的阿爸已经极度脱水，全身也被沙子掩埋了一半。两天两夜粒米未进滴水未沾的他根本无力爬出沙漠，只能绝望的等待死亡。但是天无绝人之路，当他在酷热毒辣的阳光下已经被晒得两眼模糊的时候，忽然见到有五六个着装奇怪的人出现在他面前。那几人将他从沙丘中挖出来并且送到沙漠边缘，随后便重新消失在茫茫大漠之中。

　　对于这种现象，专家最后给出的解释是酷力的阿爸在绝望状态下出现了幻觉，随后又爆发出人体潜在的力量。看似是被人救起并且送了回来，实际是自己逃出了荒漠。但是酷力表示对此并不相信，告诉记者他们全家人都认为是沙漠中某个部落或国度的人救了他的阿爸。虽然他们曾经在准备充足的情况再次回到原地寻找都一无所获，但是他依然坚信在这广阔的毛乌素沙漠中还生存着另一个未被人类所发现的国家。

　　第二天光头找到了他曾经购买装备的那家网店，重新选购了一批十分精良美国装备，随后又去了薄利古玩街说是要转转看能不能让老钱给搞点军火防身用。骨头说要长见识，也跟着他一同前往。我则买了一捧鲜花，找到小叶吃饭看电影逛公园正经八本的约了一次会。

　　临近下午，我和小叶坐在公园的长椅上，沐浴在夕阳之中，看着头顶随风飘荡的垂柳和湖中游来游去的鱼儿满脸洋溢着幸福的笑容。我看着她说道：“最近……我可能要离开一段时间。”小叶很是吃惊：“离开？去哪？”我犹豫了一会解释道：“出来这么久了，老骨想回黑山村看了一看，正好我也有些年头没回去了，所以一同跟着去看看。”

　　小叶‘哦’了一声：“那你什么时候回来，不会等年假结束了才回来吧？”我笑了笑：“怎么会，只是回去看看，没准一个星期就回来了。”说完把楼房钥匙放在了她手里：“我不在的这段时间家里就交给你照顾了。”小叶撅着小嘴瞪了我一脸：“我说今天怎么又请我吃饭又请我看电影的，原来是让我给你看家啊，我不干！”

　　我一脸嬉皮笑道：“咱们自己的家，我不在当然得你来看咯。你把自己照顾好了，等我回来给你个惊喜。”小叶满脸笑意：“惊喜？什么惊喜，我不要……”

　　“不要，那算了……”

　　“讨厌！”

　　傍晚，我刚刚将小叶送回家就接到了骨头的电话，他的声音很兴奋：“老张，你赶紧回来，秃子弄到好东西了！”我挂了电话直接打车回了家。一进家门就闻到一股浓烈的柴油味，只见茶几上放着一大块油布，油布之上竟是一些枪支弹药和许多没开封的小包裹。

　　光头看了看我后边悄声道：“赶紧把门关上，这回老钱可算帮了咱们大忙了！”说完将所有机械分类摆成了一排。等他忙活完了我仔细去看，发现正好是三把不知名的长枪和两把手枪，那些小包裹里八成都是弹药。光头一脸得意的炫耀道：“虽然这次没有搞到手雷，但是我弄到了更好的！”说着拆了面前一个饭盒大小的包裹，里面竟然是一个定时炸弹！

　　骨头在旁边也看的目瞪口呆，眼睛瞪得老大盯着他问道：“秃子，咱不是去沙漠么，看你这架势……是要抢银行啊？”光头白了他一眼：“这叫有备无患，也叫防患于未然。到了那寸草不生的荒漠里边谁知道都能遇上什么稀奇的东西，还是准备充足点好。”

　　我拿起其中一把枪试着瞄了瞄，分量着实不轻，至少得有接近二十斤！于是一边瞄准窗户一边说道：“有备无患固然是好的，不过你这准备做的也有点太充足了吧。先不说背的装备，单算这些咱们加起来就得负重个一百多斤，你还真不嫌累！”

　　光头见我端起了枪忽然脸色大变，抓住我的手猛的压下枪口惊叫道：“别动！”


第三十九章 梦魇

　　枪身的重量本来就不轻，光头这么忽然一叫吓得我差点没拿住，用上两只胳膊才稳住身形。我瞪着光头问道：“你他妈叫什么，就不怕走了火！”光头满脸煞白：“我就是怕你走了火，这枪是俄罗斯生产的普罗米-61，有两种射击功能。一种是步枪射击，最高射速可达每秒七发，子弹还有后续爆炸的效果。另一种是散弹射击，只要把前置枪管掰到一边就能完成切换，一枪能同时打出去十发子弹，同样带有爆炸效果。就这种威力在十米开外射击一枪足以把一个成人的脑袋喷成肉泥！”

　　我听了不由得倒吸了一口凉气，现在才明白为什么这把普罗米-61的枪体会如此沉重。光头继续说道：“正因为如此，所以这种枪只有在特种部队里才会允许配发，而且数量十分有限，所以咱们这次能一次性搞到三把人品可以说都爆发成蘑菇云了！”

　　随后光头又拿起定时炸弹嘿嘿一笑：“这个虽然不想普罗米-61那么难弄，但也很稀少。它不但防水防潮，最大的特点就是防火。如果不是人为引爆，把它丢在700度高温下都不会产生任何意外。还有一点，普通定时炸点最多只能设置倒计时为99.99个小时。这个则扩大了计时范围，达到了999.99小时！”

　　虽然这些从来没听说过的装备让我十分惊讶，但是更让我震惊的还是对这些东西了如指掌的光头。我看着他眼睛里都是不可思议的目光：“这些你都是从哪学来的，当兵连这个都给普及？”光头摇摇脑袋：“这属于军事机密，部队才不会随便普及。是一个老兵告诉我的，他曾经就拿着一把普罗米-61执行过一次任务。结果因为忘记调模式，把散弹射击错当成了步枪射击，最终一枪把人质和劫匪全都送上了西天。”

　　我听完拿起这把普罗米-61重新审视了一番，没想到俄罗斯的枪械技术已经如此高超，这么大的威力也难怪会限制携带了。

　　清理一番后，光头他们这次买到的除了三把普罗米-61和两把54式手枪两个定时炸弹，剩下全部都是弹药。虽然加起来确实在一百斤以上，但是在我们这三个大老爷们身上分一分也就不算什么了。接下来我们确定了全程路线，光头吃了上次飞机上的亏，这次为了这几把普罗米步枪宁愿浪费点时间也要坐火车。

　　于是我们决定从赤峰直接坐火车到鄂尔多斯市，然后驱车到毛乌素沙漠周边找个向导，然后再向沙漠深处进发。光头建议到了当地最好能多找几个人同去，这样万一出了什么事相互也好有个照应，毕竟人多力量大。我也很赞同他的观点，不过这是后话了。

　　第二天，我们在网上订购的那批装备也到货了，比我想象中的要少很多。我还以为会有几个大纸箱子被抬着进来，结果却只有一个鼓鼓的小背包和两个铝制的密码手提箱。箱子的外观让我马上想起了南派土夫子人人携带的组装式旋风铲，尽管有了些心理准备，再打开箱子的时候还是让我一惊一喜。

　　只见手提箱内横放着一根铁棍，铁棍下边是七种不同的工具头，侧边还配有两块小电瓶。骨头在旁边问道：“这就是你说的那南蛮子带的工具箱吧？”光头盯着箱子眼睛直冒光：“这个可比他们的先进多了，真正意义上的旋风铲！”说完拿起旋风铲头插在铁棍顶端，接上其中一块电瓶。在按动开关后，旋风铲竟呼呼飞速旋转起来！

　　我拿在手里试了试赞道：“分量轻体积小，确实很方便，不过你买这个干嘛？挖沙子？”骨头也应喝道：“就是，再说三个人你买两个，是没俺那份还是没你那份啊？”光头断了电源把铲子解体重新放回箱子里道：“买这个是为了以防万一，有了它不只是可以打洞，关键时刻用来防身也非常顺手。只可惜卖家手里只剩两件，所以我就都要了。”

　　收起箱子光头又一股脑把背包里的东西都倒了出来，里边装的都是一些探险常用的野外装备，什么聚光手电、冷烟火、弹力绳、打火石、甚至还有两个小型氧气瓶和三个潜水防毒的两用面具，大件小件一应俱全。虽然种类较杂有些琐碎，但细细看来都是一些必备物品，在危急时刻都可以用来扭转局面。

　　万事俱备，我们便开始分头料理琐事准备出发。骨头在家负责将装备分成三份，光头出去买票，我去银行支出一些现金做备用，顺便和小叶告了个别。小叶十分依依不舍，再三叮嘱我要早些回来，我笑道：“这可真不像以前那个叶瞳。”随后陪她走了走便匆匆赶回楼房。

　　在行动方面上光头的办事效率从来都是高的吓人，我回去的时候他已经打包行李准备出发，车票竟然是晚上九点的！我看着车票喃喃道：“一天两天都等了，你这死秃子急什么？就不能买明天的么？”光头啃着半块面包边嚼边说：“早出发一天咱就早回来一天，多节省的时间好追在诅咒前边。”

　　听他提起诅咒，我的心里忽然忐忑不安起来。想到那些无辜的亲戚朋友都有可能被这无声无息的力量置于死地，忽然觉有些毛骨悚然。光头看着我呆呆的盯着茶几，将最后一块面包塞进嘴里问道：“怎么了老张，是不是舍不得咱家小叶了？”我缓缓抬起头：“秃子，水晶地图的诅咒是不是只涉及有血缘的亲人？”

　　光头摇摇脑袋：“这个……不知道，我见过的受到诅咒的人掰着手指数数只有胖子咱们四个。具体什么情况其实我也不太清楚，那白胡子老头也只是笼统的说了一下。怎么了，忽然这么问？”

　　我叹了口气：“没什么，这事不想的时候没什么感觉，现在仔细一想还真觉得挺可怕的。”骨头在旁边问我：“老张，你给爹妈打电话了么？没什么事吧？”因为我从小我就跟着骨头把骨刀唤作干爹，所以骨头也顺嘴把我父母喊成了爹妈，我父母听着倒也开心。

　　我点了点头：“打过了，二老一切都好，并没什么异常的地方。只是我担心……”“你担心小叶对不对？”光头忽然接了我后半句话，一脸严肃道：“这个事情其实我前几天就想过，只是不知道该怎么和你说。现在咱们只知道有这么一个害人害己的玛雅诅咒附着在我们身上，但是对诅咒的程度和范围一无所知。所以我感觉咱们还是小心为妙，这些事不得不防。如果你喜欢小叶，那在没搞清楚这件事的情况下很有可能是变相害了她。所以……”

　　“所以我得跟她分开……”

　　光头咧着嘴干笑几声：“倒不是这个意思，我是说只要你们不结婚那她跟你就不算是一家人，自然也就不会有事。”我没有回答，只觉得脑袋里十分混乱。骨头坐在中间让我们别自找烦恼，趁活着的时候过好每一天才是最重要的。随后让催着我们赶紧休息，一会好去坐车。

　　躺在床上，我望着天花板仍然感到十分沉重。我不愿伤害到小叶，却又自私的不想离开她。两种情感不断在我脑海中来回荡漾，恍惚间我闭上了双眼……

　　这是一个很奇怪的梦，因为我知道自己是在做梦，我可以清楚的看见自己睡前仰望的天花板却无法醒来。慢慢的，我看到一只瘦骨如柴的手臂伸到了我的眼前。那只手里拿着一张崭新的照片，新到我都能闻到那股纸张泛热的干燥气味。不知道为什么，我并不想去看照片的内容，但是却无法控制。眼睁睁看着那张照片伸到自己面前。

　　照片里的背景漆黑一片，只有一束类似射灯一样的圆形光圈锁定在一具镶满各色宝石的棺材上，棺上的棺盖已经被挪出一条缝隙呈半开状态，里面的人形物体若隐若现。我用尽全身力气想探起身子仔细辨认一下棺内的尸体的面孔，却始终无法动弹。就这样僵持了不知道多久，那只干枯的手臂忽然把照片放进，我心中一惊猛的坐了起来！

　　靠在床头上我的脸颊已经布满虚汗，回想起刚才的梦境，那张照片临近的时的样子还历历在目。就在那一瞬间，我清楚的看到棺中所躺的黑影脖子上挂着一个墨绿色的青铜小牌，分明就是光头和骨头所带的摸金牌！

　　正当我回想着那个可怕的梦境发呆时，旁边的光头也猛的坐了起来，盯着墙壁呆呆的看了十秒钟后大叫一声：“我操！晚点了！”我闻声看了看墙上的时间，时针已经指向十一，分针也过了半点……光头皱着眉头推了推骨头道：“你们俩怎么就没定个闹铃什么的！？”我一脸无辜的看着他：“你不是也没定……”

　　正说着话，我们耳边忽然传来三声‘当、当、当、’的声音。骨头忽然嗖的一声坐了起来，满脸警惕道：“都这个点了，谁还来找咱们？”我和光头对视了一眼同时点了点头，深夜光临的除了如意坊刘掌柜的手下，估计就再没别人了。

　　我们三个轻轻走到门前，光头手握球棒站在旁边，骨头也躲在门后，我走过去开门。当我们各站其位准备好之后，在‘当当’声又一次响起的时候我猛的打开了防盗门。光头的球棒也紧随而下，没想到挥了一半便硬生生停在了半空！

　　紧接着我们三个瞪着眼睛一齐叫了一声：“冷琦？……”


第四十章 同一个目标

　　出现在眼前的竟然是已经分别数月的冷琦，这让我们都吃了一惊，没想到她会找到这里来。

　　冷琦身穿一套黑色紧身衣，背着一个黑色旅行包，就连脚上的靴子也是亮黑色的，乍一看还有真点‘古墓丽影’的味道。不过装束虽然换了但是人依旧和原来一样，她见到我们并没有多大反应，面无表情的看了看光头手里的球棒冷冷的说道：“这里不欢迎陌生人来么？”

　　光头听后连忙把球棒背在身后尴尬的笑了笑：“没，我这是在……强身健体呢。”我也让出一条路笑了笑：“请进，请进。”坐在客厅里，我倒了一杯茶放在她面前：“冷琦姑娘是来找我的，还是来找他们俩的？”冷琦说了声谢谢，抬头盯着我们说到：“找你们三个。”

　　骨头嘿嘿一笑：“你要是想问上次是谁救得你，那直接找老张就行，一路你都趴在他后背上，我们也就是开了个路。”光头听了在旁边一瞪眼：“如果不是咱俩开路，那不还是出不去，所以人是咱们三个救的。嘿嘿，冷姑娘你说是吧？”

　　冷琦将垂在额前的一抹长发甩到脑后，脸色微微有些变红，随后从衣服里掏出一块巴掌大的帆布放在茶几上道：“我是来找这个的，如果你们有，请给我。”我仔细一看，这正是在白矮族部落里她给布鲁看的那块上面画有水晶碎片的布条！骨头将帆布拿起来细看一眼后，一边惊呼一边放到我眼前：“老张，这不是水晶碎片么！？”

　　光头不用看也明白了八九分，脸色也稍稍有变，看着冷琦问道：“我说冷琦姑娘，谁告诉我们有这东西的？我们又为什么要给你？”冷琦低着头用手背托住下巴淡淡的回到：“是谁跟你们没关系，这个东西我必须拿到手，你们还是给我吧。”我皱了皱眉：“冷琦姑娘，你要什么我们都可以给你，唯独这个东西不行，因为它对我们也很重要！”

　　骨头还没反应过来，傻乎乎的说道：“冷姑娘你是不是看着这玩意好看，俺跟你说，在古玩市场上比这个好看的多了去了。你要是想要，明天俺带你去挑一块你喜欢的。要不，两块也行！”

　　即便我们这么说，冷琦依旧是那番话语，似乎铁了心非要不可。光头的碎片被抢了本来就很恼火，谁知道现在又来了一‘抢碎片’的，顿时脸上横肉一抽：“既然这样我也把话撂着，跟老张说的一样。只要是我们有的，随便你要什么都行，但就是这水晶碎片，没商量！”

　　这话一说，冷琦的脸色也瞬间难看不少。我知道这间屋里的火药味越来越浓了，万一真动起手来，三个大老爷们打一个小姑娘。这如果传出去我们以后就没法混了……于是连忙打起了圆场：“冷姑娘，并不是我们不帮你。只是这水晶碎片关系到几条甚至几十条人命，其中还包括我们这三条，所以实在无能为力。”

　　骨头也在一旁帮我：“要不冷姑娘你就跟俺们说说你要水晶碎片干啥用，咱商量商量想个两全其美的办法不就行了么。”

　　冷琦一直静静的听着，虽然脸上的表情没有任何变化，但是我能感觉到她心里正做着激烈的思想斗争。四个人沉默了一会，光头站起身道：“你们慢慢想吧，我去透透气。”说完向厨房走去，在经过我身后的时候在我后背上轻轻划了一下。我叹了口气：“冷琦姑娘你考虑考虑，茶都凉了，我给你重新换一杯。”随后端着茶也走进了厨房。

　　在厨房里，光头低声分析道：“老张，据我估计。这冷琦手里八成也有一块水晶碎片，因为她的家族也受到了诅咒，所以她跟咱们一样，也想集齐八块碎片找到水晶之城破解诅咒。至于为什么会找到咱们，既然刘掌柜那帮孙子能知道咱们有，她只要稍微下点功夫也不难查到。”

　　我点了点头：“这种可能性到是很大，那你想怎么办？咱总不能因为她一个家族奉献了三个家族吧？”光头摇摇脑袋：“那肯定不会，我的意思是咱可以让她跟着一起去找剩下的碎片，找齐了一块去水晶之城不就皆大欢喜了么。”

　　接着我和光头先后又回到客厅，骨头闷着脑袋还在发愁。我试探着问道：“冷琦姑娘，对于水晶碎片……你知道多少？”冷琦似乎没想到我会这么问，顿了顿答道：“不知道。”我没想到她会是这个回答，刚刚想好的一套说辞也卡在嘴边。光头有些不耐烦：“我说姑奶奶，你要水晶碎片到底是什么目的，就算给也得让我们给的明白吧？”

　　冷琦沉默了半天，最后说出了两个字：“任务”！这让我们听了都大感奇怪，骨头瞪着眼睛问道：“任务？啥任务，啥意思？”我们都盯着她等待回答，冷琦却一皱眉头，仿佛连这两个字都不应该说出来。光头不愿意再这么绕来绕去，便直截了当的说道：“这个碎片肯定是不能给你，再说我们手里也不够八块。无论你是出于什么目的，都不可能只要一块。所以现在两条路，第一，你从哪来再回哪去，今天这件事就当没发生。第二，跟着我们一起去找碎片，找齐之后我们用完就统统给你，你再去完成那什么所谓的任务。”

　　这两个条件，选择起来几乎没什么悬念，冷琦微微叹了口气：“行，你们用完以后马上给我。”说完起身走到门口轻声问道：“什么时候出发？”我连忙应道：“明天早晨八点，火车站。”

　　等冷琦走后，骨头盯着光头我们俩：“这……啥意思？她也跟咱们去沙漠？”光头咧嘴一笑：“正所谓多一个人多一份力量，况且这小娘们可不一般，多一个她没准能替咱们解决不少棘手的事情。”

　　随后我们定好闹铃各自休息，联想起刚才的梦境，我无法再安心入睡，便起来坐在阳台上看星星。回忆起近几个月来发生的这些事让我觉得心中有些波澜起伏之感，忽然觉得刚才所见的冷琦也有些奇怪。以我在路西热带雨林里对她的了解，她绝对不是那种容易妥协的人，现在却如此轻易的同意了光头的条件，我实在想不透这其中的些许原因到底是什么。

　　第二天七点半闹钟准备响起，我在阳台弓腰驼背的做了一夜。只觉的腰酸背痛，脖子也有些僵硬。因为装备都已经在昨夜打包好，这给我节省了很多时间，感到火车站时才七点五十。光头前去买票，我和骨头则四处张望在茫茫人海中寻找冷琦的身影。

　　八点整，冷琦准时出现在我们视线之内。她依旧是昨天的一套黑色紧身衣，只是头发从身后分到了两边，远处一看到还有几分仙气。这时光头也买好了车票，看着冷琦咂舌道：“唉……要是单凭眼睛看，这是多好的一个姑娘啊。只可惜，那性格比死骨头还倔……”

　　因为从赤峰到鄂尔多斯没有直达列车，我们只好先到北京，再从北京转站包头然后南下一大圈绕到鄂尔多斯市。从鄂尔多斯市到毛乌素沙地还有三个小时的车程，由于那里一片荒凉，所以当地的各车根本就没有这条路线。转了一下午光头才找到一个愿意去的出租车司机，出了正常车费三倍的高价才得以谈妥。

　　出了城郊的道路变得十分颠簸，满地都是高低不平的土包和大坑。司机是个年轻小伙，放着DJ把车开的跟飞一样。坐在副驾驶的冷琦还好一些，我们三个大老爷们在后边却乱成了一锅粥，东倒西歪就跟下了锅的饺子一样。就这样煎熬了两个半小时，司机一个急刹车转头说道：“前面的路走不了车，最远只能送到这。”

　　我压制住想吐的冲动，抬头看了一眼车外。只见周围的房屋建筑已经完全消失不见，取而代之的是一片野生沙棘林，车下全部是一片黄沙。再往前走便是一个直径十多米的锅形大坑，汽车如果下去确实很容易陷在里边无法动弹。光头的脑袋上在车里撞出了两个大包，一边付钱一边说道：“小兄弟，我劝你一句，回去赶紧把汽车卖了再买辆飞机，以你的能力在地上跑简直太大材小用了……”


第四十一章 沙村鬼队

　　按照卫星地图上的显示，再往前十公里的地方就是毛乌素沙地边缘，而曾经被我采访过的酷力应该就安居在那里。现在的时间已经临近七点，天空已经暗了下来。于是我们决定先到酷力那里借宿一夜，顺便找个向导，第二天清晨再向毛乌素沙地进发。

　　不知道是心里问题还是自然现象，在这里天黑的速度快的惊人。刚刚我们下车的时候还只是有些昏暗，现在走了不到二十分钟天空就彻底变成了黑色，只剩几颗星星若隐若现。半个小时后，一个面积不大的村庄出现在我们视线里，大概只有二十几户人家。他们的房屋都是用掺了水泥的沙子建造，呈现出一种灰黄颜色。若是单独拿出来，远远看去跟沙漠中的沙丘没什么分别。

　　光头四处看了看，皱着眉头说道：“这的房子怎么都这么大点，看来不经常来客人他们就连客房都给省了，今天晚上恐怕咱们要‘地为床，天为被，伴着星星睡’了。”骨头也问我：“老张，这房子大小模样都差不多，你知道那个酷力是哪家的不？”

　　我根据村里亮起的灯光大概扫了一眼，发现其中只有一条比较宽敞的沙道，于是一指那个方向：“这里人口不多，彼此应该都相互认识。咱们走这条路，进了村子找人问问就知道了。”说着带头走了过去。

　　刚进村子带给我的第一感觉就是古朴，在这里看不到一点现在科技的影子，摆在房子旁边的都是些最早的简易用具。有些人家还圈养着牛羊等牲畜。我走到最近的一家门前，当当的敲了两下喊道：“老乡，麻烦开下门，我想打听个事。”这种门是外开式木门，在内部有一根横向的木棍可以起到插销的作用，敲起来声音十分厚重。

　　我清楚的听到里边有人在低声说话，接着就发现门缝里忽然一黑，抬头一看才发现屋内的灯光竟然被关掉了，说话声也戛然而止。光头在旁边哼了一声：“这地方的老乡可不怎么友好，打听个事都这态度，要是知道咱们想留宿还不得直接把咱们赶出去……”

　　我让他别没完没了的，又走到对面的一户人家门前。这次轻轻的敲了敲门，并没有说话。等了十几秒只听啪的一声，屋内的灯光竟然如同第一家一样被人关掉了！对于这种现象我们都觉得十分好奇，骨头更是一连敲了好几家的大门，全都是灭灯收声的结果。

　　冷琦一连警惕道：“他们不像是排斥外人，更像是在躲避什么东西，我们得小心一点。”我点了点头对骨头说道：“这种地方苍狼野猪等大型野兽很多，到了半夜甚至黄鼠狼都会出来放肆，这些你在行，尽量提防着点。”光头坐在路边的一块石头上掏出矿泉水喝了一口：“现在这番景象让我想起了一个故事，你们记不记得西游记里边就有个村子。那孙猴子敲谁家的门谁家就关灯，最后是条蛇精搞的鬼。”

　　我瞪了他一眼：“你他妈这是变着法骂我是猴子啊，赶紧起来继续走，大半夜的还有闲心在这讲神话故事！”说着踢了他一脚。光头一脸委屈：“要说跟你们文化做朋友就是麻烦，挺简单一件事非得多绕几个圈子往自己头上扣。既然他们不是冲着咱们来的，那一会敲门的时候就大点声叫，让他们知道咱们是找人的不就行了。”

　　虽然光头说起话来都是满不正经，但注意确实只有这么一个。如果叫不开门，那今晚就真得‘地为床，天为被，伴着星星睡’了。于是我往前走了几步来到一户亮着灯的人家，抬起胳膊刚要敲门忽然听到不远处传来一阵窸窸窣窣的铃铛声。那声音从村中的另一头传来，其他人似乎也发现了这怪异的声音，都安静下来向着沙道另一端望去。

　　两分钟后，在沙道另一端的黑暗中忽然出现了一串黑影，那串黑影若隐若现，慢慢向我们走来！光头眯着眼睛看了半天后奇道：“这怎么……看着像是轿子？”这时那串黑影已经临近，我仔细看去，果然是类似古代迎亲一样的两队人马，在队伍中间的部分抬着一顶无蓬轿子。轿子内侧躺着一个身穿花衣的女子，形态十分婀娜妖娆，因为距离太远所以看不清详细样貌。

　　骨头眨了眨眼睛有些兴奋的说道：“以前结婚的时候不就是这样么，俺爹还给俺讲过呢。就是……他们怎么都穿花衣裳？”我也顿觉好生奇怪，要说在一些思想落后的村落里的确有这种花轿迎亲的习俗。白天的是正经八本的结婚，新娘坐着花轿到新郎家里，现在只不过是被汽车代替了。在半夜的多数都是冥婚，冥婚顾名思义就是给死人迎亲。若是某些富贵之家的子嗣英年早逝，其家人便会寻找另一户同样丧女的人家结为阴媒。

　　但是我们遇见的这只队伍说是迎亲那时间点肯定不对，再不懂规矩的人家也不会在半夜里结婚。要说是冥婚那不符的地方也实在太多，首先冥婚是给死人结婚，轿子上要放也应该放死者的照片遗物等物品，怎么会把一个活生生的大姑娘放上去！其次这些人的着装也十分怪异，无论是轿子上的女子还是两旁的人马，身上穿的全都是五颜六色的花花衣裳，就连头上都戴了顶配套的花帽。

　　不过不管怎么说这里毕竟是人家的地盘，各方有各方的规矩所以我们也不方便上前质疑，但问问路找找人应该没什么大碍。正想着，队伍已经走到近前，一股阴冷之气扑面而来，让我们不自然的打了个寒颤。轿子上的女子也渐渐清晰了起来，那悠柔的躯体在五颜六色的衣服下显得格外性感，脸上也戴着一块巴掌大的纱巾，面容在纱巾后边若隐若现。

　　就在队伍经过身边的时候，我连忙快步走到距离最近的一人旁边轻声问道：“老乡，麻烦打听一下，酷力的家在那个方向？”而那人却像没听到我说话一样，依然目光直视自顾自的向前走着。我在心里纳闷，难不成这村子正在举行什么隆重的意识，来得早不如来得巧正好让我们给赶上了？

　　这只队伍走的很快，虽然动作看似十分缓慢，但脚下就像穿了旱冰鞋一样身边呼呼带风。这是我们目前为止到村子以后见到的唯一村民，如果不抓住机会问个清楚，恐怕真就得等到天亮以后了。想到这里我顿时心生急切，一把抓住队伍最后一个人再次问道：“老乡，能不能告诉我酷力的家在哪？”

　　人在焦急的状态下很容易让自己的力量失控，我的力道也稍稍用过了一些，直接将那人拽的跟我面对面站在了原地。就在这一瞬间，我抓着他的左手忽然感觉到一阵刺骨的寒气冰的整条手臂都麻木起来。而距离一近，在昏暗的灯光下我看到那人面部的皮肤竟然也和身上的服饰一样是五颜六色的！并且有许多细小的纹路，就像把一张渔网裹在脸上一样，皮肤被硬生生勒成了若干个棱形的小块，伴随着颜色差异看上去十分骇人！

　　这让完全没有心理准备的我心中忽然一惊，吸了一口凉气慌忙松开了手。没等我道歉，那人已经转过身快步跟上了队伍，继续恢复原来的状态走在最后。我摸着发麻的胳膊心有余悸的抬头瞅了一眼，正看到不远处的光头也正在拉着队伍中的一个人询问，随后也像我一样一脸吃惊的松开手，龇牙咧嘴的捂着胳膊。

　　我走回到他们旁边一边搓着冰冷的手臂一边问道：“那些到底是什么人，看起来有点奇怪。”光头也同我一样正在用力努力给胳膊回温：“何止是有点怪异，简直是十分怪异。他们身上的温度比死人还要冷，就好像刚从冰块里被挖出来一样！”骨头走到我俩中间道：“那咱们现在咋办，接着叫门？”

　　我无奈的点了点头：“也只有这样了，要么今晚就谁在外边，要么就碰碰运气再叫几家。”说完又转头看了看那只诡异队伍离去的背影。这一看竟然发现队伍最后那个刚刚被我拉住的人也正在回头看着我，与我对视了一眼后机械的抬起胳膊指了指左边的一排房屋又做了个‘六’的手势，随后便转过身与队伍一起消失在黑暗之中。

　　左边？六？我一边念叨着一边按照左边房屋的数量数到了第六家。第六家与其他人家没什么区别，都是统一风格的建筑，只是屋内还亮着灯光。冷琦看了我一眼，轻声说：“是第六家？”由于我也不能确定，所以只是微微点了点头。骨头见状顿时面露喜色，大步走到门前。抬起胳膊敲了一下还没等开口，就听屋内传出来啪的一声脆响，紧接着灯光再次应声熄灭……

　　接连几次都是这种结果，骨头十分恼火，大骂一声：“这他妈找个叫酷力的咋就这么难！我倒要进去看看屋子里究竟是人有问题还是灯有问题！”说完抡起胳膊就要撞门，我见状连忙跑过去拦住他，正准备出口安慰几句就感觉脚下一震。随后在一阵令人头皮发麻的吱嘎声中，我们面前的木门竟然自己缓缓向两边打了开来……


第四十二章 妖精

　　这突如其来的情况完全没在我预想范围之内，惊的寒毛都竖起了一层，下意识的身手就去背包里掏枪。不过没等我做出太过激的反应，我就见到从半开的木门后探出了一张熟悉的面孔，不禁心中一喜：“酷力？”

　　酷力似乎已经睡下，身上只穿了一条黑灰色短裤，见到我也是一愣：“你是……张记者？快，快进来！”说完侧身让出了一条路。我松开摸枪的手轻吁了一口气，招呼其他人跟上。在我们走到屋里后，酷力警惕的探头向左右望了望，随后小心翼翼的将门关上也走了进来。

　　等到灯光重新亮起的时候我才发现由于他们这里没有电源，所以使用还是非常古老的油灯，这种油灯虽然灯光昏暗，但是非常耐用，灌满一壶灯油可以持续燃烧八到十五天。屋内的空间并不是很大，只有一张桌子和一个小木柜，头顶上还悬挂着一些动物皮毛。再往里便是一块半大的土炕，我们四个人站进去显得格外拥挤，甚至连坐的地方都没有。

　　酷力尴尬的笑了笑从旁边翻出一个长凳：“咱这地方条件不好，各位同志将就一下哈。”骨头一屁股坐在上面笑道：“没啥好不好的，这跟俺们黑山沟也差不了多少。”我也坐在骨头旁边问题这门响灯灭之事，酷力一脸紧张的把食指放在嘴唇边上：“咱稍微小点声，不是我们故意灭灯，你们不知道，今天可是七月十五！”

　　光头歪着脑袋一皱眉：“七月十五？奥，那不就是民间传说的‘鬼节’么，这我们知道啊，难不成你们这村子里有什么习俗或者忌讳？”

　　鬼节顾名思义就是鬼过的节日，相传在七月十五这一天里阴间所有的鬼魂都会出来游荡过节。尤其是夜晚时分，阴气十分浓重，若是被阳气过衰的活人遇上轻则怪病缠身，重则三魂离体一命呜呼。但这个节日是以我国历史的封建思想为基础一代代传下来的，老一辈人经常会讲出一大堆神乎其神的故事和例子，但身处在现代这样四处灯火通明人气繁茂的地方后人已经几乎将其淡忘。

　　我让光头别插画，接着示意酷力继续说下去。酷力走到近前又将声音压低了一些悄声道：“鬼节在其他地方或许没什么，但是在这沙丘村却是让人谈之色变，倒不是因为会有百鬼出来游荡，而是这一天会有妖精害人！”他这么一说其实在我心里是不太相信的，曾经我也去过不少有鬼怪传闻的偏远地区做采访，但几乎每一次经过科学手段调查后发现事情都不属实。这些村民常年生活在自己的村落地，与外界接触甚少，了解的科学知识也非常有限。所以经常会把某一种常见或罕见的自然现象归类的妖魔鬼怪一栏里，人多嘴杂，慢慢的也就有了各种各样的传闻。

　　其他人的表情很我一样，虽然嘴上不好质疑，但心里都觉得这只是传闻。酷力的状态依然十分紧张，声音几乎都快小的听不见的地步，抬头看了看窗外后继续说道：“我知道你们这些城里人不信这个，但这事确确实实是真的。就在一个月前，村里老土头的儿子就被妖精抓走了，到现在都没回来！”

　　可能是这种古朴的环境跟黑山沟类似，有些家的味道，骨头听的津津有味。听到这话便出口询问：“被妖精抓走了？啥样的妖精，吃人肉么？”光头在一旁咧着嘴笑道：“你是不是在家里西游记看多了，我告诉你，事实上妖精根本就不吃人肉，吃人肉的那是野兽。”骨头一瞪眼：“妖精不吃人肉难道还吃大米饭？”

　　“我又不是妖精，哪他妈知道妖精吃什么！”

　　“你都不知道妖精吃什么，怎么就知道妖精不吃人！？”

　　我见他俩又没完没了的赶紧让他们打住，随后对酷力说道：“对了，你母亲呢，我怎么没看到？”酷力听后神色一阵黯然，叹了口气沉沉的答道：“我阿妈……一年前就走了……”我一听连忙道歉：“实在对不起，上次我来的时候还好好的，怎么忽然就……”酷力勉强露出一个笑容：“嗨，没事，我阿妈的病其实早就治不好了。虽然有你们的帮助，那也只是早一天晚一天的事……对了，张记者，你怎么过来了？又要做采访？”

　　我支吾了两声含糊的应道：“昂……对，这次要对毛乌素沙漠做个专访，今天太晚了所以想找个地方，明天再工作。不知道你这里……”酷力听完笑了笑：“嗨，你别看这里地方小，但睡觉的地方总是有的。”说完抬头扫了一眼我们，当目光看到冷琦身上的时候他稍微有些面露难色：“这旁边屋子里还有张小床，我可以去那睡。这个火炕留给你们，只是……”

　　“只是什么？如果不方便不用勉强，我们在哪睡都一样。”

　　听我这么说，酷力摇了摇头：“没啥不方便，就是没法再给你们两口子另外准备一间了，只能先凑活着挤一挤。”光头听了鼻涕差点没笑出来：“没事没事，如果他们小两口想干点啥不方便，我和老骨非常愿意跟你一起去隔壁挤小床。”我骂了他一句看了看冷琦，冷琦的脸上已经有了一抹绯红，瞪了光头一眼道：“忙了一天你如果不累就出去看星星，别在这胡说八道！”

　　酷力自然不明白是怎么回事，还以为我们是在开玩笑，将一壶开水和四个带着豁口的茶杯放到桌上后便走向了隔壁，让我们早点休息，其他的等天亮以后再说。躺在土炕上冷琦和光头在两边，我和骨头在中间。虽然有些挤，但刚好能够四个人睡。此时已经是午夜十一点多，我们各自躺下后便熄了油灯。灯光一灭仿佛声音也随之消失，四周顿时变得死一般寂静，光头和骨头竟也奇迹般的不再打呼噜！劳累的一天，我已经相当困乏，可是不知道为什么心中总有一种莫名其妙的恐慌感。睡又睡不着，酷力又叮嘱半夜不能出去，我只能在黑暗中瞪着眼睛属羊，希望能起到一些催眠的作用。

　　不知道过了多久，羊的树木已经被我在心里数到了三百多，忽然听到光头在旁边悄声问道：“嘿，你们都谁睡着了？”我们谁都没有说话，光头嘀咕了一句似乎发现自己问错了，又重新说道：“我是问，你们都谁没睡着？”话音刚落，我和身边的冷琦同时说了一句“我”，接着又听到一声：“俺也没睡。”

　　知道了大家没睡，光头便不再悄声细语，喃喃自语的跟我们聊起天来：“老张你曾经不是给这个酷力家里捐过钱么，怎么现在还是这么一贫如洗？”我答道：“当初是她母亲患上了一个叫沙祖综合症的疾病，像癌症一样非常难治。本来他们家的生活很富裕，就是因为治病才变卖了所有的东西。唉……可惜最后却还是没治好。”

　　骨头听了也连连惋惜：“那他可真不容易，俺看着房梁上挂着不少跟狐狸一样的动物皮毛，他是不是跟俺家一样也是打猎的？”我翻了个身：“他们只能算是普通的山区村民，这里缺山少水，放眼望去全都是干燥荒凉的沙地。就算想捕猎都找不到地方，那些皮毛可能是黄鼠狼的，只有黄鼠狼会在夜晚到村子里偷咬牲畜。所以这里的牲畜圈外大多都布置着陷阱，黄鼠狼的皮毛可以做衣服做靴子，他们当然要收集起来。”

　　光头咂舌道：“哎呦呦，没想到我们老张同志的村野知识这么丰富，我也正考虑以后要不要改行做个记者。对了，老张你们报社还缺人不，跟编辑说说让我顶上啊！”我笑道：“你现在是‘三无人士’，想当记者赶紧先回沈阳把身份证办下来，然后考上记者证再让我帮忙。”

　　光头轻哼了一声：“这怎么做个记者都这么麻烦，那算了，我还是消停做一个不需要乱七八糟证件的‘地下工作者’吧。”

　　正说着，一直没吭声的冷琦忽然‘嘘’了一声，接着悄声说道：“别说话！”我们三个心里都是一惊，连忙闭紧了嘴巴竖起耳朵准备听她接下来要收什么。谁知到等了半天冷琦却再也没说话，又恢复了刚才的沉默。正当我准备开口询问的时候，忽然听到窗外响起一阵‘叮叮当当’的铃铛声。

　　骨头猛的翻身坐起来低声惊叫道：“刚才那些人……又回来了！？”


第四十三章 鲲鲛

　　我竖起耳朵仔细听那铃音，果然与刚才那只诡异队伍的铃音一模一样。奇怪的是，此时我们身处在屋内，理论上说四周的土墙应该会起到一些隔音的效果。但是现在听来，那声音非但没有减弱，反而更强了一些。我刚刚缓过来的胳膊也再次变的冰冷刺骨，就好像被猛的侵入在寒冰之中一样！

　　光头似乎跟我一样，黑暗中也能听到他在轻声呻吟：“这些他妈的到底是什么人，刚才听着铃铛声没什么感觉，现在怎么这么头疼！”骨头推了推我：“老张，要不我出去看看？”说完起身就要下地，却被冷琦叫住：“不要去，咱们对这里并不熟悉，最好不要轻举妄动，免得横生枝节！”

　　过了一会，铃音渐渐变小，似乎那只队伍又再次远去。我吁了口气，将冰凉的胳膊用被子盖住准备睡觉。谁知就在我半梦半醒已经快进入梦乡的时候，那叮当叮当的铃音却又再次走了回来。声音不近不远，不大不小，听的人心烦意乱耳朵轰鸣，十分钟后声音便再次远去。

　　就这样，那奇怪的铃音来来回回在这一夜之中不知道响起了多少次，我们也都没睡好，准确的说是压根没睡。一直到凌晨五点，天色渐渐变亮，那铃音终于再一次远去后销声匿迹。光头慢慢把蒙在头上的被子拿下来深吸一口气道：“终于他妈没噪音了，真不知道这的人每天晚上都是怎么睡着的，睡眠质量真不是一般的好！”说完翻了个身没有了声音。

　　我也觉得十分困乏，昨天已经整整奔波一天，晚上又没睡好。现在终于耳根清静，于是也动了动僵硬的身体把脸侧到了冷琦的那一边准备美美睡上一觉。此时冷琦敲好也正侧身而对，我们两人面对面的距离一下变得只有十厘米不到。我心中一惊刚要躲开，却发现冷琦已经睡着。在她略带沙尘的面孔中，竟有两道泪痕顺着脸颊测流到枕头上！

　　看着这样近在咫尺十分娇美的面孔，我顿时心生怜惜，不知道在这样一个刚强冷酷的女子背后到底有着一个怎样的故事。此时我竟然莫名的想起了当初在路西热带雨林白矮族部落时与冷琦相遇的第一场景，当时这是这样一张看似娇柔的面孔，让我从心里佩服这样一个像传说一样的奇女子。

　　正当我陷在曾经回忆的时候，耳边忽然听到一声轻微的抽泣声。回过神来发现冷琦紧闭的双眸一阵颤抖，呼吸也变得十分急促，紧接着眉头一皱两行泪水再次顺着先前的泪痕流了下来。不知道为什么，看着她子啊梦中默默的流泪，我心中竟然也涌起了一股莫名的悲伤，忍不住伸出手轻轻将她脸上的泪花擦掉。

　　冷琦的睡眠很浅，我只是轻轻擦了几下她便忽然睁开了眼睛，而我刚好与她四目相对！直到此时我才猛然反应过来，发现自己多有失礼，急忙将手从她脸颊上拿开准备起身道歉谁知冷琦却伸手按住我动了动嘴唇：“别动！”我坐也不是不坐也不是，只得继续保持原来的姿势看着她道：“冷琦……对……对不起……我就是想给你擦擦眼泪……没别的非分之想……”

　　冷琦并没有太多表情，轻轻擦拭掉脸上的泪痕对我说道：“今天的事不许告诉任何人，骨头和光头也不行！”我呆呆的点了点头，随后露出一个比哭好看不了多少的笑容：“昂……放心，我才不告诉他们，不然指不定又能从俩人嘴里传说什么子虚乌有的谣言……”冷琦听后微微点了点头，再次闭上了双眼。

　　我盯着她，不知道是该转过身去还是不该转过去，想睡觉却已经睡意全无。踌躇了许久才试探着问道：“冷琦姑娘，你是不是梦到什么伤心事了？”冷琦闭着眼睛答道：“事情都是一样的，没有什么伤心与快乐。是喜是悲由不同的看待而角度决定！”

　　我轻叹了一口气道：“那你为什么要用伤心的角度看待，这样岂不是自寻烦恼？”冷琦沉默了片刻：“有时候，伤心也是一种力量。今天还有很多事，早点休息吧。”随后转过身去不再说话。这两句话听的我一头雾水，隐隐感觉到在面前这个看似坚强的女子背后可能会有着一段与光头一样不堪回首的经历，于是也闭上眼睛睡了过去。

　　三个小时后，直到酷力敲门，我们才懒洋洋的醒过来，一睁眼便闻到了一股浓郁的肉香味。走出屋子，沙道上已经有人来人往。在正对门口地方有一根木棍支起来的架子，上面挂着一张新鲜的羊皮。我知道这是沙丘村里的习俗，酷力为了迎接我们专门杀了一头小羊。

　　在这里，当地有一种独特的烹饪方式。先在地上挖出一个足够深的沙坑，随后将烧热的石头放进去，再填上一层沙子。接着将肉放在上边用沙子将填平。这样就形成了一个自然蒸锅，做出来的羊肉既柔软又带有烧烤的味道，吃起来十分爽口。酷力的手艺非常好，一点作料没放，我们吃起来竟五味俱全。

　　酒足饭饱之后，酷力问起我们昨晚睡得可好。光头一听抱怨的没完没了：“你们这村子什么都好，就是太喜庆，大半夜的还叮当响个不停。我昨晚大概数了数，那支队伍来来回回至少走了有三四百遍！”酷力一连狐疑：“队伍？什么队伍？昨晚我并没有听到什么声音啊。”

　　见他不信，我把昨晚的事情原原本本讲了一遍，并且还让他摸了摸现在还发凉的胳膊。酷力一听面色忽然变得极为难看，盯着我们四个问道：“你们……昨晚都谁听到了？”骨头道：“那么大声，我们都听见了，一直到后半夜才睡着啊！”酷力听后重重叹了口气，有些恼火的一拍桌子：“唉！早不来晚不来，怎么就昨天来了！”

　　我们听了都觉得十分奇怪，光头在一旁乐道：“你说昨天那个队伍？原来不是你们村的啊，那他们来你们村里干嘛？路过？”骨头打断他：“你家路过能来回走一夜！我看应该是丢东西了，然后一群人又跟着回来寻找……”我一听差点把嘴里的茶水喷出去，这种分析思路估计也只有骨头能想出来。

　　虽然我们都在笑，可是酷力却一直坐在旁边默不吭声，脸色十分难看。我见状连忙收住玩笑，刚想开口问他向导的事情，酷力却抢先说道：“我说的不是他们，是你们！你们……不应该这个时候来啊……”听到这话，我的心跳忽然加快了许多，其他人的笑容也僵在了脸上。

　　酷力皱着眉头继续说道：“昨天你们遇到的……就是妖精，恐怕……现在已经被鲲鲛缠身了……”我在大脑里快速回忆了一下，鲲应该是一种海里的大鱼，也有鲸鱼的意思，多被古人写在文言文中。而鲛也是一种海洋生物，其形态类似鱼人但尾部有鳍，是美人鱼的雏形。而在这茫茫大漠之中，怎么又会有此类水中生物？于是便问道：“你说的那个妖精，就是那个什么鲲鲛？”

　　酷力摇摇头：“妖精是妖精，鲲鲛是鲲鲛。因为你们见到了妖精，所以鲲鲛就来缠身了！”光头挠挠脑袋‘啊’了一声：“什么又是妖精又是鲲鲛的，怎么跟说绕口令似的。兄弟你不知道，秃爷我这辈子生来就是克鬼的命。克鬼知道什么意思么，就是克制那些妖魔鬼怪。只要有我在，你就放一百个心，保准没事！”

　　我一看这死秃子又滔滔不绝的牛皮吹上天了，连忙在桌子底下狠狠踩了他一脚，让他闭上嘴好好听着。旁边的冷琦也说道：“安静点，先听酷力把话说完。”随后转头对酷力说道：“能跟我们讲讲具体的情况么。”酷力点了点头：“不是我吓唬你们，因为……我爹就是被鲲鲛害死的……”


第四十四章 村中悚闻

　　接下来，酷力一脸紧张跟我们讲了在他父亲身上所发生的事情。

　　酷力的父亲名叫酷达尔，一辈子都在当地靠放牧为生，与他母亲一样为人非常朴实。自从上次酷达尔被沙漠中的奇怪人救了以后一直心存感激，总想找到那些人好好感谢一番。于是便经常去毛乌素沙漠偏深处的地方转悠，希望某一天能再次遇见。

　　直到半年前的一天，酷达尔再次只身一人进入沙漠。按照他平时的习惯，第一天早晨去会在当天晚上天黑之前回来，因为沙漠中夜晚温度的落差足以将人冻死。而这次却很异常，酷力一直等待了两天一夜都不见酷达尔回来，他担心父亲在沙漠中又遇到了沙暴等恶劣的天气情况，于是准备连夜出去寻找。

　　那一天的天气情况确实十分恶劣，就是在村子内都刮着剧烈的强风，地面上的沙子被卷到几十米的高处像雨点一般纷纷落下，能见度几乎达到了只有面对面才能看清是谁的地步。正当酷力准备好足够的水源和食物准备出发时，忽然看到不远处出现了一个跌跌撞撞的黑影。虽然看不清面貌，但是从身形上他可以看出那正是自己遭沙漠中失踪了一天一夜的父亲！

　　当酷力放下手里的东西冲到黑影面前时，发现那人正是酷达尔。只见他衣衫褴褛，脖子上挂着一个装满黄沙没有盖子的水壶，身后的背包也破了不少大洞正在往外不断流着沙砾。神情也十分恍惚，嘴里轻声的喃喃道：“我这就去……我这就去了……”

　　看着自己父亲这般狼狈的模样和满身的黄沙，酷力猜测他可能是遇上了流沙等危险。至于精神状态为什么如此，却不得而知。第二天早晨，待风沙过去，村里与酷达尔比较熟悉的老人都纷纷来探望。但酷达尔就仿佛一个刚出生的婴儿一样，只有嘴里吃着东西才会安静下来，否则便呜呜哭起来没完。

　　大家都劝酷力带他去城里的大医院看看，如果再耽误下去可能后果可能会更加严重。那时酷力的母亲刚刚去世没多久，孝顺的他也想让父亲平平安安的度过晚年。于是当即低价卖掉了家中所有牲畜，带着酷达尔来到了鄂尔多斯市里的政府医院。经过一系列拍片化验等检查，医生告诉酷力，酷达尔的身体并无什么大碍，只是精神上受了比较大的刺激。像这种情况药物只能起到辅助作用，关键还是需要静养。

　　随后酷力按照医生的嘱托买了一些安神补脑的药物将酷达尔又带回了沙丘村悉心照料。如此静养了一个星期，酷达尔确实不在哭哭啼啼，意识也恢复了一些，但仍然不能自理，无法与人交流。正当所有人都以为情况在慢慢好转的时候，酷力再给父亲擦拭身体的时候忽然发现酷达尔的腰部似乎有些变形，脊椎错位的也很严重。

　　腰部和脊椎是一个人支撑，如果这两个地方出了问题，那就意味着要承受终生瘫痪的痛苦。酷力不敢耽误，在邻家借了一辆牛车，拉着父亲再次赶到了政府医院。这次不用拍片，骨科的医生一看便脸色大变，瞪着眼睛问道：“这是怎么弄的！？”酷力也是一头雾水，仔细回忆这星期的点点滴滴，却并未发现什么异常。父亲整日躺在床上，没有与外人接触也没被什么物体重压，脊椎仿佛自己长变了形！

　　医生一听断然开口否认：“这不可能！这么严重的骨骼变形，若是没有什么东西施加外力是绝对不会形成的！”不过不管是什么东西作怪，现在事情已经到了这个地步，只能赶紧治疗补救。曾经酷力背着母亲步行二百公里寻医的时候经曾到过这家医院，院长也甚至他的情况，于是免费为酷达尔提供了最先进的纠形仪器进行治疗。

　　纠形仪器的外形有点像一套钢铁铠甲，主要对腰椎和脊椎的变形起到休整作用。使用时将两块铁板固定在患者身上，逐渐在正确的形态上施加外力，这样因为某些人为因素对身体造成的损坏就可以不用开刀手术就起到修复的效果。

　　因为医院免去了所有医药费，这给酷力减去了很大一部分压力，陪在父亲身旁希望他能赶快好起来。可是天不随人愿，当两天以后医生打开仪器进行复诊的时候，却让在场的所有人都大吃一惊！只见酷达尔的腰椎和脊柱不但没有按照纠形仪器所指示的方向修正，竟然还往相反的地方更严重的扭曲了几厘米！用医生的话来形容，这就好像有一只无形的大手一直掐在酷达尔的腰部一样。无论怎么治疗，那只无形的大手总是慢慢在攥上拳头，而酷达尔的身躯也随着那只大手攥拳的幅度变得越来越扭曲！

　　虽然是这么分析着，但是医院和酷力都不相信世上会有如此邪门的事情。于是便将纠形仪器的力度加大，同时还在三种不同的角度放上了三台X光摄像机来二十四小时观察酷达尔的身体状况。

　　当晚，所有人都没睡，甚至连院长也亲自来观看X光摄像机的显示屏幕。大家一直观察的深夜两点，并未发现什么异常，酷达尔的身体也在按照预期的效果慢慢恢复正常。见到这一幕，所有人都吁了一口气，揪着的心也放下了一大半。酷力流着眼泪在院长面前不停的鞠躬嘴里连连感谢，场面十分感人。

　　凌晨三点，在确定一切正常后大家准备散去。然而还没等院长走出门口，就听到监视器旁边的值班医生叫道：“这……这……这不可能啊！怎么会这样！？”大家一听连忙鱼贯而入重新挤在监视器前，在看到显示屏里出现的情景后所有人都长大了嘴巴，眼睛瞪的一个比一个圆，都皱着眉头没了声音。

　　只见在X摄像机的拍摄下，能清楚的看到酷达尔的腰椎在抵抗着纠形仪的力量，慢慢的弯向另一边！更可怕的是，在腰椎和脊椎变形的同时，所有的骨头都在往一起聚集，仿佛真的有什么东西在四周狠狠进行挤压一样！眼看被挤压的骨骼即将威胁到两侧的肾脏，院长连衣服都来不及换，连忙带着医生冲进了病房。

　　再打开仪器后，他们发现，不用X光摄像机，就只是单凭肉眼都能看到酷达尔的腰部在慢慢向一起聚拢！而且在酷达尔腰部的皮肤上莫名出现了一个个十分密集的小菱形压痕，所有布满这种小菱形的地方正是施力位置！经验丰富的老院长面对着这种情况也变得不知道如何是好，如果继续保持这样，那骨骼的错位变形势必会威胁到肾脏以及腰部周边的其他内脏，轻则内部出血，重则器官衰竭。如果开刀手术，酷达尔的身体在如此之大的压强之下，血液会突然迸发，到时候不等器官衰竭就会提前因为失血过多而亡！

　　经过一番慎重的考虑，面对着身体已经严重变形的酷达尔，医院决定就此停止治疗并且下达了病危通知书。一个星期前还体格健壮的父亲，如今竟莫名其妙的得了如此怪病，酷力十分悲伤。再买了许多酷达尔爱吃的食物水果重新回到了沙丘村，准备让父亲在生命最后的一段时间里过的更好一些。

　　当天晚上，酷达尔竟然完全恢复了意识，轻声将酷力呼唤道身旁。酷力也两眼通红，一边擦着泪水一边自责自己没用，无法治好父亲的病。酷达尔微微摇了摇头：“傻孩子，不要哭，我要跟他们走了。”酷力听后强忍住内心的悲伤问道：“跟他们？他们是谁？”

　　酷达尔双眼忽然变得十分迷离，一边狰狞的笑着一边告诉酷力，那天他在沙漠里终于找到了曾经救过他的奇怪人。但只是远远的看见，于是他向走近些当面以示感谢，却没想到无论怎么走，他与那些人的距离始终保持在那个距离。最后当他反应过来感到事情不对的时候已经身处在毛乌素沙漠的深处。

　　在沙漠中穿梭过无数回，求生经验丰富的酷达尔知道当务之急要赶紧走出去，不然等有限的水资源耗尽后就只能化成一具干尸永远被埋在这滚滚黄沙之中。于是他把太阳和月亮当做方向标冲着村子的方向走去，没想到走了十几分钟就遇到了流沙，他整个人也陷在其中。

　　运用正确的‘后仰法’酷达尔成功从流沙坑中逃了出来，要命的却是在流沙坑里的时候因为用力过猛，所以不小心将水壶盖子碰掉，细碎的砂砾灌了整整一壶，里边仅剩的半壶水也被挤出来消失在黄色的沙地之中。恰好此时也迎来了沙漠的夜晚，虽然周围温度骤降，却大大减少了人体水分的流逝。

　　酷达尔知道这一夜的每一份一秒都十分珍贵，于是顾不上休息连夜赶路，直到接近凌晨才终于看到了村子的影子。饥渴难耐的酷达尔连忙快步冲向村子，没等走到村口就看到一只奇怪的队伍迎面走来。干燥的空气和持久的运动已经让极度缺水的酷达尔达到了近乎虚脱的状态。于是便想向这只陌生的队伍讨些水喝，也好让自己坚持到家里。

　　于是他走到队伍一侧，对一个看似年龄较大的男子吆喝了一声，问道能不能给点水喝。那男子闻声停下脚步，缓缓转过脑袋。酷达尔见那人有反应，还以为是要帮助自己，连忙迎了上去。谁知等到看清那男子面目的时候心中顿时一惊，就感觉好像有一道天雷将自己从头劈到脚一样！全身一阵阵发麻！


第四十五章 妖变

　　酷力一听心中也感到十分震惊，连忙询问父亲到底看到了什么。可是酷达尔讲到这里忽然停了下来，顿了片刻后竟然转笑为哭。一边流着眼泪一边抓住酷力说道：“爹也不想走啊，可是再不走，盘在身上的鲲鲛就要把我挤碎了……”说完脸色又是一变，急切的说道：“我的包！我的包呢？快把我的包拿来！”

　　看着面前一会哭一会笑几分钟之内变了好几种状态的父亲，酷力也有些不知所措，连忙听从他的吩咐把那个装满细沙的背包递给了他。由于刚刚发现父亲的时候比较焦急，所以他并没有注意过这个背包，里边还堆积着满满的黄沙。酷达尔接过背包，一边往外倒着沙子一边伸手在里边翻着什么东西。

　　待背包里的沙子倒出一半的时候，只见酷达尔从其中掏出一个小型照相机。这是两年前酷力送给父亲的生日礼物，虽然比较廉价，只能拍摄一些简单的照片，却也把酷达尔开心够呛。一直都细心呵护不舍得使用，一晃几年过去了，这相机被保养的还和刚买的时候一样，甚至连标签都没被弄脏一点。

　　此时酷达尔再没有呵护相机的举动，反而很暴力的将后盖掰开，将胶卷从中拽了出来。酷力已经被弄的一头雾水，一边拦住父亲一边问他怎么了。酷达尔并不理会他，两眼冒光死死盯住手里的胶卷嘴里喃喃道：“我找到了……终于找到了……就在这里边……就在这里边……哈哈哈……”

　　酷力见状也不再阻拦，坐在床边重重叹了口气，看着神情疯癫的父亲心中十分难过，泪水啪嗒啪嗒的直往地上落。正当他准备起身给父亲做饭的时候，酷达尔的状态忽然又是一变。他全身猛的缩成一团，不住的颤抖，嘴里一直念叨着：“完了……完了……他们来找我了……这次真的来找我了……”说完竟然蹭的一声从床上跳了起来！

　　酷力做梦也没想到腰椎和脊椎严重变形的父亲竟然还可以站起来，而且行动还这么敏捷，连忙走过去想把他重新扶回到床上。然而酷达尔却没有一点要重新的躺下的意思，见到酷力伸过来的双手顿时紧紧抓住，盯着他叫道：“这个谁都能不给！谁都不能给！谁都不能给！”说完将胶卷一把塞进了酷力的手中。

　　这时，屋外忽然狂风大作，呼呼的风声里还隐约夹杂着一阵‘叮叮’的铃铛声。酷力一边应着父亲一边把他扶到床边，可是当酷达尔听到这朦胧的‘叮叮’声时，忽然再一次跳了起来，随后打开房门发疯一般冲了出去！酷力连忙跟上，却没想到酷达尔的速度快的出奇，再加上此时的外边狂风大作黄沙漫天，只是一转眼的功酷达尔便消失在滚滚沙尘之中没了踪影。

　　沙暴对于沙丘村来说就像是家常便饭一样，一天刮三次都不足为奇。但这次的沙暴出奇的厉害，能见度几乎为零！漫天的黄沙都遮住了太阳，人站在其中就像一只断了线的风筝一样摇摇欲坠，似乎随时都有被刮飞起来的可能。酷力咬着牙追出去二百多米，成千上万颗快速运动的小沙粒将他裸露在外边的皮肤打的生疼，最后竟硬生生把酷力逼回到了屋内！

　　三个小时后，沙暴渐弱，能见度也提高了很多。酷力急忙再次出去寻找，村里其他人闻讯也都纷纷出来帮忙。但是风沙过后的地面满是细沙，别说脚印，就是一丝痕迹都没有留下。村里村外也被大家伙翻了个遍，都不见酷达尔的踪影。村长更是直接报了警，但是警察最后的调查结果也只是‘走失者精神异常，不具备自我意思，极有可能误入毛乌素沙漠深处。具体情况，有待下一步寻找调查’。

　　随后，警察在寻找了三天以后撤出了所有警力，宣布酷达尔已经因误入毛乌素沙漠深处而亡。酷力当然不信，也曾多次去毛乌素沙漠相对安全的地方寻找，但始终一无所获。一个月后，寻父无果的酷力也就此放弃，在沙丘村的坟场将父亲母亲的坟碑立到了一起。

　　但是，让所有人都没有想到的是，这件事其实只是个开头，更可怕的还在后边！

　　在酷达尔失踪一个月后，沙丘村里萧老汉的儿子与邻村的姑娘喜结连理。村长组织说要大办一场，让这股喜气冲冲村里的邪气。萧老汉和他的儿子萧图与酷力父子的情况很像，也是母亲因病而死，父子俩相依为命靠放牧为生。此次跟邻村的结亲，娶了一门媳妇，萧老汉脸上都乐开了花，也同意村长的想法，准备大办一番。

　　沙丘村当地结婚没有那些琐碎繁杂的习俗，只是在男方家里办过酒席以后，女方要再次被送回自己的村中，然后由男方再去一步一个脚印的背回来，老人们都说这样俩人以后的日子才能过的更踏实。当晚几乎沙丘村所有的村民都来到萧老汉家祝贺，酷力自然也在其中。

　　一顿酒足饭饱之后，大家各自散去，女方的娘家人也亲自赶来将女儿接了回去。萧老汉将儿子打扮的十分帅气，笑眯眯的让他去邻村背媳妇，自己则静静在家等候。此时已经是晚上十一点，沙丘村内挂满了红彤彤的灯笼喜庆万分。萧图白酒喝的有些多了，独自一人摇摇晃晃的向邻村媳妇家走去，众人都在身后目送着他离去。

　　酷力随了礼金以后便回到了家里，想到父母在世的时候自己都没娶上一房媳妇让他们二老开心开心，心中不禁有些难过。正当他躺在火炕上盯着屋顶发呆的时候，忽然听到外边有人‘啊’的叫了一声，而这竟然是新郎官萧图的声音！酷力连忙翻身起来出去查看，一开门正看见萧图瘫坐在不远处的沙道正中央，双腿还在不住的哆嗦，裤裆也湿了一大片。

　　见到酷力，萧图连滚带爬的冲了过去，拉着他就往屋跑。跑到了屋里，酷力一脸狐疑的问道：“萧图兄弟，你这是怎么了，弄成这个样子？”萧图脸色惨白，嘴角还微微有些抽搐，喘着粗气说道：“我……我看见你爹了！”一听这话酷力心中猛的一惊，连忙抓住萧图的肩膀急声问道：“我爹？他在哪！？”

　　萧图让他别急，自己做了几个深呼吸平复了一下紧张的心情后低声说道：“刚才我走到村口，正要出村就看到迎面走过来一支队伍，有好多奇怪打扮的人抬着一个十分漂亮的女子。开始我还当是他们把媳妇给我送回来了，可是走进一看才发现我根本不认识那个女人。但是旁边那四个抬轿子的人，其中一个就是你爹！我看的真真切切绝对不会错！”

　　酷力一听连忙开门冲了出去，左右看了半天却并未发现有什么女子和队伍，于是走回到屋内问萧图是不是看错了。萧图虽然依旧害怕的要命，但语气却很坚决，一口咬定那人绝对就是酷达尔。随后酷力找了一条自己的裤子给萧图暂时穿上，亲自把他送到了邻村将媳妇了回来，这门婚事才算结完。

　　等他们忙完一切的时候已经凌晨两点，酷力脑海里思索着萧图所说的话总觉有什么地方非常耳熟。回忆了半天他猛然想起来父亲曾经也对自己说过一个什么队伍，但是只说了一半就没有了下文，而萧图遇到队伍和自己父亲口中的队伍会不会是同一批人呢？更离奇的是，无论这队伍是不是一样，父亲怎么会去给人抬起了轿子？

　　琢磨了半天酷力想起了父亲临失踪前交给自己的那卷相机胶卷，总感觉在那里面似乎可以找到答案。于是第二天五点就起了个大早，带着胶卷赶着牛车就去了鄂尔多斯市里。从照相馆里忙活了一圈，老板告诉他胶卷内总共只有三张照片，已经全都给他洗出来了，说着递过去一个小袋子。

　　酷力谢过老板后将照片放在怀里保护好，准备回家再仔细研究。谁知还没等走出鄂尔多斯市郊区，就迎面碰上了一脸焦急正在快步赶路的老村长。打过招呼后，酷力才得知，昨天刚刚结婚的萧图不知道为什么忽然住进了医院，而老村长此行正是赶去探望。酷力与萧图往日里都是以兄弟相称，如今他出了事情自然不能不管，于是也马上掉转车头载上老村长往医院走去。

　　来到政府医院，经过一番打听二人得知萧图正在骨科检查。走在这条通道上，酷力又想起了曾经被病魔折磨的父亲，心中顿时难过起来。老村长也十分理解的拍了拍他的肩膀道：“过去的事咱就让他过去吧，好好照顾自己，让你爹娘在天上看着也好放心。”

　　酷力应了一声，随后两人来到萧图所在的病房。萧图的情况似乎非常严重，脸上带着氧气罩，表情十分痛苦。萧老汉正一脸愁容的坐在旁边，见到老村长勉强露出了一个笑容。老村长轻声询问情况，萧老汉闭着眼睛无奈的摇了摇头，接着轻轻掀起了盖在萧图身上的被子。

　　酷力见状也走了过去，探头向里看去。这一看顿时让他觉得头皮一阵发炸，整个人都禁不住哆嗦起来，一口凉气吸进口中脸色顿时变的铁青！


第四十六章 线索

　　酷力简直不敢相信自己的眼睛，使劲掐了一把自己的胳膊才确定现在并不是在做梦。只见病床上萧图的腰部已经完全扭曲变形，侧边的骨头都已近从正面凸了出来，情况与当初的酷达尔简直一模一样！

　　村长看后也是一惊，转头问道：“酷娃子，你爹得病的时候是不是跟这个一样？”酷力微微点了点头：“好像……好像是一样的怪病……”萧老汉虽然没亲眼看到酷达尔当初的样子，但也有所耳闻，只知道这是一种绝症。一时间控制不住情绪，老泪纵横的哭起来。

　　酷力也没什么办法，只能安慰他萧图的情况发现比较早，或许还有治疗的办法，让他不要灰心。随后带着老村长回到了沙丘村，希望事情会有些转机。然而在焦急的等待了一天一夜之后，医院里传来消失，脊椎严重变形的萧图也莫名其妙的失踪了！

　　短短数月之内一个人家不多的村子竟然接连失踪了两个身患怪病的村民，这样沙丘村的老村长寝食难安。酷力也找到他讲了自己父亲和萧图遇到的奇怪队伍以及类似的部分，希望类似的事情以后不要再发生。村长听后觉得问题八成都处在这支不知名的诡异队伍上，于是当即将周围的村落跑了个遍，希望能打听出这支队伍的来源。

　　谁知这一番打听不但没有找到队伍的下落，反而得到了更让他们毛骨悚然的消息。原来患上这种骨骼莫名变形怪病的并不只有酷达尔和萧图两个人，这种情况在周围的其他村落里也大有人在。一旦患病，腰椎和脊椎都会在不等的时间内被挤压变形，变形到一定程度后患者便莫名消失。

　　还有一个共同的特点，就是所有患者曾经都提起过那样一制诡异的队伍，在失踪的前一刻都对喃喃道：“他们来找我了……”老村长思前想后琢磨了一夜之后感觉这定然是因为某种邪风魔气而起，于是经多方打听在一处名叫‘旧沙’的地方找到了一名神婆，希望她能给做法帮忙驱逐一番。

　　神婆经过一番‘做法’之后告诉他，如今这片沙地来了一个鲲鲛娘娘，之所以有这么多人失踪就是因为鲲鲛娘娘要找人来侍奉她。换句话来说，就是几个村子内接连失踪的人其实都是被所谓的鲲鲛娘娘抓走了。村长问他有没有什么办法可以救回那些人，神婆听后脸色却是一变：“救人？现在奴（你）们连自保都发难，莫说是救人嘞！”

　　村长一听也是暗暗心惊，神婆的话就意味着鲲鲛娘娘需要的人还没有抓够，那么以后就还会有人失踪。在收了老村长一百块的‘结缘费’后，神婆告诉他只要‘天黑不出门，见队不理人’就绝对不会有事，尤其是在阴气浓重神鬼出没的节气要格外注意。

　　回村以后，村长挨家挨户跑了个遍。村民们也是宁可信其有不可信其无，只要是天黑即便有再重要的事情也会推到第二天再办。从那以后倒也真的不再有人得病或者失踪，这件事情也就此过去。虽然如今已经风平浪静，但有的村民还是会在半夜里听到叮叮的铃音，似乎有人在召唤他们出去……

　　听完了故事，我下意识的摸了摸自己的腰部，发现没有什么异常这才微微松了口气。骨头也咽了口唾沫问道：“老张，你说这事是真的不？”我微微叹了口气：“就像老村长说的，宁可信其有不可信其无，咱们以后还是小心为妙。”

　　虽然这件事听起来十分骇人，但可能是因为职业的原因，所以真正吸引我的是酷达尔在毛乌素沙漠深处所拍的那三张照片。于是我看着酷力问道：“酷力兄弟，你父亲拍的那三张照片现在还有么？能不能给我看看？”酷力点了点头，起身一边翻找一边说道：“其实也没啥，就是一些个沙地照片和几个人影，看来他真的找到当初救命的人了。”

　　随后酷力从屋子里的一个小抽屉内拿出了一个牛皮纸袋子，上面还印着《光辉照相馆》的字样。我接过袋子，发现里边的确只有三张照片和一卷老胶卷，骨头和光头也好奇的凑过来观看。我小心翼翼的将照片拿出来，发现第一张就是普普通通的沙漠，一望无际的黄沙几乎覆盖了整个镜头。

　　随后的第二张照片直接让我眼前一亮，心中顿时激动起来。只见照片内是七个赤身裸体的男子围坐在一起，其中一个人头上还带着一顶厚重的银冠。银冠上镶满了各种各样细碎的宝石，一枚扇形水晶碎片也清楚的嵌在正中央反射着太阳耀眼的光芒！

　　骨头兴奋的叫道：“这……这不就是水……”话说到一半便被光头打断：“水什么水，闭上嘴巴好好瞪眼看着！”我不去理会他俩，抑制住心中的喜悦将照片递给了对面的冷琦。光头也一脸喜悦的将最后一张照片抢了过去，准备看看还有没有什么更值得开心的画面。

　　只见他左右看了半天，随后一脸失望道：“这张虽然看起来比较诱人，但是跟第一张一样，一点价值都没有。”说完扔给了骨头，骨头看后也一脸懵懂，放到我手里喃喃道：“这个俺也看不懂，好像挺值钱。老张你有文化，还是你看吧。”我呵呵着接过照片，没想到在目光接触到上边画面的一瞬间笑容便僵在了脸上，只觉得背后一阵阵发凉！

　　镶满了宝石的棺材……一束射灯……一个人影……一块小牌……照片上的画面竟然是我来到鄂尔多斯市之前那个夜晚所梦到的画面！这张照片与梦里那只干枯手臂所拿的一模一样，分毫不差！

　　骨头看到脸色惨白的我关心道：“老张，咋啦，还在担心那个什么鲲鲛的事？”我勉强笑了笑：“没有，只是昨晚没睡好，今天有些困。”说完将话题转移到今天的正事上，询问酷力是否能在当地给我们找个经验丰富的向导。酷力一听乐了：“向导？我不就是么，那还用的着找别人。说吧，你们想去哪。”

　　光头一听立马把我们事先画好的地图拿了出来，指着毛乌素沙漠的中心地带说道：“目的地就是这，你看咱们是骑骆驼去还是开越野去？”可是没想到，刚刚还信心慢慢的酷力一看到光头所指的地方顿时脸色，连连摇头道：“那个地方可去不得，周围几百里除了沙子还是沙子，除了事情连援助都没有，去不得啊！”

　　我叹了口气安慰他道：“我知道那里很危险，但是我们必须要去，所以你还是想象办法吧。”酷力沉思了一会问道：“张记者，你到底要去采访啥。要不直接问我，我来告诉你得了。毛地（指毛乌素沙漠）深处真的去不得啊，没准这次去了就回不来了！”

　　光头听后在一旁直‘呸呸’：“怎么说话呢，你不去也别咒我们回不来啊。秃爷我找人算过命，说我八字硬……”听到他又唠叨起自己的辉煌历史来了，我连忙给骨头使了个眼色，骨头默契的捂住光头的嘴巴让他老老实实听着。酷力又劝了几句，见我们去意已决也不好再过分阻拦，于是叹了口气道：“这里的向导最远也只到毛地三段就不再往前了，你们若是想走的更深一点，就只能找黑骆驼了……”

　　酷力口中的‘三段’是指进入毛乌素沙漠三分之一的地方，说是三分之一，其实也就刚刚到达边缘。这段路途并没有什么危险，而且沿途还有些稀疏的小村落和人家，找这种向导只是为了旅游用的，对于我们这种想深入沙漠中心的几乎没什么用处。于是我当即拒绝了寻找普通向导的法子，问他黑骆驼是什么。

　　酷力再一次叹了口气，犹豫了很久才缓缓说道：“黑骆驼就是你们城里人所说的‘黑人’，那里面的成员都是犯了掉脑袋的大罪才逃到这里的，都是一些亡命之徒。如果你们想走的更深一点，就只能找他们了……”


第四十七章 黑骆驼

　　骨头听后瞪着眼睛问道：“是不是黑社会，穿一身黑衣服的那种？”光头一乐，白了他一眼道：“你当黑社会什么人都要呢，这些只不过是犯了罪在城市里混不下去了，所以才到这鸟不拉屎的地方求个活路，没有黑社会那么正规。”酷力也点点头：“这位光头兄弟说的对，他们多是各地的通缉犯，所以只能聚集在这里干一些常人不敢干的事情，以此来获取高额的酬劳。”

　　我嗯了一声，觉得这事情还算靠谱，于是说道：“这样挺好，那你帮我联系联系，我们就找黑骆驼了。”酷力一听却面露难色：“如果你们真的没啥特别重要的大事，还是不要去毛地的好，那真的是个要命的地方……”我笑着拍了拍他的肩膀：“你放心，我们不会有事的。等回来以后你再杀只羊给我们接风，我给你十倍的伙食费。”

　　酷力一听连忙摆手：“啥费不费的，你们是贵客，只要不嫌我这羊肉难吃就行。”大家伙都是哈哈一笑，光头一想到那照片银冠上的水晶碎片心里就痒痒，于是张口催促道：“那咱们就走吧，酷力兄弟你赶紧给我们联系，早点出发好早点凯旋归来啊！”说完起身就要往外走。

　　酷力拉住他道：“这黑骆驼胆子大走得远，所以跟普通向导有些不一样，许多事我得事先交代给你们。”光头愣了一下，随后笑道：“我知道了，你是说费用吧。只要不是天价，他们收的多一点也无所谓，毕竟这玩命的一趟当真也得值点价钱。”酷力点点头又摇摇头：“他们不要钱，不知道算不算天价。”

　　我们一听脑袋里闪过一排问号，骨头看着他问道：“啥？不要钱？那还算什么天价。”酷力继续说道：“他们要的酬劳必须得是整根的金条，只有满足开出的价格他们才会安排人办事，并且要提前付清。”光头一听顿时脸色一变：“什么！金条？还得一次性付清？这的确不是天价，这是抢劫啊！”

　　我让他别大惊小怪的，冷琦分析道：“这很正常，钱对于他们来说就像一堆废纸。只有金子是通用的，以后无论他们逃亡到什么地方都可以用得上。”光头听后一拍脑门：“得，还得先去找家金店。这下玩大发了，不等进沙漠几十万就没了……”

　　随后我们坐着沙丘村仅有的牛车随酷力一同去鄂尔多斯市里寻找金店兑换金条。沿途酷力又劝了我一番，希望我考虑考虑在做决定。我谢过他的好意安慰了几句，让他放心。

　　在进城的前一段路程里根本看不到一点土壤和植被，满地都是黄沙和牲畜的粪便，四周显得十分荒凉。我坐在不停摇晃的牛车上一边看着眼前的景象一边思索着这一件又一件棘手的事情。酷力也坐在我旁边一脸苦色默不吭声，应该还在担心我们这次的玩命的旅行。

　　我心里其实也在不停的打着小鼓，因为这次的沙漠之行无论怎么选择都是危机重重。如果我们选择黑骆驼，那一旦到了沙漠中便立即处在了被动状态，就算那群亡命之徒忽然翻脸解决了我们也绝对不会有人知道。如果我们只身前往，那以现在四个人对沙漠微薄的了解，百分之九十真的会有去无回！

　　光头见到我脸色有些异样，凑过来悄声问道：“老张，你是不是也在担心那个什么鲲鲛夫人的事。要不……咱也去找神婆看看，让她给驱驱邪？”我白了他一眼道：“你一个经验老成的职业倒斗人员怎么还相信这些封建迷信之说，怎么，感觉到脊椎变形了？”

　　光头嘿嘿一笑：“脊椎到是没什么事，只不过这胳膊感觉越来越凉而已。我想来想去好像从昨天晚上我碰了一下那队伍里的人以后这个胳膊就一直回不过温来。哎，你不是也碰了么，胳膊没事？”听他这么一说，我心中也觉得十分诧异。从昨晚开始到现在，我的胳膊确实也一直处在冰凉的状态。只是事情太多没怎么注意，现在提起来还真感觉冷的有些刺骨难耐。

　　骨头听到我们俩的谈话也凑来打岔：“还别说，老张我真觉着今天有点腰疼，这是不是文化人说的那叫什么……心理作用？”我让他俩别危言耸听，随后拿起手机给小叶发了个短信，让她查一下看看能不能找到关于鲲鲛的相关资料。

　　小叶的办事效率很高，不到十分钟便回了信息。告诉我鲲鲛其实是古代封建社会对蟒蛇的一种笼统称呼，鲲代表庞大，鲛代表上天入海。曾经古书有所记载：“尔今涉见一物，体如飞鲲之巨，力如海鲛之神。此物游天憩水无所不能，应为鲲鹏之辈，故唤以鲲鲛为名。”虽然古书记载的神乎其神，但那都是被古人夸大其词了而已，他们真正见到的其实只不过是一条体长五六米的巨蟒而已。

　　正当我准备再询问一些更详细资料的时候，牛车已经进入鄂尔多斯市里来到一家金店门前。我匆匆跟小叶报了平安让他好好等我，随后收起手机跟大家一起进了金店。这家金店并不算很大，里边的首饰大多也都是银质的，店员看到我们五个人一拥而入顿时被吓了一跳，盯着走在最前边的光头连话都忘了说。

　　光头像个大款一样往椅子上一坐，抬着下巴说道：“你们老板是谁，给我叫出来。”我一看他这是严重的职业病，把金店当成古玩铺子处理了。于是走到那店员旁边笑了笑：“不好意思，我们想买点金条，你能不能介绍介绍。”听了我说的话店员这才轻吁了一口气，把我带到其中一个柜台说道：“我们这里只有这一种金条，重量是50克。”

　　看着琳琅满目的金银，光头忽然想起了什么，抬头问道：“酷力老弟，刚才忘了问你了，那群人收的是白金金条还是黄金金条，对纯度有没有要求？”酷力苦笑一声：“我就是个放羊的，什么白的黄的一点不懂。不过在市里只有这一种样的金条，应该就是这个。”

　　我听后点了点头，把金店内仅有的十根金条以十五万的价格全部打包带走。酷力惊的下巴差点没掉在地上，一边往外走一边喃喃道：“这城里人就是有钱，买金条跟买切糕似的，说打包带走就打包带走……”光头听了炫耀道：“这算什么，以我现在的家产，别说这区区几根金条，就是一车金砖喜欢我都能全部拿下。”

　　骨头在后直接给了他一脚，愤愤的骂道：“死秃子不装你能死啊，别拿这些身外俗物到俺们农村人面前显摆！”秃子被骨头这两句文绉绉的教训话说的一时语塞竟半天都没想起还口的台词。我见状哈哈大笑，连连夸赞骨头现在的进步越来越大了，冷琦也捂着嘴笑意微露。

　　接下来我们在酷力的带领下离开市区往东南方向走了足足一个多小时到达了一处坐落着许多破旧房屋的区域，这里依旧是遍地黄沙。一共十几件房子均都是千疮百孔，太阳从左边照，阳光能直接透到右边。光头看后撇了撇嘴：“这地方……也有点……太破了吧……这帮家伙的黄金是不是都吃到肚子里了？”

　　酷力给他使了个眼色，示意他在这片区域里不要乱开玩笑。随后走到最近一处房子的门口前冲里边喊了一句奇怪的话，片刻后房门打开，从里边走出来一个胳膊上带着刀疤的瘦子。那瘦子看了看酷力又抬头打量了一番我们，随后喊道：“路过的还是买货的？”

　　酷力把手中赶牛的鞭子往肩膀上一搭笑道：“我是赶路的，后边那些个才是买货的，不知道大老板在家不？”瘦子眼珠一转：“在家，你带他们进来吧。”说完转身进了屋子。

　　为了保险起见，我把金条分散在了四个人身上，除了冷琦带着四根以外光头骨头我们都是每人两根，光头更是将那把五四式都别在了腰上。走到屋内，里边有七个蓬头垢面的男子，除了那个瘦子以外其他六个人都是膀大腰圆仅次于骨头。等我们都进屋后，瘦子对酷力一抬下巴：“赶车的你出去等，谈生意的留下就行。”酷力听后点了点头，在看了我一眼后转身走了出去。

　　不知道为什么，酷力的离开让我的心跳骤然加速，一丝不祥的预感涌上心头。瘦子一脸讥笑的将我们四个从头到脚看了个遍，最后眯着眼睛问道：“几位想买什么货，先说好了，普通的我们这可没有。”我刚想说话，却听见旁边的冷琦抢先说道：“我们想买人货，越多越好！”

　　这时坐在我们对面的一个大汉忽然站起身来，一脸色相的走到近前一边将手伸向冷琦的下巴一边阴笑道：“人货我们这多得是，不知道要多少才能满足你这位水灵灵的小姑娘呢？”冷琦向后退了一步，阴沉着脸色回道：“要谈便谈，放尊重些，否则别怪我不客气！”

　　那大汉听了哈哈大笑：“尊重？哈哈，兄弟们，这小娘子跟咱们谈尊重？我就喜欢这不客气的，哥几个，上！”话音刚落还没等我们反应过来双手就被人从身后死死钳住无法动弹分毫，光头咬着牙骂道：“你们他妈的这是想黑吃黑啊，真以为老子好欺负，小心我……”话还没说完嘴就被一团破布塞了个严严实实只能发出一些‘呜呜’的闷声。

　　我见状心中顿时焦急万分，奋力想挣脱身后那双大手。但无奈那人紧紧的扣住我双肩的发力点，所以我也只能瞪着眼睛干着急。骨头虽然身体强壮但处境跟我也差不了多少，满脸憋得通红却也始终都无法发力。

　　那大汉看着挣扎无果的我们冷笑一声：“这小娘们光屁股的样子你们还没见过吧，今天托大爷我的福就让你们开开眼！”说完和另外四个人一起扑向了被堵在角落里手无寸铁的冷琦……


第四十八章 鬼魅铃音

　　冷琦虽然身手不凡，但毕竟也是个女孩，面对着四个与自己实力悬殊甚大的壮汉也实在是双拳难敌四手。我们在旁边拳头紧攥，满脸怒气。我看了一眼光头，他正在费力的用手去拔别再腰里的左轮，于是冒着冷汗在心里催促着：“快点！快点！”

　　这时那四个大汉已经走到近前，其中两个抓住冷琦的胳膊将她按在墙上，另外两个便伸手去撕她身上的衣服。就在这千钧一发之际，那扇木门忽然轰的一声被人从外边硬生生踹开，啪的一声拍倒在地上。在场的人均是一愣，我定睛细看，只见一个体格比骨头还要壮上一圈的男子带着另一群人闯了进来，身后还背着一把长枪。

　　光头一看顿时恶狠狠的骂了一句：“这回他妈的算栽到这了，一堆不够又来一堆！”说完也放弃了想要拔枪的想法。我仔细打量了一番那个男子，只见他满脸的络腮胡子，皮肤绯红怒目圆睁，与三国里的张飞颇为相似。旁边的瘦子见到他表情顿时一变，满脸堆笑道：“大哥，您来了……”

　　那两个准备撕扯冷琦衣服的大汉也停住了手，恭恭敬敬的站站成一排低着脑袋喊了句‘老大好’。那老大的脸色十分难看，抬头看了看冷琦又看了看我们，开口问道：“谁的主意？”沉默了三秒，最初那个调戏冷琦的大汉走到近前怯生生的说道：“老……老大，是我的……注意……”

　　话还没说完，只见那老大猛的抬起胳膊用力一轮，一个重重的巴掌就拍了那大汉的左脸，硬生生将他扇的转了三个圈瘫倒在地！其他人也均是面色惨白，老大又缓缓抬头看了一眼瘦子。那瘦子顿时的吓得双腿直哆嗦，抬起胳膊一边左右用力扇着自己耳光一边颤声道：“老大我错了……再也不敢了……再也不敢了……”

　　随后其他人也放开了我们，脱离了束缚的冷琦两眼通红。虽然没有被那些人得逞却也满腔怒火，怒目圆睁的瞪了那几个大汉一眼慢慢退到我们身边。那老大走到我们面前恭敬的双手抱拳微鞠了一躬：“各位，是我管教不严多有得罪，还望见谅！”

　　事已至此，我们也不好追究，说实话也没办法追究，毕竟这是人家的地盘。光头也明白这个道理，换了一下心情道：“客气了，以后好好管教就成，敢问这位老大怎么称呼？”那老大微微一笑：“道上的兄弟看得起我，都叫我金老大。既然各位找到此处必定有生意要谈，咱们就不绕弯子，直说吧。”

　　话说到这份上我们也不再客套，直接说明了来意。金老大点了点头道：“去毛地深处我们最远只能送到二段，如果还要往前，那就得看你们自己的造化了。”说完环顾了一下屋内的几个人说道：“你们一共四个人，我就派这六个混蛋将功补过再填两个厉害的角儿，八人护送怎么样？”

　　我嗯了一声：“多少人到无所谓，我们只是希望能安全的到达目的地，金老大只要能保证这一点就好。”金老大微微点头：“这是肯定的，不过既然你们能找到这，想必也一定知道我的规矩，如果嫌贵那就此请回吧。”光头冷笑一声：“那都不是问题，你尽管开价吧。”

　　金老大听后伸出拇指和食指晃了晃：“八条金子，一口价！”虽然确实不便宜，不过还在我们的预算范围之内，于是当即拍板成交。由于他们要有充足的准备，所以定在五天后出发。一切谈妥后我们按约定付给金老大八根金条，金老大也在手下金条后承诺：“为了补偿我这次待客不周，所以等队伍到达二段后会送你们四匹骆驼和四壶清水，祝你们好运。”

　　坐在回去的牛车上，骨头绘声绘色的跟酷力讲了一遍刚刚发生的事情。酷力听后顿时大惊失色，一遍说着对不起一遍转头问我：“张记者，实在不好意思。我也不知道他们会那样，你媳妇没啥事吧？”我连忙捂住她的嘴轻声道：“酷力兄弟不要胡说，她只是受了点惊吓，我们没事你放心好了。”说完我回头看了一眼坐在车最后的冷琦，她神色已经平缓，又恢复了往日的沉默半睁着眼睛静静看着远处的景物。

　　光头凑到我身边一脸坏笑道：“老张同志，在道德的战线上你一定要坚持住，咱家还有小叶在一直‘盼夫归去’呢。”我白了他一眼，也将目光投向远处不再说话。想着这几天发生的一切，我感觉或许这个沉默的冷琦并不像她的外表那样坚强，在内心深处可能也隐藏着什么不可告人的秘密。

　　当晚吃过饭后我们休息的很早，不到六点便先后进入了梦乡。当我再次醒来的时候窗外已经漆黑一片，不知道是姿势不对还是白天太过劳累，只觉得后背有些隐隐作痛。想要睡觉却再无睡意，胡思乱想中那张照片又浮现在眼前。想起照片里棺材中那熟悉的人影，我心里总觉一阵阵发憷。

　　无聊之中我望着漆黑的屋顶开始数起了“水饺”，不知道是真的管事还是心理作用，慢慢的我竟然有了一丝睡意，思想也逐渐变得朦胧起来。正当我昏昏欲睡的时候，耳边忽然想起一阵‘叮叮’的铃声，紧接着就感到身下一阵震动。我手忙脚乱的从裤兜里掏出手机将声音摁灭，可是其他人却已经被惊醒。

　　光头翻了个身一边鞭挞嘴一边喃喃道：“这是谁的手机，太没素质了啊，不知道晚上睡觉应该关机啊！”随后话音刚落鼾声即起。我看了看骨头和冷琦，两人都没有动弹似乎并没有被惊动。于是将手机举起来查看，发现是小叶发来的信息。

　　她告诉我下午又查询了一些关于鲲鲛的资料，发现这个名字不单单代表巨蟒，还有‘不祥’和‘恶魔’的解释。在希腊神话中鲲鲛是一种被永远封闭在地狱的生物，传闻记载一旦它被放出来，世界将永无安宁之日。最后小叶还用符号打出了一个笑脸，说一个星期快到了，问我什么时候回去。

　　我告诉她村里出了点事情，可能要晚回去几天，具体的情况等回去以后再详细跟她说。回完了信息我躺在炕上发呆，眼前浮现起小叶的样子，心中顿时思念万分。想一想若不是因为这块水晶碎片上悚人骇闻的诅咒，或许我现在正与小叶成双成对的上班下班，甜蜜的过着幸福小日子……

　　正当我沉浸在甜蜜幻想之中的时候，耳边突然又想起一阵‘叮叮’之声。我下意识的掏出手机去看，却发现显示屏上并没有任何新消息。光头再次被吵醒，翻身坐起来埋怨我道：“老张你有完没完，大半夜的能不能把手机静个音，丁零当啷的还让不让人睡觉啦！”

　　我刚想辩解，身旁的冷琦忽然说道：“这次不是他，是外面！”黑暗中我清楚的看到光头一愣，本来睡眼朦胧的表情现在早已飞到了九霄云外，一边竖起耳朵静听一边问道：“老……老张，真不是你？”我点了点头举起手机：“不信你自己看……”话还没说完那阵‘叮叮’的声音再次响了起来。

　　这次我们都清楚的听到那声音确确实实来自窗外，似乎就在距离我们不远的地方。光头皱着眉头停了半天，忽然轻声惊叫道：“我操！这他妈不是昨天晚上那队伍的铃音么，怎么又来了？”这时骨头也慢慢坐了起来，一边揉着后背一边呻吟道：“今天这后背怎么一直这么疼，越来越厉害了……”

　　想起酷力讲的那个故事，我们面面相觑。那铃音也越发急促，响度也在慢慢增大，最后竟然达到了刺耳的程度！光头看了看一脸痛苦表情的骨头说道：“你这是不是白天让黑骆驼那几个孙子给闪着腰了，过来让我这个非专业按摩师给你瞧瞧。”说完伸手就摸了过去。

　　就在光头接触到骨头后背的一瞬间，骨头‘傲’的叫了一声，随后像触了电一般躲到一旁嘴里骂道：“哎吆俺操！死秃子你身上咋这么冷，冰死俺了！”光头也十分奇怪，伸出右手摸了一下自己左手一脸紧张道：“妈呀，我说什么来着。老张你摸，我这胳膊是不是越来越凉了！？”

　　我伸手摸了摸他，发现温度并没有什么变化，于是狐疑道：“你俩都抽什么风？这温度不是正常么！？”骨头听后也伸手摸了摸我的胳膊，随后惊恐的说道：“不一样，你身上跟秃子一样，也像块冰似的！”我听后连忙左右手相互感觉了一下，果然发现温度诧异非常之大，带给我的第一感觉就是左手的温度都要低于冰点了！

　　听着这诡异刺耳的铃音，光头看着我问道：“老张，咱要不要出去看看到底是什么鬼东西？”我心里也十分好奇，于是点了点头：“不亲自去瞧瞧躺在这里瞎猜也无济于事，倒不如出去一探究竟！”说完起身拿着手电就准备往外走。谁知到还没等我下地，右胳膊就被一只温暖的小手抓住。我低头一看原来是冷琦，她看着我动了动嘴唇道：“不要出去，你们忘记酷达尔的事情了？”

　　她一提起这事，我俩十分胆子顿时少了八分，酷力所讲的一切仿佛是我们所见过的一样历历在目。光头琢磨了几秒刺溜一声又钻回了被窝：“昨个我夜观天象，发现这几天阴气较重，咱还是不要冒险出去的好，免得真遇上什么烂七八糟的东西耽误了正事。”我也重新躺下调侃道：“昨天好像你也没出去吧，害怕就说害怕，找那么开脱的借口干嘛。”

　　光头听后轻声嘀咕了几句什么，随后不再说话。我们四个就这样听着这阵诡异的铃音时大时小时远时近，虽然刺耳但听得多了也有些适应，最后我竟然模模糊糊有了一些睡意。正当我即将入睡的时候，那铃音好似知道一般，忽然猛的加重了声音。原本清脆的铃铛声顿时变得犹如铜锣一样轰轰直响。

　　我刚要开口抱怨，却忽然感觉到身边的骨头蹭的一声窜了起来，跳到地上连鞋都不穿径直向前走去。光头的反应比我要快上一拍，见状连忙拉住他的一只胳膊叫道：“老骨你干嘛去，不要命了！？”然而骨头似乎没有听见他的叫喊，用力挣脱光头跌跌撞撞冲到门口一把拉开了木门……


第四十九章 肉色鳞皮

　　透过木门我么看到外边不知道什么时候已经变得狂风大作黄沙漫天，视线之内都是浓重黄色的烟雾犹如海水一般波涛汹涌在空中上下翻腾。在那滚滚黄雾之中，可以隐约看到有两排人影若隐若现，那阵震耳欲聋的铜锣之音便是从那里传来的。

　　骨头顿了顿，接着快步向那两排黑影冲去。这一幕顿时让我想起了酷达尔失踪时的情景，也是这样毫无征兆的突然冲进沙雾之内再不见了踪影。于是我当即一个打滚从火炕上跃起，踩着地上的桌子就扑到了骨头的后背上死死钳住他吼道：“老骨，你发什么疯！赶紧关上门！”

　　然后骨头却丝毫没把我的话听在心里，发觉到背上有人也不去理会，竟背着我继续向前冲去。我心中大骇，急忙让双脚落地想把他重新拉回到屋内。无奈我与骨头的体格悬殊实在太大，我的脚跟与地面几乎都成了直角也不耽误骨头拖着我向前走去。正当我要坚持不住的时候，忽然感觉到身后有两只手猛的抓住了我的身体把我向后拉。

　　我回头一看，原来是光头也追了出来，于是对他喊道：“秃子，别拉我，拉老骨！”秃子听后松开了抓在我身上的手，我顿时又被骨头向前托着走了三四米。随后光头冲到骨头面前，一边用力将他向后顶一边骂道：“死骨头你他妈是不是做梦梦见娶媳妇了，赶紧醒醒，这里只有沙子没有媳妇！”

　　我也一边拉着骨头一边去看他的表情，想确定一下他是在梦游还是有别的什么情况。当我费力把骨头的脑袋掰过来的时候，只见他两眼瞪得老大，却毫无生气，只是直直看着前方。我正在心里琢磨这到底是不是梦游的症状，忽然听到前边的光头大叫道：“我操他姥姥，老张别看了，咱快点！那些玩意过来了！”

　　我闻声抬头向他身后看去，果然看到刚刚还在远处只能隐约看到的黑影此时竟直奔我们而来，两队中间的那顶无蓬轿子都已经能看的清清楚楚！于是我连忙和光头喊着口号把骨头往回拉，而骨头这时也不再挣扎，只是瞪着双眼死死盯着那支慢慢逼近的队伍。

　　就在我们已经回到门口即将进屋的时候，队伍中忽然又猛的传出来一阵‘铛铛’的啰响声。骨头一听本不在挣扎的身体忽然像刚充满了电一样再次发力挣扎，这次竟然托着光头我们两个慢慢向前走去。只是把他拉回到门口我们几乎就已经泄了力，谁也没想到在最后的节骨眼上还会有这么个变故。我和光头也变得心有余而力不足，只能一边徒劳的用着力一边看着那只诡异的队伍慢慢靠近。

　　光头苦着脸骂道：“死骨头你给我记住，秃爷这次如果这么着就去见阎王了，做鬼我也得找到你重新算算这笔账！”我抬头看了看，那只队伍与我们的距离已经不过百米，轿子之上的花衣女子都已经清晰可见！正当我眯着眼睛准备看看那女子具体面貌的时候，忽然听到耳边响起冷琦的声音：“你们俩躲开！”

　　我回头看去，发现冷琦也追了出来，正站在门口冲我们左右挥手。虽然不知道她想做什么，但如今再与骨头相持下去事情也不会有什么转机，于是我冲光头一抬下巴两人便松开双手躲到了两边。没有了我们的束缚骨头的速度明显加快了许多，眼见与那队伍相遇已是秒钟之事。

　　可是没等骨头跑出去三米，一条银色鞭子便从身后袭来，紧紧将他的双腿缠在一起。我顺便鞭子向源头看去，只见冷琦手握银鞭眉头微皱。接着长发一甩胳膊也随之发力，体型庞大的骨头竟然被顺势拉倒，重重摔在地上。光头也看的目瞪口呆，张了张嘴却只是咽了口唾沫。

　　随后冷琦看着在左右两旁发呆的我们急声喊道：“愣着干什么，抬啊！”这时我们才反应过来，连忙一前一后抬着骨头就冲回了屋里。将骨头抬进屋后，我急忙转身将木门关了个严严实实。在关门的一瞬家，我似乎看到那已经近在咫尺轿子之上的女子面目变得十分狰狞，让人看了顿觉全身一冷。

　　接着我们将骨头重新抬回到火炕上，冷琦也把银鞭取下重新收了起来。光头将油灯点燃，看着冷琦一脸嬉皮道：“哎哟！冷琦姑娘，身手不凡失敬失敬啊！像我秃爷也跑了多年江湖，上走过白条下入过黑道，还是头一次见到像你这般厉害的女人！我真是……”

　　“闭嘴！”冷琦毫不留情的打断了唠叨的光头道：“有这个时间不如赶紧看看骨头的情况。”

　　光头一肚子牛皮话被这两个字给硬生生憋回了肚子里，显得十分尴尬，一边摇着头一边喃喃道：“你们这些个小姑娘都一样……没……没礼貌……”

　　虽然这一幕十分喜剧，但是我现在无心嬉笑，连忙去查看骨头的情况。骨头依然紧瞪着双眼，直勾勾的看着正前方，随着屋外铃音的消逝他也不再挣扎，但是仍然没有恢复正常。我轻声呼唤了几句，又打开手电刺激了一下他的瞳孔，竟然全都毫无反应！在医学上，如果瞳孔受到光照刺激没有反应，那基本就可以确定死亡了。

　　想到这里我的心顿时悬到了嗓子眼，整个人也变得紧张起来。光头凑到另一边有模有样的摸了摸脉搏听了听心脏，随后松了一口气说道：“没事，假死。我有独门秘方，这个好治。”虽然不知道他口中的‘假死’是个什么病症，但是听说没事又有救我立马放心了不少，连忙问他是什么秘方。

　　光头听后嘿嘿一笑，挥了挥手让我往后站。我退了一步一脸狐疑的看着他，只见他嘴角一翘：“这个秘方其实很简单，我给好多人用过呢。”说完挽起袖子冲着骨头就是一个耳光。我无奈的瞪了他一眼，心说怎么忘了他还有这么个叫醒人的‘独家秘方’。

　　正当光头抬起另一只手准备再打的时候，一直意识模糊的骨头忽然瞪着他说道：“你他妈再打，俺可就还手了！”我听了心中不禁一喜，冲到近处仔细看了看骨头。他的神色已经恢复正常，目光也有了神色，只有左脸蛋被光头扇的红了一大片。光头一脸委屈道：“秃爷我这是救你呢，你不说谢谢就算了怎么还带还手的。”

　　骨头慢慢坐起来摸了摸被扇的火红的脸颊骂道：“俺在这睡得好好，你上来就是一耳光，是不是中邪了！？”接着一脸诧异的看了看我们问道：“老张，你们咋也不睡觉？出啥事了？”我看了看他开口问道：“刚才的事……你没印象？”骨头一听显示非常吃惊：“刚才？刚才啥事？咱们不是在睡觉么。你不知道，刚才我做了个梦，梦见后边身后有好多蛇在追我。我就那个拼命的跑啊……”

　　“最后有两条蛇缠到你胳膊上把你往后拉是不是？”光头一脸的无奈的看着他。骨头确十分惊讶：“靠！你咋知道的！？”光头还想再说，我拦住他随后跟骨头说了事情的经过。整件事听得骨头惊恐万分，咽了口唾沫说道：“咋会这样？俺不知道啊？”

　　冷琦分析道：“鲲鲛夫人这个传闻可能不是子虚乌有的，具体情况明天应该再问问酷力。”我们也都点头同意，决定等第二天再向酷力多询问一些关于这方面的情况。随后大家各自睡去，而那诡异的铃音也没有再响起过。

　　第二天，天色刚刚见亮我就醒了过来，只觉得左胳膊出奇的痒，似乎有千万条爬虫在上面游动一样。我坐起身想仔细查看，竟然感觉背后也是一阵钻心的疼痛。好不容易坐起来靠在墙上，却看到光头正瞪着大眼睛看着我。我心中一惊，轻声骂道：“死秃子你不睡觉干嘛，不知道自己长得吓人啊！”

　　光头一脸没理会我的玩笑话，表情痛苦的说道：“老张，我这胳膊怎么这么痒，腰也往死里疼。在这么下去，过几天连沙漠都进不去了。”我也举得这一连串的事情不再是巧合，于是挽起袖子查看，结果却让我大吃一惊！

　　在初晨的光亮下，只见我的左胳膊一直到肩膀处竟然密密麻麻长出了一片菱形的肉皮！每一片都紧压着另一片，犹如肉色蛇皮一般！不碰则奇痒，碰触则剧痛！


第五十章 病“魔”缠身

　　光头见状也吃了一惊，急忙掀开衣服去看自己的胳膊。果然发现那只一直处在冰冷状态下的右胳膊与我的左胳膊一样，皮肤表面生起了一层菱形肉皮。唯一不同的就是他胳膊上的鳞皮已经生出了一些暗淡的纹路，形态更像蛇皮，让人看上去顿觉头皮发麻。

　　我知道关于所谓鲲鲛夫人的传闻绝对不只是故事那么简单，而我们很有可能也患上了某种跟传闻有关的怪病。光头有密集综合症，见到密密麻麻的东西就全身不舒服。如今这些小鳞片生在了自己胳膊上，那感觉简直比死还难受，一边呲牙咧嘴的叫唤一边喃喃道：“这他妈到底怎么回事，不行，在这么下去我这条胳膊就废了，必须得找酷力问问！”说完直接一个翻身从火炕上跳了下去。

　　我正准备开口叫他等一会，别打扰了酷力休息。却听到扑通一声闷响，回头一看光头竟一屁股坐在了地上。我调侃他道：“我让你等我，可也没让你坐在地上等，不用这么客气。”出乎我意料，平日里的光头如果出了丑一定会强词夺理象征性的辩解几句。而这次却并没有说话，而是一脸惊慌之色，看着我叫道：“我操，老张我站不起来了！”

　　他这一喊惊醒了还在酣睡的骨头和冷琦，骨头爬起来睡眼惺忪的看了一眼坐在地上的光头说道：“秃子你咋睡到地上去了？难不成是被俺挤的？”冷琦也坐起来重新打理了一下头发静静看着光头。光头眼睛都快瞪出来了，见我们都没反应，一脸焦急的喊道：“我他妈真的站不起来了，你们听不见么？”

　　开始我还以为他是装的，可是见他一直坐在地上不起来我渐渐意识到事情真的有些严重。于是连忙下地想将他扶起来，谁知就在我站起来的一瞬间，腰部忽然传来一阵剧痛，疼的我马上泄了力重新坐回到火炕边缘。冷琦见状伸手摸了摸自己的腰部，随后脸色微微一变沉声说道：“酷力说的都是真的，我们的腰椎已经开始变形了！”

　　骨头一听刚才还浓浓的睡意现在顿时飞到了九霄云外，一边手忙脚乱的在自己腰上乱摸一边念叨着：“变形了？咋会这样，难道世界上真有鬼！？”一顿乱摸之后，他似乎摸对了地方，看着我一脸恐慌道：“老张，俺这骨头的位置真的有些不对了，这回真闹鬼了！”

　　我让他们先别自乱阵脚，随后试着活动了一下腰间盘。发现其实还可以站起来，只是用力不能太猛，否则与变形的地方相互摩擦起来就会产生剧痛之感让人无法站立。腰部是一个人力量的来源，而脊椎则是全身的支柱，一个人如果这两个地方出现了问题，那就意味着要承受终生瘫痪无法站立的痛苦。

　　于是我慢慢将光头扶到火炕上，也顾不得会不会打扰休息，直接走到了另一边的小屋准备让酷力给想想办法。因为太过焦急，我竟然连最基本的敲门礼仪都抛在了脑后，径直推门走了进去。这间屋子里只有一张小床和一个破旧的木柜，小床上被褥已经被折叠整齐，酷力正坐在上边细心擦拭着什么东西，看来早已起床。

　　他看到我闯进来并不吃惊，笑着打招呼道：“张记者这么早就起来了，是不是饿了？我这就给你们弄饭去。”说完起身将手里的东西小心翼翼的摆在柜子上准备出去。我连忙拦住他，慢慢坐在床边说道：“酷力兄弟，我不饿，但是有急事找你说。”酷力也坐在我旁边笑着问道：“急事？是要采访么，那我是不是得换身衣服？”

　　我苦笑一声：“当然不是采访，你还记得上次跟我们讲过关于你父亲失踪的故事么。我怀疑我们四个也得了那种怪病，因为我们的腰椎已经开始出问题了！”说着我侧着身子把他的手放在腰上。这一摸之下酷力顿时脸色，整个人瞬间变得非常急躁，一边皱着眉头一边喃喃道：“都怪我……都怪我……”

　　这时光头也像一个八十岁老头一样微微弯着腰从外边走进来，听到他这么说便开口纠正道：“怪你什么，这又不是你弄的，当务之急还是看看还有没有其他办法，不然秃爷我死不瞑目啊！”酷力急的双腿都有些哆嗦，站起一边在屋子里来回踱步一边敲着脑袋念叨道：“办法……办法……想办法……”

　　正当我准备开口安慰他不用着急的时候，酷力忽然猛地一抬头嘴里喊道：“神婆！对了，找神婆！你们在家等着，俺去让村长把神婆请来！”说完外衣都顾不得穿就急匆匆冲了出去。光头呲着牙嘿嘿一笑：“这兄弟看起来人挺好的，没想到其实心里比外表看起来还好，怪不得能用孝心感动中国呢。”

　　我点点头：“他们整个村子里的人都很朴实，一旦他们让你住在家里，就已经把你当成了贵客，可以享受这里的最高待遇。如果在这期间出了什么事情，他们会像亲人一样急着帮忙想办法。”光头听后咂舌道：“看看人家这日子过的，这才叫世外桃源相亲相爱，比城市里那些勾心斗角尔虞我诈好上太多了。以后如果有机会，等我老了，就也找这么个和谐的地方颐养天年。”

　　随后我扶着光头重新回到我们的屋子，骨头的情况要比我们严重许多，已经达到了无法站立的程度。冷琦则背靠墙蜷缩着坐在火炕的边缘，虽然嘴上不说，但额头上的点滴冷汗表明她的情况也很不乐观。光头凑到我耳边嚼舌头：“老张，你现在看看冷琦，谁能想到这么楚楚可怜的一个小姑娘性格竟然那么没温度，实在可惜哟……”

　　我没有理会他，目光却冲着冷琦的方向看了过去。只见她用下巴垫在膝盖上，双手换腿而抱，是不是皱一下眉头脸色已经变得有些苍白。虽然很想具体了解一下她的情况，但因为男女有别不好冒犯，我只能看着他的表情在心里猜测。

　　时间一分一秒过去，我们四个人就这样大眼瞪小眼的你看看我，我看看你。临近中午十二点，才见到酷力满头大汗的跑回来面露喜色道：“有救了！有救了！这回有救了！”我连忙给他倒了杯茶水让他慢慢说，他也顾不得客气，一把接过水杯一饮而尽后继续说道：“我问过老村长了，村长说只有人还有意识那就有救，神婆已经医好了邻村好几户人家了！”

　　我一听悬着的心也放下了一半，开口问道：“那应该怎么治？咱们是不是得先去找神婆？”酷力摇了摇头：“不用，老村长已经亲自去请了，一会神婆会直接过他。村长让我先回来通知一声，省的你们着急。”骨头吃力的抬起脑袋勉强笑了笑：“酷力兄弟，俺提前谢谢你哈，忙前跑后的辛苦了！”

　　酷力听了嘿嘿一笑：“你们是贵客，除了这样的事是我照顾不周，哪还敢邀功索谢的。你们不怪我，我就知足了。”说完起身一边往外走一边道：“神婆离咱们村比较远，估计偏下午才能接来。我先去做饭，你们休息休息，吃过饭差不多就可以等到神婆。”

　　中午饭是酷力亲自做的‘沙烤羊肉串’，虽然病魔缠身让我们苦不堪言，但在美食面前却顾不了许多。用光头的话来说，就是‘死也得做个饱死鬼’。

　　吃过午饭，已经是下午两点。我们正拍着滚圆的肚皮打饱嗝，忽然听到屋外一阵喧闹。顺着窗子向外看去，只见有七八个人跟在一辆牛车旁边停在了酷力家门口。车上还坐着个穿戴严实的老太太，手里拎着一个自己缝制的小布兜，鼓鼓囊囊的不知道里边都装了些什么。

　　紧接着酷力一脸兴奋的冲进屋里说道：“太好了，神婆来了！你们准备一下，我请她进来。”说完一转身又冲了出去。

　　我们把骨头也扶了起来，四个人并排坐在火炕边缘，等待神婆前来‘治病’。

　　在一阵听起来十分热闹的仪式以后，在几个村民的搀扶下，那所谓的神婆颤颤巍巍的走进了屋里坐在木桌旁边。我眯着眼睛仔细打量了一遍，发现这位神婆身穿紫砂色长袍，体格看起来十分瘦小，头上一块红色头巾将脑袋包了个严严实实。在坐稳以后，神婆缓缓将头巾摘下，露出了一张满是皱纹的面孔。

　　我礼貌性的笑了笑，向她打了个招呼。谁知道神婆在看了一眼我们四个人之后忽然脸色大半，不等众人搀扶便自己猛的站了起来。一边快步向外走着一边颤声喃喃道：“九天娘娘在上，这个魔我老婆子可治不了……治不了……”


第五十一章 神婆

　　看到神婆如此反应我心中顿觉奇怪，光头也挠着脑袋问道：“这老太太搞什么鬼？一样的症状凭什么别人能治咱们就不能治？难不成就因为咱们不是本地人所以不给治？”冷琦摇了摇头：“不可能，来之前神婆肯定就已经知道了咱们不是本地人。她是在见了咱们以后才有如此状态，可见另有其因。”

　　这时老村长闻声赶了进来，见到神婆要走急忙拦住说道：“神婆，这几位是我们沙丘村的贵客，您就受累给做做法吧。”神婆的态度依然十分坚决，并且还在挣扎着向外走去，似乎有些为唯恐避之不及的样子。但她毕竟只是个年过七旬的老太太，无论再怎么挣扎也挣脱不了村长。

　　闹腾了半天后，神婆停了下来，看着村长叹了口气道：“不是我老婆子不帮这个忙，实在是治不了，治不了啊……”光头听她总是如此重复这一句话，顿时心生恼火，于是大声叫道：“神婆老太太，有什么话你但说无妨，脑袋掉了也不过碗大个疤。总说是治不了，最起码也得让我们死个明白吧？”

　　神婆听闻转过身去，看着他一脸阴沉道：“就算是人死了，我老婆都能想法子救上一救，但是你们身上的东西比掉脑袋还要可怕！”这话不说还罢，一说马上挑起了我们所有人的好奇心，究竟得是多大的事情才能比掉脑袋丢了性命更可怕？

　　老村长将神婆退到木桌旁让她坐下，随后说道：“这位小兄弟说的对，就算是治不了，您给大概说说，我们去别处求医问药也好方便一些不是。”神婆闭上双眼，似乎是坐着睡着了，沉思片刻才慢慢说道：“他们几人确实已经被鲲鲛缠身，这个好治。只是除了这个，你们三个身上还有另一股邪气，是一种诅咒，很可怕的诅咒！”

　　我听了顿时一惊，左右看了看开口说道：“神婆，我们这一共四个人呢，您是不是少看了一个？”话音刚落神婆便瞪了我一眼道：“老婆子不瞎，能看得见是四个人，但是在你们四个人之中只有三个身带诅咒！”骨头听得一头雾水，伸着脖子问道：“三个，哪三个？是不是他们三没有俺？”

　　神婆摇了摇头：“你身上不但有，而且还很严重！没有的是她！”说完伸手指了指坐在火炕一角的冷琦。如此一说我心里大概已经有了一些眉目，光头越过骨头的背后伸手从我裤兜里拿走了手机，摁了几下后又还了回来。我结果一看，手机显示屏上有一条正在编辑的短消息，上边已经被打出了一排小字：“老巫婆说的八成是水晶诅咒！”

　　我看着他微微点了点头，随后把站在一旁的酷力叫道身前，悄声告诉他只管让神婆医治这鲲鲛之症即可，其他的并不需要。酷力呆呆的点了点头，随后走到老村长耳边说了几句什么。老村长听后微微叹了口气说道：“神婆，诅咒的事情就莫要再提了，只要你能医好他们的腰病就好。”

　　神婆干笑一声：“腰病好说，其他的你就是让治，老婆子也治不了哟。”说完将手中的布兜子打开，从中取出一个砂锅大小的铜壶和一些瓶瓶罐罐。光头瞅了半天低声念叨：“看这架势，不会是要针灸吧？秃爷跟胖子一样，天不怕地不怕就怕输液打吊瓶……”

　　那神婆似乎听见了光头的话语，看着他裂开嘴笑了一声：“既然你最着急，那就从你先开始吧。”说完让帮忙的村民将光头抬到木桌上盘腿做好，她自己则手拎铜壶一瘸一拐开始围着木桌转圈，嘴里念念有词似乎在低声吟唱着什么。慢慢的，光头的呼吸越来越急促，不停看向自己的腰部好像真的有什么东西附在上边一样。

　　而神婆的步伐也越来越慢，手中的铜壶分量似乎增加不少，在她手里不停的下坠。片刻，在转了二十几圈之后神婆停了下来，将手中的铜壶慢慢放在地上，随后从桌上刚刚摆好的一些瓶瓶罐罐中挑选了一瓶拧开了盖子。瓶子里是一些淡黄色粉末，盖子一开空气中顿时弥漫着一股十分刺鼻的气味。

　　冷琦皱了皱眉头轻声说道：“这是硫磺。”我们好奇的继续看下去，只见神婆将瓶子内的硫磺粉末顺着铜壶壶嘴倒进去一些，然后叫旁边两个身体较为见状的村民帮忙摁住。不到半尺高的铜壶让两个壮汉去摁住，这不禁显得有些大题小做。两个村民也一脸轻松，一人一边扶住铜壶等待神婆接下来的操作。

　　但这时的神婆却好像已经忙完一切了一样，静静的坐在木凳上看着地上的铜壶。骨头伏在我耳边轻声问道：“老张，这个是不是电视上演的那个‘跳大神’？能管用么？”我微微摇摇头：“应该不是，跳大神可比这活跃多了。这种程度的，充其量也就算是个‘大仙’。反正咱们现在已经处于‘半瘫’状态了，死马当活马医吧。”

　　正说着话，神婆没什么反应，原本摆在地上的铜壶却忽然剧烈晃动起来。左右两个村民猝不及防差点让铜壶拖了手，急忙加了些力道这才将其稳住。在场的在所有人都死死的盯着铜壶，不知道里边到底装了什么东西。随着时间的流逝，铜壶摆动的越来越剧烈，两个村民几乎用上了全身的体重才勉强将它摁住。

　　五分钟后，铜壶的摇晃慢慢停止，最后又恢复成原来的样子稳稳的立在地上。神婆也从木凳上站起来，打开壶盖将手伸进了铜壶内部。紧接着，一条彩色蟒蛇就被她缓缓从壶中拽了出来，我大概目测了一下，足有四米多的长度！那蟒蛇嘴里的信子伸在头外，可能是被硫磺所致，现在已经没了生气。

　　村民们见状都连连称奇，小声议论着这小小铜壶究竟是如何装下这五彩巨蟒的。我看着看还坐在木桌上的光头，他脸色明显好了许多，慢慢有了血色。骨头也盯着问道：“秃子，你感觉怎么样，有效果没？”光头听后试着活动了一下身体，嘿嘿笑道：“你们还别说，除了还有点腰酸之外全好了，也不疼了！”说完似乎想起了什么，连忙翻身跳下桌子走到神婆面前把长满肉色鳞片的右胳膊举了起来：“神婆老太太，你再看看这个能治不，我提前谢谢您了。”

　　神婆看了一眼伸手指了指桌上刚刚用剩下的那瓶硫磺道：“擦点那个自然就掉了。”光头听后满心欢喜的拿起小瓶，直接往胳膊上洒了接近半瓶。那些菱形的小鳞片果然在接触到硫磺后都纷纷自己脱落，没在皮肤上留下一点痕迹。神婆看后快步走上前去一把从他手里抢过瓶子埋怨道：“我只有这么一小瓶，你都用了他们三个就没救了！”

　　随后我们也一一坐在桌子上让神婆‘施法’，神婆也每次都能从空空的铜壶中掏出一条断了气的彩色巨蟒。按照她的说法，这东西就是传说中的鲲鲛，一直盘在我们身上趋势我们去为鲲鲛夫人效力。没了那些恐怖的鳞片，我胳膊的温度也恢复了正常，久违的舒适感又重新回到了身上。

　　忙完一切后，神婆也累的够呛，一边咳嗽一边喘着粗气。老村长见状急忙给她倒了杯水，休息片刻后便和其他村民一起将他重新抬回到了牛车上送离了村子。在临走前，神婆看着冷琦缓缓说道：“跟着他们你只有两种下场，一个天上，一个地下，自己好好斟酌吧……”

　　冥冥之中我觉得这个神婆并不像是那些装神弄鬼之人，反倒是有点得道高人的样子。决定等我们回来以后专门去拜访一下，或许还能了解到更多我们不知道的事情。

　　但是我做梦都没想到，这次是我与神婆的第一次见面，却也是最后一次见面……


第五十二章 大漠荒原

　　这件事情就此告一段落，在接下来的几天里我们也没再听到那诡异的铃音和铜锣之声。时间过得很快，一转眼便到了与黑骆驼定好的出发时间，我们的身体也恢复了八九成，基本没什么大碍了。

　　当天一大早，酷力特意为我们准备一桌丰盛的‘送行宴’，希望我们饱饱的吃上一顿能平安归来。光头和骨头毫不客气，风卷残云就是一顿吃的满嘴都是油水不停的打着饱嗝。我将剩下来的那两根金条全部给了酷力，希望他能填补些家具把日子过好，也尽早找个好姑娘成家。

　　酷力一听说金条是给他的，手里的勺子都掉在了地上，连连推辞道不能要这么贵重的东西。最后在我的坚持下还是硬塞进了他怀里，他也感动的红了眼圈，不住的叮嘱我们一定要平安回来。我安慰了几句让他不用担心，随后转身钻进屋子里收拾东西。

　　鲲鲛夫人的事情过去了，现在悬在我心头的便是那第三张诡异的照片，于是便想找出来拍一张翻版在路上仔细研究。万一照片里边的景象与上次在路西热带雨林里一样是有所‘预言’，那我也好辨认出棺材内的人到底是光头还是骨头，以后稍加留意没准能在关键时刻救他们一命。

　　一边想着我一边走进酷力所住的小屋，酷力正在外边细心的烤着羊肉。我想来他也不会怪我，便没有麻烦他自己找了起来。他的屋子里并没有多少可以放东西的地方，我看了一圈最后在抽屉里找到了那个牛皮纸袋，拍好照片后又重新放了回去。正当我准备离开的时候，忽然发现在旁边的木柜子上还摆着一张照片。

　　我走过去细看，发现这就是前几日早晨酷力精心擦拭的东西。照片裱在一个陶瓷相框内，虽然相框是廉价货质地很粗糙，但被酷力擦拭的干干净净，乳白色的边缘连一丝灰尘都没有。照片里是酷力和一个男子的合影，那男子年龄很大身体却很健硕，看背景应该就是在沙丘村村口拍摄的。

　　这时酷力也忙完走了进来，见我盯着照片看便开口介绍道：“这个就是我父亲酷达尔，我们只有这么一张合影，所以摆在外边每天早晨都看看……”我叹了口气拍了拍他的肩膀安慰道：“过去的就让他过去吧，生老病死人之常情，不要太过在意，过好现在才是最重要的。”

　　酷力用力点了点头，随后邀请我出去品尝他新烤出来的羊肉串。我应了一声，在出去之前又忍不住瞄了那照片一眼。而就是这一眼，忽然带给我一种很强烈的熟悉感。我皱着眉头想了半天，总觉酷达尔在侧面看去我好像在哪里见过，但就是想不起来。

　　结束了这顿大餐，时间已接近十点，距离我们预定的出发时间还有一个小时。酷力已经重新收拾好了牛车，带着我们四个和四大包装备向目的地赶去。这一路酷力几乎没闲着，一边赶车一边跟我们普及着各种各样在沙漠中求生和自救的知识，并且一再嘱咐我们清水如果超出了预算务必要抓紧时间返程，否则后果肯定不堪设想。

　　半个小时后我们到达了会和地点，黑骆驼那群人早已等在那里。带头的是两个十分霸气的男子，身穿一袭牛仔装备，腰间挎着两把左轮，不知道的还真以为跨过边境来到西部了呢。他们身后还跟着五天前那个胳膊上带有伤疤的瘦子和对冷琦不怀好意的大汉以及其他四个人。更为奇特的是，他们几人身下的骆驼竟然真的全部都是黑色毛发，在太阳的照射格外显眼。

　　光头远远看到脸上就表现出一副不可思议的神情：“这他妈不科学啊，棕骆驼白骆驼黄骆驼就连红毛的我都见过，唯独这黑色的怎么听都没听过？”冷琦也觉得十分奇怪，轻声言语道：“骆驼是生活在沙漠中的动物，身体的构造都是用来存水散热的。而黑色是吸热最强的颜色，在这样的高温下恐怕不出十分钟上面就已经烫的坐不了人了。”

　　正议论着我们已经走到近前，带头的其中一个大汉熟练指着其他人介绍道：“我叫老罗，这个是涛哥。后边那俩一个刀疤瘦一个土鲁肥，其他都是小喽啰不用管。”说着指了指他旁边的男子，那个叫涛哥的嘴里叼着根雪茄象征性的冲我们笑了笑：“涛哥只是个名字，各位若是觉得被我占了便宜叫我涛子也成。”

　　光头对付这些歪门邪道上的人颇有一番套路，一边走过去与那两个人握了握手一边笑道：“涛哥这说的是哪里话，喊你一生涛哥我还觉得占到便宜了呢。”涛哥听了哈哈一笑：“金老大派我把你们送到二段，骆驼水壶已经备好，咱们抓紧时间，上路吧。”

　　骨头伏在我耳边翻了个白眼：“以前俺咋没看出来这死秃子能把马屁拍的这么响，简直已经轰轰如雷了。”我轻声笑道：“一旦进了沙漠，咱们就等于是砧板上的鱼肉，任他们宰割。所以只能像秃子一样，忍一时风平浪静了。”骨头听后‘哦’了一声不再说话。

　　接着我们告别酷力，骑上了老罗提供的黑骆驼向着前往一眼望不到边界的毛乌素沙漠进发了！

　　酷力并没有马上离去，而是目送直到我们变成一个黑点才驱车离开。

　　身处在沙漠中最大的危险就是中暑，一旦中暑得不到有效的降温治疗便会出现生命危险。老罗给我们每人发了一块潮湿的毛巾让我们系在头上，说这样会降低头部温度，有效的防止中暑。我看了一眼随身的温度计，现在还没有彻底进入沙漠温度竟然就已经飙到了三十六度！

　　我能清楚的看到头顶上的毛巾在缓缓冒着腾腾热气，不到十分钟其中的水分便彻底蒸发，毛巾也变得又干又硬。骨头热的只伸舌头，一边用毛巾擦着身上的汗水一边喃喃道：“俺现在感觉自己就像是早晨酷力兄弟烤的肉干一样，已经有个三分熟了……”

　　光头也热的满脸通红，趴在骆驼背上有气无力道：“现在我怎么忽然觉得路西热带雨林里的环境比这好多了，当真是鸟不拉屎啊……”走在前边的涛哥见到他俩如此状态把嘴上的雪茄拿下来说道：“这还算轻的，如果现在只是三分熟，那后边还有八分熟等着你们呢。”

　　其他人听了也都是哈哈一笑，我把注意力转移到他们身上，发现他们每个人穿的都十分厚重，似乎里边裹着一层棉衣一样。虽然如此，但他们看起来却并不闷热，表情反而比我们这些身穿夏衣的人惬意很多。冷琦似乎也注意到了这一点，始终在盯着那些人打量。

　　到了中午十二点，我们的视线内已经完全看不到任何认为建筑和人类活动的痕迹，到处都是滚烫的黄沙甚至连一块小石子都没有。老罗眯着眼睛向远处望了一眼，转头喊道：“前边有一片石林，咱们抓紧赶路，不然到了两点天气最热的时候可就要受罪了。”

　　光头听后也眯着眼睛在四周仔细看了一遍，随后皱着眉头低声自言自语道：“我怎么没看见都石林，难不成这孙子的眼力见比我还尖？”旁边的骨头听后踢了他一脚分析道：“这条路人家肯定是走过，自然知道前边有什么。现在的形势最咱们极为不利，你留点口德免得惹祸上身！”

　　他这一番教育把光头说的一脸诧异，盯着他奇道：“哟？你什么时候懂得这些了，确实进步不小啊。”我在旁边打断他俩道：“知道人家为什么不热么，因为他们都不说话。像你们俩这样一路唾沫星子横飞，不被烤个八分熟才怪！”他俩听了嘿嘿一笑也不再说话，默默盯着前方寻找老罗所说的那片石林。

　　走了半个多小时，正如老罗所说，在我们正前方果然出现了一排黑影。随着我们的接近黑影变得越来越大，最后竟然真的是一片巨大石林。这片石林由三十几根巨大的石柱组成，每一根都有十余米长，杂乱无章的摆放着。有些石柱的立着的，而有些则已经倒下，倒下的石柱砸在直立的石柱上正好在下方余出了一片阴凉空气，我们的目的地就是那里。

　　脱离毒热的烈日坐在石柱之下，一股凉爽感顿时传遍全身。因为没有阳光的照射，地面上的沙子也非常阴冷，我们都躺在上面贪婪的吸收着这股凉意。正当我迷迷糊糊有了一些睡意的时候，忽然看到远处飘来一大片乌云。骨头也坐起来一边指一边兴奋的叫道：“有云彩了，这回凉快了！”

　　我看了一眼涛哥，想询问他是不是趁着阴凉继续赶路，却看到他们所有人都是脸色大变，盯着远处的乌云一脸铁青。那团乌云飘得很快，刚刚好像还在千里之外，现在却已经近在咫尺。涛哥的脸色也随着云彩的接近越变越差，最后竟咬的牙齿咯吱咯吱响！

　　这时刀疤瘦起身走到涛哥身边瞪着眼睛问道：“头，这该不会是……”涛哥听后微微点了点头，将嘴里抽剩的半根雪茄狠狠扔在地上面貌狰狞的骂道：“今天他妈的点真背，看来这笔生意要黄了！”


第五十三章 黑风暴

　　听到涛哥说道‘要黄了’，我全身的神经顿时一紧，心说这该不会刚进沙漠就要‘做了’我们吧？光头也把手提前放在了腰间的五四式上，就算是死皮脸也要拼命反抗一番。

　　虽然我们是这样想着，但老罗和涛哥他们的注意力却始终放在那团乌云上，好像丝毫都没有打我们的主意。这时旁边冷琦皱了皱眉头轻声说道：“这是沙暴！”

　　“沙暴？”骨头看着她问道：“什么沙暴，很厉害么？”

　　冷琦摇了摇头：“不知道，沙暴是由大风将砂砾卷飞在空中形成，身处在其中几乎没有能见度，很容易迷失方向。”

　　老罗听后冷笑一声：“这不是沙暴，是黑沙暴，而且可不只是没有能见度那么简单。形成这种恶劣的天气气候至少要八级以上的大风，且不说人会不会被一起卷到空中。但是那些细小的沙子飞速运动起来就如同锋利的刀片一样，如果它是冲着咱们这个方向来的，那恐怕凶多吉少！”

　　我听了心中大骇，没想到刚进沙漠就遇到了如何可怕的天气状况。光头也自顾自骂道：“这他妈在沙漠里怎么天边的比娘们的脸还快，刚才还万里无云呢，现在就生死未卜了，真是出师不利啊！”骨头看着他说道：“死秃子你啥时候懂这么成语了，也有进步啊，咱们彼此彼此。”

　　虽然他们还在斗嘴开玩笑，但黑骆驼的人却早都是面色铁青。老罗和涛哥看似是平静的站在原地，其实心里也焦急的想着对策。再等待了几分钟后，我们最不想看到的情况还是发生了。那团乌云的边缘已经临近我们头顶，四周也瞬间呼呼刮起了旋风，黑沙暴的到来已经是迟早的事了。

　　既然已经确定，老罗便不再等待。当即下令让把装备都固定在骆驼身子，随后让所有人顺着一根斜躺的石柱往高处爬。光头听后一边手脚并用的往上爬一边质疑道：“我说涛哥，咱现在可不是要去看风景，这爬到高处还不得直接被大风吹到天上去？”涛哥听后瞪了他一眼：“不想活你就在下边待着！”

　　石柱只有二十几米的高度，不到一分钟我们一行十二个人便全都冲到了最上方一根直立石柱的顶端。虽然石柱体型较为庞大，但一次性站上来这么多人还是显得十分狭窄。为了防止掉下去，我们只能背靠背而战。在我面前不到半米的地方就是石柱的边缘，距离下方的沙地二十多米。虽然沙子松软，但二十米的高度也不是开玩笑的，人若是掉下去照样能摔个骨断筋折。

　　光头一边尽力远离着石柱边缘一边看着面前即将到来的黑沙暴苦笑一声道：“这回好了，想跑都跑不了，当真要了命了！”我们没心情跟他开玩笑，老罗和涛哥依然冷静的指挥着让我们围成一圈手拉着手千万不要松开。随后便招呼我们蹲下等待接受黄沙的洗礼。

　　我盯着远处的乌云，发现在厚厚的云层下竟然有一堵沙墙自地面与其相连，一股股带着黄沙的旋风拔地而起直冲我们袭来！沙墙的移动速度远比看起来更为迅速，不到一分钟我们便已经身处其中。强大的劲风卷集着砂砾将我们包裹在其中，我顿时感到裸露皮肤上传来一阵刺痛，仿佛有万千细针一起扎进肉里一般！

　　随着黑沙暴的移动，我们越来越接近中心，风力也变得越来大吹得人摇摇欲坠。我死死的抓住冷琦和光头的手，将身体尽量放低减小阻力。即便是这样，几乎达到八级的大风也在将我硬生生往空中吹去！其他人跟我一样，虽然无法看到，但是我能感觉到每个人都在尽自己最大的努力贴在石柱上。

　　就这样坚持了一分多钟，风力忽然变弱，知道最后竟彻底停止。我轻吁了一口气，看来这股沙暴已经过去。想到这里，我眯着眼睛看了看对面的老罗和涛哥。发现他们并没有一点松懈的样子，反而变得更加紧张，紧闭着双眼似乎在等待着什么。我好奇的抬头向空中看去，想确定一下那片乌云是否还处在我们上空。

　　然而这一看却让我大吃一惊，全身的神经都跟着紧绷起来！只见周围笼罩着一片黑暗，刚才的乌云早已消失不见，仿佛将我们连带着石柱吹到了另一个空间！震惊之余我感觉此时除了空间的昏暗外似乎已经没有了什么危险，于是便松懈下来准备起身细细查看。

　　谁知我刚刚抬起头就感觉到有一只大手压着我的后脑勺将我重新按在了石柱之上，随后耳边响起涛哥的声音：“抓紧了别乱动！”我刚要开口询问，忽然感觉到空中有一些细沙落在了身上。刚开始没觉得有什么问题，但是随着时间越来越久，掉落在我身上的细沙越来越多，最后竟如同瓢泼大雨一般倾盆而下！

　　这时我才恍然大悟，原来我们并没有被吹到其他地方，而四周昏暗的区域竟全部都是被狂风卷到空中的大批沙层！现在大风已过，无法继续提供浮力，所以成吨的沙子正从头顶向我们袭来！光头也跟我一眼看出了当下的情况，起身就要冲到石柱之下去拿背包。

　　涛哥一边拦住他一边吼道：“没听我说么，抓紧了别乱动！”我们这次所有的物资和装备全部都放在背包里，如果没有了那些，就算活下来也得打道回府重新耗费时间准备一遭。光头想到这些也心生急躁，一边挣脱涛哥的手一边喊道：“再不下去，咱们的骆驼装备还有清水就都长眠于地下了！”

　　涛哥一听也怒了起来，开口骂道：“东西他妈的丢不了，在我的队伍里你就得听我的！”说完用力将光头推回到原位。我也拉住光头安慰他道：“性命跟装备比起来还是性命值钱，大不了咱们从头再来！”光头张了张嘴还没等说话，一股黄沙就劈头盖脸的砸了下来！

　　我只觉得后背忽然一沉，好像有什么巨大的东西拍在上面一样，压得我无法呼吸。四周也随着黄沙的下落变得一片模糊，耳边全都是沙沙的轰鸣之声。我死死的抓住光头和冷琦的手，心中莫名感到十分压抑，似乎即将要被活埋一样。光头也不断的从嘴里往外吐着沙子，一边吐还一边骂道：“操操操，这尼玛吐出去一口得吃进来两口！我呸……”

　　就在我以为只要紧闭双眼就不会有事的时候，忽然感觉到有一大团沙子落到了我们中心，一股巨大的力量顿时把我们向石柱边缘拱去。我完全猝不及防，直接被这股力量推得向后退去，脚后跟都已经踩在了半空。就在我即将摔下去的一瞬间，只觉得冷琦的手忽然一紧，接着猛的发力硬生生把我又拽回了原位！

　　接下来我不敢再有丝毫松懈，紧紧抓住冷琦和光头抵御着从四面八方袭来的各种力量。漫天的黄沙下落了足足一分多钟，当我再次睁开眼睛的时候，简直不敢相信看到的景象。只见我们脚下的沙地距离石柱顶端竟然已经不到半米，庞大的石林也已经被黄沙埋没的只剩下星星点点的几根柱头。更为不可思议的是，在我们身边不远处，十二匹黑骆驼全都背着装备安然无恙的站在那里，仿佛什么都没有发生一样。

　　骨头瞪着眼睛一脸惊讶，盯着那些黑骆驼看了好久才拽拽我的衣袖问道：“老张，这到底是个啥？是不是会飞？”涛哥站起身来抖了抖身上的沙子笑道：“黑骆驼也是骆驼，只不过耐力更强，全国总共不到两千匹。黑风暴一到它们会不停抖动身体，这样就不会被沙子掩埋，相反还会安然无恙的越战越高直至风沙过去。”

　　我听了不禁暗暗称奇，光头也连连赞叹道怪不得骆驼被称为‘沙漠之舟’，它们能适应各种致命的气候，的确当之无愧。我抬头向远处看去，只见那团乌云已经从我们头顶划过，带着滚滚沙墙向沙漠深处移动。骨头也揉净眼里的沙子站在我身旁道：“这大风刮起来真厉害，应该不会再回来了吧？”

　　我摇摇头：“不一定，在沙漠中气候风向以及温度全都是毫无规律的。说不准什么时候风向一一变，那道沙墙就会卷土重来，而这沙墙……”就在我刚刚解释到一半的时候，忽然被身后一声大喊所打断。我们寻声看去，只见刀疤瘦站在石柱旁边正一脸惊恐的盯着地面，嘴里不住的吼道：“出……出事了！出事了！”

　　刀疤瘦这么一叫让我们所有人都吃了一惊，老罗也猛的冲到他面前询问怎么回事。刀疤瘦此时已经面色苍白，哆哆嗦嗦的深处左手指着地面张了张嘴却什么都没说出来。我顺着他手指的方向看去，只见在那个位置的黄沙中有个如老鼠般大小被黄沙包裹着的物体，上面还在不断往外渗着红色的液体。

　　老罗蹲下身去打掉其中的沙粒，随后一只满是鲜血的左手赫然出现在我们眼前……


第五十四章 死亡之虫

　　见到这只带血的左手，我们两帮人的反应各不相同。我心中闪过的一个感觉就是，有人被刚才的黑风暴埋在沙子里了！老罗也抬起头在心中点了一下人数，随后低声说了一句：“是老六……”说完从兜里重新掏出一根雪茄再次点上，靠在旁边的石头上不再言语。

　　我也大概扫了一眼，果然发现队伍里少了一个皮肤黝黑的大个子，应该就是老罗口中的老六。光头瞪着眼睛看了半天，随后一字一句的问道：“你、们、不、救、人？”骨头听后也反应过来，看着周围毫无反应的人群大吼一声：“黑风暴刚刚过去，人埋在里边一时半会还死不了！都愣着干嘛？挖啊！”说完快步冲到那只血手旁边挖了起来。

　　虽然这黑骆驼里的人与我们并无交情，细算之下或许还有些过节。但人命关天，见死不救终归是不好的。于是我也跑过去帮忙，光头更是一把将背包里的折叠式工兵铲掏了出来。在这茫茫大漠之后，干什么我们都不是行家，唯独这打洞正中光头下怀。三下两下便已经挖了接近半米深，那人的左胳膊也已经完全露了出来。

　　让我们吃惊的是，那群黑骆驼的人并没有来帮忙，虽然一个个都面色沉重有些悲伤，却都站在一旁静静的看着。光头一边挖一边轻声抱怨道：“看来酷力兄弟说的一点都不错，这群人全都是亡命之徒，每个人只顾着自己的利益，还谈什么狗屁团队合作。摊上这样只顾自己的伙伴还不如找一些‘猪一样的队友’更靠谱！”

　　这时一直站在旁边抽着雪茄的老罗似乎看不下去了，缓缓走到我们旁边说道：“别挖了，他已经没救了。”骨头听了顿时气不打一处来，狠狠的瞪了他一眼后大声骂道：“俺他妈就没见过你们这样的人，见死不救就算了，怎么还不让别人救！？难道你就没想过，如果有一天被埋在下边的人是你，你是什么心情！？”

　　老罗听后似乎并不生气，将雪茄从嘴里拿下来回道：“不让你们救是因为他已经死了，就算费力挖出来那也只是一具死尸。不但救不了人，反而会浪费自己的体力。至于我……如果有一天变成这样，也不会让手下做无用功！”说完转身走到石头旁继续默默抽着雪茄。

　　正当我诧异这些人为什么如此冷酷无情的时候，忽然听到光头惊叫一声：“我擦！还真死了！？”我闻声看去，只见光头已经挖出了那人的脑袋。而那颗脑袋上也已经满是鲜血，四周全部都是带着血迹的沙粒。从皮肤黝黑的颜色上来看，这正是他们口中的老六。我清楚的记得，当初在金老大那里时就是他在背后死死的钳住我。

　　光头看着那人沾满沙粒的面孔轻声吆喝道：“嘿，兄弟，有气没气给点反应行不？”说完还用工兵铲的铲把轻轻推了推那人的肩膀。瞪了十几秒我们也不见这老六有任何反应，骨头便伸出手去想要将他脸上的沙子掸掉再看看详细情况。谁知道就是他这么轻轻一擦，竟然将老六的整张脸皮像抹布一样给扯了下来！

　　没有了面部皮肤的老六马上露出了里边带血的头骨，两个干瘪的瞳孔还陷在里边！骨头顿时被吓了一跳，顿了两秒钟后猛的甩掉了自己手上的人皮一脸惊恐的离开沙坑退到了冷琦旁边。我虽然也十分震惊和恶心，但毕竟没有真实去接触，所以还能勉强蹲在旁边。

　　光头近十年的倒斗经验已经让他见遍了尸体死人，如今倒也没多大反应，只是捏着鼻子抱怨道：“这下好了，没死也被‘挠’死了。我说老骨这手爪子怎么跟狗熊似的，一巴掌就带飞一块人皮！”我摇了摇头：“不是老骨，这人的确早就死了。不过……肯定不是被闷死的！”

　　正当我们看着这具‘无脸尸体’发呆的时候涛哥走了过来，探头看了一眼后张口说道：“这是被沙怪弄的，不管你们的事。前面距离二段还很远，把他埋了抓紧赶路吧。”说完打了个眼色示意其他人收拾装备。我和光头在沙坑地下对视了一眼，随后他轻声问道：“老张，沙怪是什么？动物植物还是细菌昆虫？”

　　我摇了摇头：“不知道，或许是某种沙漠里特有的物种吧。这里和海洋一样，有这太多未被人类所发现的东西。老罗说得对，咱们还是抓紧赶路要紧。”随后我和光头将沙坑填平，涛哥也重新确定了方向。告诉我们要趁着黄昏时分的温度多走一段，把中午的酷暑和夜晚的严寒避过去。

　　坐在一摇一摆的骆驼背上，骨头似乎依然心有余悸，呆呆的看着远方沙漠与天空的连接线沉默不语。而我也在心中琢磨着涛哥空中的‘沙怪’到底是个什么东西。

　　光头的心里憋不住事，闷头想了半天最后还是忍不住向旁边的刀疤瘦问起了此事。刀疤瘦倒也毫不避讳，拿起水壶喝了口水后跟我们讲到：“沙怪就是一种长在沙漠地下的怪物，专门吃那些运气不好被沙子埋住的人。虽然遇到过几次，但你要问我那东西具体长什么样子我还真没见过。有的人说它长得像条大蛇，有的就说长得像条蚯蚓，反正到了这里边万事小心就对了。”

　　刀疤瘦的这番讲述让我忽然想到了曾经写过的一个关于死亡之虫的专题，专题内容里所记载的生物与他描述的几乎对上了八成。在蒙古戈壁沙漠上也流传着类似的事情，蒙古牧民们相传在茫茫的戈壁沙丘中常有一种巨大的血红色虫子出没，它们形状十分怪异，会喷射出强腐蚀性的剧毒液体。此外，这些巨大的虫子还可以从眼睛中射出不明能量流，让数米之外的人物和动物在顷刻之间受伤。接着，它们会慢慢将猎物整体吞噬掉……

　　曾经就有过两个生物科学家不远万里从英国专门来到蒙古戈壁寻找并且研究这种可怕的死亡之虫，他们有着先进的研究和拍摄技术并且携带者非常齐全的装备。但却在进入戈壁沙漠后销声匿迹，从此在没有出现过。有好心的牧民曾经组织人马去沙漠深处进行过几次寻找，但始终一无所获。

　　直到半年后另一只科考队伍来到这里对死亡之虫进行研究，没想到却意外的发现了那两个失踪科学家的视频影像资料。然而在他们看完视频资料后竟马上停止了对死亡之虫的一切研究，并以最快的速度撤离了沙漠。那段让他们打道回府的视频也被随之带走，里面到底记载什么样可怕的内容也不为人知。

　　当初那份关于死亡之虫的专题资料是王胖子随意扔给我的，对于资料的具体真实性自然也不得而知。我一直认为死亡之虫只是一个被人们杜撰出来的玩笑而已，它就如同科幻电影和连环漫画一样都是虚无缥缈并不存在的。有些是当我看到那些‘眼睛会放电’‘体长五英尺’等超乎常理的描述更是觉得扯的不能再扯了。

　　可是如今我自己身处在大漠深处，想到那些曾经让我看了直发笑的描述竟感到隐隐有些不安。光头听我完了我说的话以后歪着脑袋没头没尾的分析道：“这个东西肯定是存在的，只不过没有你们记者写的那么悬乎而已。什么放电啊喷射毒液啊，那些都是假的，没准就是一条生活在沙漠里的大蟒蛇呢。”

　　骨头睁大了眼睛问道：“如果是蟒蛇应该会有人看出来吧，再说俺也没听说过还有会钻沙子的蛇啊？”

　　光头无奈的摇了摇头：“要说咱俩的世界观和人生观都不在一个水平线上呢，这点基本的道理自己都悟不出来。”说完冲我抬了抬下巴：“老张你跟他讲，就拿前些年风靡一时的尼斯湖水怪做例子。”我笑了笑，对骨头讲到：“尼斯湖水怪也是因为有很多目击并且拍下了照片视频等一系列资料后才传的沸沸扬扬，其实尼斯湖里压根就没什么水怪，只是因为人的潜意识认为那里存在水怪，所以就造成了看到一段浮木或一个水花都会认为那是水怪所致，水怪的传闻也就这样越来越凶。”

　　骨头似懂非懂的点了点头：“那照你们这么说，沙漠里的死亡之虫其实就是一种很平常的动物，只不过那些人眼花了？”我刚要点头说话却被旁边的冷琦打断：“不一定，刚才被活埋的那个人身体明显遭受过某种强烈腐蚀，所以才到导致皮肤一触即掉。就像他们说的，在这里不容大意。想要活命，还是小心为妙！”

　　在沙漠里，夜晚替换白天只是几分钟的事情。我们说话间天色已经渐暗，太阳也已经压到了地平线上只剩下最后一抹余晖。我看着眼前一片金色荒芜的景色不禁在心里暗暗感叹，如果有一天地球失去了水分，所有地方都变成如此景象，那当真是世界末日了……


第五十五章 傀儡娃娃

　　只过了五分钟，太阳消失，我们四周顿时被一片黑暗所笼罩。天空中虽然万里无云，却也没有任何星斗亮点。迅速降低的温度也让我们不得不穿上了事先准备好的防寒服。老罗让我们全部下了骆驼，将队伍排成一串人手一绳与骆驼一同步行。刀疤瘦告诉我们，骆驼在太阳落山以后就会休息，所以如果想继续赶路就只能牵着它们前进。这样会让它们以为即将到达目的地，就能在黑天也一直走下去。

　　虽然坐着骆驼除了有些颠簸之外感觉不到什么，但是真正走起来才知道骆驼的辛苦。松软的沙地一脚踩下去能陷进去五厘米以上，并且还时不时会出现打滑的现象。每一步都必须脚踏实地，否则根本无法正常行走。我看了看时间，还不到九点，天色却已经完全变黑，我甚至都看不到与我肩并肩的骨头。

　　涛哥拿出来十一顶战术射灯，人手一个让我们必须戴上。这是一种在戈壁或者沙漠内常用的计数方法，专门用来在夜行时清点人数，效果非常显著。射灯的光芒并不是用来照明，而是代表着一个人头。这样领队的只要随时查看光点的数目就能知道是否有人走失或者掉队，清点起人数来也省时省力一目了然。

　　没有了骆驼的代步我们的速度慢了一大截，走了两个多小时也不过几十公里而已。老罗拿出地图算了一下距离，告诉我们现在已经越过了毛乌素沙漠的三段，但是距离二段还是有一段路程。步入沙漠深处，几乎就遇不到可以避暑遮阳的物体和建筑，一望无际全都是高低不平的黄沙。所以我们要趁着夜晚和清晨尽可能多走一些，避开最炎热的时候。

　　我看了看背包上的测温仪，此时的温度已经几乎飙到了冰点，并且还在继续下降，周围也慢慢起了沙尘。在这种漆黑一片的环境中，徒步行走会给人造成一种位移错觉。也就是说可能走了几个小时你都会觉得自己好像依然在原地踏步一样，但实际却已经前进了几十公里。

　　当然最可怕的还是瓦尔诺现象，就是俗称的鬼打墙，有些地方也称为鬼转圈。会发生这种现象其实站在科学的角度很好解释，有多半问题都处在自身的大脑上。当一个人在没有参照物的环境中盲目行走时，他的大脑就不得不勾画出一条直走的路线图，而这一勾画过程中所依赖的信息在没有参照物的情况下就会产生微小的误差。再加之人的左腿都会稍稍长于右腿，所以很容易在走着走着就又重新回到了起点。

　　而我们现在所处的情况就是这样，周围漆黑一片没有任何参照物，每个人几乎都是在被蒙着眼睛行走。虽然脑袋顶上戴着战术射灯，但是在这样偌大的环境里射灯的微弱灯光实在如荒野中的萤火虫一般不值一提。涛哥在最前边带队，他走的方向就是大家跟随的方向，所以老罗一直跟在他旁边手握指南针每隔几分钟确定一下方向。

　　半个小时候，天气更加寒冷，我甚至都能看到从自己嘴里呼出来的白色哈气。其他人经过如此长时间的行走也都有些体力不支，原本就沉重的步伐变得更加缓慢，寒冷和疲惫慢慢传遍全身。光头和骨头开始还在你一句我一句的开着玩笑，此时也安静下来深一脚浅一脚坚持的往前走。

　　我做了个深呼吸，正准备询问老罗什么时候才可以休息，忽然听到周围好像有什么人‘呵呵呵’笑了一声。虽然此时的我十分困乏，但在这伸手不见五指的环境中整个人还是非常敏感的，忽然听到这么一阵‘呵呵呵’声，心里不禁有些打小鼓。于是推了推旁边的光头问道：“秃子，你刚才有没有听见什么声音？”

　　光头已经累无精打采，清了清沙哑的嗓子答道：“声音？这鬼地方除了大风就是沙子，能有什么声音，老张要不你去问问那老罗和涛哥咱到底什么时候休息，在这么走下去秃爷我可真坚持不了多长时间了。”我点点头，随后将手里骆驼的缰绳塞给了光头，快步走到了涛哥旁边。

　　可是还没等我开口，耳边忽然再次响起了那阵奇怪的‘呵呵呵’声。这次我听得分明，这似乎是一个小女孩在嬉戏玩耍时所发出的笑声。而且从声音的响度以及方位来说，好像就来自我左边不远处的地方。可是在这茫茫大漠之中渺无人烟，怎么会有小女孩出现在这里？

　　想到这里我下意识寻着声音转头去看，却被身边的涛哥一把将快要转过去的脑袋有掰了回去！他这一下力道用的着实不小，再加上我没有任何防备，脖子都差点被拧错了位。我心中顿时十分恼火，刚要开口质问他，便听到他低声说道：“别听，别想，更别看！”

　　这七个字听得我心里一哆嗦，整个人也瞬间紧张了起来，轻声问道：“怎……怎么了？”虽然看不见涛哥的表情，但是我能想象的到肯定十分严肃，只见他沉默了几秒钟，随后说道：“这是傀儡娃娃在勾魂，你回去告诉其他人，不想死就莫听莫想更莫看！”老罗也在旁边补充道：“你们坚持一下，过了十二点咱们才能休息。”

　　还没等开口问，这两个人就已经把我想知道的全都打了出来，我自然也不好再说什么，摸着酸痛的脖子重新走回到了原位。光头见我回来了急忙问道：“怎么样？说没说咱们什么时候休息？我这脚底板都快被沙子磨出水泡了！”我从他手里接过黑骆驼缰绳，随后告诉他：“不知道为什么，他们说只有过了十二点才能休息，现在已经十一点二十了，咱们坚持坚持。还有，一会无论听见什么声音都不要看。”

　　光头一听嘿嘿一笑：“你们真是哥俩，都这么神神叨叨的，是不是在家呆太久不出来把胆子憋小了？”我看了看他刚想开口问，忽然听到骨头苦着脸说道：“老张，刚才俺听见有个小女孩在旁边笑，那声音比哭还吓人。你说……这沙漠里边是不是闹鬼啊？”

　　我听了心里也是一惊，急忙问道：“那你回头了么？看了么？”骨头摇摇头：“没有，刀疤瘦不让俺看，俺就没敢看。”我轻吁了一口气，接着推了推前边的刀疤瘦问他能不能跟我们说说这傀儡娃娃的事情。刀疤瘦转头看了看我们几个微微摇了摇脑袋：“你们有没有听说过一句话，叫‘好奇心害死猫’？”

　　骨头应了一声：“这话死秃子经常说，咋了？”

　　刀疤瘦退到我们身边压低了声音说道：“傀儡娃娃是北方一个古老的传说，不只是毛乌素沙漠，在戈壁荒林中也常会出现。相传她们会以各种方式吸引夜路人的注意力，最后控制他们，将其变为自己的傀儡再去谋害别人。而避免被控制的唯一方法就是忍住自己的好奇心，不被他们所吸引，自然就会相安无事。”

　　光头听后来了精神，竖着耳朵停了半天后问道：“真有那么邪乎？我怎么什么都没听见，哎你们说这傀儡娃娃他是属于妖魔、鬼怪、僵尸还是其他什么品种？”刀疤瘦不去理会他，看了我们几个一眼后说道：“我们送来没遇上过傀儡娃娃并不是运气好，而是每个人都循规蹈矩。如果你们想平平安安过去，最好也按照涛哥的嘱咐行事。不然即会拖累了我们，也会害了你们自己！”说完牵着骆驼再次走到了前边。

　　我们也不再说话，默默跟着队伍前进心中各有所思。不知道是我原本好奇心就大还是因为记者这个行业所造成的，我心里一直琢磨着那传说中的傀儡娃娃到底是什么样子的，而这样一个鬼神之说竟然在大江南北都有所传闻，想必曾经一定发生过什么事情。如果把这件事写成报道发出去，王编辑肯定乐的合不拢嘴……

　　不知不觉我的思想就歪到了十万八千里，正当我一边走一边坐着升官发财的‘黑夜梦’时，耳边忽然传来一阵欢快的嬉笑声。这声音来的十分突然，就好像就在我旁边发出来的一样。我来不及多想，下意识的转头看了过去，战术射灯的光柱也在众人背后一扫而过直直的照向了左边那片荒芜的沙地之上……


第五十六章 诡影

　　在百色的灯光下，我看到在灯光的边缘处有一个黑色的小身影，那身上看似像一个小孩，却又比小孩还小。晚风不知道什么时候已经停止了吹动，四周变得死一般寂静，其他人也仿佛在一瞬间都不见了踪影一般。我连忙回头看向身后寻找光头骨头和冷琦的身影，却发现自己周围空空如也，就连我手里牵着黑骆驼的缰绳也在不知不觉间消失不见。

　　想到刚才涛哥和刀疤瘦说过的话，我顿时一惊，心说这八成是着了那傀儡娃娃的道了。可是即便心里知道却无济于事，此时我除了脑袋上边顶着一盏射灯外什么都没有，就连背包都在黑骆驼背上。我停下脚步，又仔细环顾了一下四周，在确定所有人都消失不见后我慢慢把灯光再次照向了那个黑影。

　　或许是因为已经有了心理准备，也可能是那小小的黑影不足以产生威胁性，所以我并不觉得害怕和恐惧，反而心里非常好奇。于是我盯着那个黑影，慢慢的走了过去。随着距离越来越近，那黑影的轮廓也逐渐变得清晰起来。当我走到距离黑影还有四五米远的时候，忽然猛的停下了脚步！

　　在战术射灯的照耀下，我彻底看清了黑影的模样。那确实是一个小孩，但并不是十个人，而是一个只有半尺高的布娃娃。那娃娃直直的站在沙地之上，两条黑色的大辫子一直垂到地面，身上穿着一件红色的小棉袄，小脚丫上也套着一双红色绣花小布鞋。

　　让给我感到十分诧异的是，虽然这明显只是个布娃娃，但面目表情却栩栩如生。樱桃小口，粉嫩的皮肤，就连一双带着长长睫毛的大眼睛都显得十分水灵，让人顿起怜爱之心。我蹲下身子，伸出双手冲着那娃娃笑道：“来，过来叔叔抱抱。”但这话一说出口我就在心里骂了自己一句‘弱智！’竟然对着一个布娃娃说话。

　　就在我收回双手想要重新站起来的时候，耳边竟真的响起一个银铃一般的女童声音：“叔叔，我来了……”这突如其来的一具虽然声音极为好听，却差点没把我吓得一屁股坐在地上，连忙抬头去看对面的娃娃。只见那娃娃刚才睁的圆圆的眼睛不知道什么时候已经变成了月牙形状，嘴角也向两边微翘，刚才那句话语正是从她口中说出！

　　我盯着那娃娃强忍住内心的恐惧做了深呼吸，心里将刚才所发生的事情飞速回忆了一遍后才觉得事情有问题。在这寸草不生的荒芜沙漠怎么会平白无故出现一只如此逼真的布娃娃，并且还站立在我面前跟我说话？遇到这种情况，那不是扯淡就是见鬼了！

　　一想到鬼，我的心跳顿时开始加速。琢磨着面前这奇怪的布娃娃八成都有些问题，惹不起最起码咱躲得起，开始远离为好。随后我又瞄了一眼那娃娃的小短腿，觉得如果跑起来的话应该没有多快。再脑袋闪过了这一系列有些好笑的想法后，我猛的一个转身向着相反的方向飞奔起来。

　　就在我跑出十几米后，身后忽然响起了一阵急切的叫声：“叔叔……你去哪啊……不是要抱抱我么……不是要抱抱我么……”那声音依然像开始那样清晰可人，却让我恐惧倍增，两只脚就像装了发动机一样跑飞快。随着我越跑越远，那声音也越来越小，直至最后消失不见。

　　没有了那声音，我也泄了力。一屁股坐在沙地上，在心里庆幸自己又跳过一劫，不然被那傀儡娃娃缠上说不准于是怎样九死一生的结果。我一边大口喘着粗气一边环顾了一下四周，发现周围仍旧是一片黄沙，天空也黑的出奇，没有星星也没有月亮。我在身上摸了摸，从侧兜拿出了一个便捷式指南针。这是出发前光头特意给我们配备的，每人身上都有一个，怕的就是在落了单的时候迷路。

　　毛乌素沙漠处在鄂尔多斯市南部，也就是说往北一直走就可以回到沙丘村，往南继续走则有可能遇到骨头他们。经过一番深思熟虑，考虑到现在没有任何装备食物与水源支撑我走回沙丘村。所以只能选择后者赌一把，希望在我体能耗尽之前可以找到骨头他们。

　　酷力告诉过我，在沙漠里的夜晚时间是非常宝贵的，人在夜晚的低温环境中行走与在白天的高温环境中行走，体内相差的水分消耗可以达到二十倍左右。所以事不宜迟，我决定马上行动。可是就在我准备站起来的时候，忽然觉得好像有什么东西压在后背上，让我感到上身十分沉重。

　　我下意识的转头去看，却和一张正趴在我肩膀上诡笑的笑脸对了个正着。我‘啊’的惊叫一声，定睛细看，发现正是刚才那只奇怪的布娃娃不知道什么时候竟然趴在了我的后背上！我猛的从地上跳起来拼命的全身乱抖想把娃娃甩下去，可是那娃娃就好像被粘在了后背上一样，无论我怎么用力就是纹丝不动。两只小手竟然也伸出来搭在了我的脖子上，嘴里不住的发出“呵呵呵……呵呵呵……”的声音！

　　我听了心中大骇，这分明就是我在队伍里听到的那阵诡异的笑声，没想到竟然是这只布娃娃发出来的。内心中的恐惧与焦急让我近乎疯狂，一边在原地转圈一边伸手在后背乱挥想把那娃娃打掉。挥舞中，我忽然摸到了什么东西，凭手感我觉得应该是一只小脚。于是我猛的发力，抓住那只小脚就狠狠的拽了下来！

　　那布娃娃也轻轻惊叫了一声，随后把脑袋探到我的耳边说道：“把我的鞋还给我……把我的鞋还给我……”我抬手一看，刚才那一下没把她拽下来，却拽下来一直绣花小红鞋。刚才疯狂的奔跑再加上现在连续不断的挣扎已经让我筋疲力竭，虽然还在拼命的晃动着身体，动作却越来越慢。

　　就在我挣扎不动的时候，背上的娃娃也没了动静。我好奇的转头看去，发现那娃娃依然趴在后背正在满脸狰狞的盯着我。她的整张面孔顿时变得不像刚刚那么可爱，嘴角也咧到了一种不可思议的角度，一双小手的力气也骤然增大死死钳住了我的脖子。

　　我用力想掰开那双小手，可是体力不支和氧气不足已经让我眼前渐渐模糊。随后那布娃娃从背后爬到了我的胸前，惨白的小脸上诡异的一笑，我便眼前一黑没有了知觉……

　　当我再次醒过来的时候，发现自己正身处在睡袋之中。睡袋内飘荡了一股淡淡的香味，让我感到非常熟悉。而骨头和光头正坐在睡袋旁边说着什么。见到他们，我心里顿时一喜，连忙想起身问问到底怎么回事。可是用过力气后，我忽然发现自己竟无法动弹，就连眼皮在睁开以后都闭合不上。

　　遇到这种情况我心里的一地想法就是自己还没睡醒！曾经我看过一篇报道，专门讲述了人在睡眠的时候会出现‘假睡’现象。‘假睡’顾名思义并不是假装睡觉，而是在有的时候某些人会在睡觉的时候忽然睁开眼睛。这个时候人的意识是清醒的，也可以看到外界所发生的一切事物，但身体仍然处在睡眠状态，所以就出现了‘只能看，不能动’的状态。

　　‘假睡’是一种正常的生理现象，其原因就是因为人的大脑与身体在睡眠的时候出现了时间上的误差，所以导致意识醒了身体却依然睡眠的现象。这种现象一旦产生并不会持续很久，大脑在清醒后会产生神经电弧刺激身体，所以几分钟之内身体就会自动将时间误差与大脑进行核对，人也会随着彻底清醒。

　　我微睁眼睛看着骨头和光头，他们似乎在小声讨论着什么，两人都是一脸严肃。他们两个用光头的话来说那就是‘代沟太深’，所以意见很少有统一的时候。而现在两个人能这么严肃的商量事情，让我感到颇为诧异。没过几秒钟，涛哥也出现在我的视线内。只见他满脸怒气，似乎在说着什么。而光头的情绪也瞬间便的极为激动，瞪着眼睛好像在反驳。

　　过了足足有分多钟，涛哥和光头一直在争吵，期间还在不停的对着睡袋里的我直直点点。就在心里十分焦急的时候，身体忽然有了反应，慢慢的坐了起来。不过这一个举动却让我自己大吃一惊，脑袋里嗡嗡作响。直到我从睡袋里爬出来站在大家面前的那一刻我才彻底明白，我的身体，不受控制了……


第五十七章 沙崩

　　我机械的站起来，木讷的看了看四周，发现我们身处在一片沙丘之中。那些沙丘像一座座小山一样把我们围在其中，矮的只有四五米，高的却达到了上百米！在这跌宕起伏的沙丘之中有一条细小的通道，自北向南贯通。看样子我们似乎就是再顺着这条小道前进。

　　黑骆驼的人都默默站在一边，有的在玩弄手里的沙子，有的则面无表情的抽着烟。不过无一例外他们都在死死的盯着我，就好像在盯着什么怪物一样！我隐隐感到有些不对，便想转身去询问光头到底怎么回事。但此时此刻我的身体好像不是我的一样，根本不受大脑控制。在扫了众人一眼后，竟自己直直的走向我所起的那匹黑骆驼。

　　其他人依然在静静看着我，我依稀能听到骨头在后边喊了一句“老张”，随即也沉默不语没了声音。我走的步子很慢，几乎是像是在放慢镜头一样，四肢也十分僵硬，十几米的距离足足走了近五分钟！来到黑骆驼旁边，我抬起胳膊将手摸向了背包，伸进里边犯了起来。

　　就在我一边纳闷自己的身体到底怎么了一边极力控制的时候，手里摸到的东西却让我大吃一惊！我的左手在背包里翻了半天以后，竟抓住了光头购买的那只五四式一把掏了出来，随后便猛地转身将枪口对准了不远处的光头！

　　光头也是一惊，左顾右盼瞅了半天最后只能躲在睡袋后边大声喊道：“我操，老张你是真疯了还是怎么的！？自己人都不认识了！”这时站在一旁的涛哥也冷笑道：“我让你们早点把他解决了，你们不听，非得等到事情变成这样再后悔！”骨头听完满脸怒气：“解决个鸟！老张是俺兄弟，只要俺活着就绝对不会让他死！”

　　不远处的老罗也在这时传了过来：“涛子，他们的事让他们自己解决吧，反正该说的都说了，自生自灭吧。”涛哥听后也点了点头，随后将手里的雪茄头仍在地上走回了他们的队伍。我看着自己手中对着光头的枪口，顿时心急如焚，满脸都是豆大的汗粒想竭力控制自己把枪放下。

　　但这一切都是徒劳，我不但没把手中的五四式放下，反而食指还扣在扳机上慢慢用力！由于四周根本没什么掩体，光头只能躲在充气式睡袋后边做做样子。这睡袋的材质是塑料和泡沫，一把弩箭都能轻松穿个都心凉，更别说是我手中火力强大的步枪了！

　　骨头的眼睛直直盯着我抓枪的左手，发现扣在扳机上的食指在缓缓用力，脸色都变得刷白。此时距离我最近的就是旁边的冷琦，她一直静静的站在自己的骆驼旁边，虽然嘴上不说话，但眼神里也显现出焦急的神色，手中紧紧抓着腰间的银鞭。我一边想对策一边在心里祈祷冷琦：“快动手！快动手！”

　　可能是怕伤着我，所以冷琦也一直在犹豫。但是扣动扳机的距离只有几毫米，不能他们采取行动，我的食指已经把扳机扣到了最后。随着‘咔嚓’一声轻响，枪身剧烈抖动了一下。光头无力的倒在地上，但随即又跳了起来，擦了一把头上的冷汗冲我喊道：“你他妈这次可真吓着我了，以后能不能不闹！？”

　　我也在心中重重的吁了一口气，庆幸自己在来的时候没有向光头那样迫不及待的给手枪装弹上趟。如果刚刚枪梭子里装了子弹，那光头肯定要跟我们永远说‘拜拜’了。

　　虽然这只是一场虚惊，但是那个控制着我身体的‘东西’似乎并不满意。我竟然扔掉手枪从腰间拔出了防身的军刀，径直冲着心有余悸的光头冲了过去！光头正坐在睡袋上拍着胸口喘粗气，抬头看到明明晃晃的白刃直冲自己而来‘妈呀’一声就窜出去十多米，一边跑一边喊：“老张我他妈到底什么地方惹着你了，有事你说话，别动不动就舞刀弄枪的成不成！？”

　　我在心里苦叫，这哪是我想跟你过不去，实在是身不由己，谁让你就那么倒霉呢……见到光头跑了起来，我的身体竟也加快了速度，举着匕首直冲他扑去。骨头懒腰将我截住，硬生生将匕首抢了过去，随后一个‘反手锁骨’直接把我骑在了身底下。

　　他的体重和力道实在让我苦不堪言，不过这也是没办法的办法，光头也在远处拍手叫好：“老骨厉害啊，这使的是什么套路，一招制敌，有时间快教教我！”我在心里苦笑一声，骨头这一招在别眼里看似威武大气，但从我这里大眼一瞧就知道这哪是什么制敌绝招啊，分明是打猎时用来制服野猪的……

　　我的身体虽然还在挣扎，但是有体格强壮的骨头在上边压制，一切都是徒劳。光头看见没了威胁，也放心的走了回来，拍了拍我的脸蛋喃喃道：“这表面看上去挺好的啊，怎么就疯了呢，不知道还有没有救……”骨头也在一旁出主意：“这样估计也没办法再走了，要不咱把老张绑了先带回到城里的医院看看吧。”

　　这时冷琦也走了过来，没等开口说话光头就率先强调道：“你要是怕给老张治病耽误了你的事，大家就各走各的路。反正这老张我们得救，水晶碎片我们也得要，你自己看着办吧。”冷琦听后没有什么反应，冷冷的回道：“我跟骨头的意思一样！”说完蹲下看了我一眼，又起身走到了一边。

　　这时涛哥似乎也瞪得有些不耐烦了，在远处催促道：“该怎么办你们赶紧商量，一会天就热了，咱们得抓紧赶路。不过我劝你们一句，还是赶紧把他解决了好，不然迟早会连累大家！”骨头非常反感这句话，听到涛哥再一次提议要‘解决’我，脸上怒火又逐渐显现。

　　因为他的注意力被转移，所以压在我身上的分量减轻了不少，我的左胳膊也顺势抽了出来。坐在旁边的光头还什么都没发现，我便一把拽出了别再他腰上的那把美国左轮。光头反应过来回手想租住却已经来之不及，为了避免受伤只能再次跳开，一边绕到我后边一边喊道：“老骨，你压住了，别让枪走了火！”

　　话音刚落我就感到食指猛的一动，接着左轮就‘砰’的响了一声。好在枪口正对着旁边的山丘，打出去的子弹并没有造成什么严重的后果。骨头闻声也回过神来手忙假乱去抢我手里的枪，就在这一抢一夺的瞬间，不知道是我们两个谁碰到了，竟阴差阳错的将左轮开了连发！

　　就在我们两个人扭打成一团的时候，刚刚被我开枪击中的沙丘上忽然滚下来一层散沙，在翻起一阵沙雾后慢慢平静下来。不远处的老罗见状忽然压低着声音吼道：“快摁住他，把枪拿过来！”说完也冲了过来。骨头见状还以为他要置我于死地，连忙将我推到一边去阻拦老罗。

　　脱离了骨头的控制我顿时一个鲤鱼打挺从地面掉了起来，竟然又把左轮对准了刚刚的沙丘。黑骆驼所有成员见状都在一瞬间变得脸色煞白，瞪大了眼睛惊恐的向我冲了过来，似乎要拼命阻拦。无奈我们相差的距离实在太远，不等他们跑出几米，我手中的左轮已经‘砰砰砰砰砰’五声举枪将子弹全部打进了对面的沙丘。

　　枪声一响，除了骨头光头冷琦我们四个，所有人脸上的惊恐都化为了绝望。呆呆的站在原地看着四周，仿佛在等待死亡一样。而我的身体似乎也有了一些直觉，可以活动眼睛和微微动一动胳膊。正当我要开口让他们出手的时候，耳边忽然响起一阵隆隆的轰响。

　　那响声震耳欲聋，如云中雷鸣一般，震得我们脚下的沙地都跟着微微颤抖。我抬头看去，只见在四周较高的沙丘顶端各有一团黑气自上而下向我们涌来。那黑气的速度、阵势都极为庞大，似乎整个沙漠都跟着沸腾了一样！单凭肉眼去看就让人从心底里感到十分恐惧！

　　涛哥原地转圈看了一边从四面八方向我们涌来的黑气，竟扑通一声跪在了地上，抬头仰天声音嘶哑的吼道：“沙……崩……了！”


第五十八章 命不该绝

　　那团黑气远看好像只是一朵乌云，但近瞧却是铺天盖地，移动速度快的惊人。我们想要逃跑已经来之不及，只能眼睁睁看着成吨的黄沙扑面而来！霎时间，周围变得飞沙走石，似乎有一股狂风瞬间降临在我们头顶一样。老罗还在喊着什么，但已经被震耳欲聋的轰鸣声完全覆盖。

　　沙崩是一种较为罕见的自然现象，多发生在沙丘高低之中。在这些近百米高的沙丘之上，细沙经过长年风化日晒会变得轻盈松散，也就是俗称的散沙。这些散沙十分不稳定，但流动性却很大，不易被风吹走。当它们囤积到一定程度以后，声音的震动、剧烈的狂风以及轻微地震都能使散沙开始运动，崩塌也就开始了。

　　沙崩与雪崩类似，但其造成的后果却大大高于雪崩。沙崩一旦发生，其势不可阻挡。成千上万吨的散沙夹杂着坚硬的沙块，以极高的速度从高处呼啸而下，所过之处将一切扫荡净尽。这些散沙中还夹杂着大量空气，这样导致它们的流动性更大。有时甚至可以蔓延到近百公里之外，威胁周边的村落，造成不可挽回的伤害。

　　还没等我们反应过来，那道沙墙就早已呼啸而至，成吨的散沙就如汪洋的海水一般将我们吞没。面对着毁灭性如此之强的沙崩，就连沙漠之王黑骆驼也显现出它的无奈，直接放弃了希望不再挣扎，静静站在原地等待死亡的降临。动物虽然如此，但人却不一样，就算自己放弃了逃跑，求生的本能也会孤注一掷。

　　我拼命的使劲，努力活动着僵硬的身体，就在可以活动的一瞬间，旋风已经卷着黄沙冲到面前。霎时间，头顶的光芒迅速减少，一大片阴影将我们笼罩在其中，连灼热的太阳的也不见了踪影。我转头看了一眼同样满脸惊恐的骨头，连忙张口叫他快跑。

　　可是跟大自然比起来，人就像这沙崩中的一粒散沙一样渺小。不等我发出声音，嘴里就在一瞬间被黄沙塞满，同时眼前也觉得一黑，随后就被重重的拍在地上。我挣扎着想爬起来，可是刚刚抬起头就感觉到头顶呼呼生风，随后便被一团沙子重重盖在了身上。

　　这团从近百米高沙丘顶上轰鸣而下的黄沙不知道有多少，给我带来的感觉就好像有十个骨头一起压在了后背上一样，一阵剧痛瞬间本来就有伤的脊椎和腰椎传来，我甚至能清楚的听到骨骼断裂的‘咔嚓’声音。随着头顶上的黄沙越积越多，我感到胸腔被挤压的生疼，同时呼吸也越来越困难。

　　直到此时我才真正理解了为什么经验老成的老罗和涛哥发现遇到沙崩以后会直接表现出如此绝望的一面，因为他们知道在这种可怕的自然环境下，渺小的人类根本没有生还的希望。沙崩不像雪崩，人被埋在积雪之下并不会马上死亡，还能有一段宝贵的黄金时间可是等待救援或者自救。而沙崩则非常干脆，人畜一旦被埋会马上因为压力过大和氧气不足窒息而死，就算被挖出来也早已是一具冰凉的尸体！

　　想到这些，我也绝望的放弃了挣扎，在心里苦笑一声，这就是命啊。就在我的大脑因为缺氧已经变得有些意识模糊的时候，忽然觉得身下一软，接着就是一空，所有黄沙顿时开始流动起来。沙子的流动充分减小了压力，我一边捂住口鼻防止沙子进入体内一边贪婪的吸着氧气。

　　有了氧气我的意识又清晰起来，才发现原来我正跟着大量黄沙一同向地下流动。虽然周围的黄沙数量在逐渐，但是我下降的速度和角度也慢慢加快，最后竟然由躺着变成了垂直下降！这种方式的下降速度很快也很短暂，不到一分钟我便啪的一声摔倒在脚下松软的沙地上。但这并不是好兆头，因为头顶还没落地的黄沙依然有很多，不等我逃离原地便在瞬间将我掩埋，我也早已筋疲力竭，徒劳的挣扎一通后失去了意识……

　　接着我的思想陷入到了另一个世界，我仿佛身处在一个空荡荡的白色空间内。这房间内除了一张白色圆桌和两张白色椅子外再无任何东西，我坐在椅子上想站起来却没有力气，对面也同样坐着一个白衣男子。那白衣男子很是魁梧，低着头让人看不清面貌，带给我的第一感觉就是骨头。

　　我努力张了张嘴，想呼唤一下对方，却什么也说不出来，仿佛这个身体和空间都不属于我，而我只有思维是清楚的。正当我还在暗自努力的时候，对面的白衣男子忽然有了反应，缓缓抬起了脑袋。我好奇的抬眼望去，发现那人竟是久别已故的干爹骨刀！

　　骨刀一脸严肃，似乎还有些生气。在盯着我看了几分钟后，猛的将脸凑到我面前低声说道：“你这娃子，害了咱家娃子，到底为个啥子！？”我听得一头雾水，想开口反驳但身体却依然不受控制。骨刀见我没反应，变得更加生气，怒目圆睁的继续怒吼道：“咱死了娃子，你也休得好过！”说完竟一把抽出了那把弯刀，直直砍向了我的脖子！

　　我心里暗暗着急，感到十分恐惧，胸口也涨的厉害，接着终于‘啊’的一声喊了出来。猛的睁开双眼后，眼前却仍旧一片漆黑。一大口沙子也被我从嘴里吐了出去，我一边剧烈的咳嗽一边拿出了口袋里的备用手电。备用的手电只有四个小型LED灯泡，虽然亮度较高但范围有限，照来照去只有一个碗大的光圈，并不能一次性看清周围的情况。

　　我举着手电晃了晃，发现自己正身处在一个庞大的沙洞内。这个沙洞十分空旷，并且除了沙子之外什么都没有，手电光扫过去也被吞噬在无尽黑暗之中。地面被散沙覆盖的很均匀，十分平整没有任何痕迹，周围也没有其他人和黑骆驼的踪影。

　　我活动了一下身体，除了受过伤的胸口感觉有些憋闷以外并无其他大事，于是爬起来准备找找看有没有什么出口。就在我跨出第二步的时候，忽然发觉左脚似乎被什么东西紧紧缠住，低头一看竟是冷琦的银鞭！我顺着鞭子寻了过去，发现冷琦其实就在我身边不远处，只是被黄沙覆盖看不出来而已。

　　她手里紧紧的握着鞭头，脸上蒙着一块黑色纱巾，依然还处在昏迷状态。我取下她脸上的纱巾，仔细看了看情况，由于有纱巾的保护，所以有效的组织了散沙涌入口鼻。但是沙崩强大的威力和大量散沙的冲击还是让她昏了过去，虽然没什么大碍，但是要想醒过来恐怕也得等上个一时三刻。

　　有了冷琦的启发，我在附近的沙地大概搜索了一番，果然找到了被掩埋的光头老罗还有他其中一个手下。老罗的情况同冷琦一样，没什么大碍只是暂时昏迷。光头相对来说就要倒霉一些，嘴里鼻子里全都沙子，估计气管内八成也进去了一些，不够还好这些沙子堵的不是很严实，还留出了给他呼吸的空间，我帮他清理了沙子后啪啪两个嘴巴直接给扇了个半醒。

　　另外一个伙计就只能算是点背了，不仅是口鼻，就连耳朵里都是沙子，而且塞得严严实实。心跳和呼吸早已停止，瞳孔也已经开始放大，我就是想救也确实没有回天乏术。

　　想起刚才的梦境，我不禁有些担心骨头。虽然目前人员伤亡只有一个，但是绝对不会是最后一个，不可能每一个人都如此幸运。光头此时也清醒了过来，呸呸吐了几口沙子口看着我傻笑道：“我说什么来着，曾经有人给秃爷算过命，说我八字太硬……”

　　我瞪了他一眼：“你再这么磨磨唧唧的，我就把刚才从你嘴里抠出来的沙子再重新塞回去！没事了就赶紧起来，咱们骆驼全没了，人也丢了不少，情况很不乐观。”光头听后晃晃荡荡的站起来也从口袋里拿出备用手电大亮后看了一眼四周道：“十二匹骆驼和全部物资失踪，两个活人两个昏迷，还有一个断气。老张，这下情况可真有些不太乐观，你知道这是什么地方么？”

　　我摇了摇头：“我又没来旅游过，怎么知道这是什么鬼地方。不过这里古怪得很，沙漠中的沙子流动性很强，再加上十分干燥，所以在正常情况下根本不会形成这么大一个沙洞。”

　　“就算是形成了，它的稳定性也十分脆弱，稍微施加外力就会再次发生刚才的情况，我们就也得再被重新埋一次。”光头跟着我一同分析“既然咱们没有被深埋起来，就证明其他人也都差不多，可能是因为距离原因落到了其他位置，咱们仔细找找，等齐了人再想办法出去。在这期间最好把动作都放轻一点，免得再次出现事故。”

　　话音刚落，在我们不远处的空中忽然传来一沉沉‘呼呼’如小猪一般的叫声。那声音虽然低沉却十分雄厚，让人一听便知道一定是个庞然大物。


第五十九章 沙中密洞

　　光头从身上摸了摸，最后掏出一堆散碎的零件，三下五除二便组装成了一只胳膊粗细的强光手电。随后他对准声音的来源将手电打开，大功率灯泡加上手电内的反光板顿时将灯光放大了十几倍，四周的景象马上变得一览无遗。虽然我对光头手里这个携带轻便功率强大的组合式手电筒非常感兴趣，但眼前见到的景象却让我无心再去研究。

　　只见在手电光的照射下，距离我们十几米远的地方是一处十几米高的小沙丘，在沙丘之上竟密密麻麻爬满了一种不知名的大虫。那大虫最小的也有一头小象那么大，身形好似一只大蛆，身下还长着蜈蚣一般的两排腿足。前端的部分像是脑袋，上面长着两圈环状牙齿在不停的开开合合。

　　光头看了几分钟后转头问我：“老张，这是什么玩意，长得可不太友善。”我摇了摇头：“不知道，应该是某种昆虫，可是看形态大小又像是某种动物。不管怎么说，它们那两圈尖牙肯定不是长出来做摆设的，咱们能不招惹就尽量躲远点。”说着我背起冷琦示意光头向相反的方向走。

　　光头一脸厌恶的看了看老罗，极不情愿的将他扶起来，一边往自己后摆上靠一边嘀咕着：“美女你来背，把这么个抠脚大汉留给我，真够意思……”我勉强笑了笑，告诉他现在不是抱怨的时候，躲在这里停留一分，再次遇到坍塌的危险就增大一分，所以当务之急还是先出去再说。

　　光头自然也明白这些道理，嘴上虽然不住的抱怨，但手脚都极为利索。三两下就将体格比他还壮一些的老罗扛在了肩上，一手扶着他一手抓着手电跟在我后边。

　　冷琦并不是很重，以我的体格背着她走卓卓有余，但此时我走的很慢。一方面是照顾后边的光头，一方面也用脚尖仔细蹭着前方的沙地，看看会不会在发现其他被埋的成员。没有了骨头的消息，一直让我心里处于慌慌的状态，总觉的胸口一直憋着一口气呼不出来。

　　走了大约五分钟，没等我有什么发现，光头手里的手电光就已经照到了尽头。我仔细打量了一番四周，发现这里竟然都是坚硬的沙墙，不只是前方，两边也都被封死没有任何出口。唯一的出路便是那座沙丘后边，但是想翻越沙丘就必须要从那些奇怪的大虫的身边经过。若是在平常，我会有百分八十的信心面对任何突发情况。但是现在，我和光头都背着一个毫无知觉的大活人，就算思想上能快速反应，肢体上也会有所迟钝。万一真的遇上什么变故，四个人八成都得折在里头。

　　光头将老罗放在一边，自己走到沙墙旁边轻轻拍了拍随后转过身一脸无奈的冲我摇了摇头：“虽然打洞是咱的专业，但这情况是在不允许。”我问道：“是不是沙子太松散，软的根本打不出洞来？”光头苦笑一声：“恰恰相反，这四周沙墙的成分并不只是沙子，其中还掺杂着一种奇怪的液体。这种液体与沙子混合后就像掺了石子的水泥一样，干了以后坚硬无比。先别说这后边会不会有散沙或者流沙，单是这道沙墙咱们也破不开！”

　　我哦也走过去仔细看了看，发现沙墙其中果然有许多已经凝固了的胶状液体，就是这些液体将沙子紧紧固定，从而形成了如此一个庞大却不会坍塌的沙洞。沙墙虽然结实，但并不平整，墙体凹凸不平还有许多条状的纹路。第一眼看上去就像化石一样。

　　光头从腰里拔出左轮检查了一下弹药后歪着脑袋看着我：“现在有两条路摆在咱们面前，要么咱俩轻轻松松冲过去，要么带着这俩拖后腿的上去拼命，你要选哪个？”我看了看趴在肩膀上蹙眉紧闭的冷琦回道：“都什么时候你还放这个没用的屁，当然得带他们一起过去！”

　　光头一脸的不情愿：“我说老张，这冷琦姑娘你带着我没意见，她是咱们自己人又没有多沉。可是这老罗，他妈的体重都快飙过骨头了，你让我背着这不纯是找死么！要不……咱俩换换？”我瞪了他一眼：“你体格比我壮，你不下地狱谁下地狱！”

　　正当光头一脸无奈准备开口反驳的时候，被他扔在一旁的老罗忽然有了反应，摸了脑袋坐了起来。光头见状马上一乐：“嘿嘿，这回又有第三条路了……”

　　老罗在刚才的下落中似乎是脑袋先着的地，额头上被摔出了一大块淤青，他一边揉着一边慢慢睁开眼睛看看四周，随后问道：“咱们没死？这是哪？”光头扔给他一把手电答道：“具体什么位置咱不知道，只知道是你的地盘，你赶紧起来看看应该怎么出去。”

　　我也在一旁补充：“现在咱们没水没食物，都坚持不了两天，得赶紧想办法才是。”

　　老罗接过手电站起来环顾了一下四周，表情跟我们最初清醒的时候也差不了多少，一脸惊讶的说道：“这……这是沙洞！？怎么可能？”光头见状索性往后一趟，嘴里喃喃道：“得，感情只有地上才是他的地盘，到了地下和咱们一样，一问三不知……”

　　不过老罗毕竟也是在道上混了十几年的老江湖了，惊讶只是一闪而过，随后马上冷静下来询问情况。我把事情的经过简要跟他说了一遍，老罗听后微微点了点头道：“既然咱们还活着，其他人就也有生还的可能，咱们先去找骆驼，有了装备再去营救其他人。”说完带头向来时的方向走去。

　　光头见状连忙跳起来拦住他：“哎我说老罗兄弟，你就这么赤手空拳的去，当自己是超人啊。”老罗瞪了他一眼没有说话，我们只好默默跟在他后边。我也把五四式拿了出来，并且将备用弹夹插在侧腿边上做好迎接一场恶战的准备。

　　五分钟后我们再次回到原地，黑骆驼成员的尸体依旧躺在那里，老罗走过去检查了一下瞳孔和心跳。确认死亡后双手从地上捧起一把黄沙从头到脚洒在死者身上，同时嘴里轻轻念叨着什么。光头在旁边猜测这可能是一种简单的告别仪式，以前他在部队的时候曾经看过战争纪录片，每当战友阵亡的时候来不及掩埋，就抓一把黄土从头到脚都撒上一点，这也代表入土为安了。

　　片刻后，老罗站起身看了看远处。在沙丘之上，那些奇怪的大虫依然横七竖八的趴在上面，有的慢慢蠕动有的则一动不动。老罗看见后脸色忽然一边，瞪着眼睛叫道：“这……这是……”光头一听连忙走到他面前追问：“是什么？你知道？”老罗脸色铁青，沉默了两分钟才缓缓说了三个字：“不知道……”

　　光头一听整个人差点没栽倒在地上，翻着白眼走到一边嘴里喃喃道：“现在的人怎么都这样，一个骨头就够受了，这回又来一个大喘气的……”

　　随后老罗盯着沙丘看了半晌依然没有要行动的迹象，光头不耐烦的催促道：“现在只有这一条路，要走就得赶紧，不然一会又渴又饿的还怎么上战场。”老罗转过头低声说道：“咱们至少需要一匹骆驼，这些东西虽然行动缓慢，但嘴里的一圈尖牙可不是白长的，一旦被咬住根本无法脱身。”说完深吸一口气，将拇指和食指对在一起放进嘴里吹了一声响亮的口哨。

　　光头再旁边好奇的问道：“你这是在叫骆驼，我一直以为这招只对犬科动物有效，没想到是万能的啊。”话音刚落，就听到沙丘后边传来一声嘶鸣，紧接着在一阵啪啪的蹄哒声下两匹黑骆驼的身影出现在不远处，正向着我们狂奔而至。我见了不禁暗暗称奇，心说这黑骆驼如此珍贵，倒也真是有出众的地方。

　　我们三个盯着那两匹狂奔的黑骆驼看着他们慢慢接近，黑骆驼在冲上沙丘后也尽量避开那些大虫挑选较为空旷的安全地带行走。就在它们即将跑下沙丘的时候，最前边的黑骆驼前腿忽然一弯似乎被什么东西绊住了，随后便扑通一声重重摔在地上！沙地上也跟着腾起了一层厚厚的尘雾让人看不清具体情况。

　　等尘雾散尽之后，我们再次定睛细看不禁大吃一惊。只见落后的那匹黑骆驼已经跑到我们身边，温顺的站在老罗面前喘着粗气。而刚刚那匹摔倒的黑骆驼此时竟不见了踪影，完全消失在我们的视线之内。这一切发生的太快，前后也就不到三秒钟的时间。我们眼睛都瞪得老大，谁也不敢相信一匹几百公斤重的大骆驼竟然只用了三秒钟就在众目睽睽之下凭空消失而且没有留下一丝痕迹！

　　光头眯着眼睛找了半天，最后收起平日里嬉皮的笑容，指着沙丘一脸严肃的说了两个字：“地下！”


第六十章 虫？

　　我闻声顺着他手指的方向看去，果然发现在那匹黑骆驼刚刚失踪的位置，地面上的黄沙都在像水流一般转动，在黄沙之下明显有什么东西在剧烈活动。老罗也吃了一惊，皱着眉头说道：“看来这里还有其他更危险的东西，咱们必须尽快离开，赶紧上骆驼！”

　　损失了一匹黑骆驼，老罗变得有些垂头丧气，脸色明显要比面对刚才遇难的队员还要悲痛几分，这让我不禁在心中暗暗感叹黑骆驼的稀有和珍贵。剩下的这匹黑骆驼是老罗的，所以身上并没有多少装备，不过一次性坐上去四个人还是显得有些拥挤。

　　在老罗的一声吆喝后，黑罗再次冲着沙丘后面开始狂奔。虽然带着四个人，但是雄壮的黑骆驼速度依然不减，在松软的沙地上仍然箭步如飞，不到十秒钟就带着我们冲到了沙丘的半山腰上。我死死的盯着刚刚黑骆驼失踪的那片沙地，发现沙子已经停止了流动，沙地上一片平静，就好像从来没有发生过什么一样。

　　老罗坐在最前边，双手扶着黑骆驼的脑袋，似乎在指挥着它前进的方向。黑骆驼也十分温顺听话，拐着弯灵巧的避过那些奇怪的大虫，同时挑选的较为坚硬的地面下脚。几乎就是在眨眼之间，我们就已经冲到了沙丘最顶端。而这里，也是这种大虫最密集的地段，想要过去就必须和它们‘擦肩而过’。

　　黑骆驼的速度也明显慢了下来，似乎在寻找合适的突破口。我举起手电照了照不远处的那种奇怪大虫，发现它们的皮肤非常粗糙，除了一个长满环状牙齿的大嘴之外再没有任何五官。虽然模样比较骇人，但看起来似乎没有什么太大的威胁性。成群的大虫就像一堆懒洋洋的毛毛虫一样缓慢的蠕动的身体。

　　就在我准备移开光线看一下黑骆驼准备走哪条路线的时候，不远处那只大虫忽然猛地将脑袋插进了沙地，紧接着就像一条入海的泥鳅一样‘刺溜’一声托着庞大的身体消失在我的手电光下！随后我就看到平坦的沙地上忽然凸出了一大条隆起，快速向我们延伸而来！

　　光头也看到了这一幕，一边拍着骆驼屁股一边大喊：“这些玩意他妈的会玩‘遁地’，老罗赶紧让骆驼快跑啊，这东西藏在沙子里机关枪都打不透，万一被抓住不死估计也过不成了！”他嘴上虽然这么喊着，但右手依然早早的拔出了左轮，对着那条即将冲到眼前的隆起连开了三枪。

　　可是他的分析的正确的，那大虫躲在深深的沙地之下，子弹打进去经过沙子的缓冲就如同落地的石子一样没有任何杀伤力。这些大虫虽然在地面上行动迟缓，但进入黄沙之中却出奇的迅速。不等我们反应就已经冲到骆驼脚下，就如同我们先前所看到的一样，地面上的沙子如海水般翻涌。紧接着那大虫便张开血盆大口垂直从沙地中钻了出来！

　　我和光头虽然都焦急万分，但无奈这大虫出现在黑骆驼的正下方，根本不在我们手枪的射程范围之内。盲目的开枪不但准度大大降低，还有可能伤及骆驼。老罗虽然脸上冷汗直冒，但是还算冷静，熟练的指挥着黑骆驼跳开原地。我们也顺势抬起五四式砰砰砰连开几枪全部打进了大虫的嘴里。

　　那大虫连中我几枪，吃痛将脑袋缩回了沙地，嘴里受伤的地方流出一种黄白色粘液，恶心至极。光头自然也不会错过这个最佳的设计角度，举起左轮也打了三枪。他这把左轮的威力我是见识过的，再加上这次他又把子弹做了些手脚，增添了爆炸效果。枪声过后三颗子弹打在了不同的位置，延缓了大约一秒钟，就听见啪啪啪三声闷响。再看大虫，身上已经开出了三朵血花。

　　见到他将左轮又改装的先进了一些，我正准备开口夸他几句，那受伤的大虫忽然剧烈抖动了一下，猛的往体内吸气。本来就庞大的躯体瞬间涨的更大，似乎随时都有可能爆裂开来。光头见状一声惊呼：“我操！这孙子不是要跟咱们同归于尽吧，老罗快叫你家的骆驼赶紧跑！”

　　他的话音还没落，就见那大虫将吸进体内的空气都聚在一块，接着猛的张开麻袋口大小的大嘴，一声震耳欲聋的嘶鸣马上响彻在整个沙洞之中！我们距离它不过十米远，如此尖锐的嘶吼声真的我整个脑袋都嗡嗡作响，腹中顿觉一阵恶心，几乎要忍不住呕吐起来！

　　最倒霉的还要数坐在后边的光头，那大虫的嘴巴正对着他，嘶鸣之下一股腥臭的黄色粘液也从口中喷射而出。光头整个人都做了我们的挡箭牌，整个后背几乎都已经沾满了这种液体。见到这番情景我心里顿时凉了半截，心说这液体八成都得有点威力，光头这次恐怕在劫难逃了。

　　一边想着我一边转过头去查看光头的情况，却发现他正在一边往下脱衣服一边大声咒骂，对着身后不远处的大虫嘴里‘尼玛尼玛’的骂个不停。而那些黄色粘液除了恶心一点之外也似乎并没有什么腐蚀性或其他致命性伤害。虽然黑骆驼与白骆驼并成为沙漠之王，但还是受到了那大虫响度极高的嘶鸣影响，竟呆呆的站在原地停滞不前。

　　见到黑骆驼变成如此模样，老罗的脸上顿时也不再平静，手忙脚乱的在骆驼头上一边轻轻拍打一边低声安慰。就在我以为大虫的事情就此该告一段落的时候，周围忽然一齐传来了一阵沙沙的摩擦声。我连忙拿过光头手里的大功率手电照向四周，顿时惊得差点把手电掉在地上！

　　只见刚刚还在整个沙丘上懒洋洋的这群大虫，在听到了那声嘶鸣声后纷纷张开大嘴钻进了沙地，无数条凸出的隆起从四面八方向我们延伸而来！光头见状也顾不得身上腥臭的味道，一边给左轮装弹一边叫道：“尼玛，原来它他妈是在请求支援，老罗你的骆驼还靠不靠谱，实在不行咱跳下去开11路吧！？”

　　老罗已经顾不得去再去理会他的叫喊，紧皱眉头用双手捂住了黑骆驼的眼睛。就这样持续了十秒钟，我只觉得好像在这十秒里我紧张的都忘记了呼吸，手里的五四式已经被我攥的直往下滴着汗水。就在那些隆起同时冲到我们脚下的时候，老罗忽然猛地松开双手，同时嘴里大吼一声：“哒撸暮！”

　　我并不知道‘哒撸暮’这三个字是什么意思，也不知道这是什么地方的语言。只知道这句话出奇的好使，刚刚还呆若木鸡的黑骆驼在听了这三个字后就像打了鸡血一样重新变得精神焕发。嘶鸣一声吼竟载着我们四个人一跃三米多高，嗖的一声跳离了原地！

　　就在我们离开的一瞬间，几乎可以算得上是同时，沙地上的沙子一阵翻涌，四五只母猪一般的大虫像火箭一般拱了出来！五张满是尖牙的空洞大嘴让人看了就觉得不寒而栗！光头见状猛的一拍大腿，连连惋惜道：“这就是手雷没带在身上，不然直接扔进去彻底把它们扎成肉酱！”

　　跳离大虫包围圈的黑骆驼似乎越战越勇，牟足了劲向沙丘下冲去，十几秒后便成功穿到了另一边停了下来。

　　我抱着冷琦跳下骆驼，找了一块平整凉爽的沙地将她放下，自己也坐在旁边大口喘着粗气。光头已经将上衣脱了个精光，一边往地上吐着唾沫一边用脱下来的背心擦拭着沾满了黄色粘液的脑袋。老罗则从我手里要走了那把大功率手电，照向四周探查情况。

　　我顺着手电光看去，发现这里跟另一边相差不大，两侧也是坚硬的沙墙，只有一条路通向深处不见末端。幸运的是我们还发现了六匹黑骆驼和趴在骆驼背上昏迷不醒的刀疤瘦。我休息了几分钟，拿着手电开始仔细在沙地上搜寻起来，光头知道我是在寻找骨头，便走到我身边跟我一起搜索。

　　尽管抱了很大的希望，但搜索的结果还是让我大失所望，同时一颗心也悬的更高了一些。在这一边除了六匹骆驼和刀疤瘦之外再无他物，丝毫不见其他人和骆驼的踪影。光头看着心事重重的我开口安慰道：“不用担心，那死骨头跟我一样，八字硬的很，没准现在正舒舒服服喝着凉水等咱们出去呢。”

　　我勉强露出一个笑容，叹了口气刚想说话，忽然听到远处传来一阵熟悉的沙沙声。光头和老罗也闻声停下了手头的事情，都把光源集中在声音来源的方向。我定睛细看，只见这声音来自刚刚我们下来的沙丘之上。在那里，此时已经空空如此，所有的大虫都钻进了地下。更可怕的是，那一条条隆起正在划过沙丘，向我们袭来……


第六十一章 庞然大物

　　光头见状一把拉起我就往沙洞内部狂奔，老罗也翻身跳上了黑骆驼从后向前接应我们。虽然那些大虫的移动速度很快，但和我们已经拉开了一段距离，如果即使跳上黑骆驼以刚才那种速度狂奔，一时半会还不会被追上。

　　就在老罗已经骑着骆驼跑到我们身边的时候，我猛的想起还躺在沙丘底部昏迷不醒的冷琦。转头一看她仍然静静的躺在那里，而有一道隆起正直直的冲过去！情况紧急我还来不及多想，连忙拔出腰里的五四式举着手电拼命往回跑。光头见我忽然这么疯狂，还没明白怎么回事，一边在后边追我一边叫道：“老张，你睁开眼睛看看，跑错方向啦！”

　　此时我已经没有时间去跟他解释，只能穷尽所有气力与那道隆起赛跑。相比之下，我和冷琦的距离要比大虫短的多，但无奈在这松软的沙地之上，一脚踩下去又一半都进了沙子，大大减缓了我的速度。我就像一个刚学会走到的小孩一样，跌跌撞撞的往前冲，而那条大虫则像开足了马力的大吉普，快的让人难以想象。

　　光头跟在我的后边跑了几步也发现了异常，看到我手电光下不远的冷琦也顿时明白了怎么回事。一边掏出左轮开了保险一边喊道：“我掩护，你快点！”说着一改方向跑到我侧面，将枪口提前瞄在了还未出沙的大虫身上。几十秒后我终于冲到冷琦身旁，由于高度紧张和速度过快，猛然停下来物品顿时觉得双腿一阵阵发软，心脏也在带着整个胸腔剧烈跳动。

　　然而当下的情况并没有给我一丝喘气的机会，大条大虫几乎也是跟我同时到达，随着一大团沙子从地面迸发而出，一张足以将我整个人完整吞下的血盆大口出现在我的面前。虽然我已经在冲过来的路上就做好了充分的心理准备，但是当真正面对这如此悚人的怪虫和满嘴獠牙的大嘴时心中还是吃了一惊，一瞬间身体竟不听使唤的呆在原地！

　　那大虫站在我面前直立起身体，腹部密密麻麻的腿足都被手电光照的一清二楚。它顿了一下，似乎知道冷琦已经没有什么反抗能力，于是张着嘴冲我咬了下来！我本能的举起手枪反击，却发现慌忙之中竟然忘记了打开保险，扳机扣了几下只有咔咔的空响。

　　就在这千钧一发的时候，在旁边早有准备的光头对准大虫的头部和身体将六颗爆裂式左轮子弹全部打了进去。随即便是一阵血玉降临，那大虫的身体被炸的千疮百孔，无力摔倒在我的脚下，周围的沙地也随之一震。光头摆了个耍帅的姿势脸上得意的一笑：“老张同志，这次回去你要是不请我去个高档点的宾馆喝点高档香槟住一住高档客房，我可不让你！”

　　我擦了一把额头上的冷汗：“住，必须住！回去非得整个总统套房让你爽爽！”

　　可能是刚刚大虫死后摔在地上的动静过大，冷琦在这一震之下竟然慢慢苏醒了过来。脸上竟浮现出少有的懵懂面容，一双唯美的大眼睛显得格外清澈。不过这一些都是转瞬即逝，当她完全恢复意识的时候冷漠和冷淡便再次重新挂回到了脸上。光头见状在边上一乐：“呦，我们的睡美人终于睡醒了，再不醒估计老张就得被累死了。”

　　冷琦瞪了他一眼，随后准备站起来。我伸手去拉她，却忽然发现她身下的沙子正在快速下陷，地面也在微微颤抖！在这个奇怪的沙洞内，出现这种现象的唯一解释就是下边还有大虫。于是我来不及多想，一把将坐在地上的冷琦拦腰抱住猛的向旁边褪去。

　　冷琦不了解此时的情况，也没有任何防备，我这么一用力轻而易举的将她退到了三米开外。然而求生的机会只有一次，在将冷琦推开的同时，我也因为用力过猛摔在了她刚才的位置。接下来的事情我已经完全没有反抗的余地，只觉得身下一软，接着一股腥臭的气体直冲而上，我被熏得眼前一黑意识眼前一片模糊。

　　恍惚间我依稀听到光头在不远处大喊：“老张！”但我已经无力再去反抗，整个人就好像被塞进了一个巨大的蛇皮袋中一样，全身被死死箍住想动也动不了。慢慢的，我的感到胸口越变越紧，呼吸也极度困难，直到最后所有的感觉在一瞬间消失，而我也彻底失去了意识……

　　当我再次苏醒的时候，没等睁开双眼便率先闻到了一股令人极度作呕的腥臭味道，那感觉就好像一堆腐烂发臭的咸鱼，而我就被埋在其中。这种味道十分刺鼻，我慢慢调整呼吸，适应了一点之后才慢慢睁开眼睛。然而眼前的一幕让我刚刚调整均匀的呼吸毫无意识的又急促起来，脑海中闪过的唯一两个字就是“自杀”！

　　我似乎已经身处在另一个沙洞之内，手电掉在一边依然亮着。在微弱的光芒下，我看到这里并不像刚才那个沙洞一样只有沙子，而是密密麻麻爬满了之前袭击我们的那种大虫。它们似乎都在睡觉，每一个都趴在地上还无反应。而我竟然被泡在一滩巨大的黄色粘液中，这种液体非常粘稠，不到十厘米的厚度竟然能把我牢牢固定！

　　此时我感觉自己就像是砧板上的鱼肉一样，等着那些大虫前来享用。那把五四式依然被我攥在手上，但都处在粘液之下无法拔出来。正当我想着准备提前给自己来个舒服点的死法的时候，耳边竟然传来了骨头的声音：“老张，你是不？俺在这呢！”

　　这时候听见骨头的声音让我觉得又惊又喜，惊得是骨头怎么会也在这里边，喜得是至少他还活着。我寻着声音的方向费力转了转脑袋，强忍着那股腥臭味道看向一边，竟然发现骨头也躺在距离我不远的另一摊粘液之中。我轻轻呼吸了两下开口问他：“老骨，你怎么样，没事吧？”

　　骨头的声音似乎跟我一样痛苦：“现在还没事，不过在这么下去恐怕俺就要称为世界上第一个被臭味熏死的人了！老张你知道这是啥地方不？这些奇奇怪怪的都是啥东西啊？”我苦笑一声：“知道我就不会被粘在这了，倒是你怎么回事，还有其他人呢？”

　　骨头一边挣扎着抬起头看着四周一边说道：“刀疤瘦和土鲁肥还有涛哥都在这，其他人……我操！人呢？”说完猛的一转头满脸惊恐的看着我道：“老张，刚才他们三个就在对面，现在怎么都没了？不是被吃了吧？”我轻声安慰他别着急，先想办法脱身才是最重要的。

　　于是，我强忍住内心的恶心，开始研究周围这摊粘性极大的橙黄色液体。这摊液体就像是固体胶一样，人被黏在里边就像是被封在了一块胶条之中，想动也动不了，反而会越挣扎越紧。唯一不同的是，固体胶在经过一段时间后会干燥凝固，而这种液体不知道其中含有什么抗凝的元素，竟然可以一直保持湿润。这样一来，再有其他东西一样可以黏住，说白了就是能重复利用。

　　想到这些，我飞速转动大脑，回忆着曾经了解过的一些有关固体胶的知识。想来想去，我只知道大部分胶体利用火源都可以将其熔化使其失去粘性。但是别说我们现在都动弹不了一分，就是能动弹，我和骨头都不吸烟，身上也没有任何引火的物品。

　　骨头听完我的分析重重的叹了口气，将脑袋往后一趟喃喃道：“在这被熏死，还不如直接一枪把俺给打死！”听到他提起‘枪’这个字，我顿时眼前一亮。开枪就有火，而我手里就有枪啊！于是我使足了力气将五四式侧边的保险筏打开，将枪口对准了一个较为安全的方向扣动了扳机。

　　在一声闷响之后，我确实感觉到拿枪的右手轻松了许多，但随即又被涌上来的粘液重新包裹。这既是一个坏消息，又是一个好消息。坏的是用枪这个办法行不通，开枪只会浪费子弹，对逃生起不到任何作用。好的就是既然这些粘液不会干涸，并且具有一定的流动性，就说明我们可以利用‘水滴穿石’的原理通过放慢速度逃出来。

　　随后我一边指挥着骨头，一边缓缓的将双臂高抬。这个办法虽然耗费时间，但效果奇佳。不到五分钟我的双臂就已经从粘液中完全解脱出来，随后整个人也彻底脱离了那滩恶心至极的液体。

　　骨头的体型比我要庞大，受到的拉力也相对来说多了一些，在我的帮助下才慢慢爬了出来。随后我们脱掉了上衣和外裤，拿出了必要的东西。那股腥臭的味道顿时小了不少。虽然身边依然充满了这些味道，但现在对我们来说只要不在自己身上，那就已经是一种享受了。

　　一切收拾完毕后，骨头冲到对面的地方，发现那里有一大滩粘液。刀疤瘦依然被黏在其中，只是已经昏了过去，其他的两人却是真的不见了踪影。虽然刀疤瘦与我们没什么交情，但是秉着不能见死不救的风格，我还是决定将他拉出来按照光头的法子赏两个耳光看看能不能弄醒。

　　然而，就在我们准备走到粘液之中拉刀疤瘦出来的时候，脚下的地面忽然微微颤抖，同时在不远处的黑暗中传来一阵沉闷的隆隆声音。我和骨头对视了一眼，两人同时放开刀疤瘦慢慢离开粘液向着声音相反的地方退去。因为不知道是什么东西，我故意将手电插在了粘液中准备一看究竟。

　　一分钟之后，一个黑影出现手电光下。此时我发现，原来这才是真正的庞然大物！


第六十二章 求生之路

　　只见那黑影竟然是一条我从未见过的奇怪虫子，体型就像一只特大号的蚕蛹一样，足有五六米长。头部也有一个黑洞洞的大嘴，但是嘴里并没有牙齿，而是在不断往外滴着那种将我们黏住的液体。旁边那些如同大象般大小的大虫，在它面前显得无比渺小，竟有规律的向两侧移开让出了一条沙路。

　　骨头一边拉着我慢慢后退一边死死盯着那虫子问道：“老张，这……这是啥东西……俺第一次知道世界上竟然还有这么老大的虫子！”我示意他小点声：“这种虫子常年生活子在沙子里，估计视觉和嗅觉都已经完全退化，但听觉八成是处于进化状态。咱们就站在原地，注意不要引起太大的震动。”说完我便直接原地坐下，静静的看着十几米开外的奇怪大虫，准备等它走了以后再做行动。

　　那虫子的移动速度非常缓慢，而且腹部并没有长腿，挪动起来与一条大蛆没什么分别。我们等了差不多有一分多钟，那条大虫才缓缓蠕动到手电旁边，巨大的脑袋在空中晃了几晃后，探向了依旧被粘在粘液之中的刀疤瘦。此刻的气氛忽然变得异常紧张，我和骨头也屏住了呼吸，希望接下来不会看到血淋淋的一幕。

　　然而事情的发展却出乎了我预想的所有结果，只见那只大虫晃动着脑袋，将整张大嘴以刀疤瘦为圆心垂直盖在粘液之上。只是轻轻一掠，当它将脑袋再次抬起来的时候，地面上已经只剩一滩黄色的液体。

　　骨头眼睛瞪的老大，结结巴巴的说道：“刀疤瘦……是不是被它给吃了！？照这么个吃法，咱们十几个人恐怕也不够量啊……”我刚想开口回答，却忽然看到那只大虫的脑袋忽然剧烈抖动起来，并且还在一直向身体延伸。片刻，抖动的位置蔓延的尾部，只听噗嗤一声，一大滩黄色液体裹着毫无知觉的刀疤瘦又被喷了出来！

　　这一幕看的我丈二的和尚摸不清头脑，无论是什么生物，怎么还能有吃什么拉什么的？骨头也在旁边奇道：“这可真是酒肉穿肠过，啥玩意都不留啊，怎么回事？”

　　虽然好奇归好奇，但是现在的环境已经让我们没有多余的心情再去研究那大虫的吃喝拉撒，当务之急还是寻找出口和水源是最要紧的。那大虫在‘拉’出了刀疤瘦以后再次抬起巨大的脑袋在空中晃了晃，最后似乎发现在没有其他人被困住，便调转巨大的身躯慢慢隐入了来时的那片黑暗之中。

　　如此一来，我猜测那一段八成都是大虫的老巢，如果去了不死恐怕也活不成了。于是当下招呼骨头继续身后相反的方向进发，看看能不能寻找到其他人或者出口。因为不能确定那条大虫是否走远，所以我只能放弃插在粘液中的那把手电，让骨头把他的手电拿了出来。

　　然而，虽然这个沙洞十分庞大，但似乎每条通道都大同小异。除了脚下的沙子十分松软之外，凉的沙墙都十分坚硬，没有工具单凭双手是无论如何也挖不开的。我和骨头沿着沙道走了一段，但结果仍然是死路一条，尽头迎接我们的也是一堵坚硬的沙墙。

　　这顿时让我有了一种被人戏耍的感觉，虽然这里的沙洞每一处都有通道，但毫无疑问都是死路一条。骨头也不知所措的看着我，想了半天后呆呆的问道：“要不……咱走那边？”

　　我看了看手里只剩下四发子弹的五四式，自嘲的笑了笑，明知道这东西面对那些大虫就如同玩具一样，我却还死死的攥在手里。想来想去反正横竖都是个死，不如直接去拼一拼碰碰运气。于是当下把心一横，恶狠狠的说道：“走！咱们回去！”

　　骨头并没有见识过那些大虫在沙子底部的威力，自然也没有多紧张，反而一脸的无所谓，大步流星的带头往回走。我跟在后边，心情非常复杂，一边琢磨着为什么这些奇怪的沙洞都没有出口一边思索着那大虫为什么吃了刀疤瘦却又完整无损的将他排出来，其目的到底是什么。

　　或许是因为太想出去了，我们走的很快，五分钟后便回到了原地。我捡起依然亮着的手电去查看刀疤瘦的情况，意外的发现他竟然真的毫发无损，除了还在混昏迷之外心跳呼吸全部正常。

　　我走到侧面，伸出手准备去摸摸他的颈脉，谁知这一幕被骨头误以为我是要用光头的方法救人。走到旁边一把拦住我说道：“这活俺喜欢，让俺来。”说完不等我回应，对着本来就倒霉的刀疤瘦啪啪就是两个耳光，那殷红的手印我看着都觉得生疼。

　　不过俗话说的好，良药苦口利于病。在骨头这一顿‘重扇’之下，刀疤瘦竟然剧烈的咳嗽一阵，随后慢慢苏醒了过来。他的反应同我刚刚醒来的时候一样，皱着眉头看了看自己满身的粘液，站起来一边拖着衣服一边问道：“这是哪？我怎么了？”

　　我和骨头捏着鼻子站在一旁简要的说了事情的大概，当然他被大虫子吃进去又拉出来的那一节被我们忽略而过，毕竟这事不太好解释也没法提。

　　刀疤瘦听后一脸懵懂的想了想，随后开口问道：“骆驼呢，我的骆驼呢？”我摇了摇头：“不知道，不过已经死了一匹，估计是被那些大虫给吃了。”我原本以为他只是随口一问，却没想到刀疤瘦听后脸上竟瞬间充满了悲伤的神情，不甘心的一拳砸在地上，整个人也变得失落了很多。

　　骨头见状在我耳边悄悄问道：“这黑骆驼到底多少钱一匹，死了一头能让他这么伤心？”刀疤瘦听到后瘫坐在地上呆呆的说道：“黑骆驼是无价的，它就像我们的朋友、兄弟甚至亲人一样。在这里，如果你拥有一匹黑骆驼，就如同在大城市里拥有一辆百万跑车一样。既是尊贵的象征也是每个沙民的代表。”

　　经他这么一解释，我才明白当老罗看到黑骆驼被拖进黄沙之内的时候为什么会有那番表现，原来在这里，黑骆驼的命和人一样，甚至比人命都要珍贵。虽然如此，即便是人死了也得节哀顺变，我安慰刀疤瘦让他振作起来，其他的骆驼和人马还都需要继续寻找。

　　刀疤瘦呆呆的点了点头，随后用脱下来的外衣将身上参与的粘液大概擦拭了一下，学着老罗的样子将手指伸进嘴里吹了一声响亮的口哨。不过这一次并没有黑骆驼策马奔腾而来，只有在那大虫消失的黑暗处传来一阵阵骆驼嘶鸣给我们作回应。刀疤瘦听后脸色顿时一变，从腰里拔出短刀警惕的说道：“骆驼出事了，咱们赶紧过去。”说完也不等我们回应，自己掏出手电冲着骆驼嘶鸣的方向冲了过去。

　　我和骨头虽然不明白怎么回事，但最起码他走的路线也正好是我们先前准备去的，这下也算是顺道了，于是也赶紧跟在他后边。骨头的手枪还装在背包里，此时身上除了一把小手电外具有杀伤力的武器就只有他爹那把从不离身的蒙古弯刀，现在也拔了出来准备迎接各种突发性变故。

　　刀疤瘦的手电是那种老式的铁皮手电，虽然里边只是一个黄色小灯泡，但照明范围和亮度都远远要超过我们手里的微型手电。正好我们拿着也嫌碍事，索性直接关掉重新装进口袋，单靠那一只手电向前冲去。

　　刀疤瘦带我们走的，正是刚刚那些小虫为大虫让出来的那条沙道，现在还没来得及合拢。我们急速奔跑着，在两旁都是母猪大小的大虫，横七竖八不计其数。不过这里大虫的数量虽然居多，但似乎并没有要攻击我们的意思，依然全部懒洋洋的趴在原地一动不动。

　　很快我就看到了出我们之外的其他亮光，在亮光之下是失踪的那另外八匹黑骆驼还有涛哥和他的两个手下。刀疤瘦见状顿时大喜，一边冲着亮光跑一边喊道：“涛哥，你们怎么样，没事吧？”远处的三个人似乎状态十分不佳，涛哥背靠在其一匹黑骆驼的腿上吃力的回应道：“我没事，不过土鲁肥怕是够呛了，赶紧让老罗过来看看！”

　　说话间我们已经冲到他们旁边，只见几匹黑骆驼中间土鲁肥正满身鲜血的躺在地上，身上也沾满了那种腥臭的粘液。刀疤瘦拍了拍他肥嘟嘟的大脸发现毫无反应，便轻轻掀开那件带血的衣服。

　　在手电光的照射下，土鲁肥的肚皮和腰部整体一圈都被什么东西刺出了一排整齐有序如拇指般粗细的大窟窿。虽然已经进行过简单的包扎，鲜血还是在源源不断往外流淌，土鲁肥身下的一大片沙地已经全部变成了血红色，并且还在蔓延……


第六十三章 这只是开始

　　刀疤瘦与土鲁肥似乎是关系最好的，此时他见到自己的兄弟莫名其妙落得了如此惨烈的地步，竟一时控制不住呜呜哭了起来。涛哥的身体好像特别虚弱，靠在黑骆驼腿上一边喘着粗气一边厉声骂道：“哭他妈什么哭！别在这给我丢黑骆驼的脸！土鲁肥能捡回这条命已经是修了八辈子福了！老罗呢？没跟你们在一起？”

　　刀疤瘦闻声调整了一下情绪，将系在土鲁肥身上的布条用力紧了紧随后说道：“我没看见老罗，当初沙崩以后就直接掉在了一滩粘液上，直到刚刚才被他俩救出来。”说完看了看我和骨头。涛哥也抬头看了看我，随后问道：“你没事了？”

　　我不好意的点点头：“没事了，当初的情况其实我都看在眼里，只是身体不受自己控制。等到酿成大祸连累所有人的时候身体才彻底反应过来，不过……可能有点晚了……”说着我也看了一眼脸色苍白的土鲁肥。

　　涛哥到是非常豁达，叹了口气道：“干我们这行的那个不是整天把脑袋别在裤腰带上，既然敢接这趟活就不怕丢了这条命。”说完抬手指了指身后的沙洞：“顺着这条路走不出半个小时就能到达地面，咱们先出去，等休整好了以后再回来找老罗！”

　　随后，我们将土鲁肥和涛哥扶到黑骆驼背上，由刀疤瘦在前面带头准备先离开这诡异的地下沙洞后再做进步一打算。

　　正如涛哥所说的，沿着这条沙洞前进，越往里走地势就变得越高，沙洞呈上坡状态最后变得愈发陡峭和拥挤。二十分钟后，沙洞的顶端已经变得触手可及，而前方也出现了久违的日光。虽然没有人会喜欢沙漠中毒辣的太阳，但此时的我们却已经是欣喜若狂。

　　由于我们长时间处在绝对黑暗的环境下，忽然受到如此强烈的光照使得眼睛感到十分疼痛。我连忙跳下骆驼，再没出洞前将仅剩的背心脱下来蒙在头上盖住眼睛。然而即便是这样，强烈的阳光还是照的我双眼发涨，脑袋也嗡嗡作响。

　　适应了足足有五分钟，我忽然闻到一股熟悉的香味。那如花露水般的香味十分淡雅，似有似无在空气中飘荡，在炎热的烈日下顿时让我感到精神一震。我心中一喜，连忙将背心从脑袋上拿下来寻着香味看去。发现果然是冷琦背对着我在不远的地方，旁边还站着脑袋锃亮的光头。

　　见到他们都平安无事，我终于长长吁了一口气，心中的一块大石头也总算彻底落了地。当我穿好背心走过去的时候，冷琦和光头正在和对面的骨头说着什么，脸色十分严肃，而骨头也是一脸诧异。我刚想拍拍光头的肩膀问他们怎么了，只听旁边的冷琦轻声说道：“他说的没错，老张……确实被虫子吃了……”

　　骨头看了看我，满脸都是问号，瞪着眼睛问道：“你们说啥？老张被虫子吃了？”光头重重叹了口气：“唉……我知道你一时半会可能还无法接受这个事实，但这件事我们亲眼所见。老张现在……恐怕在虫子胃里都已经被消化的差不多了……”

　　听他这么一说我才明白是怎么回事，于是脑袋上挂着满满的黑线拍了拍光头的肩膀。光头带着脸上悲伤的神情回头看了一眼，随后无意识的说了句：“老张你来的正好，赶紧跟老骨说说你是怎么被虫子吃掉的。”接着他跟我对视了三秒后猛的往后跳了一大步瞪着眼睛吼道：“我操！！！你是人是鬼！？”

　　我冲着他屁股就是狠狠一脚：“我是鬼，专门回来把你也带走！我说你可够能扯的啊，还我现在已经被消化的差不多了，怎么比记者还能胡扯！”光头眼睛依旧瞪的老大，呆呆的看了半天忽然嘿嘿一笑：“我就说咱们老张同志不可能这么早就英勇就义，怎么着，借我吉言了吧。”

　　骨头听后狠狠往地上‘呸’了一口：“你还真舍得往自己脑袋上扣屎盆子！要不是知道老张没事，刚才还真就把俺给唬住了！”

　　玩笑过后我走到冷琦旁边问道：“你没事吧？”冷琦看着我摇了摇头，脸上原有的冷淡之色减少了许多，轻声应道：“没事，谢谢。”我笑了笑：“昂……不用谢，举手之劳而已。”光头听了在旁边调侃：“你这手可够长的，举出好几百米才‘劳’完，还把自己给搭进去了。不过你到底是怎么出来的，跟我说说呗？”

　　我白了他一眼，看了看四周，发现老罗也已经出来正在给土鲁肥处理伤口。而我们这次的‘虫洞之行’好像除了土鲁肥以外其他人畜都毫发无伤，装备也一样没丢。让我吃惊的是，先前在地下那匹被拉进黄沙之下的黑骆驼此时竟然也活生生的站在一旁，除了身上沾满了一些腥臭的液体外没有受到任何伤害。

　　此时正值晌午，是一天中阳光最为毒辣的时刻，温度已经达到了接近四十度。因为没有阴凉处可以避暑，我们只得再次返回到虫洞的洞口，挤在那里避免被太阳晒伤。

　　涛哥补充了些水分体力也恢复了八成，经过一番辨认后告诉我们现在的位置正处在毛乌素沙漠三段与二段之间。再向南走一天就可以将我们送达目的地，不过因为土鲁肥的伤势，所以他要派出一名手下带着土鲁肥回去救治，其他人依旧按照原计划进发。

　　经历了如此一番说大不大说小不小的变故，我原本以为他们就此打出全员撤退。现在得知还能被继续护送到目的地，不禁对这支所谓‘犯罪分子’组成的队伍肃然起敬。老罗似乎看出了我的想法，一边清洗着满是鲜血的双手一边说道：“别以为我们的背景不干净就不守规矩，其实你们那八根金花的一点都不冤枉，相反可能还赚了。”

　　干燥的沙漠热浪滚滚，即使是躲在沙洞之中也让我们觉得好像身处在一个没放水的大蒸笼内一样，身上脸上都冒出了一层油汗。我躺在沙子上，尽可能让深处不是很热的沙子覆盖在身上，一边等着太阳落山继续前进，一边思索着那些样貌丑陋的奇怪大虫把人畜从肚子里吞进吐出到底有什么目的，同时慢慢的进入了梦乡。

　　人在酣睡时的时间总是过得飞快，当我再次睁开眼睛的时候天空中已经只剩下一抹夕阳，周围也变得昏暗起来，一些凉风吹在身上感觉格外清爽。土鲁肥已经被涛哥的一个手下照顾着提前返程，一同被带走的还有三匹多余的黑骆驼，当然装备和淡水已经统统给我们留下。

　　老罗重新叼了一根雪茄放在嘴里，一边看着指南针辨认方向一边招呼着刀疤瘦把剩下的骆驼全部头尾连接起来排成一队。我和骨头也过去帮忙，刀疤瘦告诉我们，如果一切顺利，那么明天中午大概就能到达毛乌素沙漠二段。到那时他们就会与我们分别，全员撤退，剩下的路就只能靠我们自己了。

　　有了前两天那次夜行的‘惨痛’经历，这次我骑在黑骆驼背上索性直接把双眼闭上，免的再着了那什么傀儡娃娃的道。光头的骆驼跟在我后边，他跟我一样也睡了一下午此时精神的厉害，不断唠唠叨叨的问我到底是怎么逃出来的，究竟是不是被那大虫给‘拉’出来的……烦的我只想拔出五四式反身瞄准他嘴里的大舌头来上一枪……

　　这一次的夜路走的很顺利，月光明亮无风无浪，黑骆驼也十分卖力的加快了前进速度。我抓着骆驼背上的驼峰，跟着它行走的节奏一上一下，吃着骨头扔给我的压缩饼干慢慢开始享受起这次的沙漠之行。

　　然而，就在这看似安详平静的沙漠夜晚，我们谁都没注意到。在身后十几米远的地方，黑骆驼留下的蜿蜒蹄印之中，一道巨大的隆起正在悄悄尾随……


第六十四章 寄生繁衍

　　彻底天黑后，老罗的口哨声又在前方响起。一排黑骆驼顿时像军人收到了军令一样，粗喘了一口气后开始狂奔起来。我死死的抱住驼峰防止自己被摔下去，骨头他们跟我一样，也显得极为不适应。

　　这种情况整整持续了一夜，而我也在这长时间的颠簸中学着刀疤瘦的样子随着骆驼的身体高低起伏，当黑骆驼们慢下来的时候已经是清晨五点。远方的天空翻起了一丝鱼肚白，云彩也挂上了些许颜色，似乎在为日出做着准备。

　　大家都是一脸疲惫，如此快速的奔波使得我们比黑骆驼也轻松不到哪去。正当我准备吆喝涛哥建议休息一下的时候，队伍前边忽然一阵骚动。我只听见一声骆驼的嘶鸣，接着老罗就骑着黑骆驼脱离了队伍，在一旁的沙地里来回转圈。霎时间沙雾弥漫，巨大的骆驼脚掌将沙子踢的四处飞溅，打在我们身上犹如针扎一般疼痛。

　　我连忙招呼其他人护住眼睛，光头也撅着屁股趴在骆驼背上大喊：“我说他们这骆驼不是跟兄弟一样么，怎么也不定时抽风啊！”我眯着眼睛看了一眼远处那团沙雾，只见老罗正在竭力的控制着发狂的黑骆驼，脸色异常难看。涛哥也在旁边急的要命，想要跑过去帮忙却又无法接近。

　　如此持续了差不多五分钟，黑骆驼终于不再乱跳，站在原地一边喘着粗气一边从嘴里往外吐着白沫。老罗也是满脸通红，不断抚摸着骆驼的侧脸。涛哥大声询问道：“老罗，怎么回事？”老罗满脸诧异，有些不知所措的应道：“不知道，以前从来没出现过这种情况，可能是什么东西惊到它了！放心吧，已经没事了。”

　　然而老罗的话音刚落，已经安静的下来的黑骆驼忽然再次发起了狂，猛的往高空一跳竟将背上的老罗硬生生甩了出去！老罗被摔倒十几米外的空中，重重摔在了沙地上。这一下还好是在沙漠，如果身下迎接他的是水泥地面，估计现在就算没折了胳膊也得断几根肋骨。

　　黑骆驼性情温顺祥和，就像藏区的獒一样，一生只认一个主人。一旦认定以后，哪怕是搭上自己的性命也绝对不会伤害到主人。而如今这匹让老罗最为得意的‘兄弟’却反常到如此地步，不禁让整个黑骆驼帮的人都大吃一惊。就连老罗自己都瘫坐在沙地上呆住了神情，用满脸不可思议的目光看着自己最爱的骆驼。

　　当然所有的情况都是事出有因的，还没容我们做出进一步的反应，只见那匹发狂的骆驼忽然将嘴张大到超出常理的程度，撕心裂肺的嘶鸣一声后扑通一声摔倒在原地不再动弹。远处的老罗见状两眼通红，强忍住悲伤的情绪伸出右手放进嘴里吹出一声鸣亮的口哨。

　　我清楚的看到，倒在地上的黑骆驼在听到哨声后艰难的抬了抬脑袋，看着远处的老罗轻叫了一声。一行泪水顺着清澈的大眼睛流下，滴落在沙地之上，接着便无力的倒下再没了反应。

　　这突入起来的事端让老罗一时无法接受，在我们眼里一直是一个沉着冷静的老大形象的他此时竟像一个孩子一样爬起来跌跌撞撞的冲到黑骆驼身旁嚎啕大哭。

　　通过刀疤瘦的讲解，我知道一匹黑骆驼对于他们来说意味着什么。于是下了骆驼走到老罗身边让他节哀顺变别太伤心，涛哥也走过来轻轻拍了拍他的肩膀抬头对我说道：“让他自己静一静，大家正好也累了，原地休息吧。”说完叹了口气，站在一边默默的看着。

　　我也走回到骆驼旁边，一边喝水一边看着远方即将冉冉升起的朝阳，心中思绪万千。就在我把水壶重新装进背包的时候，光头一脸严肃的凑了过来，手上不知道什么时候从背包里掏出了那把沉重的普罗米-61两用步枪：“老张，反正这里距离二段也没有多远了，骆驼帮损失这么惨重，要不咱提前让他们回去吧。”

　　骨头闻声也凑了过来：“呦呦呦，你这个大秃瓢啥时候变得这么有爱心了，怕是又打什么坏主意呢吧？”光头瞪了他一眼：“别扯淡，让他们现在回去是一举两得的事。一来能避免他们再次伤亡，二来我刚刚看了看地图，从这里往前随时都有可能遇到咱们要寻找的沙丘都。万一没等他们离开就找到了，说不准又会出什么乱子！”

　　我按照他的思路想了想，发现确实是这个道理，而且让他们现在离开还能减少淡水的消耗，为我们接下来的行动争取到更多时间。于是我对光头使了个眼色，微微点了点头，随后走到涛哥旁边准备跟他商量一下。

　　然而我刚刚走到涛哥面前，他的脸色就忽然一边，随后跟我擦肩而过冲到已经死去的黑骆驼旁边拉起老罗就往回跑。老罗脸上还挂着泪水，用力挣脱他吼道：“别他妈管我！这是我的骆驼！”说完再次冲了回去。可是涛哥并没有理会他的话，一边拉住他奋力往回拽一边吼道：“快走！骆驼有问题！”

　　听他这么一喊，在场的所有人都下意识的将目光转移到躺在地上那匹一动不动的黑骆驼身上。我也盯着看了半天，但是并未发现任何异常，于是准备走过劝劝他们。谁知就在我即将把目光从骆驼身上移开的时候，忽然发现黑骆驼的腹部竟然在微微起伏，周围不断又隆起的小包鼓起，似乎有什么东西在里边挣扎。

　　骨头也看到了这一幕，连连诧异道：“这……怎么会？难道骆驼怀孕了？”光头哼哼一笑：“怀孕了？你的意思是它在这次旅行中行为不检点，现在暴露了？”我没有理会他们俩，下意识的将手摸在了腰间的五四式上。因为我知道，这种现象绝对不会是因为怀孕导致的。还在生长的幼崽不会有这么大的力气，这很有可能是其他什么东西。而这匹黑骆驼的死因八成就是这个东西导致的！

　　黑骆驼帮的人要比我们更了解骆驼，此时见到这一幕也都脸色大变，死死的盯着那团活动的物体不知所措。另一边的老罗已经处于半崩溃状态，涛哥的话根本听不进去分毫，依旧疯狂挣扎着想跑回到自己的骆驼旁边。涛哥虽然强壮，但相比之下还是略逊一筹，僵持了不到十几秒便被挣开了双手。

　　脱离束缚的老罗一边哭着一边冲向黑骆驼，我想过去阻止却已经来之不及。就在他跑到近前的一瞬间，黑骆驼腹部忽然爆裂开来，一团还在活动的东西带着嫣红色的黑骆驼血弹了出来，在半空中转了个圈后啪的一声落在不远处的沙地之上。我仔细看去，发现那是一只体型奇怪犹如小猪崽一样的生物，乍一看竟与前一天虫洞内那些大虫颇为相似！

　　光头举着左轮小心翼翼的走过去查看，也不禁喃喃自语道：“这东西怎么那么像沙洞里的怪物，那不成那些玩意都是骆驼生出来的？”说完啪啪开了两枪，在两声闷响之后，那生物被炸成了两截不再动弹。

　　看到这种不知名的生物，一种不祥的预感顿时涌上我的心头，似乎接下来还会有什么可怕的事情发生。那匹黑骆驼此时已经彻底死亡，在它的腹部有一个足球大小的窟窿，还在不断往外流淌着黑色的血液。老罗也已经彻底傻了眼，呆呆的跪在一边双眼无光。

　　我拿出聚光手电顺着那个大窟窿照了照，发现那奇怪的生物是从它的胃部强行钻出来的。冷琦也跟在我身旁看了一眼，随后起身说道：“这可能是某种大型寄生虫，它们很小的时候被骆驼吃下去，然后越长越大，直到最后成型开膛而出。刚才这匹骆驼可能就是因为疼痛难忍所以才变得狂暴起来，现在还不知道这种虫子的寄生方式以及会不会在人类体内寄生，所以还是离远点比较安全。”

　　听了她的话我下意识的收起手电，往后退了几步。涛哥也发现事情有些不对，于是顾不得精神恍惚的老罗，在强行将他弄在骆驼背上之后便催促着大家赶紧上路，离开这块诡异的地带。其余的人自然谁都不想多留，以最快的速度收拾好一切后骑着骆驼上路了。

　　走了十分钟后，太阳已经出来一半，四周的景物也愈发清楚起来。刚刚那种莫名的危机感，现在顿时消失了一大半。

　　就在我长吁一口气，调整心情的时候。走在前边的刀疤瘦忽然大叫一声，接着是他前边涛哥的那个手下，两人同时从骆驼背上摔了下去！我连忙跳下去查看情况，只见他们的表情极为痛苦，双手死死捂着自己的腹部，嘴里也开始往外源源不断的吐着白沫。

　　想起刚才那匹黑骆驼死时的模样，我知道，大家最不愿意见到的一幕，就要出现了……


第六十五章 普罗米-61

　　见到自己的兄弟又出了问题，涛哥的速度比我快上很多，三步并作两步冲到两人之间询问怎么回事。刀疤瘦紧紧捂住肚子，吐尽了口中的白沫后才勉强说出了一个字：“疼！”涛哥听后慌忙脱掉了他的上衣，只见在两人的腹部位置，竟同那匹黑骆驼一样，不断有东西在顶撞肚皮好像要钻出来一样！

　　那种开膛破肚的感觉是非经历所不能明白的，甚至连想都无法想象出那种痛感。刀疤瘦已经疼的面部表情极度扭曲，挣扎着抓住涛哥的手臂费力的动了动嘴唇：“杀……了……我！”接连的事故，又死又疯的队员已经让涛哥十分恼火，现在又出了这种事情，我能清楚的看到涛哥身上暴起的青筋。

　　两人腹部的隆起运动越来越剧烈，联想到刚刚的骆驼和在这短短半个小时内发生的一系列事情，我浑浊的思想忽然一清，脑海里原本浓厚的雾气在一瞬间被驱散的无影无踪。直到此刻才真正想明白为什么那些大虫要将人畜从体内吞吐而出，原来它们的目的并不是进食，而是繁衍！

　　冷琦似乎也想明白了这些事情的前因后果，看着我紧张的问道：“张瑞，你……有什么不对的感觉吗？”她这一句话问的我全身发麻，猛然想起来自己也同那些人一样曾经在某个大虫的肚子里‘旅游’过一圈，或许在下一秒，躺在地上的就是我！

　　不过没容我们多想，刀疤瘦的肚子就已经有了反应。在一番剧烈的振动后，只听啪的一声，躺在地上已经近乎疼晕过去的两人从胸腔到胃部尽数爆裂。喷涌而出的血注如同沙漠骤降血雨一般被心脏的跳动迸射到五六米高空处四散落下，同时一只与先前一模一样的虫子也跟着弹了出来摔落在一旁的沙地上。

　　光头熟练的拔出左轮连开两枪，子弹准确无误的将虫子再次打成两截。然而从两个人体内同时弹出两只虫子，在光头灭掉一只后，另一只似乎也感觉到了危机，竟从肉肉的身体内部发出一种刺耳的鸣叫。那声音就像长长指甲挠在黑板上的声音一样，让人听了只觉的牙关都发颤。

　　就在光头抬手准备打响第三枪的时候，脚下忽然一阵，犹如地震一般，连脚掌颇大的黑骆驼都跟着晃动起来。我们也猝不及防，被这番震动从骆驼背上甩了下来。与此同时，在整个队伍后方不远处，一道近一米高的隆起飞速向我们冲来。原本还处在悲伤状态之中的大伙顿时都是一惊，手忙脚乱的爬起来寻找防身之物。

　　进攻就是最好的防守，此时我也顾不得再去管那第二只未被处死的幼虫，同光头一起抬起枪对准那道隆起砰砰连打。无奈厚厚的沙子抵御了一切伤害，短短几秒钟那道隆起就从众人脚下一扫而过，将刚刚爬起来的我们再次掀翻在地。随后又调转方向重新冲了回来！

　　一向稳重的黑骆驼也收到了惊吓，不住的在原地转圈奔跑，原本搭在驼背上的装备也甩落了一地。眼瞅那道隆起越来越高，藏在其中的东西随时都有可能冲出来，我和光头一起手忙脚乱的给打空了的手枪填装弹药。而骨头的声音也在几米外响起：“秃子，你那破手枪不好使，用一堆米！一堆米！”

　　光头听后愣了一秒，随后眼神里闪过一丝无奈，扔掉左轮端起了挎在胸前的普罗米-61两用步枪并且掰开了枪筒。

　　随着轰隆一声巨强，我处在他后方耳膜都被震的生疼。散弹模式下的普罗米瞬间喷出去十发威力巨大的爆炸子弹，竟直接将那团隆起沙子打飞，藏在其中的怪物也终于露出了真正面目！不过因为开枪的时候太过仓促，光头并没摆好正确的射击姿势，巨大的后坐力直接将他推到了我的身边，在沙地上划出了一道深深地沟壑。

　　我稳住光头的身形抬头细看，发现对我们突然发起袭击的奇怪东西竟然是前一晚那只将刀疤瘦吞进又吐出的巨大的虫子！此时它的身形要比在沙洞中大上许多，除去藏在沙子里的不算，单单是漏在外面的这一部分就足足有一辆面包车那么大！它的嘴依然很大，并且里三层外三层长着环状牙齿。唯一不同的是这只大虫的嘴里在环状牙齿中间的位置还长着一条不知道多长的巨大舌头，那股腥臭的黄色粘液正在沿着那条‘舌头’源源不断的滴在沙地上！

　　涛哥见状脸色难看的不能再难看，老罗也猛然清醒了过来，一边往远处跑一边大声吼道：“死亡之虫！死亡之虫！”

　　而那只大虫却并没有给他们逃跑的机会，将巨大的脑袋一甩，从嘴里喷射出一大滩粘液把两人结结实实的‘粘’在了原地！随后转过头继续冲我们冲了过来！对于光头来说，只要手里有顺手的玩意，这世界上就没有他害怕的东西。现在怀里抱着威威力巨大的普罗米-61竟也爬起来跟那大虫照面冲了过去。

　　骨头想掏出另外两把枪去助战，无奈大家的背包被骆驼甩的满地都是，不少还被腾起的沙粒盖住，一时间根本找不到装枪的是哪个。我们眼睁睁的看着跟大虫拼命的光头，心里都捏了一把汗。

　　不过光头并没有让我们失望，在与大虫相接的一瞬间快速跪在地上，整个人就像拍电影一样从大虫身下一划而过同时将枪口冲上扣动了扳机！大虫的脑袋随着光头的身体一动，长长的身躯已经弓成了一座小桥，而光头此时的位置正处在桥的底部。这一枪打出去直接把大虫的身体穿了个透心凉。一些浑浊的液体被子弹的爆炸冲击力崩的到处飞溅，大虫也无力的栽倒在沙地上。

　　随后光头抖掉脑袋上残存的沙粒冲我做了个胜利的手势，站起来踢了踢大虫笑骂道：“想当初老子闯荡江湖的时候你还在地下吃沙子呢，跟秃爷斗只能怪你运气不好选错了人！”说完把普罗米扛在肩膀上，像一个凯旋的士兵一样冲我们走来。

　　然而他大大低估了那虫子的战斗力，一条在毛乌素沙漠这种恶劣环境下生长了不知道几百年的大虫怎么会被如此轻易的解决掉。就在光头转身的一瞬间，那条看似已经断了气的大虫忽然抬起脑袋猛地张开了大嘴，自上而下扣了下去！

　　冷琦见状一边往前冲一边将手里的银鞭甩了出去，试图想将光头拉回来。但无奈距离实在太远，那大虫的速度又实在太快，只是一秒钟光头整个人就消失在我们的视线之中被大虫彻底咬在了嘴里。

　　这一刻我觉得时间仿佛静止了一样，周围的景物都在逐渐放慢。在我身边，冷琦挥着银鞭狠狠抽在大虫身上，骨头也拔出弯刀疯了一样的向前冲去。而那大虫正在做着吞咽动作，长长身体不停蠕动，嘴里还不停的往外流淌着黄色粘液。我的思想呆滞了一秒后也疯狂翻起了洒落一地的装备，最后终于在不远处找到了骨头的背包。

　　此刻我的身体就像充满了电一样，一点也不觉的普罗米-61有多么沉重，一边打开保险一边冲到了大虫的面前，对准了脑袋就扣动了扳机。普罗米默认的是步枪模式，几秒钟后大虫的脑袋就被打成了筛子，腥臭的液体从其中滴落在我的身上却没有任何光头的影子。

　　没见到光头，我心头顿时一凉，随后恼火的将枪切换到散弹模式瞄准了大虫脑袋下方的身体。正在我准备开枪之际，耳边忽然响起光头闷闷的声音：“老张，别开枪，不然就连我一块崩了！”随后就是一声巨大的闷响，只见大虫的背部喷起一道黄白组织，光头的脑袋也从中探了出来。

　　骨头见状心中一喜，不过见到光头的模样却皱了皱眉头：“秃子，你可真够恶心的……”

　　见到光头没死，我喘着粗气无力的坐在沙地上傻笑，骨头也在那大虫的脑神经上补了一刀确认它不会再活过来。

　　然而，只过了两秒我们的笑容就僵在了脸上，只见在从大虫体内刚刚爬出来的光头身后，另一条更大的隆起正在悄无声息的飞速接近！

　　于是便有了光头接下来的台词：“我都说过了，来的时候找人算过命，先生说我八字太硬，我……操！怎么还有一只！？”


第六十六章 二段沙界

　　这第二只大虫来势汹汹，虽然体型比第一只大虫大出很多，行动却更加灵敏。光头抬枪还没等瞄准，脚下的沙地就嗖的一声窜出一根两米多长的尾巴，直直打在他后背上。这一下看似十分轻盈，好像只是稍稍扫了一下而已，但力道着实不小。光头抱着怀里的普罗米连人带枪直接被打飞了出去，扑通一声摔在十多米开外的沙地上没有了反应。

　　见到这阵势，我不敢耽误半分，连忙举枪就打。但我手里的这把普罗米已经在刚刚被切换成了散弹模式，那大虫的距离又太过遥远。一枪打过去子弹四散而飞，虽然有几颗也正中到了目标，却是星星点点造不成有效伤害。当我把普罗米切换回步枪模式的时候，骨头和冷琦都跑到了我左右，对面的大虫也停住身形不再活动。硕大的头颅抬的老高，似乎是在盯着我们看。

　　原本十分激烈的战况就在这一瞬间陷入了僵局，三人一虫面对面都没了动静。借着这个空当我看了看四周的情况，所有黑骆驼都已经受惊跑的没了踪影，涛哥和老罗正在那滩恶心的粘液里挣扎，光头趴在不远处依旧一动不动生死未卜，而天气情况也有些不太乐观。一大片乌云正从南边向我们飘来，距离不过几百米，原本徐徐的微风此时也在慢慢变大，卷集着遍地黄沙使得能见度越来越低。

　　骨头不知道从什么地方把第三支普罗米步枪也翻了出来，虽然他还不会切换模式，但知道开保险扣扳机已经足够了。而冷琦则一手握着银鞭一手拿着光头的美国左轮，跟我一样快速打量了一番四周的情况后动了动嘴唇道：“可能又是沙暴，咱们得在那片乌云到来之前解决掉它，不然就危险了！”

　　我微微点了点头，将枪口水准大虫的脑袋。就在我即将扣动扳机的时候，忽然感到背后一阵热风扫过。转身一看，那只大虫的尾巴竟在地下悄无声息的绕到了我们身后，此时猛的钻出沙地狠狠向我们扫来。骨头和冷琦灵巧的向两边跳去，那大尾巴的宽度差不多接近一米，上不能跳下不能钻。这下可苦了站在中间的我，只能硬着头皮举枪射击。

　　普罗米的威力虽然巨大，但毕竟是步枪模式，所有子弹都打在了一个点上丝毫没减慢它的速度。一秒钟之后我便和刚刚的光头一样被横扫着飞了出去，如此重重的一击让我感觉就好像是被一列高速行驶的火车撞在了胸口一样，摔在地上半天没喘上气来。

　　不过庆幸的是尾巴率先的撞击的是我手里的普罗米-61步枪，宽厚的枪身帮我抵消了很大一部分冲力，同时也震的我双臂又麻又疼。那大虫可能是想逐个击破，发现自己得了逞便飞也似的向我冲了过来。我心中顿时大惊，想举枪射击无奈双臂无力，只能眼睁睁的看着豆大的汗水啪啪掉落在沙子里。

　　虽然在我的意识里，这种被当地人唤作死亡之虫的神秘生物应该是某种大型昆虫，当属单细胞生物，只知道本能的捕食与繁衍。但眼前发生的这一系列事情，让我不得不再次回到原点，重新判断这只五官不全只有嘴巴的虫子是否也拥有智慧懂得战略。

　　骨头看到我危在旦夕，竟在焦急之下阴差阳错的将普罗米切换了模式，随后凭感觉就直接开了枪。十发弹道不稳的爆炸子弹屁股后边带着道道白烟飞速冲我和大虫射了过来。我见状也顾不得已经扑到近前的大虫，慌忙向后一仰平躺在沙地上一动不敢动。

　　十发子弹的走向我单凭肉眼自然无法全看清楚，但鼻尖上的剧痛让我意识到自己肯定也跟着大虫‘沾了光’。随着啪啪几声闷响，已经距离我不到一米的大虫僵在了原地，脑袋上开出了六朵血花。但我知道这点伤害远远不能将它消灭，于是抱起普罗米冲骨头的方向跑了过去。

　　那大虫果然是故技重施，见我要跑也不再装死，一头扎进沙子里飞速向我追来。刚刚的伤害已经让我无力快跑，再加上沉重的枪身更加延缓了速度，不到五秒便被大虫追上。脚下的沙子顿时变得十分松软不住下陷，我的身体也摇摇晃晃即将摔倒。情急之下，我看到冲下的枪口把心一横咬着牙扣动了扳机。

　　所有子弹全在一瞬间打进了我双脚之下不断涌动的沙子里，巨大的冲力将我整个人硬生生推到了半空，停留了一秒钟后再次摔到了地上。这一枪不知道打中了大虫的头部还是尾部，枪响后地面便没了反应，那大虫也像蒸发了一样销声匿迹。在我身下被打出了一个直径近两米的沙坑，犹如被手雷炸过一样。

　　骨头跑过来扶着我远离大坑，随后警惕的盯着四周防止再次被偷袭。冷琦在我流着血的鼻尖上贴了一块创可贴，随后将左轮塞给我说道：“不要恋战，既然能出现第二条就可能还有第三条第四条，咱们收拾一下赶紧离开这里。”说完转身整理起那些洒落一地的装备。

　　休息了几分钟我也缓过来大半，双臂渐渐有了知觉，于是三个人便分头行动。冷琦负责收拾装备，骨头去把涛哥和老罗救出来顺便问问他们能不能找回跑失的黑骆驼，我则去看看光头的情况。

　　光头依旧趴在沙地上一动不动，但身体的活动证明还在呼吸，不会有什么大事。我将他整个人反过来，发现可能是刚刚大虫那一下打在了他脑袋上，所以造成了昏迷，幸运的是没有骨断筋折的情况。

　　在这为性命争分夺秒的时候，所有人都显得十分麻利迅速。等我把光头背回去，只听一声哨声响起，刚刚还不见踪影的黑骆驼竟全部从四面八方跑回到了被救出来的涛哥身边，骨头正帮着冷琦往骆驼背上放装备。老罗精神状态依然不好，但还没到心理崩溃的程度，我们井然有序的忙绿着，他则跪在刀疤瘦和另一个兄弟的尸体前手抓沙土做起了简单的告别仪式。

　　不到五分钟一切已经全部收拾好，涛哥都顾不上排列骆驼队伍，单凭嘴上吆喝指挥着黑骆驼快速狂奔。与此同时那片乌黑的云彩也已经飘到头顶，虽然不是严重的沙暴，但风速也在七八级左右。没等我再回头看一眼刚才的‘战场’，漫天黄沙就已经掩盖了一切。

　　我们顶着烈日狂奔了六个小时，直到下午三点整个骆驼队才慢了下来。看着黑骆驼原本全副武装的八人大队此时只剩下涛哥和老罗，我心里觉得非常过意不去，于是追上涛哥提议道：“反正这里距离二段也不是很远，不如你们就送到这里吧，免得前边再出什么事端连累了你。”

　　涛哥面无表情，拿出地图看了一眼后摇了摇头：“我们有我们的规矩，放心，一定会把你们安全送到！”说着示意我重新回到队伍里。见他如此坚决我也不好再说什么，只能在心里祈祷着千万别再出什么意外。

　　或许是上天眷顾我们，也可能是这一路损兵折将太过严重。接下来的路程除了辛苦点之外没再遇到任何意外，第二天凌晨便到达了毛素沙漠二段。正如金老大所许诺，涛哥给我们留下四匹黑骆驼和四大袋清水后带着老罗踏上了回程的路途，同时也祝我们好运。

　　我的鼻尖被骨头那一枪里的其中一颗子弹蹭掉了大约两毫米厚的皮肉，鲜血早已浸透了先前那块创可贴。现在安全了，冷琦重新替我消毒包扎。他的手法十分娴熟，不带五分钟我就像是说了谎的匹诺曹一样多了一个两公分长的‘白色鼻子尖’。

　　经过了一夜的奔波我们每个人都困意难挡，给仍旧昏迷的光头喂了些淡水后，我们在一块凸出的沙丘找了块阴凉地，各自钻进睡袋里丢掉一切劳累和痛苦美美的进入了梦乡……

　　然而美梦只做了一半我就被毒辣的阳光烤醒，由于时间已经接近正午，头顶的太阳转了圈。本该在阴凉下的我们都被赤裸裸的暴晒在烈日之下，连睡袋都被烤的十分烫手。我钻出滚烫的睡袋喝了口水，发现骨头和冷琦还在熟睡，一边的光头却已经醒来正站在不远处抬头眺望着什么。

　　我走过拍了拍他那锃亮的大脑袋问道：“感觉怎么样，没事了吧？”光头微微点了点头，随后抬了抬下巴示意我往前看：“你看那边，海市蜃楼。以前都是听说，现在终于亲眼见着了，不枉此行啊。”


第六十七章 海市蜃楼

　　我顺着他的目光看去，只见距离我们几百米远的地方，在滚滚热浪之中竟有一座青阶绿瓦的城池伫立在其中。城池内亭台阁楼水池树木一应俱全，街道上还有行人小贩在买卖交易，看样貌着装以及建筑风格明显是民国之前的年代了。

　　光头一边感叹一边问道：“我只知道这都是假的，但具体原理不太清楚，好像是什么光的折射吧。老张你倒是给我讲讲，这几百年前的景物怎么还能折射到现代来？不科学吧？”

　　就在我准备好好跟他解释一番的时候，刚刚还在熟睡的冷琦不知道什么时候醒了过来，也走到我们身旁接着光头的话茬说道：“海市蜃楼是一种因光的折射和全反射而形成的自然现象。也叫做蜃景，是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像。经常发生在沿海和沙漠地段，其中的房屋、人、山、森林等景象都可以运动并且栩栩如生。虽然海市蜃楼在我们看来的虚像，但它所反映出来的景物却是在另外空间真实存在的。因为沙漠中比较炎热，导致雨水没有落到地面便被汽化变成水蒸气。在这样半空中囤积着大面积蒸汽的运动下就能阴差阳错的行程一个巨大的透镜系统，就像一个巨大的放大镜和显微镜一样，把围观世界的另外空间景象反射到当前的空间，我们也就可以用肉眼看到了。”

　　光头听后似懂非懂的点了点头随后咧着嘴吧冲我一脸坏笑：“看来我们这支敢死队里不止老张这么一个文化人啊，是吧，嘿嘿……”我瞪了他一眼，不过也确实佩服冷琦。关于海市蜃楼的形成原因我确实能解释一番，不过至于古代的景物为什么能反应到现代我还真不太清楚。

　　随后我们不再说话，把骨头叫醒坐在阴凉处一边躲避着中午毒辣的阳光一边欣赏这难得一见的海市蜃楼。骨头从小在黑山村长大，这种自然景象别说看，就连听都没听过。此时只看了一眼就睡意全无顿时来了精神，满脸兴奋不停的指指点点。

　　关于蜃景我曾经见过一次，不过并不是在沙漠，而是海上。当时是去跟随救援队搜寻一所失踪的渔船，入海不久便看到了一座小岛，岛上坐落着一所中型工厂。其中不但人员忙忙碌碌，就连机器也浓烟滚滚。当时救援队还以为遇到某个违法的制造工厂，便全员向小岛前进。谁知道前进了十余海里非但没有靠近，那小岛反而更加黯淡直至最后竟彻底消失。

　　最后等救援队找当地的渔民做调查的时候才得知，那个神秘的小岛被称为‘鬼工厂’，很多渔民都曾亲眼目睹。几十年前海上确实有一个炼铜的工厂，最后因为严重污染了海水所以被媒体曝光。工厂老总为了逃避法律的制裁所以私下炸毁了铜厂，于是整个小岛包括铜厂其中的员工便在一瞬间石沉大海无一生还。从那以后出海打渔的渔民就经常会看见那座小岛，并且岛上的工厂仍在工作，‘鬼工厂’的传言也就此流传。

　　当我回到报社以后随口说了这件事，却让王编辑一顿臭骂，责怪我这么劲爆的新闻为什么不深入调查。当时我就想了，人家救援队都全民走访了，让我继续深处调查难不成还非得下到海里上那厂子里溜达一圈才成？不过想是这么想，毕竟还最后还是王胖子说了算，第二天我只得带着小叶再次前去调查。但是当我们赶到的时候这件事已经被当地的媒体做过专访，专家给出的解释就是‘海市蜃楼’。因为工厂存在的时候把影像留在了大气层中，等几十年以后当小岛不复存在，海面上浓厚的水蒸气把留在大气层中的影像再次折射到海面上，由此便形成了只能看不能登的鬼工厂。

　　我正沉浸在回忆之中，身边的骨头忽然大叫一声：“嘿，老张你快看，原来古代人还有穿这样衣服的呢！”我闻声顺着他的目光看去，发现在对面景物里街道上穿梭的人流中有四五个衣不蔽体的男子与周围显得格格不入。只见他们腰间系着一个用草叶编成的简易草裙，虽然身体强壮却弯腰楼背似乎在警惕着什么。而身旁那些古装穿着的行人与他们擦肩而过却都视而不见。

　　光头见到了也喃喃道：“这……是土著人吧，怎么穿成这样都没人管？要说古代也够乱的了……”我没有说话，盯着那几个举止怪异的人总觉那里有些不对劲。在古代，无论是哪个王朝，都讲究男要紧领女要裹胸。意思就是男子的衣服必须要到颈部，女子的前胸也不能凸出太多，不然会被视为衣冠不整。虽然算不上犯法，但走在大街上也会遭人排斥。而这几个人明显已经有伤风雅，街上的行人却连看都不看一样，甚至连避让的动作都没有。

　　冷琦同我一样，似乎也感觉到了某些不对，在盯着看了半天后微微抬头动了动嘴唇：“这几个人……是真的！”

　　她这话一说出口惊的我们三个大老爷们全都双眼一瞪，光头看了看那几个人又看了看冷琦轻声问道：“真……真的？你什么意思？”冷琦一边将睡袋卷好一边答道：“他们只是和蜃景混在了一起，很有可能就是咱们要找的沙丘都人，赶紧收拾东西追！”

　　一听这话我们顿时都来了精神，手忙脚乱的收拾起装备。骨头更是睡袋卷都没卷就直接扔到了骆驼背上，四个人顾不得头顶毒辣的太阳骑着黑骆驼就冲着不远的海市蜃楼冲去。

　　正如冷琦所说的，随着距离越来越近，我们所看到的景物逐渐变得暗淡，而那几个人却变得愈发清晰。他们围成一圈似乎在商量着什么，随后其中一个人忽然满脸惊恐的指了指我们，接着他们便疯了一样向远处狂奔。

　　光头一边笑一边拍着骆驼屁股大喊：“这帮孙子可够聪明的，差点就把秃爷被骗过去了！想跟黑骆驼赛跑，恐怕还得练上几年！”我们也死死盯着那几个人的身影，生怕不小心跟丢了。毕竟只要找到他们就能知道沙丘都的方位，那第四块水晶碎片就离我们不远了！

　　如此追了足足有近十分钟，那些人的速度当真不慢，若不是骑着沙漠之王黑骆驼，恐怕我们还真的追不上。跑了接近一公里后，前方出现了一处半大的沙丘，那些人也井然有序的向山丘顶上攀爬。虽然是上坡但速度依旧不减，不到两分钟便翻到山丘后边消失在我们视线之中。

　　我们驱赶黑骆驼走到近前，由于沙丘角度太过倾斜骆驼们无法奔跑，所以我们只能下来牵着骆驼徒步穿越。这种沙丘跟前几天能引起沙崩的沙丘是同一种结构，沙子又细又轻，一脚踩下去能直接没到脚踝，攀爬起来十分耗费体力。

　　当我们爬到沙丘顶端的时候，发现沙丘后边是一望无际的沙漠平原，除了生长着星星点点的几颗沙棘树之外连快阴凉地都没有。而那些人却如同蒸发了一样不见了踪影。

　　光头喘着粗气坐在沙丘上恼火的一拳打在沙子里张口骂道：“这些孙子真他妈阴，爬个坡都能没影，难不成跟那马蛇子（生长的沙漠里的一种动物，体型类似蜥蜴，行动速度极快能在沙子里任意穿行）一样钻到沙子里了？”骨头坐在他身边应道：“没准，老张不是说了么，那个什么沙丘都就在沙漠底下。”

　　他这一句话阴差阳错的提醒了我们所有人，光头噌的一声站起来一边寻找着那些人的脚印一边拍打着周围的沙子说道：“对对对！这里一定有入口！赶紧找，一定有入口！”我们也连忙跟着一起搜寻起来。

　　然而我们四个人耗费了近两个小时几乎把这个半大的沙丘一寸一寸来了个地毯式搜索，除了一手的沙子之外却连个虫子都没发现。我和骨头无力的背靠背坐在一起，身上的衣服已经被汗水浸湿了又晒干。

　　光头皱着眉头摸了摸脑袋随后猛的冲回到骆驼旁边在背包里翻腾了一阵，手里拿着个定时炸弹走了回来：“我他妈还就不信了，你们都下去，我给他来个定向爆破。炸平了这座沙坨子不怕找不到入口！”说着开始四处观望寻找最佳爆破点。

　　我一脸苦笑，心说这法子也只有死秃子能想得出来，虽然几率不大但此时我们已经没有力气再去反驳他。都踉踉跄跄的走下沙丘靠在黑骆驼身边休息。骨头一边喝水一边冲着站在沙丘顶上的光头喊道：“秃子，这回看准了在点火，省的跟上回一样又是飞回来的！”

　　光头白了他一眼：“跟你这种没文化的人真就没法交流，知道什么叫定时炸弹么？就是不用点火的！”说完把炸弹放进了已经挖好的沙坑里启动了倒计时。这次他定时两分钟，十分悠闲的从沙丘上走下来坐在我身边看着手表开始倒数。

　　随着他嘴里的“五、四、三、二、一”过后，只听轰隆一声巨响，接着成吨的沙子被炸到了我们头顶，停留了一秒后像雨点般砸了下来！紧接着我就听到光头的声音在耳边响起：“我操，计算失误，赶紧跑！”


第六十八章 地下之城

　　当感觉到四周被一片黑影所覆盖的时候我就知道事情有些不妙，现在听到光头的叫喊才连忙捂着脑袋跑向一边。不过人体的反应远远快不过地球引力，刚跑出没几米我便觉得背上一沉，接着被落下来的大量细沙硬生生压趴在了地上！

　　不过这点沙子与沙崩时相比简直是冰山一角，所以并没有给我们造成什么伤害，待一切风平浪静之后沙子只是没到了我们的膝盖高度。骨头一边用力活动着被埋在沙子底下的双腿一边埋怨旁边的光头：“你个死秃子，办事能不能靠点谱，早晚有一天俺和老张都得被你害死！”

　　光头抖掉头顶的沙粒吐了几口沙子道：“意外，意外。我没想到这玩意的威力竟然有这么大，简直相当于五六个地瓜手雷了。只可惜就带了两个，早知道这样当初不如多买一些了。”我苦笑一声：“行了，别再买了，多出一个来我们就多一分被你害死的危险。我可不想在这鸟不生蛋的地方冤死在自己买的炸药之下……”

　　冷琦站的位置比较靠边缘，所以沙子落下来的时候并没有太多压在她身上，只是没到了小腿稍一用力便能拔出来。当我将双腿从沙子里解放出来打量四周的时候，发现那定时炸弹的威力当真不小，刚刚几十米高的沙丘此时竟然被彻底炸平，并且在原地留下了一个直径七八米的碗装深坑。

　　骨头见状一脸茫然的问道：“秃子，那定时炸弹是不是电视里说的原子弹？俺看被那玩意炸过以后就有这样一个大坑。”光头也是一脸不可思议的表情，盯着面前的大坑喃喃道：“不是原子弹，不过威力也差不多了。这哪是定时炸弹啊，明显就是一枚导弹！”

　　虽然我们三个大老爷们都对这个定时炸弹的威力颇感震惊，但旁边的冷琦不知道是不懂还是不感兴趣，脸上十分平静。在盯着大坑看了一会以后指着中心位置说道：“那里有个洞，或许就是入口。”说着径直走了过去。我们闻声连忙跟了过去，发现在那个大坑中心果然有个直径一米左右的不起眼沙坑，由于沙坑内外都是淡黄色，所以不仔细看还真难发现。

　　我们小心翼翼的靠近，生怕脚步太重震塌了沙洞。然而那沙洞的坚固程度远在我们的预测之外，越是接近脚下的沙子就越是坚硬，最后我竟在周边发现了大小不一的沙块。那些沙快如石头一般坚硬，看样子应该是被刚才的定时炸弹炸碎的。

　　沙洞像一口竖井一样九十度垂直向下，内部黑漆漆一片，人在上边说话都能听见回音从洞内传来。光头快速的组装上了那把强光手电，将亮度调到最大后向下照去，我们则围成一圈好奇探头看向光源的终点。然而这个沙洞的深度远远超乎了我们的想象，明亮的光柱在延伸了几十米后被更深处的黑暗吞没，让人无法看清最低端到底存在着什么。

　　四个人你看看我，我看看你，最后骨头开口问道：“咋办？是放弃继续找还是下去看看再说？”

　　光头摸着下巴说道：“放弃肯定是不行，那几个人很有可能就钻到这里边去了。不过到底下不下去也得考虑一番，万一底下又是虫子洞，咱们不成了送上门的‘产妇’了。”

　　我也觉得这事有些冒险，从这些沙子的硬度来看，结构似乎与先前的虫洞区别不大。单单是这一点，就大大增高这是个虫洞的几率。万一我们在没有任何防备的情况下冒冒失失闯了进去，后果肯定是谁都不想看到的。

　　就在我们三个你一句我一嘴乱出注意的时候，冷琦从旁边捡起一块拳头大小的沙块放在沙洞上一松手，随着沙块的下落嘴里还默默数着什么。大约过了七八秒的时间，沙坑内部才传来一声沙块落地的闷响。冷琦随后穿过身来说道：“这个沙洞的深度大概在五十到六十米之间，而且不是虫洞。现在咱们应该考虑的是绳子的长度问题，看看加起来能不能超过六十米。可以的话就下去，不够的话只能放弃了。”

　　她这一番话听得光头和骨头一头雾水，两人大眼瞪小眼看了半天谁也没想明白到底是怎么回事。我知道以冷琦的性格绝对不会浪费时间跟他们分析这些，所以一边招呼着他俩找绳子一边解释道：“其实很简单，利用地球的引力性质再加上物体自由落体的时间就可以确定沙坑的深度。通常是每六米一秒钟，刚才沙块下降了近十秒，所以深度就在六十米之内。”

　　说话间我们把背包里的三卷登山绳找了出来，加起来长度达到了八十多米，足够我们使用。在将登山绳连接好固定在黑骆驼身上以后，光头又从背包内掏出了四个耳机一样的东西告诉我们这是微型对讲机，一会下去了四个人可以随时保持联系。

　　在测试完对讲机没问题后冷琦抓住绳子翻身准备进洞，光头见状冲过去拦住她道：“我说冷琦姑娘，虽然你知识比我们渊博。但是这冲锋陷阵的事还是留给老爷们来干吧。”说着把保险栓扣上，端着装填好弹药的普罗米-61就率先滑了进去。

　　本来我是打算第一个下去，可是光头的动作实在太过迅速，等我和骨头背着装备来到沙洞旁边时他已经下降了差不多二分之一的深度。我们紧张的看着黑暗里光头脑袋上的小亮点，不断通过对讲机询问情况。光头一边喘着粗气一边告诉我们一切还算顺利，只是洞壁非常光滑，想要稳住身形安全下降到底部是一件非常考验体力的事情。

　　半个小时后我们四个陆续下到了沙洞底部，我打开手电照了照，发现正前方有一条一米多高的通道。通道周边被人为处理成的十分光滑呈四方状态，爬在里边就像身处在一节大号铁皮烟囱里一样。光头已经爬进去五六米的距离，一边催促着我们快点一边摸着通道周边赞叹道：“这到底是什么沙子，在地下开了这么大个洞竟然不会被压塌还打磨的有棱有角，这些人当真不简单啊。”

　　由于整个通道太过矮小，所以我们只能弯腰驼背以一种非常奇怪的姿势慢慢往前蹭着走。这下最先苦的还是骨头，他的身体在这里行走简直就是黄牛钻狗洞，憋得他满脸通红却始终得吸气收腹。如此爬行了大约十几米，只听前边的光头猛的长吁一口气：“呼……可算他妈出来的，憋死秃爷了。”随后我们也陆续爬了出去。

　　在通道的另一端，空间忽然豁然开朗，不等我们喘气休息就被眼前的景象震惊的几乎窒息！我们此时正身处在一个特大号的沙洞之内，这个沙洞根据目测计算至少有过万平方米大小，地面与洞顶的高度也有百余米。令人无法想象的是，就在这样一个庞大的空间内，竟坐落着一排一排房屋。屋内灯火通明，屋外的街道上还有人影在行走。更远处还有高楼塔防，俨然就是一座小型城市！

　　四个人呆呆的看了足足有十分钟，就连一向沉着平静的冷琦此时也瞪了眼睛，满脸都是不可思议的表情。

　　半晌，光头才推了推我的胳膊问道：“老张……你看看这里是不是传说中的……沙丘都？”我咽了口唾沫拿出随身的摄像机把当初在酷力家拍摄那张照片找出来作对比，发现他们的肤色装束几乎都一模一样，但是我们真实见到的这些人都远远要比照片上的瘦弱许多，有些甚至已经达到了瘦骨如柴的程度，从皮肤上就能清楚的看到身体骨架的轮廓，样子十分骇人。

　　既然已经八九不离十，无论对方有多少人，对待我们这些外来的入侵者态度会如何，都得去闯一闯把水晶碎片的下落找出来。说干就干，依旧是光头打先锋，我们背着装备陆续走进了这座传说之中的地下王国！


第六十九章 沙筑古国

　　走在这座城的街道上临近细看，我才发现这里的房屋和人们使用的工具，几乎所有东西都是用沙子制造而成。他们并没有穿衣服，而是用一种不知名的巨大叶子变成草裙系在腰上。光头一边看着一边笑道：“哎，老张你看这些人穿的，像不像葫芦娃？”

　　我瞪了他一眼：“别胡扯，小心被人家听到了！”

　　同我们一样，那些过往的路人也满脸诧异的盯着我们看，有些还在悄悄的窃窃私语并且指指点点。骨头在这种环境下很不适应，一边警惕的看着四周那些人一边悄声问道：“咱们要往哪走啊，不如找个人问问吧？”光头听着那些几率咕噜的语言一脸无奈道：“如果你懂他们的语言，那我没意见。”

　　因为没有特定的目标，再加上光线又十分昏暗，我们只好漫无目的的向前走着。不知不觉来到那座十分高大的塔楼前，这座塔楼也是沙子所筑，虽然墙壁上的花纹边痕修饰的十分粗略，但整体结构却很是精妙，是一座货真价实的古老沙塔。整个塔身大约有一百多米高，一共七层。塔尖一直延伸到沙洞顶端并且深深嵌在其中，远远看去就像是沙洞中的一根顶梁柱一样。

　　光头举着手电照了照，随后一边走向沙塔一边招呼我们：“神圣的第六感告诉我这里边一定有宝贝，咱们必须得进去瞧瞧。”看着沙塔门前两排手持武器的雄壮身影我连忙将他拉回来：“你他妈职业病又犯了吧，在人家地盘还敢这么放肆！”光头嘿嘿一笑：“职业病的因素确实有点，不过我看这些人好像没什么危险，咱都进来溜一圈了他们也不管不问，八成是以为旅游团到了呢。”

　　我刚要说话，旁边的冷琦微微微微抬了抬下巴轻声道：“那些人没危险，危险的都在这里！”

　　我抬头看去，只见不远处忽然出现了一排由二十几个人组成的队伍。这些人的身体异常魁梧，鼓鼓的肌肉似乎随时都有可能从皮肤下爆裂出来！穿戴也明显与这里的居民不一样，身上虽然赤裸却画着黑白相间的奇怪图案，手里拿着一根尖锐的冷兵器气势汹汹直奔我们而来！

　　这样的阵势让每个人都无意识吸了一口冷气，停下脚步紧张的看着他们慢慢接近。光头更是轻轻拉开了普罗米的保险栓，将枪口微抬做好了随时开战的准备。

　　很快那些人走到我们面前，带头的一个男子似乎比其他人的地位更高一些，身上的图案也更加丰富。在仔细打量一番后，冲着最前边的光头用试探性口气问了一句：“瞎立丹？”光头听了一脸茫然，转头问我们：“什……什么蛋？他说什么呢？”

　　那男子似乎也发现双方语言不通，于是嘴里一边咿咿呀呀的说着身体也跟着手舞足蹈的比划，光头也一边看一边跟着比划。就这样俩人像跳大神一般蹦跶了足足五分钟，光头停下来喘着粗气摇了摇头：“不行，实在不懂……”骨头一脸黑线：“不懂你跟着蹦跶什么？”光头依然振振有词：“我这不是礼尚往来的回应一下么，也是表达友好的一种方式……”

　　就在我们绞尽脑汁为了交流想办法时候，冷琦慢慢走到那男子面前开口说着什么。虽然同样是叽里咕噜听不懂，但能看的出来他们之间是在交流。光头见状擦了一把脑门上的汗滴埋怨道：“感情你能听懂啊，怎么不早说，还让我绕了这么一大圈。”

　　冷琦没有理会他，轻声跟那男子说了一句话后，那男子便点了点头，其他人有秩序的让出一条路示意我们过去。冷琦告诉我们，这里的人其实不太欢迎外来人，不过也不是很排斥。现在我们要去面见这里的统治者，向他说明来意。

　　虽然这已经不是冷琦第一次带给我这种震惊的感觉，但我还是觉得非常不可思，同时对她背后的故事更加好奇。听她说着别族的语言，不禁让我再次想起了曾经在白矮族部落里的时光。当初我躲在树林里第一次听到他与布鲁对话时，内心也是如此震惊。

　　亲身走进深处，我才感觉到这个沙洞不只是表面看上去那么简单。越往深处走空间就越大，房屋的高度也在增加，但始终没有超过那座神秘的沙塔。足足步行近十分钟，我们来到一座二层建筑前。这些建筑看上去非常粗糙，除了一些通风口外无门无窗，没有任何美观之说，所有的地方都是为了实用而筑。

　　那男子带我们从正面进入，房屋内的结构与普通楼房非常相似，只是没有任何家具显得十分空旷。在一层的地面上放着许多晾晒好的鱼干和贝类生物，正中央有一条宽大的台阶通向二层。那人将我们引到楼梯前边停住脚步，伸出手示意我们自己上楼。

　　冷琦开口询问了几句什么，随后点了点头率先向楼上走去。我们三个什么都听不懂，只能端着枪警惕的跟在她身后。

　　自从进入这个所谓的地下世界，虽然相对于头顶的沙漠气温降低了许多，我却还是觉得全身不自在，总觉得好像少了点什么。骨头的脸色比我还要差，一路上一声不吭喘气也越发急促，就像缺氧了一样。

　　很快我们来到二层，这里站着两排皮肤黝黑的大汉，在最里侧摆放着一张略显豪华的椅子。冷琦边走边说：“这里就是他们国家的皇宫，一会国王会出来接见咱们。”光头听了一脸诧异：“皇宫？这里？这国家过日子过的太苦了点吧，简直比旧社会还旧社会啊！”

　　说话间，在一堆人的簇拥欢呼下，国王被请了出来。我们四个人瞪着眼睛看了半天，想说话却又不知道该说什么。只见那所谓的国王竟是一个十一二岁的孩子！那孩子全身都被画上了五颜六色的图案，满脸稚气睁着一双大眼睛对视着我们。

　　待欢呼的人群散去，那孩子高声问了句什么，冷琦应声二回。两人就这么你一句我一句叽里咕噜的对起话来，我虽然心里也着急想知道他们在说什么，却也只能暂时忍耐等过后再做询问。不过两人说了半天，冷琦脸上渐渐浮现出一丝黯然，似乎并没有询问到自己所希望知道的东西。

　　光头是个急性子，等待了这么半天早已按耐不住。从我的背包里翻出摄像机找到那张在酷力家所拍的照片就举到半空说道：“我说冷大美女咱别说那么多废话了行不，直接问问他们这个在哪就OK。”然而不等冷琦做出反应，除了那小孩之外的所有大汉在看到照片后均都扑通一声跪在地上，将额头紧紧贴在地面并且身体剧烈抖动，嘴里也急促的喊着什么。

　　冷琦瞪了他一眼，将相机关掉对那些人说了些什么。那小孩听后笑呵呵的点了点头，喊了一句什么。其他人听后才重新站了起来，有一些还在偷偷看着冷琦手里的相机。

　　片刻，对话完毕，小孩又被先前那群人抱了回去。我们则下到一层出了所谓的皇宫，被安置在另一间十分空旷的屋子内。直到此时，冷琦才开始跟我们讲起了前因后果。她告诉我们，这里的国王其实是个二十多岁的男子，不过已经在一个月前意外死掉了。而那个孩子就是那位国王的儿子，国王死后顺理成章接替了王位。

　　冷琦对小孩说我们是误入这里，希望他能派人带我们出去。小孩非常爽快，答应可以让我们在这里休息一夜。光头一听顿时眉头一皱：“什么？出去？好不容易才进来怎么能这么轻易就出去，水晶碎片不要了？”我让他别激动，先听冷琦把话说完。

　　冷琦被他劈头盖脸这么一顿质问脸色也有些难看，轻哼一声后说道：“当然要出去，水晶碎片也得要，今晚咱们就去拿！”

　　“拿？去哪拿？”光头的口气依然不好，一脸的苦相。

　　冷琦顿时变得面若冰霜，目光犀利的看了他一眼吐出两个字：“沙塔！”


第七十章 沙塔

　　其实从最开始进来的时候，我的注意力就一直在那座沙塔之上徘徊，总觉的在这个王国的整片领地上只有那里才是最神秘的。

　　当然冷琦不会凭借第六感和猜想就随便把目标锁定在那里，她能肯定的原因是因为在与小孩交流的时候曾经问起过他父亲的事情，小孩回答父亲死后便被隆重葬进了沙塔之内。当然所有的随身物品也都被放进去做了陪葬，其中很有可有就包括那顶镶嵌了水晶碎片的皇冠！

　　这么一分析光头顿时来了兴趣，脸上也笑开了花，陪着笑脸凑到近前问道：“感情那座塔是个墓啊？我入行几十年埋在地底下多深的墓都挖过，唯独这葬在空中的还是头一次遇见，看来这次又要大干一番了，没准还能意外拣点洋落……嘿嘿……”

　　我听后白了他一眼：“别忘了，咱们现在已经在地下了，那沙塔建的再高也还是被埋在地里的。”

　　晚饭过后冷琦出去踩点，我们因为语言不通所以只能留在房子内整理装备。骨头一边擦着弯刀一边跟我们闲聊：“老张你说这冷琦姑娘到底是啥人，咋这么厉害，好像会的比你还多。”光头听了嘿嘿一笑：“哪是好像啊，这不明白着的么。不过我也觉着这娘们来路不凡，虽然现在表面上还算和谐，但鬼知道找齐了水晶碎片以后会不会翻脸，所以咱们还是防着点为好。”

　　我没有说话，但脑海里一直在思索着这些事情，只是一想到冷琦就会莫名的感觉到心里十分慌乱，而且冥冥之中有一种感觉，感觉她不会背叛我们。

　　光头见我停下了手头的活计蹲在那发愣，就拿着左轮在我眼前晃了晃笑道：“想什么呢？老张我可事先跟你说好了，咱家小叶既温柔又贤惠还做的一手好菜，你可别动什么歪脑筋对不起他，否则秃爷我第一个不让你！”骨头也跟着起哄：“秃子话粗理不粗，老张你可得把持住啊。”

　　我无奈的犯了个白眼：“你们俩什么时候变得这么有默契了？闲着没事瞎扯什么蛋，赶紧收拾，收拾完了咱们也出去转转没准还能有新的发现。”

　　待我们收拾好东西准备出去寻找冷琦的时候，她却抢先一步回到了屋里，也不等我们说话就挥手示意坐下。随后她从身上拿出一张白纸一根钢笔，画了一幅沙塔的简易草图。接着一边指着草图一边解释道：“这座沙塔确实不简单，四周的守卫要比皇宫那里还要多出许多，而且只有正北方开了一个门，其余地方连窗子都没有。”

　　光头听了一脸不屑：“这还用的着商量，直接端着枪过去，谁敢拦就请他吃枪子，分分钟搞定了。”听到他又开始满嘴跑火车我连忙把手里吃剩下的半块压缩饼干塞进他嘴里：“大摇大摆的你要引起民愤啊，况且这里的人还算友好，你上来就杀戮也不怕遭报应！”

　　等我们静下来，冷琦板着脸继续往下说：“沙塔四周都有守卫，分为固定点和流动点，从外围看起来很分散，但其实越往里越密集。咱们如果想悄无声息的进去，只能想办法制造一些骚乱引开他们。当然有利的因素也有两个，一个是沙塔的门上没有门，咱们只要成功避开所有人就可以大摇大摆的走进去。第二刚才我仔细观察了一下，发现在沙塔的内部也没有人，那些守卫也都与入口保持着一定的距离。”

　　光头咽下最后一口压缩饼干满脸兴奋：“看这阵势，里边的东西肯定差不了啊，咱们什么时候动手，晚上？”

　　冷琦摇摇头：“这里是地下，没有白天黑夜之分，所以他们的作息时间很有可能也和正常人有所差别。咱们随机应变，等人少一些了就动手。”说完她把草图留给我们，自己起身走到一边轻轻闭上了眼睛。

　　我们都知道，在这几天里一连串的事情当中，休息最少的就是冷琦。所以现在没有人去打扰他，就连一直喋喋不休的光头也闭上了嘴巴，和骨头走到外面一边继续研究图纸一边观察四周寻找适当的行动机会。

　　我沙凳上椅墙而坐，呆呆的看着熟睡中的冷琦，心里好像瞬间被一团迷雾笼罩。眼前这个女子实在太过神秘，想走进他的内心世界了解她的故事，估计跟寻找水晶地图相比难易程度也差不了多少。她似乎很强大，却又很脆弱，以至于睡觉的时候都将整个身子缩成一团把脑袋深深埋进双腿之间。

　　我看着此时有些楚楚可怜的冷琦，不禁轻叹了一口气，即便我曾经走过大江南北见过无数稀奇古怪人物，但面对她，好像从前的社会经验全部烟消云散了一样没有一点用处。因为我想不出，也猜不透，究竟在什么样的背景下经历什么样的事情才能把一个女孩变得如此冷酷，仿佛世间百态都与她无关一样，人性本该表现出来的脆弱也被她一丝不漏的全部深深压进了内心深处……

　　思考着这些，想起刚刚光头对我说过的话，我不禁自嘲的苦笑一声。遇到这样一个对一切事物都已经看淡的女孩，我就是想对不起小叶都难。况且光头说的没错，小叶的贤惠与温柔让我无可挑剔，我不能对不起她，就连我自己都不允许。思念之中我掏出电话，发现已经有一条未读消息，那是我们下洞之前小叶发来的。

　　“你还好吗？骨头家里的事情处理完了么？不是说一个星期就回来，现在都快过去半个月了……我好想你……”

　　我拿着手机摁了许久，打出一排字再删掉一排字，不知道应该怎么解释。最后只敲出了九个字：我也想你，就快回去了。

　　但是摁了发送键我才发现，在这里手机根本没有信号，这倒也让我松了一口气，毕竟解释的借口我还没有想好。

　　就在这时，光头忽然冲了进来，压低了声音一脸兴奋道：“没了！没了！人都没有了，赶紧的，开始行动！”说着把事先准备好的背包拎起来一边往背上背一边看着冷琦对我使了个眼色：“还是你去叫她吧，万一她醒了看见是我再挥手来上一鞭子我可犯不上。”说完转身走了出去。

　　我笑了笑，轻轻走到冷琦面前，刚想伸手推她，却发现她的身体一直在微微颤抖。整个人都在轻声抽泣，泪水顺着脸颊滴在裤子上，但人依旧在睡梦当中，似乎做了一个非常悲伤的梦。我从身上翻了半天，最后只找到了一块眼镜布，便去给她擦拭眼泪。

　　冷琦的睡眠很轻，在我刚刚碰触到她脸颊的时候她便猛地惊醒。在呆呆的与我对视一秒钟后将头转向一边，有些慌乱的擦着泪水。我没料到她会忽然醒过来，尴尬的露出一个笑容将眼镜布递给她：“冷琦姑娘，没……没事吧？咱们可以行动了。”冷琦接过我手里的眼睛布站起身离开原地，飞快的擦净脸上的眼泪后整理了一下头发：“我没事，走吧。”

　　当我们走到外边时候，发现路上的行人果然渐少，几乎可以说是没人。家家沙屋内的光亮也全都陨灭，整个沙城瞬间被一片黑暗所笼罩，当真是伸手不见五指。唯一灯火依旧通明的，便是那座古老神秘的沙塔。我们关掉手电，根据沙塔之上的明灯辨别方向，很快来到了沙塔边缘。

　　在这里已经没有房屋，四周一片空旷，几十个体格威武的壮汉手握长矛如兵马俑一般伫立在四周一动不动，将沙塔严严实实的围在中间。我们并没有看到冷琦所说的流动守卫，可能是回去休息了，不过看守的人数越少我们被发现的危险就越低，这也不失为是一个好消息。

　　我们隐在沙塔周边的黑暗之中，光头拿着望远镜又仔细看了一遍，随后指着沙塔外围悬挂的那些明灯轻声惊呼道：“我靠，这果然是个墓，还是个很特别的墓，长明灯都挂到外边来了！”我接过望远镜看向那些明灯，发现竟然都是青铜材质，莲花模子的灯身下有一个椰子大小的油壶，果真是墓室里常见的长明灯！

　　冷琦的计划简单巧妙，就是往空中发射一枚照明弹。这些人常年生活在地下，所以眼睛对强光的敏感度大大增高。在照明弹这样刺眼的强光下，只要他们下意识抬头去看，就一定会造成暂时性失明。到时候我们就可以利用这段时间，大摇大摆的走进沙塔。

　　五分钟后，随着‘嘭’的一声闷响，一个耀眼的光点呼啸着飞向了半空……


第七十一章 没落古国

　　这枚照明弹是冷琦打出去的，高度和爆发时间把握的刚刚好，就在这些人好奇的将目光投向那个光点的时候，光点忽然在他们头顶爆裂开来，整个地下古国瞬间被照的亮如白昼，估计自从他们建国以来这里都没这么亮过。

　　和我们预想的效果一样，那些人在目光直视了照明弹爆发的过程后，都痛苦的捂着双眼原地转圈。我们则抓紧这段时间飞速冲向沙塔大门。这段路程虽然是一条直线，但距离非常却一点都不近。我们才刚刚跑到一半就已经有人从满眼白光中缓了过来，一边揉着眼睛一边往我们这边看。

　　幸运的是，人在被强光致盲过后，即使是睁开眼睛也会有一段持续效果。就像看了太阳一眼之后再去看其他物体，总会有一个如太阳一般的光点在眼前晃来晃去。等他们完全反应过来的时候，我们已经成功冲进了沙塔内部，隐入到门里的黑暗之中。

　　从沙塔大门进去走过一小段台阶后便直接来到了一层，我们在确定没被人发现后各自打开了手电。沙塔内部是六角形空间，第一层非常空旷，在正中心有一个巨大的六角圆盘，每个角上都有一个茶杯那么大的凹槽，凹槽内有些暗红色的固体闻起来有股淡淡的腥味。在圆盘中间刻着一个巨大的圆环，不知道是代表太阳还是月亮，以前经验告诉我，这很可能是某种祭祀台之类的地方。

　　通向二层的楼梯贴在北侧墙壁上螺旋而上，在一圈转到南侧的时候刚好走到二层。我们的目的是水晶碎片，而不是考古，所以对一层的圆盘并不感兴趣，几个人只是匆匆的看一眼便直接上了二层。

　　二层的东西相对繁杂起来，比起一层要丰富不少。我抬起手电大概扫了一下四周，发现这里并没有什么大件，除了一些散碎的沙块之外，地上密密麻麻摆满了各种形态模样的沙雕。光头一见有宝贝，屁颠屁颠冲过去鉴定，但摸了一圈后站起身一脸失望：“这沙雕的做工也有点太粗糙了，而且毫无技术可言，估计七岁小孩拿块泥巴都能捏的比这生动。”

　　冷琦蹲下身子查看自己面前的那座沙雕，看了半晌抬头说道：“这沙雕不是用来欣赏和装饰，而是用来记录事情的。”

　　“记录事情？什么意思？”听她这么一说，我们对脚下这批密密麻麻的沙雕燃起了浓厚的兴趣，都蹲下来仔细斟酌。我本想拿起一个来放在灯光下仔细研究，却发现这些沙雕似乎与地面融为一体了一样，我发了几次力它都纹丝不动，无奈我只能把手电移了过去。

　　“这些的沙雕的作用，与文字、壁画和符号一样，单一看某个沙雕没有什么特别，但是如果把这些沙雕全部连起来，就会像读书一样了解其中的故事。这是人类最原始的记录方法，虽然即费时又费力，但这种方法简单易懂，无论是什么人种，只要能看得到就能理解其中要表达的含义。”

　　我听后直起身子，将这些沙雕全部暴漏在手电光下，果然发现它们看似杂乱无章，实则摆放的井然有序，全部在地面上呈蛇形排列。有些的沙雕的形态只是微微有所变动，好像真在讲解着某件事情。

　　光头最擅长这些，加上他自己特有的胡编乱造的大脑，无论是壁画还是文字都能瞎扯出一堆有边没边的事情来。此时一听说有故事，兴致勃勃的走到第一个沙雕前饶有兴致的讲了起来。

　　第一个沙雕的形态是一个平台，平台上有许多直立的小点，密密麻麻立在平台两侧，而且左边的小点明显比右边的高处许多。光头歪着脑袋看了半天，最后摸着下巴说道：“这个……这个……有点难度啊……要不那谁……老张你来试试……”

　　我知道他这是又出丑了，自己不会还装大尾巴狼。不过这些沙雕也确实抽象了点，别说理解，就是连点瞎编的想象空间都没有。当我结合着前后几个沙雕，想看看能不发现什么的时候，冷琦走了过来，从第一个沙雕开始，就像读书一样讲出了一个悚人听闻的故事……

　　在若干年前，两国交战。失败的一方落荒而逃，在慌不择路中误入了毛乌素沙漠。本来就已经损失惨重的军队在酷暑和疾病的摧残下使得人数被削弱的更少。最后一个几万人的大部队渴死的渴死，饿死的饿死，病死的病死。不到一个星期就只剩下了五千多人。

　　一时间，整个毛乌素沙漠上尸横遍野，到处弥漫了腐肉的臭味。有些士兵因为实在饥饿，不得不将自已已故战友的血肉割下来充饥。然而，人若是倒了霉连老天都没办法救。本来这个国家就已经即将宣布灭亡，战胜的另一方却再次派出那支攻城的精锐部队挺近毛乌素沙漠赶尽杀绝。

　　这支精锐部队进入毛乌素沙漠后，几乎是踩着人骨头捏着鼻子行走。原本一片黄色的沙漠已经被上万人的鲜血染成了暗红色，无数蝇虫在干枯腐烂的尸体上嗡嗡盘旋，大批不知道哪来的秃鹫落在尸体上抢夺血肉。惨不忍睹的景象一幕接着一幕，看的这支部队都不忍再追击下去，但是将军有令士兵不得不从。他们硬着头皮踩着尸体前进了一天一夜，最后在一个沙丘后边找到了战败国家的所有残余成员，也包括国王在内。

　　就在他们准备对所有人就地处决的时候，万里无云的天空在一瞬间被一股黑云覆盖，整个沙漠犹如黑夜一样变得十分阴暗。同时地面开始震动，精锐部队内的所有队员还没明白怎么回事，就是一个接着一个被拽进沙子里不见了踪影。有人说这是报应，有人喊这是作孽，因为太过狠毒噬命过多所以震怒了老天。

　　但是带队的将军不信这些，看出来是沙子底下有异物在作怪，于是冷静的指挥手下应对强敌。但那时的年代所有人手里都只有冷兵器，在连枪子都穿不过去的沙子面前简直犹如玩具一般。待到风平浪静一切烟消云散过后，虽然他们成功猎杀了这只发动袭击的怪物，但也付出了惨痛的代价，整支部队的士兵被吞噬的只剩下二十余人……

　　由于人数的变化，形式瞬间发生了逆转，原本控制着上千人性命的将军也反被敌人控制。但是国王却很仁慈，不但没有夺去他们性命，反而把自己原本所剩不多的淡水分给他们，让他们回去复命就说已经将敌军赶尽杀绝。

　　将军十分感动，悔恨自己亲手灭亡了这样一个携有明君的国都，当即表示会携带补给再次回来支援。

　　待将军走后，国王不忍看到自己的子民就这样死在黄沙之上，于是便指挥着他们挖掘沙洞避暑节省水分。但黄沙不像土壤，没有一点粘合度，挖出来的洞随后就会被再次填满。就在这时，有人发现了那只被宰杀的大虫体内分泌出的液体可以固定住黄沙，就像水泥里掺石子一样非常坚固。

　　有了挖洞的办法，全民一起劳动，不出半日就向地下挖了近十米的深度。不知道该说成是幸运还是倒霉，十米之后他们惊讶的发现洞被挖穿了，在那里有一个现成的巨大空间，人呆在里边感觉十分清爽安逸。好消息是，他们竟然在这个巨大沙洞的深处发现了一条滚滚涌动的地下河道。坏消息自然就是这个洞已经早有主人。

　　为了生存，为了自己的子民能继续生活。国王带领余下的上千将士与沙洞内数以百计的大虫展开了赌命的厮杀。人的潜力是无限的，经过长达一个月的战斗，国王获得了胜利但同时也被大虫悄无声息在体内寄生了幼虫。当大家利用这些死去大虫的粘液建造好沙屋以后，全民欢快的聚在一起庆祝。

　　而幼虫也恰好在此成熟，国王发现身体不适后预感到了要有不好的事情发生。于是把自己在战争中唯一幸存的儿子叫到身边，让他一定要把国家延续下去，不能让自己的国家从此成为历史。随后在幼虫即将开膛破肚的前一刻，挥剑穿胸而过与那幼虫一起同归于尽……


第七十二章 被封死的沙棺

　　国王的儿子接替了王位，在将父亲安葬后发誓一定要重振山河，日后杀了他国之主为父亲报仇。然而，说来容易做起来难，虽然他们有一条地下河道作为水源，但食物仍旧是个大问题。人们只好去河道中以捕鱼为生。慢慢的，这个没落的民族繁衍了一代又一代，直到最后他们都忘记自己的老祖宗为什么会在这荒凉的沙漠里定居。

　　有些孩子甚至认为这就是世界，认为所有地方都会是如此一片黄沙。在这种恶性循环下，民族没有像老国王希望的那样发展，反而走上了相反的道路。人与人之间的文明渐渐落后，所有人如同避难一般习惯性的在地下生存。因为近亲的缘故，他们后辈的智商也在逐渐下降，一代更比一代痴。

　　到了现在，只有极少数的人还依稀记得老祖宗们的故事。而这个沙塔是当年由老国王指挥建造的唯一一座建筑，人们也把它当做神殿，历代国王死后都会被送到这里，送他们进来的人也不得出去，直至最后渴死饿死。说白了，这个地方在当地人的思想中只能进不能出，森严的守卫代表着有去无回。

　　讲完了故事，我们也随着冷琦走到最后一尊沙雕旁边，这座沙雕是最后一个也是最大的一个。虽然雕刻的十分粗糙，但还是不难看出这是一幅楼台迭起的城市模型。冷琦也无法准确解释它的含义，猜测这可能是老国王生前的理想，也可能是老国王对自己后辈给予的希望，希望他们能将地下王国发展成这个样子。但不管怎么说，至少从现在的情况来看，他的后辈并没有让他如愿……

　　回首再看这些形态各异的沙雕，我只觉的心里跌宕起伏。一方面是惊叹古人的智慧，几块沙子就能记载一个国家的兴衰旺落。但更多的，还是感叹一个本该向着文明发展，走向世界巅峰的国家就这样白白的堕落。以至于到现在，这个国家也没能在历史上留下一笔。

　　沙雕的尽头便是通向三层的楼梯，我拿出随身的相机对着最后一个沙雕拍了张照，准备留作纪念，随后跟着其他人一起上了三层。

　　在我的意识里，总认为最重要的东西应该会在最后出现，但事实好像不是这样。走上第三层，一口巨大的棺材出现在我们的手电光下。光头激动差点把手电给扔了，瞪着眼睛就冲了过去。我跟在他后边打量了一下四周，发现这一层非常干净，在六个角落里各摆放着一盏已经熄灭了的长明灯，同外边悬挂的一样，都是莲花模子。

　　除了六盏长明灯，在巨大的棺材四周还摆放着十二个动物沙雕，它们将棺材围在中间。这些沙雕的比例与正常动物大小一样，雕刻的栩栩如生，跟二层那些沙雕相比之下简直一个天上一个地下。骨头好奇的围着沙雕转了一圈，喃喃道：“恩？这不是十二生肖么，难道这个国家原来是属于中国的？”

　　我钻进沙雕里边仔细查看，果然发现这十二尊动物与十二生肖分毫不差，它们全部面冲棺材。虽然眼睛里都没有雕刻瞳孔，但人站在里边无论身处什么方位，总觉一直被它们死死的盯着。我只是转了一圈就被它们看的全身发毛，背后嗖嗖往上冒凉风。

　　既然有棺材，而且位置又放的这么低，所以里边极有可能就是不久前逝世的国王，我们要找的皇冠或许就在其中。绕了一大圈主题还在棺材上，这是光头的老本行。几个月没倒斗的他此时早已经手痒的不行。也不去管周围那些举止怪异的十二个动物，从背包里掏出箱子组装上工兵铲就直奔棺材。

　　但事情永远不会一直这么顺利，只见光头扛着兵工铲围着棺材转了一圈，随后皱着眉头骂道：“妈的，这样的棺材我还是头一次遇见，怎么开啊。”我一听顿时憋不住乐了，一边举着手电往里走一边调侃道：“当初也不知道是谁拍着胸脯瞎扯淡，说什么这天下就没有他开不了的棺材，撬不了的棺钉，现在怎么傻眼了？”

　　光头挠着脑袋答道：“我说的自然是实话，只不过……这棺材是封死的，他妈压根就没棺钉你让我怎么撬啊！？”我走近细看，这才看清楚原来这具沙棺在将死者入葬以后便直接用同样的制作方法封住了所有缝隙，这样不用棺钉，棺盖和棺身自然就融为一体了，确实无从下手。

　　骨头此时也走过来帮着出主意：“要不，咱用用那个定时炸弹？”我听了不等光头回答就连忙摆手：“就那炸弹的威力，咱们得跟着棺材一起上天，不行不行。”光头一屁股坐在密码箱上叹了口气：“白白买了这么多铲子头，没一个能派上用场呢……”

　　他这一句话忽然提醒了我，响起当初光头得意的跟我介绍装备时的情景，我马上把他拉起来指着箱子说道：“这个！电瓶啊，你忘了！？”光头听后也马上一拍脑门：“嗨，我他妈怎么把这茬给忘了，还以为是以前那手动的老破箱子呢！”说完熟练的把箱子内的小电瓶抽出来接在铲把上，又挑选了一枚粗细适中的钻头装在上边，走到沙棺旁开工了。

　　我见状也连忙从自己背包里掏出箱子，跟他一样组装完成后两人一个在左一个在右，控制着手中飞速旋转的钻头在沙棺上打起洞来。这沙棺不但棺身结实，棺壁也非常宽厚，每次我只有将近四十厘米的钻头全部打进去才能勉强将它穿透。不过电动的虽然麻烦，但省时省力，只用十分钟我就和另一边的光头碰了面。

　　我们沿着棺盖与棺身相接被封死的地方一个挨一个打了个若干个通透的小洞，这样一来只需稍稍用力就可以将棺盖轻轻取下，并且丝毫不会破坏棺内的物品。

　　事情进行的如此顺利让我们每个人心里都斗志满满，仿佛掀开棺盖就可以拿到我们这次出行的目标——第四块水晶碎片。

　　虽然棺盖四周都已经被小洞贯穿，但相连的部分依旧很多，再加之沙棺的重量就像石棺一样远远超过了普通的木头材质，单凭一两个人的力气还无法抬起。于是力气大的骨头负责一边，我和光头负责一边，三个大老爷们一起发力，在一阵轻微的爆裂声中，棺盖被我们如愿的缓缓抬起。

　　还没等棺盖在地上放稳，光头就已经迫不急待的举起手电向棺内照去，我们随后也把目光投向了沙棺内部。和冷琦预料的一样，沙棺内果然躺着一具还没有完全腐烂的男尸，虽然已经看不清面貌但从腐烂程度来看应该就是最近才被下葬的。换句话说，即便是能看清样貌，照片拍摄的那么模糊，我们也照样认不出来。

　　在倒斗界里，这种棺材的正规称呼叫做‘湿棺’，意思就是尸体还没有完全腐烂干枯的棺材，这种棺材同千年悬棺一样都比较容易出现诈尸的现象。所以当光头看到里边尸体的腐烂程度时，原本兴奋的神色顿时被紧张取代了不少。接下来的动作也不再那么鲁莽，而是从背包里翻出一副医用的白色橡胶手套小心翼翼戴在手上。

　　我见了嘿嘿一笑：“哟，你这正经起来还真挺像那么回事，这么一看确实挺专业。”

　　光头得意的笑了笑：“那是自然，这种尸体不能与活人的皮肉直接接触，否则会阴阳互冲激了魂魄。”骨头一听本来已经伸出一半的手像弹簧一样又缩了回去，警惕的看着尸体问：“激了魂魄是啥意思？是不是这人就不能投胎了？”光头一瞪眼睛：“他能不能投胎是他的事，反正咱们是肯定能了，不但能，还能马上去投胎。”

　　说完光头小心翼翼的将手伸向尸体的脊椎，准备将整具尸体翻到侧面好方便我们寻找皇冠。然而就在他的手指刚刚碰触到尸体的一瞬间，站在对面的我用余光发现，趴在光头身后那尊鼠象沙雕的眼睛，动了！


第七十三章 不是机关的机关

　　这些沙雕的眼睛是我刚才特意观察过的，每一个都毫无生气并且没有精细到把瞳孔都雕琢出来的程度，更别说是能动了！一种不祥的预感顿时笼罩在我心头，总觉的这具沙棺和里边的尸体以及这些看似木讷的沙雕都不只是看上去那么简单。

　　但是当我想开口阻止的时候已经来之不及，因为怕尸体腐烂不结实，光头早已快速将双手插到沙棺底部随即猛的发力，尸体带着这股余力顿时被翻到了沙棺的一侧。在尸体身下并没有我们预想之中带着水晶碎片的皇冠，而是放着一根一米多长的金色棍子，看形状还有那么几分权杖的意思。

　　我的感觉越来越不好，心跳也跟着加速，总觉有什么东西在慢慢向我们靠近，而此时已经近在眼前。就在光头伸出手准备将那根金色长棍拿出来鉴定一下的时候，我上前拦住了他，同时盯着他身后那尊鼠象沙雕又仔细看了一遍。光头看见我的举动也大感奇怪，便转头跟我一起看向那沙雕。

　　不知道是我眼花了还是看错了，那尊鼠雕的眼睛依然只有一个沙球，并无任何生命迹象。光头也转过头冲我笑了笑：“怎么了，老张同志，是不是几个月没倒斗在家把胆子待小了？”我瞪了他一眼：“都什么时候还他妈扯淡，我刚才明明看到那只老鼠的眼珠子动了一下，这里边奇怪的很，咱们速度快点。”

　　光头知道我从来不拿这种事情吓唬他，也心有顾虑的再次回头看了看，最后甚至还伸手摸了摸。在确定没有事情之后，才重新将手伸进棺材里。那枚权杖目测来看百分之九十是黄金材质的，先不说它的来历，单单这么大一整根黄金拿出去也能发个小财了。

　　光头小心翼翼的将权杖从沙棺内拿出来，从口袋里掏出一块白布，一边擦拭着上边的污秽一边兴奋道：“这最起码得有个三四斤的重量啊，万一还是什么国宝文物，发了！发了！”

　　冷琦骨头我们三个在旁边都是一脸无奈，全都目光犀利的瞪着他。光头知道自己忘了正事，一脸赔笑道：“别着急别着急，一样一样来哈。”说着一手拿着那根权杖一手再次伸进了沙棺之内。

　　就在此时，我四个人同时听到了一阵噼里啪啦非常清晰的陶瓷开裂声，似乎有什么古董明器子啊慢慢裂开一样。我下意识的将目光投向刚才那只诡异的鼠象沙雕，果然发现在那尊沙雕上由老鼠的尾部开始，一道道裂痕快速向全身蔓延，劈啪的开裂声蔓延在整个沙塔之内。

　　光头也被吓了一跳，连忙离开原地后退了几步蹭到我们旁边，嘴里喃喃道：“就这技术水平的破沙塔里还他妈能有机关！？这不科学啊！”

　　那尊鼠象沙雕在我们紧张的注视下快速开裂，随着不少沙片被剥落在地上，一直如同狸猫般大小的黑皮老鼠竟嗖的一声从破碎的沙雕内部窜了出来，直奔我身边的光头！光头因为要开馆摸宝，所以机枪工兵铲全都被他扔在了对面，此时手里只有一根刚刚摸出来了黄金权杖，见到这只巨大的老鼠冲了过来，连忙撒腿开跑。

　　这只老鼠的皮毛像抹了油一般又黑又亮，一对贼溜溜的小眼睛里鬼气森森，嘴里一指长的白色獠牙都清晰可见，似乎就认准了光头拼了命的追在后边。我端着手里的普罗米想掩护一下他，但无奈光头的速度快老鼠的速度更快，很容易误伤。再加之这里空间有限，开枪又容易惊动外边的守卫，所以我瞄了半天最终也没扣动扳机。

　　光头找不到什么可以作为掩护的地方，只能围着沙棺不停转圈，而那只老鼠也机械的跟在后边追。在正常情况下人的速度远远跑不过老鼠，更何况是这么大一只老鼠。但此时因为光头围着沙棺不停的拐弯，所以那老鼠也一时提不上速度，一人一鼠就如同闹着玩一样在我们面前嗖嗖转圈。

　　光头见我们都站在原地毫无反应，一边穿着粗气一边大喊：“我操，都他妈干嘛呢！？这不是马戏团，救人啊！”

　　我也在心里暗暗着急，但绞尽脑汁也想不出什么能安全把他救出来的办法。渐渐的光头开始体力不支，追在后边的老鼠却越追越来劲，眼看獠牙都贴在光头屁股上了。这时一直在旁边冷静观察的冷琦忽然轻叫一声：“他追的不是你，是权杖，快把权杖扔了！”

　　光头一听也马上反应过来，顾不得看准方向就将手里的黄金权杖扔了出去。被扔飞的权杖带着他狂奔时的惯性直直冲我们飞了过来，在即将拍在我脸上的一瞬间啪的一声被一张大手抓住。我抬头一看原来是骨头，他也被惊的除了一脑门的汗。

　　然而不等我们开口数落光头，那只巨鼠跟冷琦说的一样，见到权杖被扔飞便立即改变目标转头冲骨头飞奔而来！骨头的反应非常迅速，嗖的一声将手里的权杖仍在不远处的地面上，同时做了一个不太标准的斗牛姿势灵巧的避过了老鼠的冲撞。

　　但事情接下来的发展就超出了我们的预料，虽然骨头已经扔掉了权杖，但那老鼠的目标似乎并未改变，在扑了个空后掉头又冲了回来！骨头虽然身体强壮，但在速度上远远不及光头，此时面对气势汹汹的巨大老鼠，一时间慌不择路竟顺着楼梯直接冲上了四层。

　　那老鼠自然依旧禁止不舍，但此时骨头的身影已经消失我的视线之中，不用担心误伤的问题，所以在老鼠顺着螺旋式楼梯向上爬的时候我抬起普罗米轻扣扳机，准确无误的来了个完美爆头。这一发子弹从老鼠的左耳朵下方打进身体，一秒钟砰的爆裂开来。

　　与我们想象中的画面不一样，老鼠脑袋爆裂后并没有脑浆或者内脏飞上天空，落下来的却只有一堆黄沙。当我再次抬头看向那具无头老鼠尸体的时候，发现不知道什么时候它又恢复成了沙雕模样，只是已经没有脑袋。

　　光头走过去踢了踢地上碎成半块的老鼠脑袋开口骂道：“这他妈什么情况？感情我刚才被一块沙疙瘩追的差点虚了脱！？”他确实累的不轻，虽然站起来了，但两条腿就在微微颤抖。太久没有这么剧烈运动了，刚才那么猛的一爆发的确让他的身体有点吃不消。

　　见到没事了，我抬头冲着四层轻声喊道：“老骨，下来吧，没事了。”但声音传上去许久却并没有人作出回应，甚至连一点动静都没有。光头坐在工具箱上一边揉着跑的发软的双腿一边笑道：“原来老骨是身体大胆子小啊，哈哈哈，看来以后不能吓唬他了。”

　　光头笑的正欢，旁边的冷琦忽然站起来冷冷的说了一句：“无聊。”随后走到沙棺旁也带上橡胶手套：“赶紧找找看有没有碎片，没有的话正好直接上去跟骨头会合。”我一听感觉也可以，于是走到她旁边去帮忙。

　　对于这具沙棺内的腐烂尸体，在旁边看着光头弄的时候还感觉不到什么。但自己亲身在靠近短短的半米距离后，一股薰的人脑仁生疼的臭味马上钻入鼻腔。我偷偷看了看旁边的冷琦，发现她伸手利索的在棺内那团黄沙和腐肉只见摸索，自始至终连眉头都没皱一下，仿佛自己根本闻不到这股恶心的味道一样。

　　女同志都如此表现了，我就是打肿脸充胖子也得继续挺下去。于是我从光头的背包里又翻出一副橡胶手套，在旁边有一下没一下的盲目寻找。五分钟后，冷琦将沙棺上半部分摸了个遍，我将沙棺下半部分摸了个遍，发现除了那根要命的黄金权杖还看得下去之外，剩下的全都是一些散碎的黄沙和从尸体身上掉落下来的腐肉。别说是皇冠了，就连个固体沙块都没有。

　　一无所获，我们只能按照原计划继续往上走。光头看着那根被扔在一边的黄金权杖连连咽了几口唾沫，最后还是摇了摇头：“算了，你和秃爷无缘，咱们就此拜拜吧。”说完也开始收拾装备。

　　当我们整理好一切的时候，我再次楼上喊了一句：“老骨，我们这就上去了，你没事吧？”

　　两秒钟，进入我们耳朵里的不是骨头的回应，而是一阵噼里啪啦陶瓷碎裂的声音……


第七十四章 十二生肖阵

　　这种声音在此时的我们听来简直毛骨悚然，三个人下意识的回头去看那些沙雕。虽然声音的来源依旧是那里，但以沙棺为圆心还有十一尊，具体是哪一个我却无法听清。

　　三个人的手电三个光圈，不停在十一尊沙雕上来回晃动，气氛瞬间紧张的让人窒息。光头这次长了记性，率先将普罗米挂在脖子上拉开了保险。

　　时间一分一秒过去，这次的开裂声似乎比上一次延长了不少时间。正当我们犹豫是应该留在这里继续战斗还是应该直接上到四层以后再说的时候，眼尖的光头忽然眼睛一瞪：“我操，牛？”我顺着他的目光看去，只见在众多沙雕后边，一只全身黑皮的红眼公牛在一声沉叫后窜了出来！

　　这只牛的体格不像农家的老黄牛那样，长长的黑色毛发，愤怒的红色双眼再加上那尖锐如成人胳膊一般粗细的牛角，俨然就是一只狮身牛头的怪物！那公牛站在原地喘了几口粗气，巨大的鼻孔一张一合，随后看着我们似乎锁定了目标，前蹄高抬不停的摩擦地面。

　　发了疯的公牛与老鼠大不相同，再大的老鼠如果追过来，人还能与它搏斗坚持一会。但若是被这公牛头上犄角追上，恐怕不死也只剩半条命了。我对光头使了个眼色，丝毫不给那公牛攻击的机会，两把普罗米切换成散弹模式连开两枪，四十颗子弹一发不漏全部打进牛身，牛头也被爆成了两半。

　　同那只老鼠一样，在公牛遭到致命袭击的一瞬间，它马上又恢复成了原来的模样。在一阵爆裂声中，一尊无头牛像沙雕摔倒在地面上碎成了无数沙块。光头关上普罗米的保险，皱着眉头道：“我说这个破塔以前是不是动物园，怎么什么不靠谱的玩意都有，没准一会又钻出一只猴子来，那咱们也甭找碎片了，就坐这耍猴吧。”

　　他话音刚落，又是一阵瓷片爆裂声，这次来的很快，不到五秒钟，一只健壮的黑毛长臂猿便出现在手电光下冲着我们呲牙咧嘴，表情依旧十分愤怒，长长的指甲距离它十余米我都能清晰的看见。当然最惊讶是刚才皱眉的光头，此时盯着那只长臂猿喃喃道：“尼玛啊，我是开玩笑的好不好，你还来真的。到底是他妈那个文盲搞的鬼，猿和猴子都分不清楚！？”

　　我在旁边憋不住笑了出来：“这都可以烧高香了，没跳出来一只大猩猩就算你走运。”说着抬起枪口瞄准之后扣动了扳机。然而很快我的笑容就僵在了脸上，这只长臂猿的速度简直快的离谱。在我开枪的一瞬间嗖的一声闪身到一边，十发呼啸而去的子弹竟全部落空！

　　光头也发现事情有些棘手，顾不得在开玩笑，举枪跟我一起射击。霎时间，火光四射，砰砰的枪声接连不断响起。对面沙塔的墙壁被我们打的满是弹孔，那只长臂猿却毫发无损并且还在空中像荡秋千一样快速向我们袭来。

　　普罗米步枪优点是可以切换模式，攻击威力巨大，缺点是弹药量少，装弹速度极慢。刚才我和光头这么盲目的一顿扫射，两把枪里的弹夹已经被全部打空，虽然背包里有备用子弹，但想要重新装填恐怕现在来说时间肯定不允许了。那长臂猿似乎就在等待我们弹尽粮绝的这一刻，见我们停止了射击便吱吱嚎叫着扑了过来。

　　它的速度很快，快的让人难以想象，快的连让我们从腰间拔出手枪的时间都没有。眨眼之间就已经从空中跳到了我和光头面前，两只长满了长长黑指甲的爪子狠狠向我们的眼睛挠了过来！事已至此我只好紧闭双眼同时举起厚重的普罗米枪身挡在面前。

　　我将身体侧着把墙壁作为着力点，咬着牙举枪迎了上去。但手里的普罗米在空中举了半天，却没感到任何压力和危险，那只长臂猿也好像在即将接近我们的一瞬间消失了一样。几秒钟后，我慢慢睁开眼睛，发现光头跟我一样也在举着枪保护自己面部。而那只长臂猿就在我们面前手舞足蹈，虽然只差一点，却也是挠不到我们。

　　我低头细看，发现这只长臂猿的左脚被一根银鞭紧紧缠绕，虽然它拼命的向前扑想给我和光头来上致命一击，但无奈身体已经被银鞭另一头的冷琦死死拽住，在半空中停了一停后啪的一声摔在了地上。眼看就能得手却以失败告终，摔在地上的长臂猿双眼顿时变得血红，一团黑气在周身若隐若现，怒嚎一声吼爬起来冲向对面的冷琦。

　　冷琦此时站的位置是整个空间的死角，身后左右都是坚硬的沙墙，手中银鞭也被发怒的长臂猿紧紧拉住。我脑海一片空白，身体不受控制的以一种不可思议的速度抽出了腰间的枪瞄准了正前方。在我的位置看去，长臂猿与冷琦站在一条直线上，这一枪打出去，如果被长臂猿躲过，那会直接打进冷琦的身体里，足以致命！

　　我好像犹豫了好久好久，想开枪却又不敢开枪，不想开枪却又不能不开枪。万千种思绪和踌躇在我大脑里一闪而过，三秒钟后枪声响起，奔跑中的长臂猿脑袋应声爆裂，身体也无力的摔倒在地上化成了一堆沙块。我喘着粗气放下枪，旁边的光头举起还在冒着烟的左轮嘿嘿一笑：“没当过兵就是不行，心理素质不过硬，看来你还得再练练。”

　　虽然刚刚在阎王爷门前转了一圈，但冷琦脸上毫无惧色，收起银鞭就像什么都没发生过一样。光头咧着嘴还在开玩笑：“我说冷女侠，咱们一命救一命，扯平了哈，还有个人情是老张欠你的，你管他要吧。”

　　我稍稍松了口气，看着空气中还在弥漫着的沙尘，不禁好奇这些忽然复活的动物到底是怎么回事。若是十二个给我们来车轮战，那就是再多的子弹也不够用啊。想到这里我再次把手电光照在那九个纹丝不动的沙雕之上，忽然想起了刚刚骨头对我说过的话。

　　“十二生肖！”

　　老鼠，牛，猴子！这些都是十二生肖里的动物！这么一琢磨，我连忙说出了自己的猜想。光头听了连连摇头：“十二生肖？别的我不好奇，平常都见过。可是你说这龙他要是忽然蹦出个活的来，是不有点扯？不对，简直是太扯了！”随后也说出了自己的分析：“跟十二生肖有没有关系我不知道，不过跟那根破金条肯定有关系！”

　　冷琦点了点头：“或许咱们应该把权杖放回原位。”说着走到角落里去拿那根被骨头扔在一边的黄金权杖。光头的分析还是第一次被冷琦赞同，他一时间有点受宠若惊，咧着大嘴冲到冷琦前边嬉笑道：“难得咱们意见相同，这等粗活还是我来干吧。”说着捡起那根黄金权杖向沙棺走去。

　　冷琦淡淡的看了他一眼，转头走上楼梯站在我旁边。我一边举着手电往四层的方向照看看能不能找到骨头，一边等待光头回来。沙塔四层非常安静，连一丝微小的声音都没有，这不禁让我开始有些担心骨头。他独自上去的时间似乎有些过长了，就算我们没去找他，按理来说他也应该下来找我们。

　　只过了不到十秒的时间，光头就一头大汗的冲了回来，脸上满是惊愕的表情。我马上警惕的拔出了刚刚收起来的手枪，开口问道：“怎么了？棺材出问题了？”

　　光头摇着头咽了口吐沫，神色有些慌张的说道：“棺材没问题，不过……不过那些沙雕不知道什么时候又变成十二了！真他妈邪门！”


第七十五章 焚尸琉璃鼎

　　听他说完我和冷琦同时把手电照向了不远处围成一圈的那些沙雕，果然看到原本已经破碎的老鼠，牛，猴子此时竟原封不动的立在那里，而且外表没有收到任何损伤，似乎从来就没有被碰触过一样。而地面上那些刚刚被我们打散的沙块也不见了踪影，就好像是它们自己悄无声息的回到了原来的位置上。

　　我们三个相互对视了一眼，倒斗经验丰富的光头和沉着冷静的冷琦也是一脸茫然，都表示从来没有遇见过这种事情，甚至听都没听说过。既然沙雕恢复了原样，那接下来会发生的情况只有两种。一种是权杖被放回去，一切风平浪静，那些沙雕也不会再活过来。第二种，就是跟权杖毫无关系，那些沙雕会重新卷土而来！

　　虽然我们不能确定，但是为了确保万无一失，光头马上放下背包从中掏出一盒普罗米步枪专用子弹，我也跟着他一起填充弹夹。但一切去的快来的也快，我刚刚往枪梭子里压了三发子弹，耳边就再次转来了那种陶瓷碎裂的劈啪爆响。我知道这盒子弹肯定又省不下了，连忙把只有三发子弹的梭子插进枪身迅速拉开保险瞄准了声音的源头。

　　跟我猜测的一样，这次冲出来的果然还是那只黑皮老鼠，它的毛色体型与刚才一模一样，双眼仍旧涌现着愤怒，盯着我们愣了一秒钟后呲着长牙狂奔而来。第一次见到这只狸猫般大小的老鼠，我感到十分震惊和恐惧。但现在更多的却是无奈，虽然手里的普罗米能暂时确保我们的安全，但是弹药量有限，若是这些沙雕一直重复循环，那很快我们就只能赤手空拳去跟猛兽拼命了。

　　随着一声枪响，巨鼠的脑袋应声爆裂。这次我留了个心眼，将手电光圈一直聚在巨鼠身上，目不转睛的盯着它。只见那巨鼠在脑袋开裂的一瞬间全身乌黑的皮毛迅速开始泛黄，最后啪的一声摔在地上变成了四分五裂的沙块。那些沙块在地面上四散而放，十几秒后就像热锅里的冰块一样慢慢溶成了一滩细沙。

　　两分钟后，随着劈啪之声再次响起，那滩细沙犹如有生命的水流一般慢慢向鼠象沙雕原本的位置流去。这次跳出来的还是那只黑毛公牛，同样瞪着红色的眼睛在沙塔内环顾一圈，最后顶着尖锐的牛角冲向我们。我知道这只笨重的公牛单靠旁边的光头就能轻松解决，所以目光依旧死死的盯着那滩还在流动的细沙，手电光也随着它的流动轨迹慢慢移动。

　　接着，就在公牛被光头打爆的同时，那滩细沙随着公牛尸体的溶化慢慢聚堆隆起，最后竟重新复原成老鼠的模样，大小方位以及动作都与原先一模一样，两只没有瞳孔的眼睛死死盯着沙棺！光头没看到过程，却也发现了已经复原的鼠象沙雕，瞪着眼睛骂道：“这他妈还真是车轮战啊，两百大洋一颗的子弹全都白白浪费到这了！”

　　我在大脑里飞速思考着这超出常理的情况，知道再这么僵持下去最后倒霉的一定是我们。但那些诡异的沙雕没有任何破绽，不打的话会被袭击，打散了还会复原，来回循环没完没了。

　　本来我心里就一直在担心着早已冲到楼上的骨头，再加上这些沙雕不断拖延时间，于是当即拍了拍光头肩膀：“三十六计走为上策，咱们走咱们的，大不了便打便找，总之在子弹消耗殆尽之前能拿到碎片安全出去就行！”

　　光头和冷琦也没有太好的办法，只好点头赞同，随后带上装备在下一个沙雕破碎之前三步并做两步冲上了四层。

　　沙塔四层与一二三层大不一样，我们刚刚走上楼梯就被夺目的亮光刺激的眯上了双眼。十秒钟后，我慢慢将眼睛睁大打量着四周的一切，发现在这一层的六面墙壁上挂了四圈正在汹汹燃烧的长明灯。虽然这些长明灯也是莲花模子油壶底，但远远要比挂在沙塔之外的那些长明灯更加明亮。它们不但亮，而且亮的离谱，不仔细看还以为这里点满了黄色电灯泡一样，连温度都上升了许多。

　　地面上，有一口直径大约四米的半透明大鼎，而骨头正蹲在旁边双眼呆滞。我走过去轻声吆喝了一声：“老骨，你在这干嘛呢？”骨头似乎并没有发现我们也没有听见我的声音，依旧两眼无光的呆呆看着前方。我心头顿时闪过一丝不祥的预感，连忙走过去推了推他：“老骨，到底怎么了？说话啊？”

　　骨头在我这么一推之下才有了反应，犹如刚在梦中惊醒一般看着我问道：“老鼠呢？老鼠呢！？”光头听闻在旁边笑道：“老鼠早被猫吃了，我说死骨头你什么时候变得这么胆小了，不符合你的风格啊。”骨头警惕的看了看四周，在确定没有老鼠后才轻轻说了句：“没事，没事……”

　　不只是光头，就连我这个跟他从小一起长大的兄弟看来都有些十分奇怪。因为骨头的胆子其实并不小，反而属于天不怕地不怕那一类的，跟着我们总是小心翼翼是因为他对棺材和死人有些畏惧，但一直老鼠应当不会如此夸张。但是看到骨头一脸惊魂未定的样子我也不好再过多询问什么，只好让他跟在后边随后打量起面前这个巨大的半透明大鼎。

　　这个大鼎的形状看起来有点像一个大号的香炉，跟西游记里太上老君炼丹用的八卦炉颇为相似。大鼎的材质看上去好像塑料一般，但摸上去就能感觉到十分凉爽甚至还有些冰手。在大鼎内部还堆放着某些东西，但由于鼎身是半透明状态，瞪大了眼睛我也只能隐约看出一些黑漆漆的洞不规则物体。

　　冷琦看了一会，走过来跟我一样摸了摸鼎身，随后说道：“这是玻璃胚，里面或许会有线索。”

　　玻璃胚说白了就是最原始的玻璃，是将沙子在高温状态下溶化所得到的液体凝固后的固体，也就是杂质较多的玻璃。这种玻璃制作工序简单，但成品十分粗糙，不禁因为杂质太多而影响通透性，还会导致玻璃薄厚不均夹杂气泡。当然优点也是有的，这种玻璃胚耐高温，硬度比防弹玻璃还要强上一倍。

　　光头看了一眼四周，除了这一个巨大的玻璃鼎外空无一物，甚至连个沙块都没有，于是脑袋一歪：“这玩意滑的跟冰块似的，怎么上去啊？”我白了他一眼：“亏你还是军队里出来的，这么点小事就给难住了，听说过‘两头挑’么？”光头一皱眉头：“我那又不是特种部队，也就学个开枪锻炼锻炼身体什么的。两头挑？什么意思？”

　　我放下背包，一边找绳子一边解释道：“两头挑是越南的一种快速爬坡技术，简单的说两个人只要有一根结实的绳子，就能快速爬上某些不算太高的建筑。原理就是动力守恒，两个人拉着绳子两端一齐往上爬，就利用对方的拉力同时爬到顶端，下来的时候也是如此。”

　　光头一拍脑门：“哦，你这么一说我还真有点印象，小时候去别人家偷桃翻墙的时候用过这方法，两个人配合默契的话速度非常快。”

　　说话间我已经找出了登山绳，三十余米长的登山绳足够我们使用，于是我将绳子的一段打了个结随后顺着玻璃大鼎顶端扔过去，光头在那边我在这边，喊着口号爬了上去。用这种方法爬墙非常容易，可以说是如履平地。但在这又光又滑的玻璃大鼎上却让我着实费了一番力气，光头也比我好不到那去，由于脚下没有可以支撑的固定点，所以整个身体的重量都压在胳膊上，直到最后几乎是拽着绳子在硬生生往上拉。

　　还好这个大鼎只有五六米的高度，等爬到顶端的时候，我的双臂都已经累的发麻。光头也骑在另一边大鼎的边缘上不停甩着胳膊，光秃秃的大脑袋上满是汗水。

　　一边休息我一边探头向玻璃大鼎内部看去，发现大鼎内堆积的那些黑漆漆的东西竟是无数已经烧焦了的尸骨！

　　这些尸骨都已经支离破碎，头骨腿骨以及肋骨全部混杂在一起，足足填满了差不多半个大鼎！


第七十六章 尸液

　　除了尸骨之外，更多的是一种淡青色液体，这些液体漫过尸骨二十多厘米，将数不清的尸骸侵泡在其中。隐约的我还能看到在某些尸骨旁边闪烁着金色的光芒，似乎有某种金属制品。

　　光头发现那些光芒后顿时心中大喜，咧着大嘴问我：“老张你快看，那些个是金条还是金币？”我摇摇头：“不知道，不过看这情况里边好像不可能有水晶碎片，咱们下去吧。”

　　光头一听要打道回府马上开口拒绝：“别啊，吃奶的劲都用上了才上来，怎么能说下去就下去，弄几个金币回去卖给老钱咱们也能赚点油水。”说完沿着玻璃大鼎的边缘爬到我身边，让我抓住绳子，自己则沿着另一头爬了下去。

　　这玻璃大鼎虽然体积非常大，但边缘并没有多大面积，我趴在上边勉强能稳住身形。光头这么抓着绳子一拽，我顿时跟着他向大鼎内部滑了一块，险些掉进去。还好我的位置距离大鼎上的鼎圈比较近，在即将滑下去的一瞬间我把身体卡在上边，但腰里的五四式却在这一摇一晃中被蹭了出来，掉进了身下满是尸体的鼎身内部。

　　我在上边不稳，光头吊在中间也跟着晃悠，一边紧紧抓住绳子一边抬头向我喊道：“老张你可稳当的，要不然掉下去可能直接就淹死在里边跟这些尸体作伴了！”为了保险起见，我将绳子也在鼎圈上缠了一道，这样就算我一时失手没拉住，旁边的鼎圈也能确保光头的安全。

　　做好着一些准备后，我对悬在半空的光头做了个OK的手势，让他尽管放心。绳子被固定的稳了，光头胆子也大起来，直接运用部队的快速下降法，将身体倒立两腿夹住绳子滑了下去。我在上边俯身看着他，同时也看着那些已经没有人型的尸骨，心里不禁一阵翻江倒海，于是索性直接将脑袋扭到一边对鼎下的冷琦打了个一切顺利的手势，让她别光顾着看我们，也要警惕三层那些沙雕，免得它们忽然跑上来搞偷袭。

　　随后我又看了看骨头，他坐在我们的背包上边，脸色依旧一片惨白，目光也像刚才那般呆滞无光，好像在回忆着什么十分惊悚的事情。看到他还是这番神态，我在担心的同时也感到更加奇怪。上一次我看到他有这种失魂落魄的现象还是骨头刚刚来找我的时候，他在讲述大黑山故事时就是这个神态。

　　担心之余我冲着骨头喊了一句：“老骨，你怎么样，缓过来了没？”骨头听到我的呼喊声全身猛的一颤，随后有些惊慌的抬起头望着大鼎之上的我开口答道：“没……没事，我没事……”他这句话一说出口，我不受控制的全身打了个冷战，下意识觉得哪里有些不对劲，但一时又想不起来。

　　就在这时，已经快下到大鼎中间的光头忽然在里边喊道：“老张，你有没有发现一个很奇怪的现象？”我闻声把目光重新移回到大鼎内部：“什么现象？是胳膊不够还是脑袋少了？”光头摇摇头：“跟那个没关系，再说就是少了也看不出来。我是说你有没有发现这个大鼎里边放了这么多不同腐烂程度的尸体，为什么一点臭味都没有？反而……还有一股油香味？”

　　听他这么一说我也伸着鼻子仔细闻了闻，果然发现我们距离那些看着悚人的尸体不过三四米，竟然闻不到一点尸体腐烂时的臭味。传进鼻子里的，是一股淡淡的腻香，有些像灯油又有些像香油。

　　我看了看那些漫过尸体的淡青色液体，联想到这怪异的香油味，不禁猜测道：“这玻璃鼎在以前，会不会是个专门用来煮人肉的大锅吧？里边那些液体都是香油和作料？”光头听得一脑袋黑线：“真不枉你是报社出来的，想象力异常丰富。这种液体是尸液，也就是人体内部的油液，在尸体腐烂后全部被分泌出来，经过长久的沉淀之后就变成了这种淡青色。你别小看这些液体，看到四周的长明灯了么，里边装的全都是这个。”

　　光头不介绍还好，这么详细一介绍顿时让我觉得四周密密麻麻十分明亮的长明灯忽然变得异常诡异，每个灯芯上的火苗都妖艳异常。第一眼看上去就是普通的黄色火苗，但看得久了，就会发现火苗其实是紫青色的……

　　虽然光头已经给出了合理的解释，但我还是感觉有些不对劲。一个人身体里的油液就算再多也多不过这个人本身的体积，可是现在那淡青色液体早已将尸体漫过，体积明显多余尸体的数量，难道这些尸液还有其他的来源途径？思考着这些我下意识将目光锁定在那些淡青色的液体之上，同时催促着光头想要什么快点拿，拿完了好赶紧下去。

　　光头应了一声，继续沿着绳子向下爬，在距离尸液半米的位置停了下来，似乎在寻找目标看看那个金币比较大。我做了个深呼吸静静看着他，余光忽然扫到了刚刚掉进大鼎之内的那把手枪上。虽然这把手枪已经被尸液所侵染，但现在的处境多一把武器就多了一分安全，如果能拿的出来我自然不想扔掉。

　　但是当我把目光彻底转移到那把手枪上的时候不禁倒吸了一口凉气，只见那把五四式正被一只从尸液中伸出的手骨抓着，枪口就对着悬在半空的光头！光头依旧聚精会神的盯着自己身下那片金灿灿的黄金看，完全没注意到两米之外那黑漆漆的枪口！

　　我盯着那只握着五四式的漆黑手骨，心跳骤然加快，想开口提醒光头但这一句话不合时宜的卡在了嗓子眼里，无论我怎么用力就是说不出来！这近乎让人窒息的气氛持续了十几秒，我的太阳穴都已经暴起了青筋，但那只手似乎并没有反应，还是握着枪静静的立在那里。

　　一分钟后我的精神彻底放松，喘着粗气擦了擦头上的冷汗。光头好奇的抬头看着我：“老张，怎么了？都热出汗了？”我勉强漏出个笑容指了指那只手骨。光头顺着我的目光看去，起先也吓了一跳，但随即便冲我嘿嘿一笑：“你这枪扔的可够准的，直接送人手里去了，这尸液很晦气，枪就别要了，我拿几个金币咱也算是跟他做笔买卖了。”说着从身上摸出一把折叠式长把工具钳，掰开长长的钳身将机械手一般的钳子头伸到了尸液之中。

　　我看着他一脸贪财之象不禁觉得好笑，出口调侃道：“你不是说尸液晦气么，怎么掉在里边的手枪不能要，换成金币就不晦气了？”光头一边小心翼翼的用钳子夹金币一边振振有词：“枪是咱们自己用，金币是卖给别人，当然不一样。”我说：“那别人买到手里不也晦气。”光头道：“现在的世道就是各发各的财，再说了，古玩市场上哪个真家伙不是从死人怀里拿出来的，有敢买的他就不怕这个。”

　　说着话，光头已经成功从厚厚的尸液中夹出了一枚金灿灿的东西。他放在眼前看了看，随后喃喃道：“这玩意怎么看着这么眼熟呢，不过肯定是金的就没错了。”说完从怀里掏出一个白色手帕，熟练的擦干净的金币上残余的尸液扔进了口袋再反身去捞第二枚。

　　我在上边跟他闲聊：“身手这么熟练，你以前是不是干过类似的事？”光头一边捞一边回答：“我们这行什么都干过，这就跟我前些年倒的一个水斗一样，不过比那简单多了。”我奇道：“水斗？海里边的？”

　　光头摇摇头：“不是，水斗是斗里有水，古人防止盗墓贼的一种手段。这辈子我也就遇见过两次，一次在陕西，一次在上海。陕西是在一个叫绿水屯的村子，那是宋朝的一个官斗，就在村子旁边。当时我去了第一眼就看出来这个斗很不一般，于是没按照规矩从侧边打盗洞，而是赌了一把直接从墓室顶上打下去，结果……”


第七十七章 索命人骨

　　光头将第二枚擦好的金币塞进兜里继续讲着：“结果我一个人整整挖了半天一夜，最后把墓室顶打通的时候发现果然跟我猜测的一样，整间墓室三分之一的高度以下全被水银给填满了，水平面正好就在棺材口的边缘。当时我也用的是倒挂金钟的法子，开了棺材拿了明器，前一阵子卖给老钱的那颗凤凰眼就是我从那个斗里倒出来的。”

　　我似懂非懂的点了点头：“这种水斗很厉害么？只要不掉进水银里应该就没事吧？”

　　光头顿了顿：“说厉害其实也不厉害，因为水斗里边唯一的机关就是水银。就像你说的，只要不掉进去就肯定没事。但要说他不厉害其实也厉害，因为十个盗墓贼里有九个半都会按照行规从侧边打盗洞。而这种打在侧边的盗洞出口肯定会在墓室三分之一的高度以下，这样进墓的时候比较方便。所以一旦盗洞被打通，大量水银会在眨眼间鱼贯而入，想全身而退那是根本不可能的。”

　　想到那种被大量水银扑面淹没的感觉，我都牙关发颤，不得不在这方面把光头佩服的五体投地。而一向得意高调的光头听到我的夸奖以后竟反常的叹了口气：“都说了那一次我是‘赌’的，第二次在上海就没那么幸运了。那虽然也是个水斗，但墓主人把盗墓贼的路子都给堵绝了。”

　　“堵绝了？什么意思？”

　　光头继续说道：“那个墓，把水斗和金帽子结合到一起了。我虽然心里知道这是个水斗，却没料到墓顶也有机关，于是故技重施从墓室正上方向下打盗洞。不成想在打到墓顶的时候咔嚓一铲子下去直接砍断了装有火油的夹层，火油燃烧着盖在水银上边，墓室里瞬间变成了一片火海。等大火烧完我再进去的时候，里边被烧得毛都不剩，别说倒斗，就连朝代最后我都没鉴别出来。”

　　说完了经历光头也已经敛财完毕，看着自己鼓鼓囊囊的口袋满意的点了点头，随后调转身子准备向上攀爬。然而就在我们两个全部闭嘴周围一片安静的时候，我清楚的听到一声十分清晰的‘咔嚓’声响。这种声音对于平常人来说或许不算什么，但对于用过枪的人来说立刻就能听出来是扣动扳机的声音！

　　光头和我都下意识的看向不远处那只拿着五四式的手骨，竟然发现那只手骨的食指卡在扳机上正在机械的动着，枪口的指向也随着光头在缓缓移动！由于五四式在我手里的时候已经关了保险，所以即便是扣动扳机也不会打出子弹，没想到一个良好的习惯竟然救了光头一命！

　　看到这诡异的一幕，光头再也没了刚刚那股镇静的反应，瞪着眼珠子用力往上爬。但越着急就越有事，还没等他爬上半米，另一只漆黑的手骨也‘噌’的一声从尸液中伸了出来，正好抓住了绳子的另一端。我虽然手里一直紧紧抓着绳子，但注意力全放在了光头身上，若不是在鼎圈上做了保险，莫名出现的这股力量险些将我也拉下去。

　　即便如此，绳子还是猛地向下一沉，刚刚爬上来半米的光头又再次掉到了原来的位置，满脸惊恐的看着我喊道：“我靠，人命关天，张同志关键时刻别掉链子啊！”我没心思跟他开玩笑，连忙伸手再去拉绳子，想帮助光头快些爬上来。但那只漆黑的手骨力量极大，并且抓住了绳子就不再松开，反而力道越用越大。直到最后，绳子竟然被拉的紧紧崩成了一条直线，吱嘎吱嘎作响！

　　光头似乎也感觉到了绳子的变化，连忙手脚并用拼命往上爬。与此同时，原本平静的尸液竟然如开水沸腾般开始自下而上涌出气泡，无数只漆黑的手骨从液面探出伸向光头。这一幕的悚人程度简直无法比喻，犹如千万魂魄在诉说着他们各自的冤屈，又好像那些残余的尸骨在表达自己的哀怨，我坐在上边看的头皮发麻不敢直视！

　　原本光头的爬高技术就很厉害，再加上是如此逃命的时刻，就见他满脸通红飞也似的爬了上来。但他的速度快，那些手骨的速度更快。虽然躲过了大部分手骨，却还是有一只较长的抓住了他的裤子。光头已经在尽可能压制自己内心的恐慌，强忍着恐惧往上攀爬。此时忽然被一只诡异的手骨抓住，惊得他险些就松开了抓绳子的手。

　　我下意识的将手摸向腰间，才想起来五四式已经掉在鼎内，而普罗米因为太过沉重所以被我放在了外边。无奈我只能再次把注意力放在越来越紧的绳子上，希望能快速把光头拉出来。但是不看不要紧，一看却吓一跳。由于那只手骨的力道太过强大，再加上绳头另一端被牢牢固定在鼎圈之上，所以质量甚佳的登山绳竟已经被硬生生扯断了一半！

　　这种登山绳经过安全加固，是将十几股结实的细绳聚合在一起，然后从最外层再加上一层绳套，这样就算遇到巨大外力也不会马上断裂。而此时吊着光头的这根，外层的绳套已经彻底断裂，里边的十几股细绳也只剩下五根，并且还在不停的啪啪崩断！

　　对我来说，绳子断裂的声音简直不寒而栗，对光头来说，可能世界上没有比这再可怕的声音了。眼看绳子就要彻底断裂，光头一边拼命用脚踢那只抓着他的手骨一边双臂一齐用力往上爬。但那只手骨与抓住绳子的那一只一样，一旦抓住了就好像上了锁一般不再松开。

　　在一番剧烈的拉扯之下，光头的裤腿被‘嗤’的一声撕开，那只手骨攥着半块裤腿重新隐没在尸液之中。脱离了束缚的光头如临大赦，像猴子爬树一样嗖嗖爬了上来。他的裤腿被撕开，裤兜也破了个大洞，满满一兜子金币随着他攀爬的幅度如下雨一般噼里啪啦重新掉入鼎内的尸液当中。

　　等光头彻底爬上来的时候一翻裤兜，发现只剩下两枚卡在兜角的金币，其余的全部都归了原位。

　　那些手骨就像长了眼睛一般，在光头爬上来的一瞬间竟全部重新缩回到尸骨堆中，鼎内顿时又恢复了一片平静，仿佛什么都没发生过一样。光头坐在鼎边惊魂未定，手里还死死的攥着那段绳子大口喘气。片刻后看着鼎内已经恢复平静的尸堆喃喃道：“我他妈不就是拿几个金币么，还至于这么兴师动众的，好悬……好悬……”

　　休息了一会，我们顺着固定在鼎圈上的绳子滑回到地面。骨头依然呆呆的坐在装备旁边，冷琦则背对着我们盯着刚刚上来的楼梯口，听到我们下来了转头问道：“怎么样，找到了么？”光头一屁股坐在地上从背包里拿出水壶，边喝边答道：“里边除了索命的冤魂之外毛都没有，秃爷我差点就出不来了！”

　　冷琦脸上闪过一丝狐疑的神色：“什么冤魂，你们俩干嘛去了？”我在旁边解释：“事情说来话长，这个大鼎有问题。”随后大概讲了一遍在鼎上发生的事情。没想到冷琦听完反而更加疑惑：“你们在上边非常安静，根本没发出一点声音。”

　　她这么一说我也觉着纳闷，虽说她在大鼎之下，但我们之间的直线距离不超过六米，刚才情况那么紧急我们又喊又叫的，怎么会一点声音都听不到？光头也一脸无奈的举起手里几乎被扯断的登山绳道：“绳子还在这呢，刚才老张我俩就跟男高音似的，嗷嗷叫了好一阵子！”

　　三个人相互看了半天，我推了推坐在旁边的骨头：“老骨，你刚才听见什么了么？”骨头被我一推猛的回过神来，眼神慌乱的应道：“没……没有，什么都没听到……”光头拿出那仅剩的那两枚金币塞进上衣兜愤愤骂道：“他妈的，这沙塔看着虽破，里边还真不是一般的邪门，一会还是小心点为好。”

　　这座沙塔共分为七层，并且一层要比一层小，而且第七层是直接插进沙层里的。我们现在身处第四层，也就是说再走三层就可以到达塔顶，我的心不得不再次悬了起来。如果到达了第七层仍旧一无所获的话，我们这趟毛乌素沙漠之旅可能就要以失败告终了，并且能不能安全回去也是个大问题。

　　光头看了看手表：“现在是下午四点半，也就是说外边快黑天了。咱们争取在三个小时内结束战斗，到时候正好直接出去趁着天黑凉快抓紧赶路，怎么样？”我点了点头：“确实得快点了，出去的晚了也会引起当地人的怀疑，他们若是发现咱们闯进了所谓的圣地，天知道会再生出什么事端。”

　　冷琦也表示同意，将手里的银鞭收起来道：“三层一直没动静，短时间应该不会有事，咱们走吧。”

　　既然制定好了‘作战计划’我们便不再浪费时间，快速收拾好装备由光头当先锋，一行人小心翼翼的走上了通往五层的螺旋台阶……


第七十八章 铁盒子

　　沙塔的第五层一片漆黑，并且满是蛛网灰尘，好像很久没有人上来了一样。沙子制作的地面上有些地方也已经裂开了缝隙，似乎随时都有可能坍塌，走在上边都觉的人心惶惶。

　　光头站在五层楼梯口警惕的举着手电扫了一圈，我站在他身后隐隐约约看到了不少奇形怪状的大箱子，四周也有几圈莲花模子的长明灯，却都处于熄灭状态，不知道灯油燃尽了还是其他什么原因。

　　虽然这一层地面的开裂程度还不到与下一层通透的程度，但两指宽的巨大的裂缝还是让我们每走出一步都要小心翼翼的踩上几下，确定安全后在将全身重量放上去。

　　彻底走上五层，几个六角形的大箱子，确切的说是几个六角形的大盒子出现我们面前。这些盒子就像一个巨大的八音盒，相互紧挨围成了一个巨大的圆圈。我走到其中一个旁边轻轻摸了摸，一阵凉意瞬间传进手心，这些盒子都是用钢铁做成，其底部深深嵌进地面，那些裂缝也是因此而产生。

　　光头也走到其中一个大盒子旁边看了看盒身底部的裂缝：“这是什么玩意，怎么看着那么像工厂里装原料的铁罐子，你们说，这会不会也是一种棺材？”说着举起手中的普罗米轻轻在盒子上敲了几下。沉重的枪身撞击在铁盒上发出一声闷响，正当我准备开口调侃光头职业病的时候，铁盒内竟然也传出一声闷响，那声音就好像也有人用某种沉重的铁器在里边敲击一样！

　　我跟光头对视了一眼，随后走到他身边那个铁盒子旁边将耳朵贴在上边仔细侦听，却再也听不到任何声响，里外都是一片沉寂。光头见我没发现什么，便举起普罗米再次轻轻敲击了一下盒身。与刚才一样，不到两秒，那种沉闷声也接连响起。如此往复试验了几次，结果都是一样，光头歪着脑袋满脸问号：“这是……回音？还是谁在里边放了个录音机？”

　　世界上需要探索的事情实在太多太多，在适当的时候选择放弃也未必不是最好的。这座沙塔的神秘与诡异我们深有体会，所以谁都不愿意再惹出什么乱子。于是我冲光头摆摆手，四个人默契的放弃了对这奇怪铁盒子的探索，继续小心翼翼的向前走去。

　　可能是三层的十二生肖阵让我们下意识觉得这些铁盒子围成一圈摆放，那中间一定有东西，没准就是水晶碎片。四个人围着铁盒子整整转了一圈想要看个究竟，无奈这些盒子几乎是一个紧挨着一个没有任何缝隙，别说进到中间，就是连看都没有渠道。

　　我数了一下，这些铁盒子也是由十二个围成一圈，盒身十分光滑没有任何可供攀登的物体，想要上去难度远远要高于四层的玻璃大鼎。正常情况下这种冲锋陷阵的角色都由我和光头来扮演，但可能是等待的时间太久想速战速决，冷琦抽出身上的银鞭不等我们说话就嗖的一声甩上了一个铁盒子顶部。

　　银鞭在滑落了一段距离后戛然停止，竟真的卡在了什么东西上，随后冷琦轻吸一口气脚尖点地整个人便如同一只蚱蜢一般轻盈的一跃三尺。就在我觉得又要为她飞檐走壁的轻功震撼一次的时候，身旁一直默不吭声的骨头忽然冲了出来，一把抓住冷琦的脚踝将她拉了下来。

　　冷琦可能从来都没被人这样拖过后腿，站在地上稳住身形后蹙眉紧皱，脸色极为难看。而骨头的行为也让我和光头感到十分纳闷，平常的他胆子可远没这么大，更何况是面对冷琦！就在我们三个各表其态的时候，骨头却再一次做出了更加不可思议的举动！

　　只见他双眼狡黠的看了一眼冷琦，便猛地冲到铁盒子旁边抓住那根摇晃的银鞭像只大狒狒一样蹭蹭爬了上去。我知道他爬树也是一番好手，真正较量起来不比光头差多少，但此时的上升速度简直如履平地，无法不让人感到震惊！很快他便爬到了顶端，消失在我们的视线之中。

　　光头瞪着眼睛看了半天，最后满脸惊愕的看着我问道：“他……他是不是打了鸡血了，想立功也不用爬这么快吧！？”我心里虽然也满是疑问，但更多的还是担心，骨头表现出如此反常的状态，一定有什么我们不知道的事情发生了。

　　我越想越担心，但弄清楚一切的办法只有一个，就是追上骨头亲口问问他。于是顾不上回答光头，也连忙顺着银鞭爬了上去，隐约还听到光头在身下惊叫：“完了完了，全都打了鸡血了……”

　　这些铁盒的盒身虽然非常光滑，但比起那玻璃大鼎简直好过太多，虽然费力，不过很快就爬到了顶端。出乎我的意料，虽然这些盒子的中间果然有一块空间，但其中却空无一物，除了一层厚厚的灰尘之外什么都没有。盒子上边非常平整，每一个大铁盒上都有一块直径一米左右的铁盖子，而骨头就正蹲在其中一个已经被打开的铁盖子旁向内部张望着什么。

　　我走到他身边举起手电探头向里边看了看，发现这就是一个普通的巨大铁皮盒子，内部十分干净连一粒沙子都没有，可能是曾经准备用来装什么东西最终却没有派上用场。我看着骨头试探着问道：“老骨，怎么了，你发现什么了？”骨头摇摇头：“什么都没有……”

　　这时冷琦和光头也随后爬了上来，在看了我们一眼后各自打量起四周的情况。光头的反应跟我差不多，发现被铁盒围绕的内部空无一物时一脸失望：“靠，又白跑一趟！现在我才知道，原来这世界上还真有比倒斗更辛苦的事……”说完他双眼一瞪：“不行，他娘的贼还不走空呢，秃爷这一趟不能白跑。”于是开始挨个打开盒子上边的铁盖叼着手电查看。

　　我心里也有些不甘，就站在旁边等待他的好消息。但事实是残酷的，看着光头脸上愈发失望的表情我就能猜到这些盒子内八成都是空空如也。五分钟后，光头已经一口气打开了十个盖子依然毫无所获，不算我脚下这个已经打开的，还剩最后一个，光头已经累的有些体力不支，干脆坐在原地喘气休息。

　　正当我准备上前打开这最后一个盖子，骨头又抢先冲了过去，在啪的一声掀开盖子后冲我们摇了摇头。光头见状愤愤的叹了口气：“看来是祖师爷今天不让大丰收，也罢，咱们就收工上路吧。”说完起身准备顺着鞭子原路返回。

　　我也有些失望，同时更加担心，还有两层，我们找到碎片的希望又降低了一分。不过一切都是命中注定的事，于是我跟在光头后边随口招呼了一声骨头：“有东西么？没有就走吧。”骨头听后将铁盖合上答应道：“我知道了。”

　　在他将这四个字说出口的一瞬间，我全身不受控制的再次打了个冷战，一种强烈到爆发的不祥感传遍全身。尽管表面上一些顺利，但我的内心深处总是有一个声音在告诉我，有问题！

　　光头看到脸色骤变的我，眼神里也闪过一丝疑惑，伸手在我眼前晃了晃：“老张？我说你们哥俩到底怎么了，一个急不可耐一个失魂落魄，脑袋里都想什么呢？”

　　我回过神来勉强笑了笑：“没事，可能是太久没见阳光有些敏感，等出去就好了。”光头听后笑道：“我说什么来，这就跟倒斗一样，得有过硬的心里素质。不然就会跟你们一样，没等遇到危险自己就先乱了阵脚，你看老骨，自从到了这里边连普通话都说的标准了。”

　　他的这一句玩笑话犹如一道晴天霹雳瞬间惊醒了我！说到普通话，我才想起骨头从刚才到现在说话所用的第一人称全部都是“我”，而不再是“俺”！这个字是我曾经特别给他纠正过的，但他始终都没能成功改过来，现在怎么会突然就习惯了？

　　可能性只有两种，一种是光头所说的心理素质导致。另一种，也是可能性最大的一种：这个人不是骨头！


第七十九章 珠光宝棺

　　结合着骨头前后反常的举止行动，我愈发倾向于第二种可能。想到这里我偷偷的看了一眼不远处的骨头，只见他一边左顾右盼一边深一脚浅一脚向我们走来。看着四周的黑暗，我忽然想到他的手里并没有手电，怎么会只看了一眼就说那个铁盒子里没东西？语气还如此肯定？

　　于是我趁骨头不备快速冲到那个已经被他合上的铁盖子旁猛的拉开举着手电向里边照去。虽然我已经做好了一定的心理准备，却还是被眼前一幕惊的目瞪口呆！只见在这个铁盒子内摆放着一口标准型号的金色棺材，棺身上宝石嶙峋被手电光这么一照顿时金光四射十分耀眼夺目！

　　我这个举动让不远处的骨头顿时一惊，随后满目狰狞的冲我扑了过来。光头也是一愣，看到反射在我脸上的金光顿时把事情明白了大半，我也见状连忙高声喊道：“秃子，拦住老骨，他有问题！”

　　光头的反应速度极快，我话音未落他就已经向前猛的一扑抓住了骨头的双脚。骨头没想到背后会受到袭击，顿时把握不住平衡重重摔倒在地上，随后爬起来翻身扑向光头。我知道以光头的体格根本无法和骨头较量，连忙冲过去准备帮忙。然而还没等我冲到近前，光头竟将近二百公斤重的骨头硬生生举到了半空猛的扔在一边！

　　再一次重重摔在铁皮之上的骨头似乎知道再僵持下去也是吃亏，竟调转方向嗖的一声从距离地面五六米高的铁盒子上跳了下去，隐入周围的黑暗之中。我能清楚的听到‘砰’的落地声音，接下来就又恢复了刚刚的平静。光头脸色变得异常凝重，紧张的盯着我问道：“靠，老骨……不会挂了吧？我没想把他扔下去啊……”

　　我虽然心里怀疑这个骨头不是真的，但并没有确定，也没料到他竟会突然跳下去。连忙冲到铁盒子边缘举着手电向骨头落地的方向照去，但下边除了一团被激起的灰尘外什么都没有，骨头也不知所踪。我转身看着光头：“你什么时候力气那么大了，举起几百斤的老骨眉毛都不皱一下？”

　　光头听后也疑惑的看了看自己的双手：“是呢，我还奇怪呢，刚才举着骨头感好像都不到五十斤的样子，是我力气变大了还是他变轻了？”

　　冷琦本来已经顺着银鞭下到一半，听到有打斗之声又再次爬了上来，看着愣在原地的我们开口问道：“怎么了？”光头咽了口唾沫应道：“一个好消息一个坏消息，坏消息是老骨叛变跳下去了，好消息是老张找到线索了……”说着伸手指了指不远处的铁盒入口。

　　听到有线索，冷琦径直走了过去，光头也紧随其后。而我呆呆的站在原地，还没从刚才的情况里反应过来。因为我想不通，也想不明白一直跟在我们身边的骨头怎么会突然变成这样。如果刚才那个是骨头，那他现在是生是死，情况怎样？如果刚才那个不是骨头，那真正的骨头到底在哪？

　　想到这些我心乱如麻，没有精神再去研究那些珠宝和棺材，便呆呆的坐在旁边给光头和冷琦放风，让他们下去开馆。

　　提到开棺，光头自然乐意之极，掏出一根绳子系在盒盖上就率先滑了下去。冷琦尽管不愿意跟他一起共事，但水晶碎片很有可能就在棺内，只好也跟着下到了里边。我坐在盒盖旁一边抓着绳子确保安全一边看着四周，即希望能看到骨头的身影却又不希望看到……

　　因为是职业的，所以光头的身手很利索。在仔细研究了一番棺身确定没有机关后，掏出工具准备开棺。我在上边有一眼没一眼的看着，发现这口棺材的棺身上竟密密麻麻嵌满了大小不一品种多样的各色宝石。光头拿着钳子也被这些宝石所吸引，一边往下撬一边喃喃道：“贵州的白玉，广西的翡翠，缅甸的玛瑙还有西藏的原钻，我靠，这简直是个大金库啊！”

　　如此繁多的罕见宝石汇聚到一起，恐怕世界上也没有几个人有这般眼福，光头两眼冒光，连眨都不舍得眨一下，生怕闭上眼睛再睁开这些钻石就没有了。我的目光也被吸引过去，看着琳琅满目的宝石在陶醉的同时心头忽然闪过一丝熟悉的感觉，似乎在什么地方见过。

　　我做了个深呼吸，抬头看了看四周，依旧没有骨头的动静。光头也被棺材上的宝石所吸引，一时间将开棺之事延后，小心翼翼的将宝石一一撬下来塞进包里。看着看着，我忽然觉得眼前一亮，猛的想起眼前这口宝石棺材竟与临行前我在梦中见到的棺材十分相似！

　　我连忙再次探头去观察这口棺材，金色的棺身，密密麻麻的各种宝石，分明就是梦里那口宝石棺椁！当时在梦境里，我看到宝石棺盖半开，里边探出了一只胳膊，只是不能确定到底是光头还是骨头。而如今光头正在贪婪的收揽着钻石，那么可能性就只剩下一个！

　　在心里快速分析一遍后，我只觉得头皮一阵阵发麻，连忙翻身抓住绳子也滑了下去，顾不上解释就拿起地上的撬棍强行开棺。光头被我吓了一跳，一边拦着我一边叫道：“老张你急什么急，小心别压坏了上边的宝石！”我瞪了他一眼：“就他妈知道宝石，赶紧开棺！”

　　光头没料到我的语气如此坚决，只好从我手中拿过撬棍：“好好好，开棺，我来开我来开。”说着小心翼翼挑了一块没有钻石的位置稍稍双手发力，只听嘎嘣一声，满是琉璃之色的棺盖便被撬开了一条十几厘米宽的缝隙。我蹲下身子举起手电刚要往里照，就发现棺内有什么东西在运动，紧接着一条胳膊就伸了出来！

　　这一幕惊得光头妈呀一声，抬起脖子上挂的普罗米就准备扣动扳机，我连忙伸手拦住他。那只胳膊并不是瘦骨如柴或者腐烂生蛆，而是一只活生生的人胳膊，此时无力的耷拉在棺材外边一动不动，与我在梦中见到的情景一模一样！

　　我压下光头的枪口，跟他一起用力，十秒钟以后只听啪的一声轻响，棺盖彻底被我们撬了下来。一些宝石也因为剧烈震动而脱落，乒乒乓乓的摔在地上。光头心疼的直闭眼：“这都是钱啊，摔坏一颗好几万甚至好几十万就没了，我的亲娘呦……”

　　我让他关键时刻别扯淡，一前一后将嵌满宝石的沉重棺盖抬到一边。当我把手电照向棺内的时候，在场的三个人同时吸了一口凉气。光头惊讶的下巴差点掉在地上：“我了个操！骨头！？”

　　只见棺内有一块巨大的玉质石板，而骨头就安详的躺在其中，周身摆放着一圈形状相似的骷髅头骨，他手里还攥着两颗绿色的玛瑙。若不是我们认识，还真以为这口宝石棺材里躺了一具千年不腐的尸体！

　　我冲过去摸了摸骨头的颈脉，依然还有跳动，呼吸心跳也全部正常，似乎只是睡着了。光头在震惊之余也不耽误释放他那救人的‘绝招’，在确定骨头各项生命体征没问题后，一阵劈啪的耳光声回响在空洞的铁盒子内。四个耳光过后，见骨头还没有什么反应，光头挽起袖子往手里吐了口唾沫：“看来还得加大点剂量！”说着抬手又要打。

　　这办法虽然管用，但也不能当做唯一能救醒人的办法。况且按照他这个打法，就是清醒的也得给打晕过去。正当我准备冲上去拦他的时候，躺在棺内的骨头忽然睁开了双眼，在光头大巴掌下来的一瞬间抓住他的手腕，冷冷的说了句：“死秃子，你他妈打人有瘾是不是？！”

　　听到这句话，光头心中一惊，我却心中一喜，因为这意味着骨头没事了。

　　光头一脸委屈：“我这是救人，没有我这功夫你还呼呼大睡呢，不信去问老张。”骨头听后转头看向我，谁知恰好与旁边的一颗骷髅头骨打了个照面，惊他大叫一声整个人连带着身上的光头从棺材内弹了出来，随后坐在地上看着棺外珠光四射的宝石和棺内阴森恐怖的头骨呆呆的问道：“这……他妈是哪？”

　　光头在旁边揉着摔的生疼的屁股抱怨道：“我他妈还想问你呢，不好好跟着我们怎么开小差钻到棺材里睡上大觉了！？”

　　骨头看了看棺材又看了看自己，一脸茫然的说道：“俺记得……被一只大老鼠追着跑上了楼梯，然后撞在了什么东西上，接着……就什么都不知道了……怎么会在棺材里边？”

　　听到他说‘俺’，我总算吁了一口气，安慰他道：“没事，这沙塔内不止有咱们四个人，肯定还有一些其他诡异的东西。咱们抓紧时间，速战速决。”

　　光头坐在地上一边捡起边上散碎的宝石往兜里塞一边问道：“你的意思是说刚才那个骨头是假的？那它现在岂不是还在外边！？”

　　听他这么说，我下意识的抬头看向出口，惊讶的发现刚刚被光头系在铁盖上垂下来的绳子不知道在什么时候已经悄无声息的断了……


第八十章 全民征战

　　看着地面上那团断裂的绳子四个人面面相觑，如今我们在明敌在暗，或许这一切都是事先计划好的。那东西就是想利用骨头来把我们困在这里。

　　我捡起地面上那截落下来的绳子，发现断裂口非常不平整，似乎是被什么东西硬生生咬断的，从痕迹上看有些像老鼠又有些像犬科动物。绳子被切断我们并不担心，因为还有很多办法能出去。但是如果头顶的铁盖子被合上，那当真是插翅难逃了，在这个密封的大铁盒子里就算不被闷死也得被饿死。

　　冷琦跟我想到了一起，于是取出自己的银鞭挥手轻轻一甩，鞭子头顺势缠绕在了铁盖底部。随后她脚踩棺身轻轻一跃，整个人抓着鞭子非常轻松的跳了出去。光头在一边看的目瞪口呆，待冷琦爬上去后俯在我耳边轻轻说道：“这娘们怎么什么都会，这身手简直比猴子还猴子！”

　　我让他口下留德，免得被冷琦听到闹不愉快，随后一边让骨头也上去一边跟光头最后检查一下那口宝石棺材，看看有没有皇冠水晶之类的东西。但是这口棺材的内外差别简直一个天上一个地下，棺外被各种稀世宝石嵌满，里边除了一圈骷髅头和一块玉石板外却什么都没有。

　　寻找无果，我的心情一下落到了低谷，瞬间感觉到本来已经近在咫尺的第四块水晶碎片现在又离我们远去了。光头依旧奉承着那句‘从不走空’的规矩，眼睛看着手上也没闲着。经过上一层玻璃大鼎的教训，这次他留了个心眼，将取下来的各色宝石全部装进了上衣带拉锁的口袋里，最后都塞满了手上也不耽误再拿两个。

　　很快我们重新又回到了铁盒子顶端，从上边俯看，那口宝石棺椁依然璀璨夺目，光头趴在边上看着其他依旧镶嵌在棺身上的宝石连连叹息：“唉……浪费……浪费啊……”

　　片刻，我们从铁盒子上下来，走回到装备旁边。或许是因为没找到有用的线索，每个人都眉头紧皱，我也在心里祈祷下一层会有水晶碎片。光头收敛了两大兜子的宝石，所以脸上还算有点喜色，一边将宝石倒进背包里一边给我们打气：“兄弟们别灰心哈，最好的往往都在最后边，没准水晶碎片就在第七层放着呢，咱们……我操！”

　　听到他语气忽然转变，我们都好奇的抬头看去，只见光头举着手电眼睛看着前方一堵沙墙一脸惊愕。骨头狐疑的看了看那堵沙墙又看了看他：“怎么了？你看见啥了？”光头微微摇了摇头：“什么……都没看见……没有了……”骨头见他如此奇怪，便起身伸出手在他眼前晃了晃：“什么都没看见你一惊一乍干什么？”

　　光头却并没有理他，猛的转头看着我和冷琦一脸严肃道：“台阶没了，这就是顶层！”

　　我闻声举着手电在四周扫了一圈，果然发现从这层开始不再有螺旋向上的楼梯，三百六十度墙体除了熄灭的长明灯外全都光秃秃一片，确实似乎已经到了顶层。这对我们来说无疑是个坏的不能在坏的坏消息，各方面线索都显示着第四块水晶碎片就在这座神秘的沙塔之内，可是当我们历尽千辛万苦进来的时候得到的却是这样一个结果。

　　四个人一时间都沉默不语，坐在装备旁边各有所思。不过我们并不是心灰意冷，因为谁心里都知道水晶碎片并不是那么轻易就能得到的，沉默不语是因为在思考下一步的计划。我可以确定第四枚水晶碎片肯定在上一个国王的皇冠之上，也就是说如果能在让冷琦去打探一下，或许能找出这其中出现的纰漏，那样的话水晶碎片也离我们不远了。

　　正想着，我忽然觉得不远处有个黑影一闪而过，想到刚刚冒充骨头的怪物和被切断的绳子，我猛然缓过神来，立马举枪进入了防御状态。冷琦的敏感度似乎比我们都强，在我之前就感觉到周围有东西在活动，于是手握银鞭一边警惕的看着四周一边轻声提醒道：“有东西，就在周围！”

　　寻找水晶碎片一无所获的经历对于光头来说已经体验了无数次，这一次虽然也在意料之中，但他心里还是抑制不住的恼火。而那诡异的东西在此时出现，更加激怒了光头，他当即拉开普罗米的保险切换到了散弹模式，眼神犀利的瞄向四周。这一刻，一种我以前从未见到的军人的气息从他身上迸发而出，那双尖锐的眼睛似乎可以看透一切，在意识上就已经压倒了敌人！

　　可能是那东西知道我们已经发现了他，也可能是被光头犀利的眼神所惊扰，它竟然在黑暗中身影一闪向着通往四层的楼梯口跑去。然而不动还好，一动马上就暴漏了方位，冷琦和光头几乎同时做出了反应。在那东西刚刚跑出不到两米远的时候，冷琦银鞭就呼呼从地面扫过将它绊倒在地。

　　那东西也知道自己已经被彻底发现，便不再掩饰，爬起来飞快的冲向楼梯口想要逃跑。但是光头那里给它这个机会，算准了距离连开两枪，在轰隆两声巨响之后，我们惊呆了……

　　二十发爆炸性子弹一起射出，那东西没有丝毫躲闪的余地，被威力巨大的子弹直接打在了旁边的沙墙之上。零点一秒之后，所有子弹一起爆裂，那东西瞬间被炸成了肉酱。当然，跟它一起爆裂的还有那堵本来就充满裂缝的沙墙。一声巨响之后，一大块沙墙碎裂，带着大小不一的沙块从沙塔五层落了下去。

　　随着墙体的坍塌，我们面前出现了一个三米多高的缺口，从这里看去恰好能俯视大半个地下王国。沙塔上边忽然被炸出了一个大洞，这么大的变化自然不会没人发现。塔下的守卫看着掉落在地面上的大块沙墙，一脸惊恐的聚在一起抬头向上看来，沙丘都大部分居民的目光也接踵而来。

　　而我们站在大洞的后边，被他们看了个一清二楚。场面一下变成了僵局，上百个居民和守卫呆呆的看着我们，我们也呆呆的看着他们。光头端着普罗米微微动了动嘴唇：“老张……你说……他们发现咱么了么……？”我无奈的苦笑一声：“你说呢？”

　　十秒钟后，不知道是谁叽里咕噜的喊了一句，就像静止的画面继续播放一样，那些原本友善的沙丘都居民竟然在一瞬间变得面目狰狞，手里拿着各式各样带有攻击性的武器两眼愤怒的冲着沙塔狂奔而来。沙塔之下的那些守卫更是像发了疯的公牛一般挥舞着手里的长矛钻进了沙塔入口！

　　冷琦顿时脸色微变，瞪了一眼光头后说道：“他们认为咱们破坏了已故国王的魂灵，所以必须要付出代价。”骨头看着那些源源不断冲进沙塔的居民咽了口唾沫问道：“代价？啥代价，要赔钱么？”冷琦摇了摇头：“要陪葬！”

　　我们听了心中皆是一惊，没想到这么一下子就和整个国家成对立状态了。光头脸上横肉一闪：“看来这回他妈的要来一场血战了，不知道是咱们子弹多还是他们人多！”说着将普罗米对准楼梯楼做好了战斗准备。

　　此话一出，冷琦马上狠狠的瞪了他一眼，冷冷道：“你还嫌惹出的事情不够大么，赶紧走！”说着从快速从背包内掏出登山绳，熟练的打了个一个阿尔法伸缩结固定在不远的铁盒子上。站在距离地面近五十米的地方她脸上毫无惧色，双手抓住绳子率先滑了下去！

　　现在的时间每一份每一秒都十分重要，慢一点都有可能被抓住在这里当了陪葬。骨头背好装备也紧随冷琦滑了下去，光头探身看了一眼嘴里喃喃道：“这娘们不仅上的快，下去的时候也跟玩似的，老张你说她以前是不是在特种部队练过？”我对着他屁股就是一脚：“都他娘的什么时候还在这扯淡，赶紧下去！”

　　光头无奈的叹了口气，随后摆了个标准的伞兵空降姿势嗖的一声滑了下去，我也紧跟在他后边。

　　五十米的高度，如果方法正确很快就能安全落地，但反之却非常吃亏。我没有经过这方面的训练，甚至连了解都没了解过，以前一直以为抓着绳子松手下降就可以。可是真正实践的时候才意识的这样根本行不通，下降的速度异常缓慢。比起光头的空降法，简直就像火车和蜗牛。

　　一分钟后，光头他们已经安全落地，而我距离地面还有近十米的高度。骨头在地下看在眼里急在心里，不住的冲我喊着：“双腿夹住绳子，松手，放松！”但是等我掌握了要领的时候已经为时过晚，率先冲进沙塔的守卫此时已经赶到五层，见到吊在绳子之上的我，马上挥舞长矛唰的一声切断了绳索。


第八十一章 四分五裂

　　我连惨叫声都没发出来人就落了地，还好地面全是松软的沙子，虽然摔得生疼但不至于伤筋动骨。距离沙塔较近的守卫和居民此时都已经全部涌进了沙塔内部，但远处仍有数不清的人气势汹汹向我们袭来。冷琦看了一眼四周，最后朝着一处人数较少的方向跑了过去。

　　我们跟在她后边，光头边跑边喊：“我说咱跟他们就这么崩了？以后是不是根本没得谈了，那水晶碎片怎么办？”我在他旁边催促他快跑：“保命要紧，水晶碎片等出去以后再说！”光头嗯了一声，但随即又大叫起来：“靠，这条路不对啊，冷女侠你是不是带错了？”

　　我闻声抬头细看，发现我们正在向沙塔背面的方向狂奔，而当初进来的那个入口恰好在相反的方向。冷琦脚下速度不减，轻声回应道：“就这条路人最少，咱们没有选择的余地！”

　　处在沙塔背后的居民因为没看到沙塔上的我们，所以一瞬间还没反应过来，脸上满是茫然之色。我们也抓紧这段时机，向着沙丘都深处跑去。

　　但是没跑几步这条路就到达了尽头，先前那座接待我们的所谓的宫殿挡在前边。看着身后不远处数不清的人影，冷琦稍微一顿，随后带头冲了进去。

　　宫殿内还和我们离开的时候一样，一层依旧摆着许多鱼干和贝类生物，空气中也弥漫着一股腥味。我知道冷琦的意思，上次那个小孩国王在众人的簇拥下是从另一边上到二层，也就是说这座宫殿至少会有一个‘后门’。我们四个丝毫不做停顿，在冷琦的带领下上了二楼，径直冲着二层后边的通道走去。

　　进入另一边的通道，果然还有一条旋转而下的楼梯，楼梯下边是另一处较大的房间。这里与其他地方完全不同，不单单只有沙子筑造的桌椅，各种首饰金银一应俱全，桌子上的器皿都散发着金灿灿的光芒。在床上也有一张巨大的猛兽毛皮，看上去十分奢华大气。

　　在兽皮之上，竟然躺着那个小孩国王，此时他正在酣睡，丝毫没察觉到已经有不速之客闯了进来。冷琦打手势让我们动作轻一点，随后目光在房间内一扫而过寻找出口。有如此多的金银器物，眼睛放光的自然还是光头，盯着那些纯金的杯子和装饰摩拳擦掌。

　　很快冷琦就找到了出口，打开一看发现是一条狭窄僻静的隧道，按照空间方位推算一下应该是在宫殿后方的地下。我们现在已经无路可选，只能碰碰运气，于是一行人蹑手蹑脚的钻进了隧道。不过我低估了光头的贪心，尽管告诉他不要再去敛财，但一枚金灿灿的大珠子还是吸引了他。

　　那枚珠子摆放在床边的一个小柜子上边，有鹌鹑蛋那么大，通体金黄十分耀眼。趁着我们往隧道爬的空当，光头悄悄走过去想来个顺手牵羊，但没成想那珠子就像粘在柜子上的一样，他发了几次力都没能成功拿起来。眼看就能到手的宝贝，却只能看不能拿，光头顿时来了脾气，两眼一瞪加大了力道。

　　随后只听啪的一声脆响，珠子没被拿下来，那铁质的柜子顶竟被光头硬生生拽了下来。我紧张的看了一眼酣睡在旁边的小孩，他轻轻翻了个身，但好像并没有醒过来的迹象。虚惊一场，我瞪着光头打手势让给他赶紧回来，再不走就来不及了。光头看了看手里依旧粘在铁板上的珠子也只好无奈的点点头，随后轻轻放在地上准备撤退。

　　然而就在他弯腰的瞬间，我的目光越过他看到在那个已经没有顶的柜子第一个抽屉里赫然摆放着一尊皇冠，那皇冠与沙塔内的棺材一样，上边嵌满了各色宝石，而我们千辛万苦寻找的第四块水晶碎片也正在其中！这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，兴奋之余我冲着一脸苦相的光头激动的打着手势。

　　光头见状转身看了一眼，也顿时面露喜色，一时间没抑制住内心的激动竟失声叫道：“操，水晶碎片！”

　　他这一嗓子分贝当真不小，别说面前这个酣睡的小孩，估计就连外边寻找我们的那些人也都能听见。那小孩被猛的惊醒，猛地坐起来看着光头一脸惊慌，嘴里不住的屋里哇啦喊着什么。听着躁动之声越来越近，光头也知道情况有些不妙，于是一把拿起皇冠跟着我钻进了隧道。

　　通过入口以后隧道变得豁然开朗，里边墙壁之间足有七八米的距离，高度也在三米之上。隧道内地面被修筑的十分平整，与大街上的柏油马路都有的一拼了，我们现在巴不得能有一辆大吉普出现在面前，一脚油门就彻底安全了。

　　跑了不到二十秒，在我们身后的隧道入口就涌进来不少体格强壮的大汉，看样子应该是沙塔的守卫。这些人的奔跑速度简直不是盖的，见到光头怀里的皇冠更是怒火中烧，一边喊着什么一边举着手里的长矛追了过来。

　　虽然我们手里有枪，但停下来硬拼结果只能是等来更多人，所以只能拼了命的向隧道深处狂奔。因为地面十分干净平整，除了前边带路的冷琦，我们跟在后边索性都关掉了手电，闭着眼睛用上了平生最快的速度。

　　跑了几分钟，一阵凉风伴随着沙沙轰鸣从隧道深处传来。我心中大喜，这证明我们马上就能冲出隧道，没准一探头就能直接到达外界。

　　其他人跟我想的差不多，脚下的步伐也在加快，都想快点离开这个暗无天日的地下王国。

　　但想象是美好的，结果却总会出乎意料。随着越发临近，我发现隧道尽头传来的那阵沙沙轰鸣竟然像是河水在流动的声音。但是不等我开口提醒，四个人就已经冲到尽头。最前边的冷琦也发现情况不对，连忙一个急刹车停住了脚步，整个人恰好惊险的站在河边！

　　‘不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友’这句话在光头身上体现的淋漓尽致。在我们前边三个人都成功停下了脚步后，光头在最后边狠狠撞上了骨头的后背，而骨头也被这股巨大惯性冲的向前一扑趴在我身上。四个人就像四块并排的积木一样直直向前倒去，随后全部栽进了面前汹涌澎湃的大河之中！

　　这条地下河道应该就是历史上沙丘都国王发现的那条，在我的脑海里原本以为这条地下河道会是一条平静流淌的静水，掉下来以后才知道这条河道内的激流简直与黄河都有的一拼了。水源在这个地下王国内应该是最珍贵的东西，所以国王把它修建在与宫殿相通的地方，以此来证明它的贵重程度。

　　河里的水质很清，只是水流太过湍急，我们四个在掉进河水的一瞬间便被迅速冲散。接连涌起的大浪一个接一个拍在我脸上，让我有了一种被光头‘营救’的感觉。似乎有无数只大手毫不留情的扇在我脸上，拍的脑袋里嗡嗡直响。

　　我们携带的背包带有自动充气功能，我屏住呼吸扯开了侧边的救生栓。只听砰的一声，背上的背包在应声胀大，不一会我就浮在了水面上。由于现在身处地下没有光照，水流的轰鸣又蒙蔽了我的听力，所以我无法知道其他人目前是什么情况。只能将胳膊蜷缩起来护住脸部，同时屏住呼吸，希望能快些到达出口。

　　不知道漂了多久，翻滚的水流终于开始慢慢变得平和，前方也隐约出现了一丝光亮。虽然有充气背包提供浮力，我还是喝了不少河水，此时肚子胀的厉害，胸口也感到一阵阵恶心。十分钟后，眼前忽然一片大亮。突如其来的强烈光照让我不得不闭上眼睛，适应了好久才试着睁开。

　　映入眼帘的是一片久违的绿色植被和温暖阳光，让我感到无比温馨和舒适。休息了几分钟我挣扎着游到了最近的岸边，发现这里似乎是一片森林。我看了看手表，时针指向上午九点，如果没有算错，我在应该在河水里整整漂了近三十个小时。

　　我活动了一下僵硬的身体，不知道是在漂流中撞到了石头还是被水流拍打所致，只觉得后背钻心疼痛，双腿也异常无力不停的哆嗦。森林中鸟叫声连连，空气也十分湿润，看来距离毛乌素沙漠已经很远。我打开背包找出压缩饼干，吃了几块后恢复了一些热量和体力，身体也渐渐有了直觉。

　　坐在岸边我一直在寻找其他人，但水里和四周均没有任何人或者背包的影子，我们事先佩戴在耳朵上的微型对讲机也在水中被泡坏。想着不久前发生的这一切，我感觉好像做了一场梦一样，现在梦醒了，该有的人却都没了。其他人的装备跟我一样，并且都会游泳，所以在掉进河水不久应该都打开了背包上的救生栓。有背包的浮力支撑，就不会出现太坏的结果。

　　于是我拧干身上的衣服，沿着水流向下游寻找，这条河道没有分流。如果他们没上岸，那肯定会被冲到下游。果然，我沿着岸边向下游走了不到五百米就看到一个白花花的东西被掐在两块大石头中间，而那正是充了气的背包！


第八十二章 荒野求生

　　我连忙扔下装备游到那两块石头旁边，在背包下边发现了已经昏迷的冷琦。幸运的是简短的背包带让她的面部距离水面有五厘米的距离，就是这五厘米有效防止了窒息的危险，救了她一命。但不幸的是，冷琦的右腿和背包一起卡在了两块石头中间，并且腿部还在源源不断往外渗着鲜血，一条红线沿着河道顺流而下。

　　因为处在河流正中间，所以冷琦从上游飘下来的速度远远比我快的多，在遇到石头后受到的冲击也十分严重。我将她的背包放了气，想把她抱到岸边处理伤口。但褪去了背包的掩盖，她的处境着实让我心中一惊。巨大的水流冲力将她以极快的速度从石头中间推过，她的右腿脚踝被撞的严重变形死死卡在其中。

　　在这种情况下，想要把她安全救出来就必须要搬开石块，但这两块大石头有几百斤重，更让人头疼的是它们全部深深陷在河底的淤泥之中，若是没有专业的救援工具，想要在短时间处理掉这两块大石头是完全不可能。

　　这个法子行不通，那只剩下最后一个我不愿尝试的办法。就是冒着二次伤害的危险在一瞬间将她卡在石块缝隙里的脚踝拔出来，这个办法的结果谁都无法预料，可能会安全拔出来，可能会直接废掉这只脚。但是当下冷琦已经因为失血过多变得脸色苍白，体温也在快速下降，我根本没有犹豫的时间。

　　做了个深呼吸，我从衣袖上撕下一块布料垫在石头两侧，防止冷琦的右脚再度被划伤。随后抱着她的右腿咬着牙看准方向双臂猛的发力，只听咔嚓一声脆响，冷琦的右腿被拔了出来。断筋折骨的疼痛顿时激醒了昏迷之中的冷琦，她面色痛苦的抱着右腿轻哼一声，随后微微睁开眼睛看着我说了一句：“我……没……事……”

　　第三个字还没说完，冷琦就因为身体过于虚弱而再度晕了过去。我无奈的摇了摇头，看着她惨白的面孔喃喃道：“都什么时候了还嘴硬，你怎么不起名叫‘冷坚强’……”

　　在河岸边我发现了一处较为宽敞的石洞，洞内有很多棕黑色毛发，并且散发着一股难闻的臭味。我知道这是棕熊的洞穴，但地面上厚厚的灰尘和落叶告诉我不会再有棕熊回来。它们或许是移居了，也可能找到了更好的地方，不过这里现在属于我了。

　　我在洞穴内清理出一块干净的地方，给冷琦检查了伤势，结果比我预想的要好很多。刚才的拉扯并没有给她受伤的脚踝造成二次伤害，但她的整个脚踝已经变得松软，单凭肉眼都能看出来是粉碎性骨折。我给她做了简易的包扎止住流血的伤口，随后在背包里寻找可以用到的东西。

　　我们出来的时候确实带了医疗用品，但全部装在骨头的背包里，我所携带的一半是装备，另一半居然被死秃子塞满了登山绳！冷琦的背包比我的还要干净，里边除了那个组合式旋风铲箱和两把手电外连食物都没有。唯一还算幸运的是我在她背包的侧兜里发现了一支破伤风注射液和两小瓶蛇毒血清。

　　当然现在冷琦的身体不只是需要一支注射液这么简单，她的脚伤需要手术，人也需要输血，耽搁久了别说一条腿，可能这条命都难保住。越想我越觉得事态紧急，于是给她打了一针破伤风注射液，准备穿过树林寻找救援。但天公不作美，没等我走出山洞，滚滚乌云就盖住了太阳，一声声炸雷伴着闪电响彻云霄。

　　眼看一场暴雨即将来袭，我不能冒着淋雨的危险带冷琦狂奔。如果没有找到救援，那淋了雨的冷琦一旦发起高烧，任谁都再无回天乏术了。于是我将冷琦重新放下，把外衣盖在她身上，随后自己冲出山洞寻找食物。

　　我一边沿着河道继续往下游走一边寻找着能吃的东西，同时也关注着光头和骨头踪迹，只希望他们不会落得个跟冷琦一样的处境。

　　走了一千多米的距离，河道开始变得宽阔，同时也出现了分流，往左右两个方向延伸而去。我知道再寻找下去也是徒劳，只能原路返回。在回去的路上，我发现了一条豹纹蛇，它正静静的盘在一颗粗壮的树干上。整个蛇身差不多接近一米，却异常粗壮。

　　豹纹蛇属无毒肉食蛇类，是国家三级保护动物。虽然没有长长的身躯，但尖锐的牙齿足够帮它们对付一切威胁和猎物。不过我发现的这条豹纹蛇运气很差，它盘旋在粗壮的树干之上，将宽大的脑袋伸进旁边的一个树洞之中，似乎是在寻找食物。但它高估了这个树洞的大小，自己的蛇头有进无出，被活生生卡在了树洞之中。

　　它越是想出来便越会呲出尖牙示威，也正是因为如此，蛇头会被卡的越来越紧。我发现它的时候，它正紧紧的缠绕在树干上徒劳使着力气。蛇肉中含有丰富的愈合钾，有助于伤口和疾病的恢复，遇到这么一条‘倒霉蛋’我自然不会错过。虽然它是国家三级保护动物，但是，吃到肚子里谁能看的出来？

　　我拔出腿上的军用匕首，轻轻用力便将蛇头切了下来，蛇头叮叮当当的落进树洞深处没了动静，蛇身迅速卷曲成一团，但十几秒后也没了反应，像一根绳子一样无力的掉在地上。

　　我回去的时候冷琦仍然处在昏迷状态中，嘴唇也微微有些干裂。我拿出水壶喂她喝了些水，随后趁着还没下雨在附近找了一些干柴点了一堆篝火。老天爷还算给面子，在我成功燃起篝火之后暴雨才哗哗的落了下来。

　　在野外蛇肉就像方便面一样烹制起来非常容易，将烧过的炭火铺匀，接着把开膛破肚的整条蛇直接扔上去就可以。厚厚的鳞片能防止蛇肉被烧糊，只是需要等待较长的一段时间。

　　暴雨像瀑布一般从天而降，从洞穴内看向外边只有白蒙蒙一片，能见度几乎为零。周围的气温也直线下降，刚刚还十分燥热的我此时竟有些瑟瑟发抖。冷琦虽然盖着衣服，但体温始终没有恢复，情况比我要更加糟糕。我走过去将她搂在怀里，发现她脸上已经恢复了一丝血色，不过依旧如白纸一样。

　　看着洞外的倾盆大雨，听着空中的震耳雷声，我瞬间感觉事情多的好像都有些想不过来了。光头和骨头到底怎么样了？光头拿在手里的水晶碎片有没有弄丢？我现在又身处哪里？……

　　朦胧中我昏昏睡了过去，不知道过了多久被一阵啜泣声所吵醒。我睁眼一看，怀中的冷琦双眼紧闭，但却满脸泪水，整个人也在轻轻抽泣。这已经不是我第一次看到她这样了，但我却并不习惯，每一次都感到十分震惊和怜惜。能让一个人每次都能哭到醒的伤心事，到底会是什么……

　　我又一次忍不住轻轻为她拭去泪水，冷琦也像上一次一样，在我碰触到脸颊的一瞬间敏感的睁开了双眼。在她的眼睛里还饱含着更多的泪水，但她却在努力控制着不流出来。我们静静的对视了一会，她移开目光轻声道：“放开我。”说着便挣扎着要站起来，但结果可想而知，脚踝的剧痛让她不得不再一次躺回到原位。

　　我一脸苦笑：“你就是不说我也得放开你，不然肉就糊了。”随后我把她轻轻放下，将已经烧的乌黑的豹纹蛇取了出来，除去外层的蛇皮，里边的蛇肉已经完全熟透了。我用军刀切下一块递给冷琦，冷琦顿了顿了接过去慢慢吃了起来。

　　蛇肉的味道有点像鸡肉，不过比鸡肉要硬，再加上没有佐料调味，实在算不上什么美味。但对于已经几天没吃过一顿热饭的我们，这样一餐便是极好的了。冷琦一连吃了几块，人也有了精神，只是脚踝一动仍旧疼得厉害。当然我吃的更多，能品尝到国家级别的保护动物这待遇估计没有几个人能享受到，在加上我早已饥肠辘辘，一条五六斤的豹纹蛇最后让我消灭的干干净净。

　　吃饱后我看了看时间，已经临近下午三点，暴雨早已过去，空气变得十分清新。虽然不知道此时现在身处何处，但一阵汽车鸣笛声却让我心中一喜，这就意味着附近有人，救援就在眼前。

　　看着冷琦已经肿起来的脚踝，我知道坚决不能再耽搁下去，于是快速将掏出来的装备塞回到背包内，准备带着冷琦出去找人。就在我将一切整理完毕即将启程的时候，洞外忽然响起一阵轻微脚步声，随后竟然有两个身穿制服的警察出现在我们面前！


第三卷 秦棺诡尸


第一章 陕西

　　这两个警察一胖一瘦，两人腰间都佩戴着手枪，见到我们似乎也很吃惊。那个较胖的警察立即从腰间拔出手枪，一边指着我们一边警惕的走了进来。

　　我看着脚下吃的只剩下一层皮的豹纹蛇，心说这下完了，本来以为弄条国家三级保护动物开开荤，结果偏偏在这个节骨眼上跟警察打了照面，不被当成偷猎者抓起来才怪……心里想着我慢慢伸出脚将那条乌黑的长长蛇皮轻轻往身后踢了踢。

　　或许是我动作太明显了，也可能是警察太过敏感。跟在后边那个较瘦的警察眼睛寒光一闪，拔出手枪径直走到我身边，眯着眼睛看向那块蛇皮。

　　我心里暗暗叫苦，正琢磨应该怎么脱身，胖警察率先问话了：“你们是啥子人？”我听了一愣，感情这一身正气的警察说的还不是普通话，听起来有些南方味，难不成这一天一夜的漂流把我们冲过了大半个中国，从北方直接跑到南方了？

　　不过警察问话了就得赶紧答，否则琐事会更多，于是我陪着嘿嘿一笑：“警察同志，你可来了，我们是内蒙古的，现在正好急需帮助。”

　　瘦警察踢了踢那块黑色蛇皮，似乎并未发现什么异常，于是抬起头瞪着一双犀利如刀的小眼睛冷笑一声：“内蒙古的？到我们这里是几个意思？”我顿了顿，随后答道：“这个……我们是来……是来……运动的……”

　　“运动？我看是来盗墓的吧！？”瘦警察目光死死盯着我，似乎能看透一切。

　　他这么突然一句着实把我问的瞬间起了一身冷汗，同时心里也暗暗吃惊。我既没外漏装备，回答的也没什么差错，他怎么一眼就能看出来是盗墓的？难不成是跟光头呆的久了，身上也弄了一股土腥味？还是我脸上写着倒斗两个字呢？

　　瘦警察见我支支吾吾迟迟答不上话来，更加确定了自己心中的猜测，语气由疑问改为肯定：“说，是不是来盗墓的！？”

　　眼瞅着就要彻底露馅，以我现在的情况，万一红了脸必定会被他们拿下。到时候押到局子再翻出背包里的洛阳铲和普罗米步枪，恐怕定个盗墓罪加私藏枪支都是轻的。那我可就彻底火了，各大新闻报社都会抢先报道：‘曾经在路西热带雨林九死一生的记者张瑞，因为涉嫌盗墓和私藏军火被刑事拘留……’

　　百分之七十的犯罪都是被逼的，现在我总算知道了这句话的准确性。相对于蹲在局子里等待全国出名，我还是更倾向于神不知鬼不觉送给他们两颗枪子。在这满是棕熊猛兽的林子里，谁能想到是我干的。

　　一边想着我的右手已经悄悄伸到背后，去摸放在后腰上的五四式，以现在这个距离，我有百分之八十的把握能在所有人反应过来之前将他们放倒，到时候清理一下现场把尸体往河水里一扔，估计还没等漂到下游就被鱼儿啃食的差不多了。

　　我的心跳开始加速，呼吸也变得有些沉重，不知道自己这样做是对是错，但箭在弦上不得不发。那瘦警察也等的有些不耐烦，认为自己猜测的是正确的，左手握抢右手已经慢慢摸向了挂在侧腰上白晃晃的手铐。

　　无论你的决定是对是错，犹豫永远只会让结果变得更糟。于是我咬着牙把心一横，快速将手伸向了后腰。不过出乎意料，我摸到额并不是冰冷的枪身，而是一双略带凉意的手背。那是冷琦的手背，她似乎看出了我的打算，更快一步拦住了我。

　　看着面前一脸疑云的警察，豆大的汗粒在我两鬓拱起，我微微转头看了一眼冷琦，不明白她是什么意思。冷琦却冲我轻轻摇了摇头，露出了从我们认识以来的第一个微笑。但这个笑容转瞬即逝，她挣扎着爬起来，替我答道：“我是国际体能局的，来这里做体能测试，但是不小心受了伤。这位是来自内蒙古的张记者，跟我一起做随访的。”

　　瘦警察听后半信半疑的放下已经摸到手铐的右手，侧头看了一眼冷琦肿大了一圈的右脚问道：“国际体能局？有这么个部门我怎么从来没听说过？”

　　冷琦脸色非常镇静，很自然的在上衣口袋里摸了摸，随后掏出一个绿色小本递了过去：“国际体能局是美国特种部队里的一个部分，在中国境内由北京军事研究中心给予授权，这是证件和授权书。”

　　瘦警官伸手接过小本，但枪口依然指着我们，胖警察也好奇的走过去观看。我也默契的从口袋拿出记者证递了过去，顺便也看了一眼冷琦口中所谓的证件。

　　只见那个小绿本里夹着一张白纸，证件上分为英语和中文两个界面，赫然印着国际体能局五个红字，右下角还盖着‘美国特种部队’的红章。白纸上的内容我看不太清楚，不过右下角盖章处的‘北京军事研究中心’还是清晰可见。

　　我不太了解这些，也看不出真假，只能盯着两个警察的表情，希望能蒙混过关。瘦警察的警惕性非常高，虽然有了证件证明，脸上还是挂满了怀疑，重新打量我们一番后走到背包旁边猛的拉开了拉链。折叠式铲箱和已经被我拆卸的普罗米就放在其中，有所缓和的气氛瞬间重新收紧，我也把本来放下手重新摸向了后腰。

　　但结果不是很坏，四个人死死的盯着被拉开的背包内部，一大团登山绳漏了出来。瘦警察在看了一会后似乎打消了顾虑，将手枪收起来，脸上也有了笑容，走到我面前热情的握了握手：“实在不好意思，关键时期有些敏感，张记者辛苦了，我这就叫人过来支援。”

　　随后胖警察站在洞口掏出手机打电话，瘦警察则将那本证件和白纸小心翼翼的折好还给了冷琦。我趁机用衣服盖住后腰的五四式，冷琦也伸手重新拉上了背包拉链。

　　救援来得很快，不到二十分钟洞外就响起一阵噪杂的脚步声，七八个身穿制服的警察随后涌了进来。带头的是一个五十多岁的老头，一看就知道属于那种非常老练的警察。他在洞内扫了一眼，最后把目光定格在我身上。这个老头的目光比旁边的瘦警察还要犀利几分，跟他对视了一眼我就觉得全身不舒服。

　　瘦警察走到老头耳边轻声说了几句什么，老头听后眼珠一转：“国际体能局？一会让小王去查一下。”说完走到我面前自我介绍：“你好，我是警队老油，现在送你们去就近的医院。不过在事情搞清楚之前你们暂时还不能离开，希望张记者能配合我们调查。”

　　我木讷的点了点头：“没事……没事……先带我去医院就行，其他的你们随便调查，我一切配合……”老油听后露出一口参差不齐的黄牙笑了笑：“那就好，咱们走吧。”说完一挥手，后边两个警察抬着担架就走了进来。

　　抬着冷琦，我们一行人不到十分钟就走出了森林，一条公路和一大平房田地出现在眼前。田地里种植的全部都是绿油油的茶叶，空气中也飘荡着一股生茶的味道。沿着公路又走了十分钟，我们来到了一处小型卫生所前。这个卫生所面积很小，前前后后加起来只有十几个房间，但医疗设备却十分齐全，大多数病人都在打吊瓶，见到我们和一堆警察一起进来都小声议论纷纷。

　　出来接待我们的是一个二十多岁的年轻女孩，老油跟他说明了来意，她看了一眼冷琦的右脚眉头一皱，告诉老油必须马上手术，否则可能会有截肢的危险。五分钟后冷琦被推进了手术室，主刀医生竟然就是那个年轻女孩，我在脑袋里胡想着她不会只是个实习医生吧，万一手术失败，那冷琦醒过来还不得拿鞭子抽死我……

　　交代完一切以后老油带着其他人离开，让那个胖警察跟我一起留下，说是陪我在这里等待调查结果。那个小绿本虽然制作的非常逼真，但‘国际体能局’这名字起得太扯了，有点常识的人都会怀疑。他们回去这么一调查百分之八百都会穿帮，不过我已经无所谓了，最起码冷琦得到了及时的救治。

　　在手术进行之余，我掏出背包里的人民大会堂给旁边的胖警察递了一根，他不但不推辞，还从兜里掏出打火机给我点火。客套两句后我试探着问道：“警官，刚才我听说现在是什么特别时期，怎么，国家又严打了？”

　　胖警察吐了个烟圈：“国家哪有那么多闲工夫严打，你是外地来的不知道。反正这也不是什么秘密，告诉你也无妨。上个礼拜五就在这个地方，村民又发现一个俑坑，而且比以前的规模都要宏大。这事一出连中央都惊动了，马上派人严加保护，咱大陕西，怕是又要火起来了。”

　　“陕西！？”听到这两个字我顿时呆在了座位上，万千思绪从脑海中划过。没想到，一天一夜的激流竟然直接把我们从内蒙古自治区冲到了陕西省！看着卫生所墙上挂着的‘陕西省卫生条例’我苦笑一声，这一趟可当真省了不少车费……


第二章 身价百万的穷光蛋

　　胖警察见到我一脸哭笑不得的表情哈哈一笑：“其实干你们记者这一行也蛮不容易的，无论上天下海都得跟着，有时候跟我们警察一样，脑袋就别在裤腰带上。”

　　我点了点头：“是啊，三百六十行行行有难处，现在这世道干什么都不容易啊。”随后重新给他递上一支烟问道：“咱这兵马俑不是都在西安么，怎么这里也有？”

　　胖警察接过烟：“你这个问题百分之九十的外地人都会问，因为你们都以为兵马俑只在西安才有。实则不然，像那种半大不大的俑坑在陕西省内到处都是，尤其是那些山村郊区，出土的俑坑面积更大。不过这次这个绝对不一般，没准秦始皇真身就埋在这里边！”

　　“秦始皇真身？！”

　　一听这个我顿时起了好奇心，虽然我对历史和倒斗都不是十分了解，但秦始皇墓自古以来都是个迷。近百年来无数人在大江南北各处寻找，虽然发现了不少秦皇墓，却没有一座是真的。若是真的能发现装有秦始皇的棺材，就像胖警察说的，这里毫无疑问会直接火红了半边天。

　　秦皇兵马俑算得上是陕西省的一大特色，每年都引得无数人不远万里前来研究观看，其中不乏还有诸多外籍人士。我试探着询问这次的俑坑之事，但心里并没有抱太大希望，因为在山洞的时候瘦警察说过这里已经被封锁，估计相关消息也都是机密。

　　出乎我的意料，胖警察并没有略过这个话题，反而有些炫耀之意，喝了口矿泉水后一脸自豪的讲了起来。

　　事情其实很简单，我们此时所在的村子名叫水灵村，是陕西省榆林县周边的一个小山村。虽然是小山村，但在当地却十分有名。其因是在十几年前，一场三年大旱降临，整个旗县三十多个月来滴雨未降烈日炎炎。所有村子的庄稼没等长出来就被旱死，唯独这水灵村，庄稼长势十分喜人，到了年底不但没有减产反而比往年更加丰收。

　　这件奇事瞬间被炒得沸沸扬扬，全国各大媒体均找来专家教授研究解密。最后得出的答案是科学的，因为水灵村的地理位置海拔极低，所以土地十分接近地下水源，这样一来即便上天大旱，土层下边的地下水也会有所补给，从而造成天旱地不旱的奇观。

　　也是因为海拔的原因，在这里打水井最深不超过三十米就一定会源源不断冒出清凉的泉水，水灵村也凭借着这一现象闻名于当地。

　　半个月前，这里的一户人家由于要浇灌农田，所以在自家田地旁边打凿水井。结果让人十分意外，这口井一打就是三天，其深度远远超出了大家的预想，一直挖到快五十米也滴水未出。正当人们准备换地重打的时候，贯穿地面五十米的水井底部忽然坍塌，这一塌声势相当浩大，方圆百米内的地层全都猛的向下一沉，整个地面以井口为圆心变成了漏斗形状。

　　一时间所有处在漏斗范围内的东西全部滑进了水井，包括打井用的机器全部掉进深井没了影子，而这口井的开口也越变越大，最后可以说变成了一个大坑，一个填不满的大坑。

　　村民虽然不明白是怎么回事，却知道这个地方肯定藏有古怪，当即开始把挖出来的泥土回填。但结果是怪异的，一天以后，被挖出来的土壤无一减少都被原封不动填回到深井之中，这口深井却像黑洞一样吞噬着一切，丝毫没有被填满的迹象。

　　很快省内的地质专家就闻讯赶来，经过一番仪器测量与估算，最终得出结论：这块田地之下有很大的空间，很有可能是一座帝王大墓！有了此番结论，又招来了考古部门。经消防队员亲身下去勘测后确定，这果真是一座深埋在地下的惊天大墓，距离地面至少百余米深！

　　考古所最有威望的考古人员当属其中的李博士，他一个人十年来在陕西省内找到了不下三十处大大小小的俑坑大墓，虽然已经到了退休的年龄，却依然坚守在岗位上，哪里又发现了大墓，第一个赶到的总会是他。

　　通过专业手段进行考察之后，李博士初步确定了陵墓的大小以及种类，惊人的发现这座古墓面积竟然超越了目前国内发现的最大陵墓。并且极有可能是秦皇之墓。三天之后，墓道被打开，考古队员随后发现的大量秦俑更加确定了李博士的推断。与秦皇真身相关，此事马上被有关部门上报国家。中央非常重视，三令五申要严加保护，防止盗墓贼闻风前来盗宝。

　　如今经过了近十天的入墓勘察，越来越多的秦俑重现天日，其数量远超西安秦俑！当然这也是唯一一个被考古队放出来的消息，偌大个古墓他们发现的肯定不止这么几个陶俑。其中的具体情况除了考古队和警察局再没有其他人知道，所有消息都是封闭的。

　　胖警察见我脸上惊讶的神色不禁得意一笑，接着俯到我耳边轻声说：“据我们警局内部消息说，前天王博士还发现了一口棺材，就是不知道里边躺的人到底是不是秦始皇。”随后他把抽剩下的烟头掐灭嘱咐我道：“这些事我就是随口说说，你也别出去乱说，不然以后出点什么事咱谁都脱不了干系！”

　　我一听连忙用力点了点头，再次掏出一根烟递了上去。胖警察摇摇头：“烟是好烟，不过抽多了也受不了，我去个厕所，你在这继续等着吧。”说完站起身向洗手间走去。

　　胖警察刚走，手术室的门就紧接着被打开，先前那个年轻的女医生额头带着细汗走了出来。我顺势迎上去开口问道：“大夫，她怎么样？”女医生摘下口罩，脸上眉头微皱，略带责怪的答道：“你老婆没事，但伤筋动骨一百天，最起码得躺三个月才能下地。你们这些男人也真是的，怎么连自己的媳妇都照顾不好，若是再晚来一会恐怕这只脚都保不住了！”

　　我一脸无奈，没等开口解释，那女医生便转头走进了办公室。随后冷琦也被推了出来，她的脸色恢复了不少，但额头上仍布满虚汗，抬头看了看我就再次闭上了双眼。

　　冷琦至少得修养三个月，这就需要一笔不小的治疗费用，而我身上的现金在临进沙漠前全都塞给了酷力，银行卡也在河里被冲丢。从百万富翁变成穷光蛋的感觉，实在不好。让我担心的还不止这个，老油的调查结果还没有下来，我背包里的普罗米步枪和身上的五四式就像两困火药一样，如果不尽快妥善处理，随时都会引发一场‘大爆炸’。

　　但此时胖警察一直守在门外，我想要单独出去都不太可能，更别说带着一把大枪。思前想后我觉得最危险的地方就是最安全的地方，于是干脆将整个背包塞进了冷琦的病床底下。当务之急应该先把医药费的问题解决了，否则别说修养三个月，三天不到我们就得被赶出去。

　　背包里的卫星电话被河水泡坏了，而我现在能求助的只有远在内蒙古的小叶。处理完背包的问题我走出病房向胖警察借了电话，胖警察倒也豁达，好像压根就没把我当犯罪分子对待，很随意的从口袋里掏出手机扔给了我，自己则靠在椅子上打瞌睡。

　　我拨通了小叶的电话，铃声响了很久才被人接起，却半天没人说话。我心中顿觉奇怪，试探着‘喂？’了一声。发现是我，小叶有些沙哑的回答也传了出来：“张瑞？是你吗？”听到她的声音，我心中的所有思念顿时在一瞬间涌而了出来，强压住心中的激动应道：“是我，你还好吗？”

　　在确定是我后，小叶的情绪瞬间变得激动起来，声音带着哭腔叫道：“你还知道联系我！一个月了，整整快一个月了，你到底去哪了！？”我无言以对，不知道该说什么，总不能告诉她我现在和另一个女人在一起……

　　说了几句，小叶逐渐稳定了情绪，似乎是换了个说话方便的地方，随后小声说道：“如果你回来，千万不要回家，家里被人盯上了！”


第三章 穷途末路

　　我一听顿时吃了一惊，心说这人要是倒霉怎么喝口凉水都塞牙！随后问她到底怎么回事。小叶告诉我说，她一直联系不上我，于是准备去我家找找看有没有骨头或光头的联系方式。谁知刚刚走到楼下就见到几个膀大腰圆的黑衣大汉坐在旁边，其中一个人手里还拿着骨头和我还有光头的照片，她虽然心里害怕，但表面上强作镇静，不动声色的离开了我家。

　　由于害怕我回去以后直奔家里，所以小叶想尽了各种办法联系我，却始终得不到我的消息。后来我才知道，焦急之下她竟然向报社请了三天假专门找到了黑山村。说明来意后把老村长高兴够呛，连连夸赞当年的小张瑞如今终于有出息了，不但有工作有房子，就连女朋友都找了。不过这也让我的谎言穿了帮，小叶心里又急又恼，刚刚从黑山村回来就接到了我的电话……

　　面对小叶的质问，我不想再骗她，但这些事情三言两语实在说不清楚。于是我只好承诺回去以后会好好坐下来把整间事情的来龙去脉彻彻底底都告诉她，希望她能暂时理解我一下。小叶非常通情达理，虽然受了委屈但发火也只是一时，听到我有些哀求的声音，口气也软了下来，问我是不是遇到了什么困难。

　　随后我言简意赅的说了一下现在的境况，当然省略掉了冷琦这一部分，只说我是跟骨头他们被走散了，现在人在陕西，希望他她能给我打过一些钱来。小叶一听我现在身无分文流落到了陕西省，也来不及详细再问，直接让我把卡号告诉她。

　　小叶的果断让我十分感动，同时心里也有些懊恼与后悔，后悔当初为什么没直接把这些事情告诉他，懊恼现在怎么会变成这个样子。不但白白折腾小叶跑了一趟黑山村，还让她担惊受怕，我在电话这头对她十分怜惜，真想马上赶回去把她搂在怀里紧紧抱一会……

　　虽然想象中的结果很美好，但现实永远不会这么顺利。当小叶说出最后一句话的时候顿时让我傻了双眼，卡号？我现在连卡都没有，上哪去弄卡号？补办银行卡需要身份证，偏偏我的身份证也不知去向。而身份证需要到户籍所在地补办，这样一来，小叶就是想帮我，怕也是心有余而力不足。

　　小叶听了我的处境也非常着急，可同样没有什么好的办法，只能在电话里唉声叹气。我一边安慰她一边在自己身上所有的口袋里乱翻起来，希望奇迹出现，能让我翻出一张银行卡或者身份证。很快我就将全身大大小小仅有的几个口袋翻了个遍，结果让人非常丧气，除了一张记者证外连个线头都没有……

　　为了不让小叶更加担心，我找了个借口挂了电话，随后又给她发过去一条信息，告诉她我在这边已经找到人帮助，很快就可以回去，让她放心。小叶虽然马上回复了一句‘那就好，我等你……’，但我知道她是不会放心的……

　　把电话还给了胖警察，我一屁股坐在他旁边抬头望着天花板发呆，心里一边思索着如何弄些资金一边琢磨着那些奇怪的黑衣人到底是什么来路。思前想后弄钱的办法没想出来，黑衣大汉的事情也马马虎虎，我们三个都接触过的，估计除了古玩街如意坊的刘老板就再没别人了。

　　胖警察一边伸着懒腰一边看着我问道：“怎么，有心事？”我苦笑着摇了摇头：“没事，情感问题。”胖警察听后嘿嘿一笑：“嗨，女人嘛，就那么回事，没必要太放在心上。”说完接过我手里的香烟点燃后猛吸一口满脸享受的感叹道：“有这时间不如抽根烟，抽根烟，解心宽，解馋解懒解腰酸呐……”

　　我听了不禁咧嘴一笑，没想到一个警察也会这些油腔滑调的东西。

　　此时天色已晚，空中乌云滚滚，虽然没有下雨的样子，却也闷得人心生烦躁。我扔掉抽剩下的烟头，起身走回到病房。冷琦依然在熟熟的酣睡，对于我来说，见到她睡的如此安静这还我们认识以来的头一遭。无论她有什么故事，什么背景，什么秘密，现在也该好好休息休息了。

　　我坐在病床旁边，一边看着她一边在继续在心里想着如何弄些资金来救救急，不知不觉中困意上头也昏昏沉沉的睡了过去。

　　或许是太久没有好好休息，当我再次醒来的时候已经是第二天凌晨。我活动了一下僵硬的身体看了看时间，时针指向五点，朝阳还没有露面但天色已经大亮。冷琦依然双眸紧闭，脸色恢复了平日的红润。

　　正当我准备趴下再小憩一会的时候，房门忽然咔的一声被轻轻打开，随后老油带着两个警察走了进来。

　　见到老油那张严肃冰冷的面孔，我心里马上就凉了半截，心说这回可真是‘雪上加霜火上浇油’一事没完又来一事。八成他们已经查出证件是假，准备抓我回去严加审问呢。不过抓到局子里也好，最起码不用为了吃喝住而发愁了……

　　我正在胡思乱想，老油已经走到我旁边，对我打了个手势轻声道：“你出来一下，咱们借一步说话。”随后转身又走出了病房。我闷头跟在后边，心里琢磨着这个‘借一步’会不会直接借到局子里去……

　　结果出乎我的意料，走出病房，老油将那张所谓的授权证明和国际体能局的证件重新交给了我，开口笑道：“张记者，实在不好意思，麻烦你等那位小姐醒来以后替我们转达一下歉意，这一切只是一场误会而已。”我瞪着一双诧异的眼睛呆呆的点了点头，机械式的回了一个笑容：“没……没事，没事……”

　　在寒暄了几句后老油带着胖警官一起离开，我一个人默默走回病房，坐在椅子上消化着刚才的事情。老油跟我说，他们已经联系上级调查并检验过了相关证件，在美国确实存在着国际体能局这样一个部门，而冷琦所提供的包括由北京授权的证件也全部都是真的。

　　看着还在熟睡的冷琦，我忽然在心里有了另一种想法，冷琦的真实身份会不会就是国际体能局的一员？或者这个所谓的国际体能局其实本身就是一个打着研究旗号却暗地里操作其他勾当的机构？如果真是这样，那冷琦前前后后这些表现就非常正常了。

　　就在我越想越远的时候，伴随着空中第一抹亮起的朝阳，冷琦缓缓睁开了双眼。她看了看四周，又看了看我，许久过后才轻声说道：“有水吗，我渴了。”在这六个字响起的一瞬间，我甚至不敢相信自己的耳朵，不敢相信冷琦还有如此温柔的腔调。

　　愣了一秒后，我站起身手忙脚乱的倒了一杯温开水放在她手里。冷琦双手抱着水杯看了许久，眼眶在不知不觉间慢慢湿润，她愣在那里，沉浸在某种回忆之中，那回忆似乎是她不愿想起却又不得不想起的。最后，一滴落进水杯里的眼泪打破了沉寂，冷琦有些慌乱的抬手拭去脸颊的泪水，将杯中的开水一饮而尽……

　　不知道为什么，我没有了平日里那股强烈的好奇心，接过她手里的水杯尴尬的笑了笑：“这真是……肥水不流外人田哈……”冷琦闻声抬起头，面色平静的盯着我，刚哭过的眼睛依然有些微红。我挠了挠脑袋：“开玩笑，嘿嘿，开玩笑呢……”

　　很快冷琦又恢复了平常的样子，沉默了一会问道：“那些东西你怎么处理了？”我笑着抬了抬下巴：“就在你身底下呢。”冷气听后双眼一瞪，侧身看了看床下眉头微皱：“放在这，警察迟早会发现。箱子没什么大碍，主要是军火。一会把步枪解体，零件用塑料袋包上分别扔掉。”

　　我听后眼睛瞪的比她还大：“什……什么？扔……扔掉？这枪可十多万大洋呢，说扔就扔了？”冷琦重新躺下，冷冷回道：“被警察发现，花几百万你都出不来！”说完闭上眼睛又睡了过去。

　　虽然很舍不得，但冷琦说的确实有理。我只好一边把背包从床下拽出来一边在心里嘀咕：“都说女人脸变的比天还快，这回我算是真长见识了……”

　　因为角度问题，背包被我倒着拎了出来。就在这一瞬间，有个什么东西从背包侧兜嗖的一声掉了出来，在地上叮叮当当弹了几下后弹飞到了一边。我迅速连忙将背包重新塞回到床下，一脸警惕的看着房门，唯恐惊动了其他人。

　　等了半天不见有人进来，我才如释重负的吁出一口长气，随后转头看向那个东西。只见在病房的一角，一块鹌鹑蛋大小的石头静静躺在那里。那块石头通体呈翠绿之色，远远看上去仿佛有一股液体在其中缓缓流动一般，神秘而且诡异……


第四章 古玩市场

　　盯着看了半天，我猛然缓过神来，起身将那块石头捡到手心仔细端详。这块翠绿色石头虽然无形无态，但其中的色彩就像水流一样涓涓流动，看得久了竟然让我产生一种无价之宝的感觉。

　　想了许久，我才回忆起来这是在地国沙塔之中的那口宝石棺材里，骨头出来时手里握着的两块宝石其中的一枚。当时因为情况紧迫，所以我并没有细查看，这块石头估计也是骨头顺手塞进我背包里的。想到这里我再次将病床下的背包掏出来，里里外外仔仔细细翻了个遍，却并没有找到另一块石头。

　　看着手里这块不知道什么材质的石头，我阴差阳错的就联想到了骨头当时卖给老钱的那枚凤凰眼。

　　这两个物件的成色与模样在我看来差不多一样，指甲盖那么一大块就能让光头卖上一百多万的高价，如今我手里的这块有鹌鹑蛋大小，如果在当地古玩市场出手，没准也能讨出一番天价。这样一来，解决了经费的问题就相当于解决了所有问题，我也不用坐在这里望天发呆了。

　　既然打定了主意那说干就干，我撕下一块卫生纸将石头里三层外三层包了个严实，随后塞进怀里大步流星走出了病房。在走廊里我和那位给冷琦做手术的年轻女医生打了个照面，她也碰巧刚从办公室出来，见到我一脸严肃道：“对了，你抓紧去前边把你老婆的住院费交一下，手术费就不用了，警队已经替你交了。”

　　我木讷的‘哦’了一声，心想现在的医生真是年轻气盛，说起话来盛气凌人，就好像我欠她一百万似的！

　　等她走后，我才蹑手蹑脚出了医院。

　　站在外边，一直紧绷的心情终于有所放松，被阳光这么一照，呼吸着新鲜空气，我顿时感觉压力消失了大半。

　　经过前一天跟胖警察的谈话，我已经了解到这是陕西省内的一个小村子，不过对更加详细的情况仍旧一无所知。医院门前是一大片绿油油的茶树，茶树叶生的异常繁茂，远远看上去带给人一种大丰收的感觉。这不禁让我想起了黑山村，想起了黑山村里的王老村长。

　　在我小的时候，经常跟骨头一起去老村长家的西瓜地里偷西瓜，偷到了就直接趴在地里开吃。老村长虽然发现，倒也不揭露我们，都是睁一只眼闭一只眼就过去了。眼前这片茶树就与当年的瓜地颇为相似，让我不受控制的沉浸在儿时的回忆之中。

　　短暂抒情过后，一阵哒哒的发动机声将我从回忆拉回了现实。我转头看去，发现不远处正有一辆农用三轮车慢慢开了过来。车上坐着个老汉，头戴草帽身穿布衣，一看就知道是刚刚干完农活回来。

　　我伸出胳膊打了个手势，老汉将车停在我旁边，睁着一双乌黑的小眼睛高声问道：“撒子事儿来？当咯哈？”他说的话我一个字都不懂，只能笑着比划道：“大爷，我想去城里，请问应该怎么走？”所幸的是这老汉能听懂普通话，在打量了我一番后挥了挥手：“爬这儿来，咱打钩乡撒。”

　　我愣了一下，看到他的手势就明白估计是说能稍我一程。于是也不管是不是这个意思，手脚麻利的坐在了副驾驶上，心里琢磨着反正有车就比开十一路强，能少走一会是一会。

　　乡间的景色非常漂亮，空气也非常清新。老汉将三轮车开的很稳，时不时跟我说着什么。我一边笑着应喝一边仔细盯着沿途一些标志性物体，免得离开以后找不到回来的路。

　　这一路上几乎没有什么人家，却有不少铁栅栏围在四周，上边还挂着‘有电危险，禁止入内’的牌子。半个多小时后，三轮车在一个Y型岔路口停了下来。前方有一条柏油马路和一条土路。老汉指着左边那条柏油马路说道：“介格子，沿路咧。”我点点头，从车上跳下去喊了一声“谢谢”。随后老汉冲我挥了挥手，驱车走向右边的土路。

　　当我走进城镇的时候，时针已经过了十二点，火热的太阳挂在空中使空气变得十分干燥。打听一番后我了解到这里是陕西省榆林县内的一个小城镇，虽然距离榆林县还有五十多公里的距离，不过这里就有古玩市场，所以我不用再想办法去榆林。

　　这个城镇不算很大，绕了几圈我就来到了所谓的古玩市场。说是古玩市场，其实就是一条街道，许多商人在路边铺上一张毯子，把各种自己的玩意摆在上边贩卖，第一眼看上去和平常的夜市没什么分别。

　　我在整条街上前后转了一圈，发现这里卖的虽然是些古董文玩，但无一例外每个摊位上都没有太大的器物。大多都是一些挂坠或者手链，真货也少之又少。

　　没有了光头的‘专业知识’，在这种地方我心里就像个无底洞，一点底都没有。琢磨了半天打算先试探着问问价格，等到真正有把握了再出手也不迟，毕竟以后的所有开销都被我压在这块石头上了。

　　三转两转重新走回到街口，还没等我想好先去哪家摊位探底，就被人在身后轻轻拍了一下。虽然我在国内很多地方做过采访，但却从来没触及过山西省内，估计应该不会有什么熟人。我好奇的转过身细看，发现拍的我人竟然是前一天找我的警察老油！

　　老油身穿一套便衣，头上扣着一顶鸭舌帽，若不是照了面恐怕远远看去我也认不出来。他见到我露出了个笑容：“张记者，果真是你，怎么到镇里来了，要走？”我摆了摆手：“没有，我是有一个远方亲戚正好住在附近，所以过来找找，看看能不能帮衬一把。老油警官怎么也在这儿，有任务？”

　　老油微微点了点头：“局里有消息，过几天有一伙盗墓贼要在这里销赃，所以我事先来踩踩点。对了，你亲戚住在哪，要不要我帮你找找？”我连忙拒绝：“不用不用，我自己能找到。到是你们，为了维护治安简直太辛苦了，不用管我，你继续忙吧。”说着我掏出烟递上去一根。

　　老油将烟卷推到一边：“谢谢，我不抽烟，那你继续忙吧，有事可以找我。”说完大步流星走进了古玩市场内部。

　　我看着他远去的背影轻吁了一口气，幸亏刚才没急着出手，不然万一被他遇上了简直百口难辩，刚刚洗脱嫌疑估计又得被重新监视起来……

　　老油在古玩市场内部，我也不好再进去。四下打量一番后，我发现在古玩市场外围只有一个小地摊，一块破油布上摆着一堆各式各样的铜钱，周围还放着星星点点的几尊玉质挂坠。一个精瘦的老头正坐在地摊前一个破摇椅上悠闲喝着茶水。

　　可能是因为老钱的缘故，所以我对这种模样打扮的老头印象还算不错，当即决定就这家了，能行就行，不行我就晚点再来，老油踩个点总不能踩上一下午吧。

　　在确定老油已经走远之后，我走到地摊前蹲了下来。老头斜着眼将我从头到脚打量了一番，发现不是什么大客户便出口应付道：“相中什么您就看看，都能便宜，上好的古玉、辟邪的铜钱一应俱全。”我一听这老头说着一口正宗的北京话，感情他也不是本地的。

　　由于担心老钱会忽然折回来，所以我将先前放长线钓大鱼的计划全部推翻，直接掏出那块被包的像卷卫生纸的石头说道：“听您这口音是本籍是北京的吧，正好我这有件北京来的玩意，您受累给看看值多少钱？”

　　老头听说是鉴宝，顿时来了兴趣，一个鲤鱼打挺从摇椅上下来蹲在我面前：“小伙子，不是我诓你，要论这事你还真是找对人了。我敢打包票，就在这市场里放眼望去，没有一个眼力见能超过我的！无论什么质地什么朝代，打眼一看我马上就能确定八分，若是你想出手，我也能给你个最高价……”

　　我半信半疑的点了点头，将手里的石头递了过去，心里嘀咕着，这老头没准和光头是爷俩，两人吹起牛来废话连篇，就连表情都不差分毫……

　　东西接在手里，老头就像换了个人一样立马闭上了嘴，在那块破油布上腾出一块地方，将石头放在上边小心翼翼的剥开了外层的卫生纸。随着卫生纸的褪去，那块翠绿色的石头露了出来。老头见到后顿时双眼一瞪，一口唾沫‘咕咚’一声顺着嗓子眼咽了下去……


第五章 流玉

　　见到老头这番表现，我琢磨这石头八成都是个稀有的物件，这次肯定能赚上一大笔。于是往前凑了凑，轻声问道：“怎么样，您看这东西能值多少钱？”

　　老头并没有直接回答我，仔仔细细看了足足有五分钟才抬头问道：“小伙子，你这个……想出手不？”我顿了顿，知道不能就这么爽快的买卖，不然一会连价都抬不上去，便从兜里掏出记者证晃了晃：“我就是想看看这东西的市场价值，做报道用，不出手，您受累给瞧瞧就行。”

　　老头眼珠一转，嘴角闪过一丝狡黠的笑容：“小伙子，跟我老头子你不必耍这些个心眼，想出手我定会给你个最高价，亏不了你啦。”

　　我一听这老江湖都已经把话说这么白了，再装下去也没用了，干脆也打开天窗说亮话：“实不相瞒，我确实急等用钱，既然话已经说开了，您看看能给我个什么价？”

　　老头听到我问价，顿时闭上了嘴巴，把那块石头拿在手里翻来覆去又重新看了一遍，沉默了半天才看着我伸出了四个手指头。

　　他这一个动作让我也皱上了眉头，不知道四个手指的意思是四万，四十万还是四百万。

　　老头见我没反应，抬头轻声问道：“怎么，少了？”

　　我也顺水推舟：“这价位实在有点低，不过您若是能跟我说说它为什么值这个价，我到是也能考虑考虑。”

　　老头嘿嘿一笑，又往我面前凑了凑，举起手里的石头轻声解释道：“这个咱们行里管它叫‘流玉’，也是玉石里边的一种。这种玉的材质其实非常一般，甚至比最低等的灰玉还要略逊一筹。它的价值全部来源于其表面的纹路，这些纹路与光发生排斥，从而带给人一种错误的视觉冲击。让人第一眼看上去就觉得这其中仿佛有某种液体在流动一般。但其实这就是一块普普通通的石头，里边也没有什么流动的液体。你用余光去看，自然就能发现。”

　　他这一番解释让我把心中的价位瞬间跌到了最低，甚至想到他那四个手指的意思不会是四千或者四百吧？一边琢磨着我一边侧过脸用余光去看那块石头，果然发现那些涓涓流动的翠绿色液体竟完全消失，取而代之的是许多细小杂乱的翠绿色线条。等转过来重新正视的时候，那些线条又消失不见，被翠绿色液体所覆盖。

　　看到我呆呆的表情，老头得意一笑：“所以说给你四万这个价格已经不低了，如果到了别的摊位，我敢打包票，撑死也就两万。”

　　四万？虽然这个价格距离我最初的预算少了太多，不过此时听来还算可以，毕竟比两万还多上一倍呢。想起光头曾经在薄利古玩街抬价的手段，我眼珠一转，从老头手里拿过石头起身就走。

　　老头没想到我会忽然来这么一招，见我丝毫没有留步的意思，连忙站起来挡在前边：“小兄弟怎么说走就走，价格咱们还可以商量，不会亏着你就是了。”

　　我撇了他一眼：“我虽然急用钱，不过这四万太少了，就算卖了也不够应急，还不如不卖。”说完躲过他继续往前走。

　　老头可能是真的不愿放弃这门生意，但无奈价格又不能提的太高，最后一把拉住我咬着牙道：“我再给你翻一番，能行直接现金，不行的话那也恕我无能为力了。”

　　看着老头憋得满脸通红的表情我知道这个价位应该已是极限，便当即拍板成交。老头小心翼翼的从我手里接过那块石头，随后从破摇椅地下拽出一个破包，里边不多不少刚好八万。我在心里偷笑一声，感情这老头只有八万，为了这块石头也算是倾家荡产了。

　　身上有了钱，走起路来都觉的异常轻松。由于担心冷琦一个人不方便，我找了个饭馆打包一些饭菜直接租车往水灵村赶去。抱着怀里装有八万大洋的破包，我心里盘算着接下来应该如何分配，想着想着困意上头。正当我昏昏沉沉即将睡去的时候，司机忽然一个急刹车停在了原地，我坐在后边狠狠撞在了副驾驶的椅子靠背上。

　　不等我开口抱怨，司机转头说道：“走不了撒，里个是禁区，你自个想法子吧。”我抬头向外看去，发现路还是那条路，只是不知道什么时候多了一个岗楼，几个持枪警卫站在两侧一连严肃，其中一个正在举手示意我们掉头离开。

　　我从怀里掏出那盒剩了没几根的人民大会堂下车走了过去，这些警卫十分警惕，见我过去都下意识举起了枪口。我连忙笑着开口解释：“各位警官，我就是这里的，上午刚刚出来，现在准备回去。”为首的一个警察将我从头到家打量了一番，随后问道：“有通行证吗？”

　　我摇了摇头，那警察随后厉声说道：“没有通行证谁都不能进去，这是上级的命令，你们回去吧！”那出租车司机也闻声从车里探出脑袋冲我喊道：“原来你没通行证啊，怎么不早说撒，他们不会让你进的，上车回去吧，我算你单程路费撒。”

　　听到他们这番话我算是彻底傻了眼，虽然胖警察告诉过我水灵村已经被全面封锁，可是他也没跟我说范围啊。这下好了，出的来进不去，我不回去，冷琦还不得饿死在医院里边！越想越急，我从包里掏出一万块钱递到警察面前：“警察兄弟，您给通融一下，我朋友在里边的卫生院，我不去就没人管她了啊。”

　　那警察依然义正言辞：“赶紧走赶紧走！别整那些没用的，这是上级的命令，没有通行证一律不能放行！”

　　没有通行证一律不允许放行，可是我又必须得过去。见到警察不通融，我也只能一边软磨硬泡一边想着其他办法。十分钟后司机等得不耐烦了，向我要了车费以后掉头离去。我坐在距离岗楼不远的地方一脸苦相，心里琢磨着自己是跟陕西犯冲还是跟警察有缘，自从来到这里以后跟我打交道的全都是警察……

　　时间一分一秒过去，太阳已挂在头顶，我穿的背心已经被汗水浸透。一方面因为天气炎热，另一方面也有着急的因素，冷琦已经接近两天没有吃饭，刚做完手术又需要补充营养，如此等下去肯定不是个办法。于是我决定最后再尝试一次，实在不行就侧着走看看能不能找条远路绕过去，总不可能整个水灵村一圈都有警察吧。

　　走到岗哨前，还是那个警察，他见到我也是一愣，严肃道：“你怎么还没走？闲杂人等一律不允许入内，否则我们有直接击毙的权力！”我擦了一把额头的汗水：“警察同志，我进去真的有急事，我那个朋友两天没吃饭了。要不你们派一个人跟着我去，我把饭送进去再出来还不行么？”

　　那警察依旧是那个动作那个表情：“不行，没有上级的命令或通行证，闲杂人等一律不允许入内！”

　　我算是彻底服了，若不是那把普罗米在冷琦病床地下，我真想给他们来上一梭子！

　　正当我焦头烂额准备放弃这个选择另选出路的时候，远方响起一阵汽车马达的呜呜声音，不一会一辆军用吉普车就开到了我的面前。我站在一边呆呆看着，心想就是不在这进去我也要看看那该死的通行证到底长什么样子！

　　车里似乎是个军衔挺高的人，那警察小跑到吉普车窗前行了一个标准的军礼。开车的人随即递出了一个绿色的小本，警察看完以后再次行了个军礼，高声喊道：“油长官慢走！”

　　这句话喊的我心中一震，油长官？这个姓氏不太常见，警察局里同时有两个姓油的长官，这几率应该不大。想到这里我连忙冲到吉普车旁边猛的拉开了车门，正如我所料，驾驶室里坐的正是上午在古玩市场跟我相遇的警察——老油！

　　老油见到我也是一愣，两秒钟后才开口问道：“张记者，你怎么在这里？”


第六章 明星效应

　　此刻见到老油我真有一种见到亲人的感觉，连忙一把抓住他的胳膊激动道：“老油警官，你可得帮帮我啊，否则我那位朋友就得被饿死了！”

　　随后老油问清楚了情况，一向严肃的他竟哈哈大笑起来，一边安慰我一边对那位警察说道：“这个是内蒙古的张记者，不过不是来采访咱们兵马俑的，是跟随国际体能局来这里做研究的。”那警察听后依然面露难色：“可是……油长官，他没有通行证……”

　　老油一听脸色立马阴沉起来，厉声喝道：“怎么，我的话也不好使吗！？让他跟我进去，出了事情我负全责！”说完冲我一挥手：“上车！”

　　终于来了个救星，我也不再推辞，连忙小跑到另一边坐在副驾驶的位置上。见到老油发怒了，那警察也不敢再说什么，再次敬了个军礼：“是！”

　　过了岗哨，我对老油简直是千恩万谢，不住的夸他真是大旱时候的及时雨。老油也笑了笑：“最近秦坑里出土的东西越来越多，所以警局的看守也更严格了一点。除了警局和考古局的内部人员外其他人确实不允许随便出入，尤其你还是个外地人，难免不会引起他们怀疑。”

　　我喃喃道：“保护秦墓为什么不直接把陵墓围起来，反而封禁了整个村子的出行，这样做有些麻烦了吧？”老油摇了摇头：“麻烦也没办法，现在就连考古学家都没确定秦墓的具体规模，若只是严加看守目前发现的那一小块，肯定会有其他盗墓贼从外围打盗洞进去。到时候，等我们挖过去的时候恐怕就只能去‘捡漏’了。”

　　我“哦”了一声，刚想问问距离卫生院还有多远，身后忽然响起了一个十分老练的声音：“这些应该都属于机密消息吧，油长官怎能轻易告知他人？”这一声着实把我吓了一跳，就差没打开车门从车上跳下去了。待坐稳之后转头看去，才发现原来在吉普车后边还坐着一个白发老者。

　　这老者大约五六十岁，虽然头发已经花白，但一双眼睛炯炯有神，体格也十分硬朗，说起话来底气十足。老油听到后轻笑一声：“李博士放心，我知道什么该说什么不该说。”

　　我听着两人对话显得有些尴尬，干笑了一声打断他俩：“没事没事，我也就是好奇，如果不方便老油警察不说便是。”老油介绍道：“没什么不方便的，这是考古局的李博士，这次挖掘秦墓的主要负责人。”我回头笑着打了个招呼，李博士也微微点了点头：“特殊时期不得不防，莫怪莫怪。”

　　说话间车已经开到了卫生院门口，老油因为要跟李博士赶去秦墓所以并没有停留。我下了车便直奔冷琦的病房。

　　走进病房，冷琦正静静坐在病床上，看着窗外满目的茶树发呆。听见有开门声，微微转头看了一眼：“我还以为你不回来了。”我嘿嘿一笑：“怎么可能，我团队意识很强的。饿了吧，我带回来一堆好吃的。”说着我把饭菜拿出来摆在桌子上。

　　冷琦继续盯着窗外：“咱们什么时候走？”

　　我苦笑一声：“姑奶奶，人家大夫说了，伤筋动骨一百天，你这只脚至少得在床上躺三个月才能下地走动。再说老骨和秃子现在音讯全无，咱们还往哪走啊……”

　　冷琦沉默了片刻，随后抬起头看了看桌上的饭菜又看了看我：“水晶碎片呢？”

　　我叹了口气：“碎片在光头手里，只有找到他才能找到碎片。不过现在他和老骨都生死未卜，也只有等你把伤养好了再去寻找了。当然也不排除在这期间他们会找到咱们。”

　　冷琦点了点头，拿起筷子开始吃饭。我坐在对面看着她，她吃的很快，动作也非常利索。一会功夫两人份的米饭就被一扫而光，看得我目瞪口呆。我吃惊的并不是她的食量，而是她吃饭时的姿势动作以及速度竟然与部队的军人十分神似。当初我去部队做采访，在食堂里看到的就是这番景象。

　　冷琦吃完饭喝了口水，随后抬头瞪了我一眼：“我吃完了，你看完了吗？”这句话说得我非常尴尬，咧嘴干笑一声后避开她的目光：“哦……对了，我去交住院费，你休息吧。”

　　出了病房在卫生院里转了一大圈我并没有找到什么挂号缴费的地方，卫生院里的员工也好像全部消失了一样。无奈我只能凭着记忆来到那女医生的办公室前轻轻敲了敲门，片刻一声‘请进’从里边响起。

　　我推门进去，那女医生正坐在办公桌前写着什么，见到是我脸色有些阴沉：“有什么事么？”我知道她对我有些误会，所以也不计较，笑着问道：“你不是让我交住院费么，我转了一圈也没找到收费的地方，所以就来找你了。”女医生听后从抽屉里拿出一个小本，翻了几页之后开口问道：“冷琦是吧，住院费加医药费一共一千七，直接给我就行。”

　　我听了有些糊涂，当初她建议冷琦住院三个月，就说这是个小诊所吧，可是三个月的单间住院费怎么可能才一千七？

　　女大夫见我愣在原地迟迟没有掏钱，抬头问道：“怎么，钱不够了？”

　　“够，当然够，只是……这位大夫，我想问一下，咱这个卫生所住院三个月才一千七百块钱？”

　　女大夫听后用鄙夷的目光看了我一眼：“一千七是她这几天的住院费，因为秦墓的挖掘范围扩大，所以卫生所不允许外来人员滞留，你尽快把她转移到镇上的大医院吧。还有，我不叫‘这位大夫’，我姓李，你可以叫我李医生！”

　　我呆头呆脑的‘哦’了一声，随后把手伸进兜里掏钱。由于现金和记者证都被我放在一个兜里，在我掏现金的时候记者证便也顺势滑了出来掉在地上。我数出十七张毛爷爷放在桌上，正准备弯腰去捡记者证却被对面的李医生抢了先。

　　她拿起我的证件刚要还给我，忽然将目光定格在了上边，看了几秒猛的站起来激动的看着我：“张瑞！张记者！你就是同仁报社的张记者？”忽然冒出这么一句话，听的我一头雾水，轻轻点了点头：“你还知道同仁报社？”

　　李医生依然十分激动，刚刚还像个深沉的大夫，此时却跟个孩子一样，抓着我的胳膊说道：“知道知道，你记不记得去年那份‘蒙古草怪’的报道，我看了超级喜欢。你能不能跟我讲讲，蒙古草怪到底是不是真的，你在采访的时候有没有见过？”

　　我歪着脑袋回忆了一下，这才想起在去年七月份的时候确实奉王编辑之命去内蒙古戈查尔大草原做过一次有关‘蒙古草怪’的专题报道。在当时，这份报道一经发出所有报纸马上被一抢而空，而我也因为这个小小火了一把。不过我确实也没想到这把火还能烧到陕西省这么远的地方……

　　我把胳膊从李医生怀里挣脱出来，机械的笑了笑：“去年我确实写过这个报道，不过……李医生，你一个女孩子，对蒙古草怪……也感兴趣？”李医生俏皮的点了点头：“别一口一个医生的多难听，我叫李晓欣，你叫我晓欣就行。”

　　小心？你小心？也不知道她老爸是何方大神，竟然给自己丫头起了这么奇葩个名字……

　　在李晓欣对蒙古草怪的追问下，我终于‘艰难’的交完了所有住院费用，最后答应她有机会一定告诉她有关蒙古草怪的详细故事。走在卫生院的走廊里我长长的吁出一大口气，想着李晓欣前前后后对我的态度，脑海里不禁又浮现出非常熟悉的一句话：“女人的脸果真的变得比天还快……”

　　不过想到李晓欣发现我是张瑞那一刻的激动，我嘴角微微上撇，自恋的说了句：“这就是明星效应啊……”

　　按照所谓‘上级’的规定，卫生所一律不允许外来人士滞留，而冷琦的脚伤又必须每天换药输液，所以目前最好的办法就是如李晓欣所说，将她转移到镇里的大医院继续修养。

　　回到病房我把这个情况告诉了冷琦，冷琦并没有表态，沉默片刻说了句让我头疼的提醒：“你忘了，咱们没有身份证！”


第七章 辗转反侧

　　“什么？”李晓欣捂着嘴笑个不停：“挂号必须得用身份证，记者证当然不行，张记者你可太逗了，哈哈哈……”

　　我也苦笑一声：“我们的身份证都丢了，在这里又没办法补办，你能不能帮我想个办法。实在不行……用你的身份证能去挂号么？”

　　李晓欣微微点了点头：“让你媳妇以我的名字住院到是可以的，不过我有更好的建议。不如你们去我父亲那里吧，他那既安静地方又大，就在秦墓旁边。”

　　我没想到她会提出这么个办法，刚想开口拒绝却被她抢先拍了板：“好啦好啦，就这么定了，下午我就叫车来接你们，你快回去收拾东西吧。”

　　细问一番后我才知道李晓欣的父亲也在文物局工作，由于此次秦墓规格庞大，不知道要挖掘多久，所以上级领导专门在墓旁盖了一栋三层小楼，让考古人员在其中起居饮食，等日后秦墓被考察完毕后或许会被直接改成秦陵展览馆之类的建筑。

　　按理说我们这两个毫不相干的闲杂人士是绝对不允许在秦陵四周滞留的，更别提直接与工作人员住在一起了。不过李晓欣的口气很坚决，一口咬定这件事包在她身上，而我什么都不用管，唯一的代价就是找时间把蒙古草怪的全部事情都讲给她听。

　　我没有太过反对，一方面是她盛情难却，连商量的余地都没有。一方面我自己也有些私心，若这次发现的是真正的秦皇主墓，我住在旁边也能第一时间获取相关资料。算一算等三个月后冷琦修养好了，报社半年的假期也即将结束，这样一来刚上班我没准就能再立个大功！

　　不知道为什么，女人对女人似乎天生就有些排斥。在我跟冷琦说了李晓欣的打算后，她眉头紧皱反应很大，挣扎着站起就要出院。我跑过去拦住她，她有些恼火的瞪了我一眼：“要去你去，我自己离开，不会妨碍你们！”说完猛的从床上站起来，却又因为疼痛不得不再次坐下。

　　看她反应如此之大，竟连自己的身体都弃之不顾，我脑门上冷汗都冒出来一排。连忙抓住双肩把她摁住：“好好好，姑奶奶咱们不去了行不行，咱不去了，都依着你的。”冷琦听后态度这才稍有缓和，半躺在病床上单抱膝盖，微微低着头不在言语。

　　她虽然消停了，不过我的头又大了。我之前想到冷琦可能会不同意，可是做梦也没想到她会有这么大反应。早知道刚刚就不那么爽快的答应李晓欣了。现在两个女人一左一右把我夹在中间，进退两难。简直是猪八戒照镜子——里外不是人了……

　　沉默了半晌，我正在心里琢磨着怎么去跟李晓欣解释，冷琦忽然说话了：“为什么决定要去她那？”

　　我一听现在她的口气还算平和，应该有商量的余地，于是搬着椅子凑到她面前一脸嬉笑道：“你乖乖的别激动，我跟你一分析你就知道这其实是个一举多得的决定。这第一，咱们要去的是秦皇陵墓的挖掘现场，当初在路西热带雨林那座龙凤鸳鸯墓里的时候光头曾经跟我说过，水晶碎片很有可能在秦皇的身上。万一这次发现的秦墓是真正的秦皇主墓，那咱们岂不是毫不费力就白得一块碎片。这第二，如果老骨和光头没事，那么他们一定会沿着河道寻找至此，咱们留在这里没准还能和他们会和。这第三嘛……没有第三了……嘿嘿……”

　　“第三，你也能更早的得到一些新闻回去写报道。”冷琦抬眼看了看我，随后轻声道：“收拾东西吧，我去。”

　　冷琦大起大落的清晰弄得我有些不知所措，呆呆的点头嗯了一声，随后开始收拾东西。冷琦背包破了大洞，东西已经几乎丢没了，而我的背包里也没有什么值得利用的东西，除了那一大一小的两把枪。

　　在这方面冷琦似乎非常熟悉，让我把背包递过去，接着她把双手伸进包内，一阵叮叮当当的金属碰撞声轻轻响起。五分钟后，她将背包再次递给我，我探头一看简直目瞪口呆，一把几十公斤重的普罗米和一把五四式就在这短短五分钟内被她盲拆成了一堆散碎零件！

　　这些零件十分零散，散到让人根本看不出来这曾经是一把杀伤力极大的两用步枪。足足看了两分钟，我微微点头，冲她竖起了个大拇指。

　　下午两点，李晓欣叫的车来到了医院门口，我站在床前怎么看怎么觉得眼熟，直到老油从车上下来我才想起这分明就是前一天那辆绿色吉普。老油下了车径直走进了冷琦的病房，看了我们一眼后冲我挥了挥手：“走吧。”

　　李晓欣也跟我们一起离开了医院，坐在副驾驶一口一个油大爷的跟老油聊天，我则抱着冷琦坐在后边。汽车沿着前一天老油离开的路线行驶，李晓欣一边看着车窗外一边问道：“油大爷，我爸没有生气吧？”老油微微一笑：“生气了又能怎么样，就你这么一个宝贝丫头，他还能把你装到棺材里封起来啊。”

　　李晓欣顽皮的锤了一下老油的肩膀：“油大爷你又乱说，一会我告诉我爸去！”老油笑着摇了摇头：“你呀，都二十好几的大丫头了，怎么还跟个孩子似的。要我说啊，在告我的状之前，你还是想想怎么让自己逃过这顿骂吧，呵呵……”随后他又转头对我说道：“张记者，我先嘱咐你一句，到了地方尽量别有太多走动，不然丢了什么东西，你肯定是首要怀疑对象，我的意思你明白吧。”

　　李晓欣怕我误会了老油的意思，连忙接着解释道：“油大爷是好意，让你离那些文物远一点，免得替谁背了黑锅。”我笑着点了点头：“我知道，放心吧，不会给你们添麻烦的。到是你们，他……是你大爷？”

　　李晓欣点了点头：“嗯，油大爷跟我爹是五六年的老朋友了，我在卫生所的工作还是他帮我找的。”老油听后连连摆手：“晓欣的医术精湛在镇里都非常有名，本来能去大医院上班，可她非得到这个小医院，说是为了方便群众。这事对不知情的人可不能省略着说，不然让人家以为是我给你安排到这小山村了呢。”

　　说话间，吉普车在一个坡道急转向下，在拐过一个大弯后驶近了一片尘土漫天的区域。老油介绍道：“这里就是秦墓的入口，不过因为处于两侧山脊的中心位置，所以白天大风不断，尘雾弥漫，给挖掘工作带来了不小影响。不过现在局里正研究在进风口盖一个简易的大棚，到时候情况相对来说可能会好一些。”

　　在挖掘现场一个背风的地方老油停了车，正对着一侧紧贴山脊的下方有一栋几十米高的三层土楼，虽然土楼外侧并没有刷漆美化，但只是从形状来看这栋小型楼房已经极为精致。楼房三层的上边是一个小型瞭望台，台上有一面国旗在大风的肆虐下摇摇欲坠。那里应该是这片区域的最高点，站在上边可以把整座秦墓的工作状况尽收眼底，当然前提是尘雾淡薄。

　　由于此时是下午，大部分工作人员都进入秦墓科考，所以楼内十分安静。一层非常空旷，只有几个木桌摆在正中，有些白纸散落的到处都是，上边画着各种形状的草图，几杯未完全喝完的凉咖啡将它们压在桌上。可能是为了节省空间，楼梯被设计在侧边的墙壁上螺旋向上延伸，这让我不禁想起了地下王国里的那座沙塔。如果这个建筑也是六角形的，那应该可以算是沙塔的缩小版了。

　　二层并没有开灯，四周一片漆黑，老油习惯性掏出手电带着我们直奔三楼。

　　到了三楼简直让我眼前一亮，仿佛进入了某个四星级宾馆一样，脚下的地面铺着红色地毯，走廊两侧是刷卡感应门，门上还有号码。老油把我们带到三层便下楼离开，我抱着冷琦由李晓欣带路。

　　绕了几圈之后我发现第三层不但房间众多，走廊也像迷宫一样。跟着前边的李晓欣，若不是门牌号在一直变换，有好几次我都感觉像是回到了原来的地方。足足拐了十几个弯，李晓欣才在挂有520号码的门前停了下来，从随身的包里掏出门卡轻轻一刷，看似厚重的木质房门便自己咔嚓一声弹开。

　　走进屋内我顿时又是一惊，大概扫了一遍后呆呆的问道：“我说……晓欣啊，这房子到底是考古用的还是准备以后直接开酒店？就这配置最起码也得四星以上啊……”李晓欣笑了笑没有回答，随后把房卡放到我手里说道：“你们先休息一下，我去叫我父亲。”说完开门走了出去。

　　我震惊的后劲还没有过去，盯着房间内柔软的大床、沙发、办公桌、鱼缸、空调等等设备不敢相信自己的眼睛。看了几十秒，怀里的冷琦打断了我的思想：“你可以把我放下了。”

　　我猛的反应过来，‘哦’了一声将冷琦放在床上，起身把装备都放了起来。就在我刚刚收拾好一切的时候，敲门声轻轻响起，我打开门，李晓欣带着一个白发老者走了进来。

　　那老者见到我显然也是一愣，随后我们两异口同声的喊了一句：

　　“李博士？”

　　“张记者？”


第八章 黑色楼层

　　跟随李晓欣进来的这个人正是前日我在老油车上遇到的那位王博士，此时他身穿一套灰色西装，一副圆片眼镜挂在脸上，见到我也是一愣。

　　在我们相互认出彼此后，气氛变得有些尴尬，几个人短暂的沉默了一会王博士率先开了口：“张记者，老头子我不会客套话，你让晓欣把你们安排在我这，不是在打这座秦墓的主意吧？”我一听连忙赔笑摇头：“怎么可能，虽然我是记者，可这陕西秦墓跟我一点关系都没有。而且，是您女儿邀请我来的。”

　　王博士看着微微点头的李晓欣，轻叹了一口气，丢下一句：“没事别乱跑！”便转身走了出去。

　　他的态度多少让我有些下不来台，仿佛来到了一个不欢迎我的地方一样，不过说来也对，这里确实不太欢迎我们。

　　李晓欣怕我误会，连忙解释道：“我爸就是个老古董，对谁都这样，你别介意，时间长了自然就好啦。”我点头笑了笑：“没事，冷眼相对是记者的家常便饭，我都已经习惯了。不过，你爸是李博士？”

　　李晓欣点了点头：“对啊，我爸就是李博士，怎么了，你们认识？”

　　“哦，昨天在老油的车上见过，老油说他是这次秦墓挖掘的主要负责人，任务很重啊。”

　　王博士一走，李晓欣似乎也放松了不少，噘着嘴凑到我面前：“不用管他，他每次都这样。我现在已经把你们安排好了，你可以给我讲讲蒙古草怪的事了吧？”

　　我一脸苦笑：“小姑奶奶，我这进屋还没喘口气呢你就让我给你讲故事，有点太不人道了吧。这样，今天让我休息休息顺便也整理一下相关资料，明天详详细细的讲给你听，怎么样？”

　　李晓欣虽然有些失望，不过还是激动的点了点头，跟我交代了一些楼内的相关事宜后便起身告辞。

　　待她离开，我站在宽大的落地玻璃前打量起楼外的秦墓。正如老油所说，这座秦墓的规模十分宏大，单是看已经挖掘出来的这一部分就十分惊人。入口在考古楼三百多米远的位置，此时狂风正盛，虽然在屋内感觉不到什么，但乌烟瘴气的现场告诉现在的风速最低也在七级以上。

　　由于这里的特殊地理位置导致长年刮风，所以王博士他们的这次考古并没有采用传统的露天式挖掘，因为一旦墓室内部的东西重见天日，估计没等被搬出来已经已经被大风吹的七零八落了。他们采取的手段跟盗墓者差不多，只不过没在墓室侧边打盗洞，而是直接挖开墓门，从正面进入。

　　如果老油说的没错，估计在这一大片尘土飞扬的地面之下，全是不计其数的兵马人俑！

　　我现在身处考古楼三层，虽然不能看到整个考古现场，却也能将三分之二尽收眼底，而这三分之二里就包括秦墓大门。也就是说，倘若真的有什么对我们有利的东西被挖掘出来，我也能在第一时间发现。

　　正当我看的出神时，冷琦的声音忽然在身后响起：“看够了么？看够了就出去！”

　　这话说的我一愣：“出……出去？人家刚刚告诉说不让乱跑，你让我出哪去？”

　　冷琦听了眉头微微一皱：“你跟我住同一间房？”

　　听她这么一说我才恍然大悟，李晓欣一直以我们是夫妻，而我也没来得及解释，她便顺理成章把我们安排在了一个房间内。我拍了拍脑袋：“忘了忘了，把这茬给忘了，没事，我去找找她，看看能不能再给我弄一间。”说完我给她倒了杯水，随后离开了房间。

　　我只记得李晓欣离开的时候走向了左边，所以想都没想就沿着走廊向左寻找。但是这座看似小巧的考古楼着实有点复杂，不到五分钟我就在纵横交错的走廊间迷失了方向，估计这规模跟下边的秦皇俑坑相比也差不了多少……

　　七拐八拐我竟然阴差阳错的回到了三层楼梯口，虽然我认得这个地方，但当时回房间的路线却实在已经记不清楚。无奈，我只能下到二层寻找帮助。二层依旧是一片漆黑，是那种伸手不见五指的黑。从三层下来就感觉像是有一摊墨水被泼在了眼前一般，看不见分毫。

　　鉴于老油和王博士的嘱托，我原本想直接下到一层，就算李晓欣没在那里，老油刚刚停完车，我应该也能遇到。可是当我站在二层之中的时候，面前无尽的黑暗里似乎有什么东西在吸引着我，让我在潜意识里就像去探寻一下。

　　我在楼梯口呆呆的站了足足五分钟，内心也激烈的做了五分钟斗争，最终好奇心战胜了理智。在确定四下无人后，我想着对面那片如墨的地区摸索着走了过去……

　　这里实在太黑，甚至连一点光感都没有，我就想一个迷路的盲人一般伸着双手缓缓走向前方，期待能摸到什么可以帮助我确定方向的物体。走了十几步，我内心猛然升起一股不祥的预感，总觉的这样摸索着前进并不是上策。于是我停下来，在身上寻找着可以照明的东西。

　　摸了半天，除了一张已经有些褶皱的记者证外，我还从上衣内兜发现了一个打火机大小的长方形物体。摸到这个物体的一瞬间我顿时心里一喜，这个长方形的微小物体不是别的，正是我随身携带的微型照相机。当初还以为已经被河水冲走，没想到竟然在外套内兜里！

　　这个微型照相机因为体积太过缩水，所以功能并不是很多，只能简单的拍照和录音，一般我都是带在身上应急使用。现在唯一能帮助我的便是相机顶端的LED闪光灯，闪光灯虽然亮度很强，不过不能设置常亮，但瞬间的光照我也已经知足。

　　在找到开关后，我试着摁了一下，一股刺眼的强光顿时在我手中亮起。我下意识护住了眼睛，用余光去适应强光。不过光照一闪即逝，不等我抬头打量，四周已经重新被黑暗吞没。

　　有了心理准备，我再次摁下了拍照键，前方马上被重新照的一片大亮。在这不到一秒的光照时间，我双眼飞速的扫过四周，发现在我两侧四五米远的位置便是两面水泥墙，墙上没有刷漆没有贴瓷砖，连任何装饰都没有。沿着水泥墙向深处看去，前方是个很大的空间，在那个空间内摆放着大大小小成堆的物体，远远看去似乎是一些箱子。

　　就在我把目光聚集在那些箱子上的时候，亮光骤灭，四周又恢复了一片黑暗。微型相机拍照有大约三秒的冷却时间，所以我无法连续按动快门使闪光灯常亮。在等待了三秒后，我再次按动快门，借着这一闪一闪的光芒向那堆箱子一样的物体慢慢走去。

　　很快我便走了近前，双手触摸到了距离我最近的一个大箱子。这些箱子都是木质结构，摸上去却十分冰冷，有种寒透彻骨的感觉。我将相机放进兜里，双手抓住箱盖的边缘一起发力，缓缓将沉重的箱盖推到一边。随后一只手去拿相机一只手伸向箱子内部。

　　这个箱子在我的印象中应该是深度一米四四方方的一个大木箱，可是现在摸起来却有些古怪，不但摸不到四周边缘，竟然连箱底都触摸不到。我的右手在箱子内部来回晃了几下，除了空气之外什么都没摸到。

　　这一情况顿时让我心生奇怪，连忙举起手中的相机按动了快门。然而，或许是刚刚摁动的太过频繁，相机的快门键竟然在这个时候不合时宜的卡住了！我用力摁了几次都没有成功摁下去！

　　就在我将注意力全部集中在照相机上的时候，还放在箱子内的右手忽然摸到了一团毛茸茸的东西！那东西十分柔软，带给我的第一感觉就是假发！它摸上去四周都是毛发，而且发质非常枯燥粗糙，与人的头发十分相似！

　　在完全没有心理准备的情况下忽然摸到了这么一团东西，正常人的第一反应都是猛的往回缩手。当然我也不例外，胳膊猛的发力，想把右手从箱子里抽回来。但是令我完全没有想到的是，那团毛茸茸的东西竟然在这短短几秒内死死缠住了我的右手，我这么猛的一用力，竟然没有成功将右手缩回来！

　　意识到这可能是个有生命的东西，我顿时有些慌了神，毕竟万一是什么毒虫毒物，我就是死在这都没人能发现。越想我心里越怕，整个人也慌乱起来。顾不得摆弄相机，连忙将左手扶住箱子边缘当做支点，加大力气挣脱那些毛发。

　　摆好姿势后，左手用劲，狠狠的把右手往外抽。而那团东西似乎察觉到了我的意图，竟然施加力度将我往箱子内部拽去！一时间，我们力量不相上下，僵持在了原地。在挣扎之余，我左手的相机不断在箱子边缘摩擦，卡住的快门忽然被摁动。随着咔嚓一声轻响，一道光芒将四周景物照的一片大亮！

　　在这道亮光之下，我发现，面前的容器根本就不是什么大木箱子，而是一口通体黑紫的黑边棺材！棺材板已经在刚刚被我推到一边，在棺材内部，一具身穿清朝官服的尸体正趴在其中。

　　而那些缠住我右手将我往棺内拉扯的物体，竟然就是那具尸体脑袋后边已经四散而开的辫子！那些早已枯燥不堪的头发正以惊人的速度顺着我的胳膊向上生长，我的整个小臂已经被完全包裹在其中！


第九章 清朝男尸

　　眼前这番景象看的我心中大骇，灯光的陨灭更是让我头皮发麻，也顾不得会不会被人发现，连忙疯狂的挣扎着身体想把胳膊从那团诡异的头发里拖拽出来！那团头发也好像一直在疯长一样，不到十秒钟我的整个右臂都被死死裹在其中，干燥的发梢已经探到了我的脖子。

　　头发是人身体中生命力最顽强的一部分，人死后几个月甚至几年里头发都不一定会彻底失去活性，但是像这种百年尸体的头发无论怎么解释它也无法活到现在，更何况还是生长如此迅速的头发！天知道如果被它彻底包裹在其中会出现什么可怕的结果！

　　尽管我已经有些体力不支，但内心的恐惧给了我奇大的力量，我几乎是整个人横站在棺身侧面，把全身的重量都施加了上去！无奈那毛发已经蔓延太多，想要彻底挣脱几乎是不可能的。焦急之中，我忽然想起这些‘复活’的毛发来源都在棺内那具清朝男尸头部，若是我将那男尸一并弄出来，到有光亮的地方再挣脱那些毛发应该会更加容易。

　　此时情况已经十分危机，越来越多的头发已经贴近颈部，我没有思考的余地。于是把心一横，咬着牙将另一只手也伸进棺内，一把将那具清朝男尸连人带头发全部拽了出来！尸体并不沉重，却笔直坚硬，就像一节人形的干枯树枝一样。那团诡异的头发也随着尸体的出棺被带了出来。

　　我认准了来时的方向，将这具男尸像木桩一般夹在腋下，发了疯一样冲向楼梯口！

　　人在求生意识下的爆发力很强，不到三秒我就来到二层楼梯口转了弯往一层退去。一层四周通透，再加之灯光聚开，所以迎接我的是一片大亮。我跌跌撞撞的冲下楼梯，找了块空地猛的把怀中的尸体扔在了地上，准备跟那些难缠的毛发彻底来个了断。

　　谁知现在有了光源，我定睛细看，发现整个右臂上并没有毛发包裹而且十分干净，连一丝痕迹都没有。而那具被我扔在地上的清朝男尸虽然还处于披头散发的状态，但他后脑的头发已经因为年代久远所剩无几，别说是整个右臂，就连我一直右手都包裹不全。

　　我心生奇怪，脑门上起了一层冷汗，试探了扯了扯其中一根头发。那些头发已经发黄枯燥，被我轻轻一拽便直接碎成了几断，完全没有了刚才与我相互拉扯时的那股韧性。我皱眉头回忆了一遍，却怎么也想不起来那些诡异的毛发到底是什么时候从我胳膊上无声无息彻底消失的。

　　正当我盯着面前这具尸体发呆的时候，门口忽然传来了一阵‘哒哒’的脚步声，同时还有人在相互说话。我看了看自己，又看了看地上的尸体，不由得面露苦相。若是这个状态被人撞见，那百分之二百会被认定为偷尸的贼人，我遇到的那些诡异毛发之说估计也不会有人相信。

　　为了不给李晓欣和自己找麻烦，我快速扫了一眼四周，最后抱起地上的尸体躲进了最靠近楼梯口的一台巨大办公桌下边。我刚刚躲好，外面的人也已经走了进来，一个男子的声音跟着响起：“又白忙活一天，你说王博士这个方法到底能不能行，这都挖了快三天了，除了土还是土，我看咱们要白费力气了。”

　　另一个回答他的声音明显十分干练，应该是个四十多岁的中年男子：“别抱怨了，上次那批古董不也是王博士找到的么，他是负责人，咱们做好本职工作，干活就是了。”

　　“我这是在做好本职工作的前提下发表一点自己的意见，无论谁负责，能快点把这座墓忙完，咱们不都能早点回家嘛。天天跟这些破瓶子烂罐子打交道，这是要把人逼疯啊！”

　　“行了，谁让你当初学的就是考古。再说这些可不是破瓶烂罐，要知道这里边的东西随便拿出一个就能值个十万百万的，有更加稀少的，没准都能有八位数那么多！”

　　说话间两人已经走到楼梯口，我琢磨着他们肯定是刚刚工作完毕，现在准备上三楼回房间洗个澡好休息。

　　但事实跟我想的多少有些出入，两人走到楼梯口后并没有直接向楼上走去，而是在我所藏的办公桌前坐了下来，两人一左一右把桌下的两个出口堵了个严实！我在心里暗暗叫苦，你说整个一层几十个办公桌，你们座那个不好非得做这个。这下好了，只要他们不走，我就得趴在地上跟这具清朝男尸‘紧紧相依’了……

　　两人坐在桌前，中年男子似乎在写着什么东西，钢笔划过白纸的声音不停在桌下回响。右边的男子消停了一会，随后又开口问道：“曹哥，这些古董不能吃不能用的又没什么特殊功效，为啥这么值钱啊？”

　　那个叫曹哥的稍微顿了顿：“亏你还是学考古的，这都不知道，古董是一种代表历史的东西。它们都是古人智慧的结晶，有些物件甚至连现在技术都制作不出来，已经成为绝版。正所谓物以稀为贵，世界上就这么一个，你说值不值钱。”

　　那男子嘿嘿一笑：“世界上就只有一个我，那我岂不是也很值钱，嘿嘿……”

　　曹哥轻笑一声：“古董历经千年只要保存完好依然能保持原态，倒是你，若是也被包成木乃伊放上一千年，确实也能变的价值不菲。”

　　两人在上边你一言我一句聊得热火朝天，我在办公桌底下却是受尽了折磨。最初我并没有察觉到有什么异样，但随着时间一分一秒过去，我忽然发现旁边那具清朝男尸竟微微有些腐臭的味道，并且这种味道还在慢慢变浓，从最初的一点点变的让人作呕连连。

　　办公桌外的两人似乎也有所察觉，青年男子伸着鼻子使劲嗅了嗅：“曹哥，你有没有闻到什么味道？”

　　曹哥手笔不停，一边继续写着东西一边答道：“什么味道，饭香味？现在可还没到饭点呢，饿了你也得忍着。”

　　青年男子又在空气中闻了一下：“不是饭香味，好像……好像是臭味，跟咱们在墓里闻到的那股子尸臭味差不多。”

　　曹哥哈哈一笑：“你这是典型的职业病，没事，想当初我像你这么大刚刚来到考古所的时候，成天晚上做噩梦，梦见那些尸体全都活过来找我，最后时间长了对这些也就免疫了。”

　　青年男子‘哦’了一声：“干什么都不容易啊，不行，我得去洗个脸清醒清醒。”说完起身走了出去。

　　我趴在办公桌下，味道比外边要更浓好几倍，虽然我用袖子紧紧捂住了口鼻，却还是不止一次被熏的差点吐出来。青年男子走后，我连忙将脑袋探出去深吸几口外边的空气。虽然办公桌底部与外界没有多少东西遮挡，但只要离开那几厘米的范围，空气简直新鲜太多。

　　就这样，中年男子坐在一头写东西，我则在另一头做着‘有氧呼吸’。十分钟，他似乎写完了手头的东西，也伸着鼻子轻吸了几下，喃喃自语：“还真有些臭味，是不是刚才在墓里蹭到了什么东西？”说着他拿起桌上写好的东西径直走上了楼梯。

　　两人终于全部离开，我重重的吁出一口长气，心里庆幸自己又成功躲过了一件十分棘手的麻烦事。

　　那具清朝男尸不知道是被氧化了还是其他原因，臭味的浓度一直在增加，办公桌底部的空气都已经被污染的有些呛眼睛。即便如此，我也不能把它就这样扔在这里，否则总会被人发现。正如来时老油说的，万一这里出现了什么事，那我一定是首要怀疑对象。现在如果走了，自己的黑锅最后肯定还得是自己来背……

　　思前想后我决定还是得把这具清朝男尸放回原位，其后的事情就跟我再没半点关系了。最后呼吸了一大口新鲜空气被我憋在肺里，我如同游泳一般闭气缩回到了办公桌底部，准备用老办法，再把尸体给扛回去。

　　然而，在我重新缩回到办公桌内部的一刹那，心中猛然大惊，一口气憋在肺里的气体差点将胸腔拱开！

　　只见那具刚刚还趴在我旁边浑身散发臭气的清朝男尸，就在我出去换气这短短的几秒钟内，竟然完全消失不见了，只剩下几根枯黄色的头发静静躺在地上……


第十章 诡棺鬼发

　　发现尸体没了，我的第一反应就是‘尸变了’！刚出棺的尸体不能直接接触活人或者活物的气息，否则阴阳相激，多半会引起尸变使尸体‘活过来’！而这具神秘的清朝男尸从一出棺开始就一直跟我保持着‘亲密接触’这样就大大增加了他尸变的可能性！

　　想到这里我也顾不得外边还有没有人，毕竟事情已经发展到了人命关天的程度，万一尸变的男尸被哪个不知内情的倒霉蛋遇上，我岂不是间接变成了杀人凶手！？于是我顺势往前爬，在右边的出口爬出了办公桌，紧张的四下张望了一番，却并没有发现那清朝男尸的影子！

　　在考古楼偌大的一层内，除了几十个大大小小的办公桌外就是几十根用来承重的柱子，放眼望去没有任何视线死角。而从我发现清朝男尸消失到我爬出来不过短短十几秒而已，任凭他到底有多么厉害也不会马上离开我的视线。而此时，整个一层空无一物，唯一的可能性便是办公桌旁通向上层的楼梯……

　　在经过一番短暂的心理斗争以后，我决定暂时放弃对这具清朝男尸的探索，毕竟如果他没有尸变，那也不会有什么危险，我也不需要浪费时间去寻找。如果他真的尸变了，那单凭我一人之力肯定也拿他没有办法，没准还做了第一个牺牲品……

　　打定主意后，我沿着楼梯走上了三层。途径二层之余，我再次向黑暗处张望了一眼，内部依然一团乌黑，并且静的出奇。刚才的悚人经历多少在我心里留下了一些阴影，如今只是黑暗都让我觉得全身不自在，连忙快走几步上了三层。

　　背对着黑暗的二层，我总觉的身后好像有什么东西在追我，上楼的步伐也随着思想飞速增加，最后从一脚跨两个台阶变成一脚跨四个。彻底上到三楼时可以说是跌跌撞撞，几乎是手脚并用爬上来的。

　　站稳了身形，一阵沙沙的脚步声从我左边的走廊响起，我警惕的转头查看，发现竟是手端茶水的李晓欣。她见到我也是微微一愣，随后笑道：“张记者，你怎么出来了？”我摸着后脑勺笑的很不自然：“昂……找……找不到回去的路了……”

　　李晓欣听后笑的更欢：“呵呵，还有你这个大记者找不到的地方，呵呵……”随后告诉了我最简单的认路办法：“这里每个门上都有号码，虽然看起来复杂，不过只要你沿着号码寻找，其实非常容易。”说着带我走进了对面一条笔直的走廊。

　　正如她所说的，虽然有几十条走廊穿插在其中，但每一条走廊侧边的门牌号都是从零排到九，我想去502，只要先找到5号走廊即可。

　　如此简单的技巧听得我简直有捶胸顿足之意，丢人丢大了。闲聊几句之后我想起了这次找她的正事，于是开口问道：“晓欣，这座考古楼怎么会有这么多房间，都是空的么？”李晓欣用力摇了摇头：“才不是呢，这里的每一个房间都有特定人入住，而且都是级别比较高的人物。”

　　我听了一愣：“那我们住的那间……”

　　“520原本是我的房间，是我爸专门为我准备出来的。不过不用担心，你们住我的房间，我住我爸的房间。正巧这几天秦墓有大进展，所以我爸工作休息一体化，直接搬到办公室去了。”

　　听了李晓欣的解释不禁让我有些感动，没想到我跟她素不相识，她却能如此热心的帮助我们。李晓欣见我愣了神，用胳膊推了推我：“别发呆啊，这是茉莉花茶，给你们准备的，虽然很普通，不过非常解渴，晚上渴了可以喝这个。”我一听连忙从她手里将冒着热气的茶水接到手里，嘴上不住的道谢。

　　李晓欣将我送到502门口便转身回去了，我端着茶水走进了屋里。冷琦正躺在床上呆呆的望着窗外，看着那些飞扬的尘土面色凝重。我给她倒了杯茶水笑着递过去：“还没休息呐？怎么样，这房间还不错吧？”冷琦转头看了我一眼，伸手接过茶水：“这么半天，你就去倒茶水了？”

　　我叹了口气：“我问过晓欣了，虽然这楼里房间众多，但全都已经‘客满’，你若是把我赶出去，那我就只能睡走廊了……”

　　冷琦并没有什么反应，对我半开玩笑的话语也毫不在意，只是轻描淡写的说了句：“那你睡沙发吧。”随后便正了正姿势闭目养神去了。

　　夜晚，虽然天色已黑，但楼下的秦墓里依然灯火通明，周围的风力也有所减弱。出来一批满脸带着疲惫的考古人员，随后便会接着进去另一批斗志昂扬的员工。我站在窗前，一边想着当初光头给我那本《斗行》里的内容，一边试着看能不能把秦墓的具体规模计算出来。

　　这块墓地两侧有山，前方有河，常年还烈风不断。从我了解到的那点微薄的倒斗知识来看，别说是算出陵墓的面积，就连这座墓的结构都一无所知。光头曾经告诉的那些风水之说，这座秦墓竟然好的坏全都包括！

　　思考无果我心里喃喃自语，若是骨头和那死光头能在这就好了。光头虽然平时爱大吹牛皮，却也真是有些本事，这样一座秦墓应该难不倒他。冷琦似乎要比光头还更胜一筹，但我看了看已经睡熟的她，无奈的摇了摇头……

　　我呆呆的盯着楼下的秦墓入口看了许久，无数思绪从心头划过，不知道光头和骨头怎么样了，不知道小叶现在是不是依旧担心。不知道骨头的亲戚是否安好，也不知道我在国外的父母近况怎样……

　　想了一大堆四面八方的琐事，到头来还是发现一样都解决不了，无奈我只能继续本着‘走一步算一步，车到山前必有路’的思想躺下睡觉。

　　我躺在沙发上，眼前又浮现出白天那具清朝男尸，他的失踪一直让我耿耿于怀，不知道到会不会惹出什么乱子。恍惚间，我的意识逐渐朦胧，整个人也渐渐有了困意。正待我即将昏昏沉沉睡去的时候，忽然隐约听到外边响起了一阵嘈杂之声，好像很多人在喝彩呐喊一般。

　　那声音越来越大，并且距离楼房也越来越近，我只好重新从沙发上爬起来走到窗前查看。

　　只见原本还空旷的秦墓外侧此时忽然聚集了三十几号人，所有人都拿着手电，四周的照明灯也全都被开的大亮。虽然我看不清他们的面孔，但在肢体上我能感觉的到，这些人都非常兴奋。

　　两分钟以后，又有十多个人从秦墓入口涌了出来，他们每个人手里都拉着一条绳子，绳子的另一端系在一辆大号轮车之上。（轮车是以前的一种运货工具，构造简单，多用于在一些复杂地形运送沉重货物。其形态与现在的板车相差无几，都是一块铁板，在下方装上滑轮。使用时将货物放在铁板之上，靠人力拉动滑轮即可）

　　这十几个人一出来，其他人更加激动，有不少都纷纷冲上去帮忙拉扯绳子。随着他们‘嘿哟嘿哟’的口号声，板车被渐渐从秦墓入口拉到了地面。我定睛细看，发现那是一口棺材，是一口通体黑紫的黑边棺材。竟然与我在二层发现清朝男尸的那口棺材一模一样！

　　这一幕看得我心惊肉跳，一种强烈的不祥感油然而生，总觉的那口棺材充满了诡异的气息，让人不寒而栗！

　　在黑紫棺材被彻底拉出秦墓后，王博士随后走了出来，摸了摸棺材又冲大家挥了挥手，在场的众人见状再次欢呼起来。王博士抬起双视示意大家安静，开口说了几句什么，大家便一边点头一边继续拿起绳子将棺材往考古楼的方向拖拽。

　　我站在楼上呆呆的看着那具黑紫色棺材，不知不觉心跳开始加速，我自己都能感觉到心脏带着胸腔在一起跳动。

　　很快那口棺材在众人的努力之下被拖到了考古楼门口，我也能看更进一步看清那棺材的具体模样。由于在二层时对那口棺材我也是瞬时记忆，所以并不能确定眼前这口黑紫色棺材和我遇到装有清朝男尸的那口棺材是否一样。

　　就在我盯着那口棺材思想杂乱之时，忽然发现在楼下这具棺材侧边的缝隙之中，有一撮干枯粗糙的丝状物体沿着棺盖与棺身的缝隙从耷拉在棺外！虽然我不能确定棺材是否一样，但这种丝状的物体我这辈子都不会看错，那正是白天将我缠住的那些诡异毛发！

　　虽然就在楼下，可毕竟不是近距离观看，视线依然有些模糊，我几乎已经将整个脸贴在玻璃上瞪大了双眼去辨认那撮毛发。

　　然而，就在我努力辨认之时，更加诡异的情况出现了！只见那撮原本耷拉在棺外一摇一晃的毛发，忽然想有了生命一般，我眼睁睁看着它‘嗖’的一下缩回到了棺材内部……


第十一章 车祸

　　王博士等人都沉浸在发现秦棺的喜悦之中，谁都没注意到棺身之上的这个细节。不等我再仔细观看，那口黑紫色棺材便被众人拉进了考古楼内。

　　我重新回到沙发上，强制着自己睡觉，却睡意全无，翻来覆去眼前都是那悚人的毛发和奇臭的味道。甚至还想到在这座神秘的秦墓下边会不会全是这种黑紫色大棺材，棺材内全部都是那种诡异怪物。倘若是这样，那王博士等人应该说是闯了大祸了……

　　当然这些都是我虚构出来的，真正的事实现在没有人知道。时间在我杂乱的想象中一分一秒的过去，我看了看手，凌晨两点，楼下已经没有了喧闹之声，估计那口棺材不是放在一层就是也被安排在了二层之中。我有心去提醒王博士等人，想告诉他们棺内其实八成会有异变，但又有谁会相信呢？

　　就这样，在惶恐不安中我艰难的度过了这迷迷糊糊的一夜，第二天凌晨五点我便早早醒来，坐在沙发上望着窗外发呆。这里虽然距离李晓欣的卫生院不远，但完全是两个天地。清晨在卫生院的病房内向外看去，霞光满目茶树琳琅，让人只看一眼就神清气爽。

　　在这里却不然，才凌晨五点外面就已经狂风大作，呼呼的风声卷积着较小的石子打的玻璃叮当直响。现在我总算知道在这座内部豪华无比的考古楼为什么外部黯淡不做任何装饰，毕竟在如此凛冽的狂风下，任何装饰都是徒劳。

　　冷琦睡觉很敏感，随着一颗较大的石子被狂风砸在玻璃上发生‘当’的一声脆响，她猛的睁开了眼睛。我转头看着她勉强露出了个笑容：“把你吵醒了，这鬼地方真怪，也不知道这么多风都是哪里来的。”冷琦并没有接我的话头，看着我疲惫的面孔轻声问道：“你一夜没睡？”

　　我摇了摇头：“睡了，只是没睡好。你呢，睡得还好吧？”

　　冷琦点了点头：“还好，你怎么了，为什么睡不好？”

　　她的话让我稍稍有些震惊，从龙凤鸳鸯墓到毛乌素沙漠，她从来都是只为自己的目的行动，从不曾关心过我们任何一个人。现在竟然问起了我的情况，我有些不知所措，笑得很慌乱：“没……没事，我只是感觉这座秦墓有些古怪……”

　　“不但很古怪，而且以后会有大事情发生，若是没有咱们要找的，还是尽早离开为好。”冷琦说完，闭上眼睛好像再次睡了过去。

　　我思考着她的话，那种不祥的预感愈发浓烈，总觉得有一口气堵在心头，想发泄却又无法发泄。

　　凌晨六点，李晓欣准时敲响了我们的房门，她是来给冷琦换药的。我刚刚打开门见她背着药箱一脸兴奋：“张记者，我爸找到秦始皇的棺材了！是个特别大的棺材！”

　　我笑了笑，把她让进来：“是嘛，那里面躺着的到底是不是秦始皇本人？”李晓欣噘了噘嘴：“不知道……我爸不让我看……什么都不让我看，说是怕我做噩梦……哼，我都多大了，不怕这些的！”

　　我点点头：“这点我确实知道，蒙古草怪你都不怕，更何况是这些东西。”李晓欣听后俏皮的眨了眨眼睛，俯身开始给冷琦换药。冷琦静静的看着，目光非常冷淡，我看着她们俩心里不由的感叹：“同样是女孩，这差别咋就这么大呢？……”

　　十分钟后换药完毕，李晓欣瞪着一双水灵灵的大眼睛坐到了我旁边：“张记者，咱们开始吧。”

　　我脑门闪过一排黑线，无奈昨天已经说好，现在想反悔都找不到借口了。随后我倒了一大杯水，带着疲惫的思想给她讲起了去年探访蒙古草怪的经历……

　　那是在2013年三月份的一天，我正常去报社上班，途中亲眼目睹了一场严重的交通事故。这场交通事故十分让人头疼，就连交警都不能给出一个确定的结论。因为相撞的两辆车，一辆是救护车，一辆是消防车。消防车赶去救火闯了红灯，而救护车护送病人前往医院抢救，同样闯了红灯。

　　由于两辆车时速都在八十迈以上，而救护车相对来说又比较薄弱，所以直接被撞的腾空而起在天上转了两圈大头朝下重重砸在了消防车上。仅仅在这几秒的功夫，两辆偌大的车身就像一个没有夹心的汉堡包一样紧紧卡在了一起。

　　这种事情，估计全世界也没发生过几次，对报社来说绝对是相当重大的劲爆新闻。我马上拿出随身的相机对着现场一阵猛拍，准备回去在第一时间印刷发表，立个大功。当我拍摄完照片以后，警察和救护车也接连赶到，随后立即封锁了现场。在其他报社的记者站在封锁线前望尘莫及的时候，我已经抱着相机哼着小曲赶往报社。

　　回到报社，我马上伏案编写相关事件的具体信息，把相机交给小叶打印照片。我们的配合非常完美，两个小时候，以我们报社为名的‘两车特大交通事故’便登在了头条，并且附带有一系列现场图片。王编辑对我赞不绝口，当即五千元现金拍在我面前：“放你三天假，玩去吧。”

　　我拿着五千大洋美美的走出了王编辑办公室，却看见小叶正在门口等我，当然这份报纸能顺利发表也有她的功劳，我毫不吝啬，抽出两千递到了她面前。小叶对这些却并不感兴趣，面色有些凝重的看着我：“你过来，我给你看些东西。”

　　我跟着她走回了办公室，小叶从抽屉里拿出一沓照片给我。我大概翻看了一下，正是这次车祸我拍摄的照片，于是嘿嘿一笑：“知道你洗照片辛苦，要不给你两千五，咱俩一人一半，不用谢我，嘿嘿……”

　　小叶再次将我手里的现金推到一旁，秀眉微蹙：“张瑞你能不能正经点，我没跟你说这些！”说着她从其中抽出一张照片放在我面前：“你仔细看看这张。”

　　见她真要生气了，我也不再嬉皮笑脸，一本正经拿起那张照片细细观看。这张照片是我在两辆车尾部拍摄的，救护车和消防摄尾部的后门都已经被砸掉，而我这张照片的拍摄角度正好把两辆车厢内部的东西拍了个详细。

　　消防车内部没有什么特别，都是一些消防用具，还有两个卡在其中的消防人员，表情极其痛苦，看样子伤的不轻。而救护车内有两个身穿白大褂的医生和一个躺在简易担架上的病人。虽然车身已经反转，但塌陷的部分都在消防车上，救护车以及里面的三个人并无大碍，两个医生还在用力扶住担架，保证患者安全。

　　我看了一眼小叶：“怎么了？难道你是想让我写一篇赞扬医生的文章，就说两名医生在车祸面前临危不惧，拼死保护垂危患者？”

　　小叶瞪了我一眼，又递过来一张照片：“你再看接下来的这张。”

　　我接过来继续往下看，这张照片是在同一个位置拍摄，只是时间有些偏后，是我绕了一圈以后再次照下来的。在这一张照片里，消防车内的两名消防员已经爬出来一名，另一名晕倒在车内。而救护车内的情景却看得我心头一紧，直觉的背后寒风阵阵！

　　只见在救护车内，那名病人已经脱离了担架，正在挣扎的向外攀爬。而车内的两名医生却一左一右拼死将他拉住，看他们的状态明显不是求救，而是根本不想让那名病人离开。

　　那名病人赤身裸体，周身却环绕着一圈黄白相间的枯草，那些枯草十分密集，在相机上的小镜头看就像是一件草衣一样。如今这张照片被小叶放大，微妙的细节不在模糊。我清楚的看到，那些干枯发黄的细草竟然都是顺着那名病人身上的皮肉生长而出，他就如同一个人形刺猬一般，全身草芥看的我心惊肉跳……


第十二章 录像带

　　我拿着照片看了一眼小叶：“这……是什么？”

　　小叶摇了摇头：“不知道，那辆救护车我也调查过了，并不是咱们本市的车辆，而是从外地赶过来的。”

　　我再次低头看了一眼手中的照片，那人虽然周身被草芥覆盖，但依然能辨认出是个男子，身体还非常魁梧，怒目圆睁。

　　这个发现虽然有些悚人，不过倘若我能彻底追查一番，效果肯定要比这次的两车相撞更加火爆。简单的跟小叶商量了一下，我们打车直奔赤峰市医院，因为当初的伤员全部被送到了那里。一路上，我不知道该怎样形容自己的心情，既兴奋又激动，还有些害怕和不安。

　　小叶跟我差不多，紧紧捂着包里那张诡异的照片。

　　十分钟后，我们站在了赤峰市医院门口。有不少我们的同行坐在四周，看样子是想采访却都被拒之门外了。小叶的一个好朋友小红在这里当护士，这可给我们帮了大忙，提供了不少便利。

　　具她回忆，当时那场车祸的伤员被送到医院后就直接推进了手术室。两名消防队员和两名医生还有两名驾驶员在经过抢救后已经入院治疗，而照片中的那名奇怪奇怪男子她却没有一点印象。

　　我和小叶对视了一眼，心里都在打鼓，难道那两名医生最终并没有拉住那名男子，而是在现场就让他跑掉了？

　　小叶还有些不甘心，走过去拉住小红的手：“小红，你再仔细想想，就没有一个身体魁梧的中年男子被一起送过来？”小红摇摇头：“这个你问我也没用，因为上午不是我的班，我也是听当时值班的姐妹说的。不过……”

　　“不过什么？”

　　我和小叶异口同声的询问显然把小红吓的一愣，随后翻了个白眼：“急什么，虽然我没在场，不过可以带你们去看看当时监控录像。事先说好，看完就走，绝对不许拍照！”

　　小叶捏了捏小红的脸蛋：“还是你好，放心吧，我们不会给你添麻烦的。”

　　随后小红掏出手机打了个电话，我们等了片刻，只见一个身穿保安制服的男子拎着一个牛皮袋跑了过来，把袋子交给小红后又马上转身离去。小叶一脸坏笑的走过去：“你们医院保安？说，什么关系！”小红两颊微红：“男朋友，愿意当大龄女青年你就自己当吧，我可不等你。”

　　两人随后嬉笑着打闹起来，让我这个大老爷们站在旁边一脸黑线：“我说姑娘们，咱能不能先办正事？……”

　　小红听了有些不好意思，拉着小叶走向了右侧一个狭长的走廊。这条走廊并不像其他地方一样坐满了患者，反而灯光昏暗异常安静。小叶用胳膊推了推小红：“这是什么地方啊，阴森森的……”小红也有些紧张：“里边是以前的保安室，虽然现在废弃了，不过里面的录像机和电视还能用，咱们去那看录像。”

　　在拐过一个弯后我们走到了尽头，两个大铁门一左一右出现在墙壁两侧。左边的铁门上挂着个小铁牌，上面模模糊糊的写着‘保安室’三个黄字。右边的铁门上空无一字，没有任何可以识别的标志。不过从两扇铁门的光滑程度来看，明显右边这扇没有名字的房间要比左边的保安室使用的更加频繁。

　　寂静容易催生恐惧，不知道什么时候，我们都开始感到四周寒风阵阵。小红脸色已经有些发白，轻轻拉开保安室的铁门口小声催促：“快点看，看完赶紧出去，这地方我也不常来，挺渗人的。”我点了点头，率先走了进去，她们俩跟在后边。

　　这个保安室虽然不用了，但设备非常齐全，都是一些已经被淘汰的老式产品。在我接好所有断开的线路后给准备开闸的小红打了个手势，小红随后用力将电闸合上。由于保安室的灯管已经被卸掉，所以并没有灯光亮起。幸运的是所有机器都可以正常运作，显示屏也出现了一团雪花。

　　在这种气氛下放录像带，真让我有一种看鬼片的感觉，记得小时候在家里明明害怕却还是忍不住关灯去看，最后吓得自己一整夜躲在被窝里不敢上厕所……

　　随着一阵‘哧哧’的读取声，屏幕上渐渐有了图像。这卷录像带的记录时间是从凌晨五点开始，将整个医院近二十个摄像头的信息全部压缩成小图像显示在屏幕上。那时医院还没有多少人光顾，不少病患的家属都坐在椅子上酣睡。

　　我看着时间慢慢快进，在七点五十四分的时候，医院门口一辆救护车急速驶来，四五名医生联合从医院内冲出来的人一起把车内的伤者抬了进去。在这一段，我特意放慢了播放速度，盯着车内被抬出来的患者在心里默数。一分钟后，所有患者都被抬进了医院，我数的清清楚楚，是七个人！

　　小叶和小红站在我身后也把眼睛瞪得老大，盯着屏幕大气都不敢喘一下。我跟随着他们的行动轨迹切换着镜头，在好几个地方我们都能清楚的看到，担架的确有七个，伤者也的确是七个人！我通过各个角度的视频努力想找到那个全身长满枯草的男子，可是无奈摄像头太过模糊，只能依稀看清人影，具体的细节部分实在让人头疼。

　　在一阵混乱的人流中，七个人被一齐推进了手术室，镜头的切换也到此为止。手术内的监控录像并不是保安的负责范围，而且多数不能外放，所以在里边到底发生了什么，除了在场的医生和伤者，恐怕没有人知道。

　　两个小时后，手术室的红灯熄灭，手术过后的伤者再次被接连推了出来。我下意识掰着手指头重新计算，惊讶的发现，手术车竟然只推出了六辆！小红和小叶也凑近了许多，不敢相信自己的眼睛。

　　又过了一会，所有的医生和护士也纷纷退了出来。当然我也有计算，不过并没有异常，开始进入的医生和护士又一人不少的全都走了出来。这场手术也就此结束，六名伤者被送进了不同的病房疗伤修养。

　　我回头看了看身后的两个女孩，小红吓的眼睛都红了一圈，满脸惊恐的看着我：“这……这是怎么回事，那个……那个人呢？”小叶相对来说要冷静一些，目光依然盯着屏幕喃喃自语：“咱们猜的没错，那个人，果然有问题！”

　　我长出了一口气给自己释放自己内心的恐惧，抬头问道：“小红，手术室的监控，你男朋友有没有办法弄到？”小红用力摇了摇头：“不行，别说是他，就连进去过的医生想重新翻看，都得经过院长批准。”我耸了耸肩：“那完了，线索断了，我们都知道问题就处在手术室内，可是……”

　　“等等！”

　　没等我说完就被小叶紧张的口气吓了一跳，小红也下意识的抱住了她的胳膊，有些哭腔道：“小叶你别一惊一乍，多吓人啊……”我其实也被吓得不轻，看着小叶刚想出口责怪，却发现她目光直直的盯着显示屏一边推我一边急切的说道：“倒回去，快，倒回去！”

　　我好奇的转头看去，发现是刚才转身的时候不小心按住了快进键，录像带一下被快进了差不多四十分钟。我知道小叶一定是看到了什么，便也不再多问，当即盯着屏幕将录像内容往回倒退。

　　果然，在那群医生护士离开手术室二十分钟后，手术室的门被缓缓打开，一个全身麻乱的黑影钻了出来。那黑影身体魁梧，全身笼罩黑丝，明显就是我们在照片上看到的‘人形刺猬’！

　　那人离开手术室后，专门寻找那些狭窄人少的地方穿行，走起路来几乎是手脚并用连滚带爬，一点都不像正常人类。我屏住呼吸，随着他行走的路线切换着摄像镜头。几分钟后，那人似乎找到了藏身之地，拉开旁边的一扇门闪身钻了进去。我再次将资料快进，发现一直到最后他也没有再离开。

　　录像带放完，我把画面定格在了那扇门前开口问道：“小红，这里是哪，你知道么？”

　　半天，没有得到回应，我转头看去，发现小红面无血色，一脸惊恐，两行泪水已经挂在脸颊。旁边的小叶皱了皱眉，搂住她的肩膀：“小红，你怎么了，说话啊？”

　　小红全身微微抽搐，缓和了半天才张了张用颤抖的声音说了一句足以让我窒息的解释：“他……进去的……就是……就是这里……保安室……”


第十三章 蒙古国：多萨图一

　　小红的这句话就像五雷轰顶一般惊得我头皮阵阵发麻，小叶也无法再继续冷静，拉着小红向门口的方向退去。我看着四周的黑暗，心脏已经跳到了喉咙，这种结果是我们无论如何也预料不到的。

　　这间保安室并不是很大，如果有灯光照明，那整个房间都可以一览无余。我一边警惕的看着四周一边悄声询问：“这里有没有备用电源，或者其他的照片设备也行。”小红想了想，哆哆嗦嗦的答道：“有……防火应急灯，不过只有火灾报警器响了，灯才会亮……”

　　我抬头寻找了一下，发现在正上方就有一个模糊的金属喷嘴，如果没猜错，那应该就是防火感应器。我爬上旁边的桌子，掏出了打火机把火焰靠近感应器。谁知那金属喷嘴都已经被烧的火红，报警器却还是没响。小叶在下边拽我的裤腿：“张瑞，要不咱们走吧，这个报道不做了……”

　　我也有些胆怯，便从桌子上跳了下来，准备先出去以后再作打算。没想到，就在我双脚刚刚碰地的时候，报警器忽然有了反应，一大团水柱顿时像暴雨一般倾盆而下，周围的应急灯也‘砰’的一声亮起。我连忙冲出喷嘴的浇灌范围，借着灯光看向保安室内部。

　　如我所料，应急灯一亮，四周顿时变得一片通明，整个房间内几乎没有一点死角。只是大概扫了一眼，我就看到在最里边一个木柜旁边趴着一团巨大的影子。那影子没有任何动作，外表满是杂乱不堪的细草，正是我们一直寻找的‘人形刺猬’！

　　小叶不知道从什么地方摸到了一把扳手，轻轻递给了我。我接过扳手高高举起，慢慢向那团草芥靠近。足够靠近后我才发现，那东西已经缩成了一团球形，就像一个巨大的草团子一样，根本没有人像之分。两个女孩在门口远远的看着，我自然不能出糗，于是壮着胆子轻轻踢了一下。

　　我这一脚力道用的不轻，那草团却毫无反应如死物一般，踢上去也十分柔软。见到没有什么威胁性，我的胆子也大了起来，索性扔掉扳手，直接将那团草从角落拽了出来。那东西很重，至少有一百五十斤，我呲牙咧嘴才勉强将他拖到了中间。

　　在灯光下将他彻底平铺我才看到这的确是一个活生生人，他身体魁梧，四十多岁，看长相样貌多半是蒙古人民。他并不是赤身裸体，而是有一件连体的紧身衣，那些枯草从他身上的毛孔生出，穿透紧身衣缠绕在四周，导致我们在照片看就感觉他没穿衣服一样。

　　小叶探头看了眼：“这是……一种病？”

　　我摇了摇头：“是不是病不知道，不过这人八成已经没救了。”说着我轻轻摸了摸他的胸口和脖子，那些生长在外围的草芥虽然看似干枯却十分柔软，如同人的发丝一般。他的各项生命体征全部已经消失，但心脏竟然还在微微跳动。我抬起头，刚想询问要不要找医生急救一下，那人却忽然抓住了我的左手！

　　他这一个突如其来的举动着实把我的吓得不轻，整个人几乎都弹了起来，右手下意识去摸放在地上的扳手。不过他抓住我的左手后便没有了任何动作，一秒钟后再次无力的瘫倒在一边。这次的心跳，彻底停止了。

　　随着心跳的停止，那人身上的枯草迅速腐烂，原本浓密如球的草团只用了短短十几秒就在我们的注视下腐烂殆尽，只剩下一堆又湿又黑的秽物散落在四周。

　　我抽回左手，发现手心里不知道什么时候多出了一张纸片，上边写着弯弯曲曲的三排蒙语。

　　接下来小红先把录影带还了回去，随后我们打电话报了警。监控里显示只有死者和我们三个去过那件废弃的保安室，所以我们成了首要怀疑对象。随后尸体被送去检验，我们则坐在看守所里等消息。第二天下午，尸检报告出来，结果死因竟然是自然死亡。我们也因为证据不足被放了回来，这件案子就此搁置。

　　回到报社，王编辑对这次事件非常重视，毕竟这关系到整个报社的声誉。我们一回去便被他直接叫到了办公室，这些事情跟警察固然不能透漏，不过王编辑不同，至少他不会认为我们是信口胡说。于是我十分详细的把整件事情说了一遍，小叶也拿出那张照片放在桌上。

　　王编辑当然知道这没准是个能让整个报社都火一把的劲爆消息，马上把报社内唯一一位懂得蒙语的小马叫了进来。小马是今天新来的员工，目前只是文员职位。他的母亲是汉族，父亲是蒙族，所以他也多少懂得一些蒙古。

　　我把张纸条拿给他看，第一排蒙文他马上就认了出来：“多萨图一，这是蒙古的一个地方，非常漂亮！”第二排他就有些皱眉：“莫……卡……萨……拉？这好像是个人名。”我在旁边憋着笑，心说这蒙古人名起的怎么跟日语似的，搞不好这人的爹妈还真跟日本沾点关系……

　　我们盯着他看，小马继续往下翻译，没想到第三排蒙文却怎么都翻译不出来。瞪着眼睛看了二十多分钟，小马嘴里念念有词说了许多词语，却没有一个能确认的。王编辑有些不耐烦，开口问道：“连不成句你就拆开翻译，就跟汉语一样，逐字解释！”

　　小马点了点头，最后一段蒙语一共有四个蒙文，他指着第一个跟我们解释道：“这前两个蒙文就是‘蒙古’的意思，而后边这两个就有些奇怪，翻译过来一个是‘草原’一个是‘怪物’，倘若连在一起，根本算不上句子。”

　　我念叨着这三个词语，轻声分析道：“蒙古、草原、怪物，难不成……是蒙古草怪？”

　　王编辑听后蹭的一声从椅子上站了起来：“蒙古草怪？那是什么东西？看不出来你年纪轻轻阅历这么丰富。”

　　“那里那里，王编过奖了。”我嘿嘿傻笑一声：“蒙古草怪……是我刚才编的……”

　　“滚蛋！一天时间，你给我调查清楚了！”

　　“可现在是我的假期啊？”

　　“假期取消，跟年假合并！”

　　“……”

　　出了办公室，我狠狠吐了口唾沫：“他是媳妇跟人跑了还是孩子让人偷了，成天火气这么大，早晚爆体而亡！”

　　小叶笑着安慰我：“这么久了你还没习惯，赶紧调查去吧，不然小心那五千块奖金也让他收回去，呵呵呵……”

　　当晚，我从第一排蒙文着手连夜查询。发现‘多萨图一’是蒙古国内的一个小地方，它处在蒙古国边境，与中国离的很近。那里四季长春，最大的特点就是草，整个牧区几乎有百分之九十六的土地都是草原。那里的蒙古牧民有一半是成吉思汗的后代，全部靠放牧为生。

　　至于那个人名和‘蒙古草原’我连一点相关消息都没有发现，不过经过小叶的分析，她感觉这个‘莫卡萨拉’多半是多萨图一里的牧民，而那蒙古草怪肯定也许他身上长出的那些怪草有关。若是想调查更详细的消息，除了亲自走一趟，恐怕没有更好的办法了。

　　仅仅知道这一点消息，是无法撰写成文章在报纸上发表的。第二天，我有些幸灾乐祸的走进了王编辑办公室，把已经打印好的多萨图一资料放在他面前：“这个专题做不成了，消息太少太飘，除非跑一趟蒙古。”

　　王编辑拿起资料看了一遍，随后若有所思的点了点头：“嗯，不错，放你半个月假，去蒙古度假吧。”我惊的下巴差点砸到办公桌上：“什什什么！？去蒙古度假？王编，这玩笑可开大了……”

　　“谁跟你开玩笑，让你去蒙古，工作休假两不误。对了，顺便把这次的假期也补上，给你放十八天。叫上小马小叶，你们俩一块去。”

　　我还想说什么，王编辑直接让我憋了回去：“记着，注意安全，照顾好女同志，去吧。”

　　“x＆x％＃＃x＠＃”

　　……

　　出了王编辑办公室，小叶马上凑了过来：“怎么样，王编怎么说？”我苦笑一声：“他说，小马咱们三个都中奖了……”


第十四章 民族差异

　　第二天我们办好签证下午就上了飞机，因为多萨图一没有飞机场，所以我们只能在国内边境做中转，下飞机后坐汽车出境。一路上非常顺利，速度也很快，第二天一大早我们的双脚就塌在了多萨图一的草原上。

　　虽然我生在内蒙古自治区，但那里草原并不多见，现在见到真真正正的大草原，我和小叶都陶醉在其中。放眼望去，微风拂过，一望无际的绿草被像海水一般波浪起伏，那种美倘若不是亲眼看见，仅用语言根本无法形容。

　　由于语言不通，所以在这里的一切都要交给小马处理，我和小叶倒也轻松，只管跟在他身后就可以。多萨图一人口并不密集，反而有些稀少，一大片草原上最多只能看到两户人家。高高隆起的蒙古包和成群成片的牛羊都是蒙古文化的代表，没有汽车没有工厂，当真是蓝蓝的天上白云飘。

　　小马带着我们选了一处搭有蓝色蒙古包的牧民家，告诉我们在蒙古如果想知道一个家庭的地位和资产，只要观察蒙古包的颜色即可。灰色蒙古包是最为贫穷的家庭，一般只有几头牛羊，多数是孤寡老人。以此类推还有黄色、蓝色、红色、白色之分。

　　黄蓝都属于中等家庭，不会发愁吃喝，就像中国的小康社会一样。红色属于大户人家，如同地主土豪。白色则级别最好，多用于官宦家庭，权高位重的官员家内使用的均是白色蒙古包。

　　小马选的这户正好能满足我们的需求，走进蒙古包内部，两位老人正同一个小孩吃着午饭，见到我们显然一愣。小马笑着用一口叽里咕噜的蒙语上前交流。老妈妈听后连连点头，抓住小马的手也说了不少话语。随后我们三个被安排到了另一间稍小一些的蒙古包内，应该是人家的‘偏房’。

　　小马告诉我们，这户人家现在只有爷爷奶奶带着自己的孙子，他们的儿子儿媳都外出打工，一年里只有冬天才会回来。所以人家小两口的结婚新房这次便宜了我们，老妈妈允许我们住在这里。

　　休息片刻，两位老人给我们送来了蒙古特有的马奶酒和酥油茶，他们乖巧的小孙女也怯生生的端着一盘炒米送了过来。小叶对她格外喜欢，从包里翻了半天，最后只找到一根还没吃掉的棒棒糖。小女孩可怜兮兮的看了看老妈妈，在得到允许后结果棒棒糖欢天喜地的跑了出去。

　　蒙古的饭菜说实话我们这些外地人吃的很不习惯，他们的酥油茶要比市面上卖的有更浓郁的奶香味。虽然这才是正宗，但是向我们这些喝习惯了‘盗版’酥油茶的还是显得极为不适应。小马吃的很香，连连称赞这里的食品比他家乡里的好吃多了。

　　酒足饭饱过后我们忙起了这次‘度假’的正事，当然说是‘我们’其实只有小马一个人，我和小叶在蒙古包内喝着油茶等消息。足足过了半多小时，小马才一头大汗的走了进来。连喝两碗茶水后开口说道：“我问过老妈妈了，莫卡姓氏的牧民都在北部地区，只有到了那里，才能打听到关于莫卡萨拉的消息。”

　　我放下手中的茶杯：“北部地区？多远，咱们怎么去？”

　　小马擦了擦头上的汗滴：“我就是为这个想办法去了，明天上午老阿爸回去西部放牧，到时候咱们可以搭车跟着一起过去，等晚上收牧的时候再跟着回来。”

　　我点了点头，嘿嘿一笑：“怪不得蒙古人都这么和蔼可亲，见面先认爹妈不亲就怪了……”

　　第二天凌晨四点，还在睡梦中的我就被小马推醒：“张哥，该起来了。”

　　我迷迷糊糊的睁开眼睛：“怎么了，上厕所不敢去啊？”

　　小马继续推着我：“不是，昨天不是说好了么，老阿爸今天带着咱们一起去放牧。”

　　“什么？放牧？”我睁开眼睛瞪着他：“现在，四点？”

　　小马点了点头：“对啊，牧民都是这是时间放牧。那个……小叶还在睡觉，你把她叫醒吧，我一个男的去不太方便……”

　　听了这番话，我瞬间被眼前的小马累的外焦里嫩：“你家四点是‘上午’啊？还有小叶，你一个男人去不方便，感情我就不算男的是不是？”

　　小马连忙陪笑着摇头：“不是不是，我是觉着你跟小叶关系比较熟，所以你去更合适一点。”

　　我伸了个懒腰，无奈的摇了摇头，真不知道我和小马是属于代沟还是民族差异，反正两个人对事物的认知态度完全没在一个水平线上……

　　小叶睡得比我还香，长长的睫毛随着呼吸一动一动，看得到我竟有些不忍心把她叫醒。

　　当我们梳洗完毕走出蒙古包的时候，天色还在灰暗之中。老阿爸已经将羊群全部赶出了羊圈，等待我们跟他一起上路。等到真正出发，我才明白，原来小马口中的‘搭车一起过去’就是让我们跟在羊群屁股后边徒步往西走……

　　清晨八点，足足走了四个小时的我们终于又见到了一片红白相间的牧民蒙古包，老阿爸也就此停了下来，跟小马说了几句什么。小马给我们翻译：“老阿爸说前边是其他牧民的地盘，羊群不能过去，他会在这里等着咱们，下午一起回去。”我听后冲着满脸皱纹的老阿爸点了点头表示谢意，随后三个人在过膝的草丛里深一脚浅一脚向着远处的蒙古包走去。

　　蒙古草原有着一望无际的广阔，虽然美丽却也让我们吃尽了苦头。看似就在眼前的旅程走起来却是那么遥远，我甚至都在怀疑，远处的那些蒙古包是不是海市蜃楼的景象。小叶已经累得上气不接下气，拉着我的胳膊开玩笑：“张瑞，我不怕你占便宜，要不你背我一会吧。”

　　我喘着粗气回答：“别说你不怕占便宜，现在就是让我占便宜背你我都不干。”

　　整整走了半个小时，一分不多一分不少，白色的蒙古包才真正出现在我们脚下。这里看起来明显要比老阿爸那里更加辉煌，蒙古包上的图案带给人一种庄严肃穆的感觉。外围羊圈里的数目也比老阿爸家里的多了不止一倍，当真是官宦之家。

　　听到有外人来访，一个身穿白袍的总年男子迎了出来，鞠过一躬以后做了个请的手势将我们让进蒙古包内。客套几句后小马直奔主题，问起了他有关莫卡萨拉的有关事情。

　　虽然我听不懂蒙语，但是在听小马说到‘莫卡萨拉’这个人名的时候，那中年男子的脸色明显一变，表情也有些慌乱。随后的事情我一概听不懂也才不明白，只能看着中年男子随着小马的询问一会紧张一会叹气，一会似乎又有些愤怒，而小马的脸色也愈发浓重起来。

　　攀谈了片刻，中年男子起身离开，而小马的表情已经从浓重变为了惊讶，我和小叶连忙详细询问。

　　小马沉默了一会，似乎在组织语言。随后才缓缓说道：“莫卡萨拉的确是这里的其中一户牧民，不过……他得了一种怪病，然后在一个星期前失踪了。”

　　“失踪的？一个得了病人没有护照没有任何身份信息也没有任何资金，他是怎么跑到中国的，而且还跑了那么远？！”小叶感到十分不解：“那他得了什么怪病？”

　　小马顿了顿继续讲道：“他是一个星期前外出放牧没了音信，最后其他牧民在一处草林里找到了他。但奇怪的是，他驱赶的三十多头羊全部离奇消失，而他也变得甚至不轻。回到家的当晚，嘴里一直喊着‘痒’疯狂的抓挠着全身。再后来他全身便长出了一根根翠绿的细草。等到第二天清晨，那种不知名的细草已经长遍全身，并且颜色也由翠绿变成了枯黄。”

　　“然后他就失踪了？”我听得全身不自在，仿佛那些草芥也在自己身上生长一样。

　　被我打断，小马摇了摇头：“然后……他杀死了……准确的说，是吃掉了自己的妻子……”


第十五章 草莽之说

　　“吃了！？”小马这么一说，让我和小叶全都为之一惊，真希望是他翻译错了。

　　小马微微点了点头：“刚才那人名叫莫卡格昀，是这里的‘应汗’，也就是村长的意思。那天一大早，他便去莫卡萨拉家里查看情况。谁知到刚刚走到门口就听见蒙古包内传出来一阵‘咯吱咯吱’咀嚼之声。在草原上，出没最频繁和最具威胁的动物便是地赖，成年地赖若是站直了身子最高能达到两米五，而且生性残暴专吃肥羊，有时候甚至连小一点的孩子都不放过。村长听见那阵奇怪的声音，心里顿时一慌，猜想多半是大地赖又溜进去偷吃什么东西呢。于是便悄悄返回，招呼了几个其他的牧民，大伙手握钢叉和割草的镰刀一起来到了莫卡萨拉家里。”

　　我听了不禁连连称奇：“地赖应该属于鼠科动物，以前成年的地赖也就像普通小狼狗那么大。现在能长成这样，不是基因变异就是环境污染所导致，可怕啊。”

　　小叶听得出神，一把捂住我的嘴急声催促：“然后呢，然后怎么了？”

　　小马清了清嗓子继续讲道：“等村长带着人再次返回莫卡萨拉家里的时候那种咀嚼之音已经消失，蒙古包门口满是血迹，在内外两侧均有延伸。村长心里顿时咯噔一声，知道这次怕是要出大事情。也顾不上是不是有危险，拎着镰刀就冲进了蒙古包。蒙古包内的景象惨不忍睹，沾满血迹桌碗瓢盆散落在四周，莫卡萨拉的妻子已经变成一个‘血人’无力的趴倒在一边，空气中满是血腥之味。众人见状连忙扶起莫卡萨拉的妻子准备救人，谁知在将她翻过来的一瞬间，不少蒙古大汉都忍不住转身呕吐起来，村长也呆在原地全身不住颤抖。”

　　讲到这里似乎是整件事情的关键，小马停下来重重的叹了口气，拿起桌上的酥油茶看了看又重新放下：“据村长描述，当时莫卡萨拉妻子的胸膛已经完全被剖开，胸前的肋骨皮肉以及内脏已经全部消失，只剩下一些细小的肠子留在空荡荡的胸腔之内，整个人可以说已经完全被掏空了！”

　　小叶原本端起茶杯正准备喝茶，此时也缓缓放在了桌上，捂着嘴巴有些干呕。我的呼吸也有些急促，终于明白刚刚村长为什么脸色骤变，单单是听故事，我都觉得胃里翻江倒海，更别说亲眼见到那番惨烈的场景了！

　　“当然，这个残忍事件的凶手被人们顺理成章的‘归功’在大地赖身上，找不见莫卡萨拉，村长看着蒙古包门后延伸到外的那条血迹心里一惊，连忙招呼大伙赶紧救人，莫卡萨拉多半是被那条大地赖拖到老窝里去了。

　　大伙也丝毫没有犹豫，一堆人立即举着刀叉浩浩荡荡的沿着地面的血迹寻去，一方面营救莫卡萨拉，一方面也能替她妻子报仇，杀了大地赖给其他牧民一个太平。血迹从蒙古包向草原延伸，一直到几百米外的草林里才消失了踪迹。村长马上反应过来，这片草林就是前一日他们找到莫卡萨拉的地方。

　　有相信鬼神之说的牧民也上前提醒，说怕是莫卡萨拉带了什么不干净的东西回家，而后才惹出了这些祸端。村长心里虽然打鼓，但并不能因为这几句虚无缥缈的神鬼传说就放弃了一个大活人的性命，当即指挥大伙分成三路在草林中迂回寻找。”

　　我听了感觉有些奇怪：“迂回寻找？在草地上找个人能有这么麻烦？”

　　小马纠正道：“不是草地，是草林。蒙古的草地分为三个阶段，绿草的高度在膝盖以下被称为草原，在膝盖以上腰部以下被称为草丛，在腰部以上的便是草林。在蒙古大多地方，因为牧民每天都会放牧，绿草不等长高就会被牛羊吃掉，所以草原和草丛居多，草林也只是在一些牧民不经常涉足的地方才会有。

　　不过村长所说的发现莫卡萨拉的草林同样问题不小，在那一地段，绿草的高度都在两米以上，因为多草的地方容易隐藏野兽，而这块草林又在牧区范围内部，所以村长不止一次带人前去割草除林。可是让大家意想不到的是，那块土地上的绿草生长起来极为迅速，甚至快的惊人。村长带人前脚割完，后脚那些绿草便会重新生长到两米。

　　最夸张的一次，所有牧民一起行动，一口气割光了所有绿草，谁知第二天早晨那片草林就再次恢复了原样。如此大规模的除草行动不可能天天都有，时间一长，这件事不了了之，那片草林也就无人问津了。”

　　小叶掰着手指头算了算：“一夜生长两米……那……那这种生长速度几乎都能用肉眼来直接观看了！”我也接她的话道：“这种生长速度，这种高度，那还能说是草么？会不会是其他种类的植物？”

　　小马勉强笑了笑：“这个我就不懂了，不过在那种情况下盲目寻找一个人着实不易。两队人沿着草林从侧边寻找，村长则带着第三队人沿着星星点点血迹从中直插了进去。

　　可是二十多个人转了一大圈，几乎将整个草丛都找遍也没发现丝毫线索。就在村长准备放弃招呼大家回去的时候，忽然又听到了先前那阵‘咯吱咯吱’咀嚼的声音。大伙失落的心情也随之一振，寻着声音气势汹汹的就冲了过去。谁知到等他们找到声音来源的时候，举在空中的镰刀和钢叉却迟迟无法落下。

　　只见在一个草窝之中，莫拉萨拉正全身污血的坐在那里，怀里手中满是心肝脾肺，嘴里正在用力嚼着半截肠子发出‘咯吱咯吱’的响动。众人将他围住，他却旁若无人，自顾自吞食着怀里那些内脏。

　　随后莫卡萨拉被带回了蒙古包，无论村长怎么询问他都是一脸茫然，嘴里咿咿呀呀叫个不停。如此神情和表现不得不得让村长相信了先前那个村民口中的鬼神之说，于是派人在几十公里远的地方请来了其他牧区的所谓‘大仙’。那大仙是个老头，看都没看就说莫卡萨拉得罪了草莽。草莽是蒙古传说中掌管生死的邪灵，类似中国的阎王爷。

　　一番‘作法’过后，大仙告诉村长七七四十九天过后莫卡萨拉自会恢复神智一切如旧，随后就要离开。然而他刚刚往蒙古包外蹋了一只脚，蒙古包内便传来了一阵惊呼。村长转身查看，发现莫卡萨拉身上的皮肤表层竟微微开始隆起，接着无数翠绿色细草从中钻出。这种景象在前一天夜里村长已经见过一次，所以并不是很吃惊，只是好奇这种现象。

　　没想到大仙打眼一看却疾呼‘了不得，了不得’，说这是草莽附体，若不及时做法施救，此人凶多吉少。就这样，大伙按照大仙的吩咐在蒙古包内挖了个大土坑将莫卡萨拉放在其中，接着找来一口大缸将他扣住。大仙围着大缸一边转圈一边喃喃有词，足足转了四十九圈，旁边观看的人都有些迷糊了大仙才停了下来，告诉村长三天即可开缸后便牵着牧民给的报酬，一头肥羊离开了牧场。

　　大仙走后，村长仍不放心，派人轮流替换日夜看守，一直等到第三天才小心翼翼搬开大缸。谁知大缸内部却空无一物，莫卡萨拉就这样凭空消失。虽然最终也没弄明白，但事情已经告一段落，这起事件也就此过去。”

　　说完后小马长出了一口气：“事情就是这样，毫不夸张。”

　　在小马讲故事的同时我也在不停的猜着结局，可猜来猜去也没想到竟然是这么个烂尾的结局：“莫卡萨拉被扣在大缸里，还日夜有人看守，然后……就没了？难道他是挖洞逃走了？”

　　小叶想了半天：“我觉得，问题就出在那片草林里面，咱们得去看看？”

　　此话一出，我和小马同时一愣：“啊？……”


第十六章 草原大地濑

　　小叶见到我们俩的状态俏眉一挑：“怎么？我都敢去，你们两个大老爷们就这么胆小？”

　　我一脸苦相：“姑奶奶，这不是胆小不胆小的问题，忘了来时候王编怎么说的了，‘注意安全，保护女同志’，我们这不是得奉命行事嘛，为了你的安全着想，坚决不涉足危险区域！”

　　小马一听也在旁边拼了命的点头。

　　小叶白了我一眼：“王编是跟你说的，又不是跟我说的。为了我的安全着想，那好吧，你们俩去，我等消息。”

　　三人正争论着，莫卡村长又走了进来，站在我们面前做了个‘请’的手势。我推了推小马：“这什么意思？”小马点了点头，随后跟我们说到：“刚刚忘了说了，莫卡村长邀请我们在这里吃午饭，嘿嘿，我答应了……”

　　我和小叶无奈的对视了一眼，随后跟着莫卡村长走出了蒙古包。在村长的带领下，我们转过几个弯绕过羊群来到了一间可以说巨型的蒙古包之内，这间蒙古包外围画满了红色图案，可以看得出来大部分都是成吉思汗的相关图像。蒙古包内部有一张圆形矮桌，距离地面只有大约半米左右的高度，圆桌前已经做好了七八个头系红带的蒙古大汉。

　　虽然蒙古人比较热情，但长相实在彪悍，笑起来非常粗犷。小叶有些排斥，特意坐在我和小马中间，低头摆弄着手机。

　　为了表示欢迎我们的到来，莫卡村长特意杀了一只肥羊做了一顿正宗的‘蒙古把肉’。把肉顾名思义，就是把烹饪好的羊骨头放在一个大盆中，用手抓着吃。虽然吃相不会太好，不过这纯绿色的肥羊肉实属美味。还没等开吃，小马就已经摩拳擦掌垂涎欲滴了。

　　这顿饭虽然让小马一饱口福，我和小叶却吃的非常‘辛苦’。小叶碍于形象，一块骨头用筷子夹着啃了半天，结果肉没吃到多少，手腕却酸的要命。而我更是命苦，蒙古的规矩上桌先来三碗酒，否则就是对主家的不敬。三大碗烈性白酒对于我这个平时只喝啤酒的小记者来说简直是灭顶之灾，喝完以后我就感觉自己快‘飞起来’了……

　　饭后我们在蒙古包内休息，不照镜子我也能想象出自己满脸火红的样子。小马可能在自己家乡也经常桌上有酒，不但开头连喝三大碗，途中竟然还和村长喝酒划拳，在酒量方面，我佩服的五体投地。休息了片刻，他凑到我耳边：“张哥，那草林……咱们真去啊？”

　　我摆了摆手：“你喝多了吧，莫卡萨拉就是在那出的事，难道你想去变成第二个莫卡萨拉？小叶也就是嘴上说说，等真正出了事她就没这胆子了。”小马似懂非懂的点了点头，转身打起了呼噜。我也眯着眼睛慢慢睡去。

　　蒙古的白酒后劲十足，当我再次醒来的时候天色已晚，太阳早已消失在地平线上。我揉了揉疼痛的脑袋看了看四周，小叶和小马已经不在身边，桌子也被撤走，偌大的蒙古包内只剩下我和身下的席子。

　　一边伸着懒腰我一边走出蒙古包，转了一大圈竟然连一个人影都没找到，其他蒙古包内也空无一人。我摸着后脑勺掏出手机，打通了小叶的电话。电话虽然通了，可是等了半天也无人接听。渐渐的我从迷糊的状态清醒过来，回忆着睡前的种种事情，越想发现不对劲的事情越多！

　　我们明明答应老阿爸晚上会回去找他一起回家，可是现在天色聚会，时间也已经是半夜十一点，我们还留在这里，岂不是‘放了他的鸽子’？而且小叶和小马就算要走也不会丢下我独自离开，那他们又会去哪？这个牧区的莫卡村长和其他牧民怎么也在几个小时内全部失踪？

　　一边想着我一边离开蒙古包，向着更高的坡地走去，想从高处俯看一下整个牧区，寻找其他人的影子。

　　走了一会，我站在半坡的草地之上，终于发现在牧区右侧不远的方向有一团火光异常明亮，火光四周人员波动热闹非凡。只要有人，应该就没事，想到这里我暂时松了一口气，摇摇晃晃向那团火光走去。谁知，随着我愈发的接近，那火光竟慢慢变弱，周围的人影也跟着模糊起来，直到最后，我都不知道火光是什么时候彻底消失的！

　　发现火光消失人影骤散，我才暗暗感觉事情有些不对，连忙调转方向原路返回，可是身后哪里还有蒙古包的影子！

　　此时天空黑云滚滚，一望无际的美丽草原在晚上变得十分阴森，我看着漆黑的四周心跳加速，整个人也彻底精神了起来。虽然蒙古草原十分辽阔，牧民数量有限，但他们不会分散的太远，一般每隔一段区域就会有一个牧区。我按照手表上的指南针认准了西边的方向快步行走。

　　走了十多分钟，我停住了脚步。前方虽然也是草原，但地势明显呈下坡趋势。站在边缘，我犹豫起来。若是进入这片洼地，不知道会有什么野兽等待着我。若是改变方向，那很可能越走越远。就在我摇摆不定不知还如何抉择的时候，耳边忽然转来了一阵不同寻常的声音。

　　这种声音既不是风声也不是虫鸣，是一种磨牙般的‘咯吱咯吱’声！想起小马白天所讲的故事，我全身猛的一颤，咽了口唾沫仔细辨别声音的来源。那声音似乎距离我很近又很远，方向也在不停变化。我知道无论这声音来自什么东西，待在原地对我肯定没有好处，于是也顾不上考虑前方的洼地之中情况怎样，继续向西加快速度前进。

　　随着地势越来越低，我身边的绿草也越来越高，从最初的小腿已经没过了膝盖，而那种渗人的‘咯吱咯吱’声却始终环绕在我左右不曾消失。我知道这样继续往前走八成也是徒劳，联系救援才是最明智的做法。于是靠在一块大石头旁，我掏出了手机，重新拨打了小叶的电话。

　　电话一直处在打通的状态下，却始终无人接听，我拨了一遍又一遍，手心里已经满是汗水。几分钟后，我轻声骂了自己一句‘笨蛋’，又不是只有小叶才有手机。随后找到了小马的电话，打了过去。这次没让我失望，电话只响了两声就传来小马的声音。

　　小马非常急切，似乎也在找我，不等我说话便率先开口问道：“张哥，是张哥吗？你在哪？”我高兴的简直说不出话来，此时听到他的声音感觉无比亲切，别说叫我张哥，就是让我反过来喊他马哥都行！

　　激动过后，我强迫自己做了个深呼吸，准备想办法告诉小马我的具体方位。然而，我刚刚准备开口，就感觉到原本被我靠在背后的大石头……动了！

　　这一个变故足已让我窒息，我想回答小马，张了张嘴却最终也没发出半点声音。背后那块‘石头’慢慢蠕动，最后竟然‘站了起来’！为了不引起它的注意，我不得不挂断了电话，整个人紧紧贴在草地上屏住呼吸。借着天空微弱的光芒，我看到那块‘大石头’全身半圆，背部犹如刺猬一样生长了根根尖刺，腹部有许多隆起。

　　幸运的是，惊扰他的似乎并不是我，而是四周那阵时远时近的‘咯吱咯吱’声。那东西直立起来，像是在观察情况，几秒钟后认准了一个方向‘嗖’的一声腾空冲了过去。那种速度用离弦的箭来比喻毫不夸张，在它跳起的一瞬间，一条巨大的尾巴贴着我的面门一扫而过，惊得我瞬间汗如泉涌。

　　那东西腾空冲出去以后便没了声音，那些杂乱的声音也戛然而止，周围顿时变得死一般寂静。我像只小兔子一样悄悄沿着斜坡往下移动，谁知我低估了这块洼地的陡峭程度，脚下被杂草一拌整个人像皮球一样飞速滑了下去！这一次，我充分体会到了‘滚’是一种什么样的感觉。

　　速度快自然下落的也快，不等我想办法减速，整个人就砸在了一大堆软草之上。虽然现在我极其讨厌绿草，但不可否认这堆软草确实救了我一条性命。我艰难的爬起来揉了揉摔的生疼的后腰，另一只手却摸到了一个十分柔软并且带有温度的物体。我猛的把手收回来转头细看，发现在我面前竟然趴着四五条巴掌大小正在呼呼酣睡的动物幼崽！

　　虽然这些幼崽还没长出毛发，但是从身体形态上看我能猜到，肯定是地濑的幼崽无疑！看了看身下的草窝，我顿时明白自己误入了地濑禁地，连忙小心翼翼的向窝外爬去，生怕惊动了这些‘后台十分硬朗’的小家伙。

　　然而，就在我即将爬出濑窝远离那些幼崽的时候，手里的电话忽然猛的亮起，小马两个字出现在手机屏幕上。我马上手忙脚乱的去按静音，却还是晚了一步，一手劲爆的DJ随即叮叮当当响了起来。

　　虽然我在第一时间摁灭了铃声，但那些小家伙已经睡眼惺忪的睁开了眼睛，在蠕动了几下之后‘呜呜呜’的叫了起来！

　　紧接着，一阵‘咯吱咯吱’的声音从四面八方同时响起，并且还在飞速临近……


第十七章 猛兽之争

　　听着那些‘咯吱咯吱’声越来越近，我暗暗叫苦，心说这下可真是捅了马蜂窝了，没准下一秒就会被撕碎变成那些小家伙的盘中之餐。

　　护犊心切的大地濑从四面八方飞速赶来，我尽量压低身子，在草地上匍匐前进几步躲进了一边的杂草之中。我刚刚稳住身形，便觉得身边有个黑影一闪而过，随后一只正宗的蒙古草原大地濑就出现在草窝之前。它的模样跟袋鼠有几分相似，面目和叫声却比袋鼠要可怕许多。虽然光线不佳，但是我依然能看清地濑嘴里的长长尖牙。

　　几秒钟后，其他地濑也纷纷赶来，围在草窝四周看着窝内的幼崽‘咯吱咯吱’叫个不停。我趴在旁边的杂草堆中，最近的一只地濑我几乎伸手就能抓的到。不过它们属于夜视动物，虽然在漆黑的夜晚视力极好，却像青蛙一样，只能看到活动的物体。理论上说，只要我能趴在原地一动不动，至少在天亮之前都不会有危险。

　　话虽这么说，不过跟诸多如此凶残的生物并肩相挨，任谁都不会好受。我死死咬住嘴唇，强迫自己调匀呼吸，四周除了地濑‘咯吱咯吱’的叫声和幼崽的呜咽，我还能听到的就是自己砰砰的心跳，似乎身下的细草都在被带着一齐震动。

　　几只大地濑在草窝旁边停留了一会，确认没有威胁后逐渐离去，我也在心里默默的催促：“各位濑哥濑姐，没什么事就赶紧走吧，你急着喂孩子，我也急着回家呢……”

　　五分钟后，所有大地濑都转身离去，唯独我身边的那一只静静的坐在草窝之前一动不动。我趴在它后边满心郁闷，更加倒霉的是它屁股还坐在了我的衣服袖子上，我若是一动，百分之二百都能在一瞬间被它发现。

　　就这样，我和这只奇葩大地濑僵持了不知道多久，我趴的全身都已经僵硬酸痛，可那只地赖依旧蹲坐在原地，不时摇晃着脑袋看向四周。我在他身后一脸黑线，谁能想到昨天上午还坐在办公桌前喝着热茶的我，现在竟然大半夜的赶来跟一只地赖‘共度良宵’……

　　慢慢的，草原上刮起了一阵微风，我身边的那只大地濑也开始‘咯吱咯吱’的叫唤，声音非常狰狞，似乎是在对着什么示威。由于长时间处于僵直状态，我的双腿已经彻底没有了知觉，只能感觉到阵阵发麻。听到它的叫声我顿时心中一喜，看样子它终于准备离开了。

　　我正在互相思乱想，那只地濑猛的站了起来，全身蜷缩盯着对面的方向呲牙咧嘴。我轻轻把袖子拽回来，刚想转身悄悄离开，忽然听到不远处响起一阵刺耳的嘶鸣，那声音离我并不遥远，只听的人心惊胆寒。

　　紧接着一个黑影在草丛中一跃而出，直接跳到了大地濑的肩膀上抱着它的脑袋疯狂撕咬。大地濑也不甘示弱，连带着那黑影一同跳上了半空，接着背部朝下直直砸了下来。随着‘砰’的一声巨响，两个庞然大物摔倒在我的身边。我借机定睛细看，发现那黑影竟然就是刚刚我所遇到‘大石头’！

　　一兽一怪倒地之后立即弹起，以草窝为中心站在了两侧。此时乌云散去，明亮的月光洒满草原，我清楚的看到那奇怪的黑影体貌形态竟然和对面的大地濑几乎一样，唯一不同的便是它身上长满了根根尖刺，表情也更加狰狞。

　　那怪物的目标十分明显，就是草窝之中的地濑幼崽，大地濑自然不会让他得逞，一把抓起窝里的七八个幼崽甩到了身后。它这一个护犊的举动差点没让我直接哭出来，因为我就在他身后趴着。大地濑这一巴掌，将所有老鼠大小的幼崽尽数仍在我的背上，那些幼崽倒也会挑地方，发现比较温暖就直接趴在了原地，随后又安逸的闭上了眼睛。

　　那怪物见状大吼一声绕过草窝冲向幼崽，大地濑则从侧面跳起张口咬住怪物的大腿，两只野兽顿时又扭打在了一起。我在旁边看着，心里希望它们能打个两败俱伤，不然谁赢了对我都没有好处……

　　虽然两只猛兽的体型和攻击方式都基本一样，但那只不知名的怪物明显要比大地濑更胜一筹，几个回合下来，大地濑全身已经伤痕累累，一条左腿也被咬掉了大半块皮肉露出了白森森的腿骨。即便是这样，大地濑也没有倒下，勉强站起来对着怪物不住嘶吼。

　　这一场掠食之战若是在电视上观看绝对精彩万分，就是插段广告我也会等着看完。但现在身临其境就没有了凑热闹的心情，在两只猛兽的注意力都在对方身上的时候，我小心翼翼将那些幼崽从身上拿掉，往西边的方向慢慢退去。

　　这个濑窝处在整个洼地的中心区域，我离开原地往西行走就变成了上坡，四周绿草又厚又滑，一不小心失去平衡就会再次摔回到草窝之中。为了以防万一，我往上爬了十余米便停了下来隐匿在草丛之中，准备等天色亮些再继续前进。

　　洼地之下的大地濑已经彻底处于下风，虽然能站起来，但面对那怪物已经毫无威胁。在一个猛扑过后便被怪物踩在脚下，只能看着远处的幼崽不住哀嚎。那怪物站直了身体，对着月亮嘶声狂叫，似乎是在庆祝自己的胜利。但这阵狂叫带给它的除了胜利的喜悦还有更多的敌人，一瞬间无数的‘咯吱咯吱’声从四面八方席卷而去。

　　不等那怪物享受面前的美食，两只大地濑同时从侧边的草丛冲了出来，看了看旁边的地濑尸体狂叫一声后扑了上去。两只近乎狂暴的地濑攻击力十分惊人，那怪物原本已经胜利在望的局势顿时被扭转，身上的根根尖刺不断被疯狂的地赖硬生生咬掉，场面十分血腥。

　　我躲在远处看的心惊肉跳，庆幸自己刚刚爬离了原地，否则现在就算不被吃掉八成也会被诸多庞然大物压成肉泥。此时已经是凌晨3点，乌蒙蒙的天空多少有了一丝亮度，我一边盯着洼地之中凶猛残暴的野兽一边缓缓向坡上爬去。

　　当我爬到草坡边缘的时候，下边的战争也已经接近尾声。我探头大概看了一眼，那只怪物已经被彻底击败，不过大地濑们也付出了惨重的代价，地面上的地濑尸体由一具增加到了五具。这个原本昌盛的地濑大家庭也只剩下四只伤痕累累的地濑趴在幼崽旁边休憩。

　　逃出了地濑老窝，我还有些惊魂未定，一边继续往西走一边掏出电话开了机。小马在第一时间接听了我的电话，声音略显疲惫，看样子也是一夜没睡。在了解我这一夜的行走方向后，莫卡村长大概确定了方位，告诉我不要再乱跑。停下脚步等待救援。

　　清晨八点，伴随着第一抹朝阳，小马和其他三个蒙古大汉骑着马出现在我面前。见到他们，我的神经才彻底得到放松，看着同样疲惫的小马勉强一笑：“辛苦了，你们辛苦了，我也辛苦了。”小马有些气恼：“张哥不是我说你，你说大半夜的你在草原上乱跑什么，电话还一直无法接通，我和莫卡村长找了一夜啊。”

　　我有些诧异，把昨晚遇到的事情大概说了一遍，小马听得一愣：“没人？不可能啊，昨晚所有人都在蒙古包内。莫卡村长看你喝多了，所以就邀请咱们留宿一夜，打算让你休息一晚今天在走。我也去告诉老阿爸让他自己先回去，结果等我回来的时候，你们就全都不见了。”

　　听到他说的最后一句话，我原本已经放松的精神顿时又紧绷了起来：“什么？你们？除了我还有谁！？”

　　小马看了看四周，脸色也紧张起来：“怎……怎么，小叶……没跟你在一起？”


第十八章 ‘我们’失踪了

　　听小马这么问，我只觉脑袋里‘嗡’的一声，这才明白为什么昨晚拨打小叶的电话一直无人接听。原来她跟我一样，也不见了！

　　随后小马对其他三个蒙古大汉说明了情况，那三个蒙古人也十分焦急，建议我们回去找莫卡村长想想办法。我也试着继续拨打小叶的电话，可始终无人接听。

　　回到牧区，莫卡村长跟我们一起想办法，同时也派其他人先在周边进行寻找。时间一点点过去，办法没想出来，出去寻找的人也始终没传来有用的消息。我一遍又一遍拨打着小叶的电话，心里满是强烈的不安之感。小马也满面愁容的坐在一旁不住叹气。

　　下午两点，就在我即将忍耐不住的时候，外出寻找的蒙古牧民传来了消息。他们几乎找遍了整个牧区，最后在距离那片草林不远的地方发现了小叶的手机。我听了不受控制的全身一震，莫卡村长也是脸色一变，轻声说了句什么。小马惨白着脸色给我翻译：“村长说……莫卡萨拉就是……就是这样消失的……”

　　“那还等什么？赶紧进去找啊！”听到这个消息我再也压制不住内心的焦急，大吼一声后顾不上别人去不去便起身直接冲出了蒙古包。门口的两个蒙古大汉虽然听不懂汉语，但似乎知道我要去干什么，不用莫卡村长下令就一人一边把我重新拉回到蒙古包之内。

　　我不禁有些恼怒，强压着火气对小马说道：“你问问他们这是几个意思，自己不敢去还不让我去！？”谁知我话音刚落，小马还没等说话，莫卡村长却率先开了口，有些绕嘴的对我说出了一句汉语：“不要急，得准备。”我有些发愣，知道莫卡村长是在担心我的安危，毕竟失踪一个已经够乱的了，他们也不希望我再次失踪。

　　平息了一下焦急的心情，我让小马替我向莫卡村长表达了歉意，希望他能理解。摩卡村长到是不在意这些，告诉我们一会他会找几个曾经去过那片草林的牧民前去寻找，如果我们不放心，也可一同前去。我自然不会坐在蒙古包内干等，小马也有些坐立不安。短暂的等待之后，在四名蒙古牧民的带领下，我们向着那片诡异的草林出发了。

　　临行前莫卡村长给我和小马一人配了一把蒙古弯刀，虽然刀身有些沉重，但经过了昨天一夜，我觉得还是手中带一把武器比较保险，哪怕是冷兵器。

　　那片草林距离牧区并不遥远，只是在靠北的地区，与我昨晚的行走方向相反。骑马狂奔不到十分钟我就看到远远有一片黑影。尽管之前做好了心理准备，但是当我真正来到这片草林近前站在两米巨草之下的时候还是吃了一惊。前一天小马所说的描述一点不为夸张，这里简直就是一片用巨草堆起来的‘树林’，人若是钻进其中简直如同蝼蚁一般渺小。

　　固定好马匹之后，由一个五十多岁但身体十分健硕的老牧民打头阵，在草林侧边钻了进去。这片草林的物种非常稳定，除了这种巨草之外没有任何其他植物，老牧民熟练的沿着草根生长的方向把巨草压倒在一边，我们则跟在后面直接踩过去即可。此时我才明白莫卡村长为什么不允许我一个人独自前往，这种情况，就算是我来了，估计没等钻进去就先累趴下了。

　　老牧民一手压草另一手举着一根长杆，将杆子的顶部高高举在空中。小马告诉我这是牧民在白天常用的一种辨别方向的办法，在长杆顶端固定一面镜子，依靠太阳反射的光芒来确定方位，算是一个简易指南针。

　　艰难的行走片刻，老牧民停在原地，喘着粗气说了几句蒙语。小马听后点了点头，对我说道：“这里大概就是草林的中心位置，如果小叶误入了草林，那一定就在附近。”我听后连忙高声呼喊小叶的名字，另外三个牧民也学着我的强调高喊‘叶瞳’。

　　喊了几句，我就听见某个方向传来了一句回应。那句回应十分微弱，声音又闷又小似乎在很远的地方，不过第一个‘张’字我听得真真切切！我激动的抓着小马：“你听，听到了么，是小叶！是小叶！”小马却有些茫然：“我好像没听见，你耳朵好使，仔细听听在什么方向。”

　　我一边高声呼喊小叶一边仔细辨别声音的来源，随着我的呼唤，小叶的声音一次次传来。奇怪的是，小叶的回应虽然听不详细，但声音不难听到。而就在我身边的小马和四个蒙古牧民却都是一脸茫然，似乎这种回应只有我能听到。

　　寻人心切我来不及思考这些，寻着声音的方向在草林中快速穿行。这些巨大的草叶看似柔软，实则非常锋利，胳膊被划出了十几条口子我还浑然不知。当小马在身后提醒我的时候，我才发现自己的整个双臂上都已经血迹斑斑。不过伤口虽多但不成气候，我把挽起的袖子放下继续寻着声音前进。

　　我每走一步，就感觉声音大了一点，仿佛跟小叶的距离也进了一些。但跟在身后的小马和蒙古牧民依旧脸色诧异，好像还是听不见一点声音。随着声音越来越大，我的步伐也越来越快，身边那些原本十分柔韧的巨草此时也变的十分柔软，对我的行走丝毫形不成阻碍。

　　我的速度越来越快，最后几乎是在跑着前进，那声音我也听得一清二楚，喊得就是‘张瑞’我的名字！正当我感觉小叶就要出现在面前的时候，忽然被身后的小马一把拽停在了原地，我转头看着他道：“怎么了？小叶就在前边，快啊！”小马脸色有些惊慌，紧紧拉住我道：“张哥，我真的听不到你说的声音，而且……那四个牧民不见了……”

　　我闻声向他身后看去，果然发现，不知道是不是我们跑的太快，此时原本跟在我们身后的那四个蒙古牧民竟然全都没了踪影。我激动的情绪也慢慢冷静下来，前后一想发现确实有些不对，于是盯着小马说道：“小马，你仔细听听，真的听不到小叶的声音？”

　　小马竖着耳朵听了一会，随后皱眉摇摇头：“是真的没有，除了风声我听不到一点动静，更别说小叶的声音了。”我左右看了看不禁犹豫起来，那四个蒙古牧民不会无故失踪，而且绝对不会因为速度问题被我们丢下，这其中肯定出了什么变故。可是小叶的声音近在咫尺，虽然小马听不见，但让我在这种呼唤下转身离去，实在难以做到。

　　思想想去我轻叹了一口气：“你留在这吧，我自己过去。如果二十分钟以后我还没回来，那你就顺着原路自己回去，想办法报警。”随后，我顺着声音的来源继续走了过去。

　　这一次我明显放慢了脚步，从一开始的急速狂奔转换成了小心翼翼。然而，走了一会我便发现了异常，刚刚小叶十分清晰的呼救声竟然随着我的接近开始渐渐变小！直到最后我惊讶的发现声音来源鬼使神差的又跑到了我后边！事情发展的如此诡异，我知道是时候放弃了，于是转身往来时的方向退去。谁知没走出两米脚下忽然一空，接着整个人便直直的向下坠去！

　　求生的本能让我双手在空中乱舞，虽然也抓住了一些草根但随即都接连断掉，挣扎了七八秒后，手里唯一的一颗救命‘小草’也被我连根拔起，随我一起落进了脚下的无尽深渊……


第十九章 地下建筑

　　短暂的下落之后，我重重摔在一滩松软的泥土堆上，虽然没摔的腿断筋折却也全身酸痛。恢复了半天我才慢慢爬起来，甩掉身上的泥土查看四周。

　　我抬头看了看，发现自己掉进了一个类似竖井的大洞里，这个洞口不是很大又被杂草覆盖，来的时候我幸运错过，但回去的路上就没那么幸运了。我现在距离出口至少有十米以上的高度，洞壁上十分光滑没有任何可供攀登的物体，在没有人施救的情况想原路出去几乎没有可能。

　　望着头顶那一小块亮光，我不禁后悔自己刚才的决定，如果有小马跟着没准还可以出去求救。想到小马，我抬手看了看时间，发现分针刚刚走过两个格子。也就是说，按照约定小马应该还在原地等我，而这个洞口也就在他附近！

　　有了一线生机我连忙对着洞口大声呼喊小马的名字，期待着他能闻声赶过来救我。五分钟后，我的嗓子已经有些沙哑，小马的身影却始终没有出现。坐在地上，我心里充满了绝望，想不到事情会发展到这个地步。正当我看着黑暗满心恼火的时候，头顶忽然传来一阵微弱呼唤声：“张哥？是你么？”

　　听到这个声音我几乎从原地跳了起来，抬头刚准备答应，就看到一个黑影伴随着‘啊……’的惨叫飞速掉了下来。我见状来不及细看，连忙顺势往旁边一闪，随后那黑影‘扑通’一声砸在我刚刚掉落的位置上溅的泥土四处飞扬。我站在一边警惕的看着，只见那黑影蠕动了一下，接着小马的脑袋就抬了起来。

　　他看到我也是一愣，吐了几口被吃进嘴里的泥土后呆呆问道：“张哥，你找我？”

　　我脑袋上闪过一排黑线：“我是让你找人救我出去，谁让你跟着下来了？！”小马爬起来一脸苦相：“我也不知道这有个大坑，寻着你的声音刚走过来，就直接掉下来了……”

　　我做了个深呼吸，为拥有这样一个‘优秀的队友’感到无比‘骄傲’……

　　两人都掉了下来，我们也不指望三那个蒙古牧民，只能从其他渠道寻找出口。我掏出手机打开手电功能照了照四周，发现这里竟然是一座废弃已久的人工建筑物！我们身处的位置是在一条狭长的走廊之中，在这条走廊的顶部每隔五六米便会有一个开口，似乎是类似通风口的换气设置。不过大部分开口都已经被泥土覆盖，只有少数还透着亮光，当然想沿着这些通风口爬出去对我们来说几乎不太可能。

　　小马从身上摸出一个小手电，打亮后往四周照了照：“张哥，这是什么地方？”

　　我摇摇头：“看样子像是以前的某个地下工厂，简直难以置信，在这一望无际的美丽草原之下竟然隐藏着一座地下建筑！对了，你这手电是哪来的？”

　　小马‘哦’了一声：“这是昨晚找你的时候从莫卡村长那借的，还没来得及还回去。”

　　为了节省电量，我把手机收起来做备用之需，与小马共用一个手电。有了正宗的手电照明，四周顿时明亮许多，我的眼睛也开始适应黑暗，惊讶的发现在这条走廊中所沉积的泥土全部如煤炭一般漆黑，并且没有生长任何植物，放眼望去毫无生气一片死寂。

　　因为走廊左右两个方向均是一片漆黑，二分之一的几率也不用我们多做分析，随便看了一眼就凭感觉选择了右边。小马显然要比我紧张，双手紧紧握着手电不停前后张望。

　　走了几分钟，一堵水泥挡住了我们的去路。虽然这看起来是条死路，但是从水泥的颜色分辨，还是能看出这里曾经有过出口，只是后来被人用水泥封死。小马看了看我：“张哥，万一另一边也是这样，那咱怎么办？”我从他手里拿过手电，往四周晃了晃：“还没去过你怎么知道，小心被你这张乌鸦嘴给说中了！”

　　小马一听连忙收声不再言语，紧张的看着四周。

　　在手电光这么一扫之下，我用余光发现了一个非常熟悉的物体。那东西来自水泥墙的角落，打眼一看酷似一块石头，但仔细观察就能发现它在微微起伏，明显是个活物！这让我瞬间想起了昨晚的濑兽之战，顿时心中大骇，一边往后退一边给身边小马打着手势。

　　小马心眼很实，看到我手舞足蹈竟一脸茫然，张口问道：“张哥，你怎么了？”我简直一个脑袋两个大，只得指了指那块‘石头’压低了声音回道：“那就是蒙古草怪，快走！”小马听后吃了一惊，嗷唠就是一嗓子：“蒙古草怪！？我的妈呀！”

　　也就是时间不够，不然我真想捡起一把泥土把他那张臭嘴彻底封上！见他如此大惊小怪，我连忙一把捂在他嘴上，同时拉着他向后退去。虽然我及时制止了小马，但那草怪却已经醒来。在手电光的照射下，它缓缓起身，背上的尖刺全都耸立，一阵低沉的兽嚎在空旷的走廊中不停回响……

　　小马已经脸色发白，全身麻木的被我拖着后退。我的心跳也开始加速，面对这种能以一敌五与草原最凶猛的地赖较量的怪物，我们在它面前简直微不可言。我拉着小马飞速后退，与草怪的距离渐渐拉开。那草怪倒也不急，缓缓的站起身伸了个懒腰，一对血红的眼睛往四周扫了一遍最后锁定在我们身上！

　　待它彻底起身的时候，我发现这只所谓的草怪身体形状竟与大地濑十分相似，只是前胸有许多浓密的隆起，双目也更加狰狞，站直了身体高度已接近三米！让我更为震惊的是，这只草怪的身上伤痕累累，从那些咬痕来看竟然就是昨天夜袭濑窝的怪物！既然它能活着站在这里，那就说明濑窝中仅剩的四只地濑和那些幼崽多半都凶多吉少！

　　然而不等我细想，那草怪已经率先发动了攻击，巨大的脚掌一跃三米飞速向我们冲来。我见状也不再躲藏，拽着面色苍白的小马向着走廊另一头发疯一样的跑了起来！小马虽然害怕，但还不忘逃命要紧，跑了几米就已经冲在了前头。速度之快，我在后边勉强才能跟上。

　　那草怪虽然步伐极大，但走廊内湿滑的泥土给它带来了不少阻碍，导致它始终提不上速度，踉踉跄跄的跟在后边，不一会竟然被我们甩没了影子。小马一边继续拼命往前跑一边高声叫道：“还好这玩意跑得不快，不然咱们就到了大霉了！”我也感到十分庆幸，虽然知道这草怪的真正速度远要比这快上许多，但它可能是昨夜受伤太重，所以能力有所下降。

　　就在我们为成功逃脱魔爪感到庆幸的时候，前边的小马忽然脚下一滑扑通一声摔在了地上。我也没料到会突然出现这种状况，减速不及也被他绊倒一个狗吃屎滑出去两米多远。我爬起来吐掉嘴里的泥土，刚想开口抱怨，左手忽然摸到了另一只人手！

　　那只手有些微凉，但并不是死人的冰冷，我心中一惊，连忙拿起滚落在一旁的手电往侧面照去。跟我猜想的一样，手电光下，小叶面无血色的靠在一边，她的脸上满是汗水，全身也在不住颤抖，似乎是发了高烧。我爬过去一边呼喊小叶的名字一边查看她的状况。

　　所幸她的呼吸和心跳都很正常，只是身体有些发烫，可能是昨夜着了凉气。我脱下自己的衣服给她穿上，随后一把将她扛在肩上继续向前奔跑。如此了跑了足足两百多米，我渐渐感到体力不支，速度也开始慢了下来。几十秒后，那阵悚人的兽嚎便在身后响起！

　　小马举着小叶的双腿为我分担，额头上也冒出了一层冷汗。我知道如果这样下去那谁都活不下去，于是把小叶往小马后背一扔大声吼道：“你带着她先走！”小马听后一愣，盯着我眉头紧皱。我急声催促：“赶紧的，快！”小马知道我的用意，也不再耽误，加快步伐冲向前方。

　　看着他们远去，我逐渐放慢了步伐，从脖子上取下蒙古弯刀准备与那草怪决一死战。就算不能将它彻底消灭，也能给小马和小叶争取一点时间。

　　就在我准备一展烈士风采的时候，背后忽然响起了小马的声音：“张……张哥，没路了……”

　　我恼火的骂了一句脏话，心说这倒霉事还真让小马那个乌鸦嘴给说中了？于是收起弯刀加速向前冲去。果然，跑了几十米，一扇巨大的双开铁门挡住了去路。小马已经将小叶放在了地上，手握弯刀紧张的看着我。

　　我知道如今不得不拼，冲小马点点头后同样褪掉了刀鞘，视死如归的盯着前方的黑暗。

　　那草怪并没有让我们失望，二十秒后伴随着阵阵怒嚎出现在手电光的照射范围之内……


第二十章 蒙古草怪

　　草怪对我们丝毫没有留情，如同一辆时速八十迈的越野车一样飞速冲了过来，我和小马紧握弯刀盯着即将到来的草怪汗如雨下。

　　然而天无绝人之路，就在我觉得三个人即将性命不保的时候，让我们谁都意想不到的一幕出现了。只见那草怪飞奔到距离我们四米远的位置忽然摔倒在地，接着身体蜷缩不停抽搐，嘴里也在‘呜呜’的哀嚎。我和小马对视了一眼，心中顿感奇怪，慢慢走过去详细观看。

　　当我走进一些将手电照在草怪身上的时候，才彻底看清原来它背上那些所谓的‘尖刺’竟然都是长长的绿草！这些绿草柔韧度极佳，密密麻麻从它背部疯长而出，远远看去就好似根根骨刺一般。此时那草怪已经完全丧失了行动能力，本身也变的没有任何杀伤力。

　　我走过去轻轻踢了踢，发现它身上极为柔软，就好灌满了清水的气球一般。过了一会，草怪背部的绿草开始大面积变黄，随后迅速枯萎腐烂，变成一滩黑色的泥浆滴落在地上。十几秒之中，这只蒙古草怪的原形呈现在我们面前。小马看后一脸诧异：“这……这不就是地濑么？”

　　他说的没错，在我们面前，这只已经死亡的蒙古草怪就是一只没有了毛发的草原大地濑，虽然体态依然狰狞，但比前先前的样子已经好过太多。我也有些奇怪：“草原地濑……还有这样的品种？”小马摇摇头：“不太清楚，背上长草的地濑我也是第一次看见。”

　　正说着，一直躺在后边的小叶忽然剧烈咳嗽起来，我连忙跑过去将她扶起轻声呼唤。可能是我的外套起到了保暖作用，小叶的脸色有所恢复，躺在我怀里咳嗽几声后微微睁开了眼睛：“张瑞……真的是你？”我用力点了点头：“你这个小丫头非常不乖，没有我们，自己乱跑什么。”

　　小叶一脸委屈：“是你们都离开了，我才出来寻找，谁知道后来就掉到了这里……”

　　我拍了拍她的肩膀柔声安慰：“好啦，我们这不是来找你了嘛，放心，这就带你回去。”小叶点了点头，不知道是感动还是后怕，眼睛已经红了一圈。

　　休息了片刻，我开始研究起面前这扇锈迹斑斑的厚重铁门。小马用刀柄在四周叮叮当当敲了半天，沉闷的回声告诉我们这扇铁门的厚度不会太薄。我也找了半天，发现这几乎就是两块铁板合在一起，表面上没有任何凸出来或者凹进去的锁孔机关，完全看不出开启之法。

　　小马也面色沉重，知道要被困于此，便背靠在铁门上一脸凝重：“张哥，现在怎么办，要不咱搭个人梯看看能不能爬出去？”我刚想回答，忽然发现这两扇看似厚重的大铁门，在小马体重的压力下竟缓缓闪开了门缝。小马感觉到身后有些异样，急忙跳开原地转身查看，脸色也十分惊愕。

　　没有外力，铁门的移动也随即停止，我走上前去试着往里继续用力。最后竟轻而易举的将铁门推到了两侧，露出了门口空旷的区域。

　　小马举着弯刀探头看了看，随后转身问我：“张哥，你说这以前到底是干啥用的？”

　　我摇摇头：“不清楚，不过既然这是所建筑就一定会有通向地面的出口，咱们进去看看，说不准能找到带有‘安全出口’的标识，那样就可以直接走出去了。”说着我背起小叶，让小马照明，三人小心翼翼的走了进去。

　　铁门之后似乎是一个仓库，周围十分空旷，两侧堆满了破旧的木头箱子，地面也堆积了厚厚一层灰尘，每走一步都会激起不小的一片尘雾。沿着直线走了五六分钟，一条台阶出现在面前，台阶上是一扇没有关上的小型铁门。小马举着手电率先走了上去，随后给我照着台阶方便我背着小叶前进。

　　穿过第二扇铁门又是一条走廊，在走廊两侧都是房门以及落地玻璃，侧边的墙上还配有便携式灭火器，只不过是白色的瓶身，四周整体装饰就像一处公司的办公楼层一样。小马走到其中一个门前试着拧了拧把手，只能咔嚓一声门被打开，同时也掀起了一团灰色尘雾。

　　我捂住小叶的口鼻走了进去，发现里边摆放着宽大的办公桌和沙发座椅，甚至还有电风扇和一套古老的集装箱式电脑。我清理了一下沙发上的灰尘把小叶放在上边，看到对面的茶几上摆满了白纸。我清去上面的灰尘还没等细看，旁边的小马就‘妈呀’大叫了一声。

　　我转头看去，只见小马的手电正照在办公桌前的座椅上，在座椅旁边躺着一具已经干枯的尸体。我也有些紧张，责怪小马别一惊一乍的，随后走到那具干尸旁边仔细查看。在灰尘的掩盖下，我隐约看到那具干尸身穿一套浅绿色军装，但胸口部分的衣服已经被彻底撕碎，露出一个大洞一直贯穿到背后。

　　我轻轻擦掉干尸胸前的金属徽章，看了看上边的字体顿时吃了一惊：“这……怎么是日语？！”小马也凑了过来：“这里不会是日本人以前打仗时候的指挥部吧？”我摇摇头：“不可能，这里是蒙古国，当时中日交战又没涉及到这里，所以不会是日本的指挥部。”

　　回到小叶身边，我把注意力放在了面前那些白纸上，不出所料，每张白纸都印满了密密麻麻的日文。虽然日文有些字体跟汉字一样，但光凭那几个星星点点的文字根本无法看懂整体的内容。我大概整理了一下，随后将那些资料全都放进口袋，招呼小马赶紧离开。

　　虽然不知道这所建筑的具体用意，但毫无疑问它是日本人的杰作。涉及到国与国的问题已经不属于我这个小记者的能力范围之内，我现在只想赶紧带小叶离开这里。至于这座建筑的命运，还是交给蒙古警察更为靠谱。

　　小马对这些也没有多大兴趣，听见我的招呼便退出办公室继续探索出口。我们沿着走廊一直前进，时不时还会在地上或旁边的办公室内看到干枯的尸体，他们都穿着那种浅绿色日本军装，并且死相恐怖，十分骇人。有几具尸体还拿着不知名的枪械，但是因为年代太过久远，早已不能使用。

　　穿过走廊，我们来到了一个满是通道的纯正军事基地。站在出口小马举着手电扫了一圈，我们看到的是各种台阶和坐落在四面八方的铁门。这种全钢铁式的建筑基地我曾经多少有过一些了解，最初的建造技术来自美国，多用于监狱和秘密基地。虽然看似错综复杂，但运用起来十分灵活，无论出于什么用途，都能给使用者带来既安全又便捷的通行保障和密封环境。

　　小马看的一脸茫然：“张哥，这……咱们怎么走？”我将小叶放下，活动了一下酸痛的肩膀：“有好有坏，好的是如果有地图咱们能很快出去，坏的是咱们没有地图……”小马依然不懂：“地图？什么地图？”

　　我无奈的叹了口气，知道解释起来非常麻烦索性不再解释。这里虽然深在地下，但温度有所提高，小叶经过这一路的休息体力恢复了大半。睁眼看了看四周又看了看我：“张瑞，咱们这是在哪？”我苦笑一声：“笼统的说，咱们在那片草林的下边，详细的说……我也不知道。”

　　小叶站起来环顾了一下四周，最后竟把目光停留在一扇铁门旁边的牌子上说出了一句日语。我听了大为震惊：“你……你会日语？”小叶白了我一眼：“拜托，我大学主修的就是日语，当然会了。”我嘿嘿一笑：“这个……我还真不知道，你刚说那句是什么意思？”

　　小叶指着门牌上那句日语说道：“这个是‘警卫区’的意思，这里到底是什么地方？”

　　我听了心里大喜，连忙把刚刚收起来的那些资料拿给她看：“那你快翻译翻译这个，没准就能知道咱们怎么才能出去！”

　　小叶接过我手里的资料，还没等说话，一声怒嚎忽然在四周响起。我们三人顿时呆在了原地，片刻，小马看了看我，轻声问道：“那草怪……还没死？”


第二十一章 绿色间谍

　　这一声怒嚎让我们顿时安静了下来，都竖着耳朵辨认声音的来源。小叶刚刚恢复点血色的面孔顿时又变的一片苍白，下意识往后退了几步。

　　然而那那怒嚎只有一声，嘶吼过后恢复了一片沉寂，再听不到任何声响。我示意小马动作要轻：“刚才那只确实已经死了，现在只能说明，草怪……不止一只，咱们得抓紧时间了！”说完我让小叶赶紧继续翻译，看能不能找出一些有用的线索。

　　小叶强忍着恐惧，指着那一排排日语翻译起来……

　　“第八十六日，总部来电，毫无突破，但已经有所进展……”

　　“第九十一日，山岛大佐将于明日前来视察，目前正在准备……”

　　“第一百二十日，第一例成功，但仍不成熟，有待提高……”

　　“第一百五十三日，大佐致电，要求效率提高百分之三十，于二百日内提交报告。”

　　“第一百七十七日，有新突破……”

　　“这些好像都是工作报告，没什么用处。”说着小叶接连翻了几页都是诸如此类的报告，直到最后两张纸上才停了下来。第一张文字的格式明显与先前的不同，第二张则不是打印，而是直接手写，并且非常潦草。小叶拿起第一张自顾自的看了起来，我和小马在旁边等的着急，于是催促她边读边看。

　　小叶无奈的看了我俩一眼，随后从第二段轻声读了起来。

　　“‘绿色间谍’是一项光荣而艰巨的使命，能替大日本皇军完成这项使命，是你们个人以及家族的光荣！天皇为你们提供了最优秀的设备，你们也要用百分之百的汗水来回报天皇。这次任务，只许成功，不许失败！……”接下来是日本烈士的一套宣誓词，署名是‘甲本博士’。

　　我听了半天，皱着眉头问道：“这还真是日军的秘密基地，他们该不会在这研究核武器吧？”

　　小叶叹了口气：“上面就写了这些，关于那个‘绿色间谍’的任务丝毫没提，想出去恐怕有些困难。”

　　小马一听咕咚一声咽了口唾沫：“困难？要不……要不咱还是原路返回吧，搭个人梯应该比这简单多了……”

　　我翻了个白眼：“地面距离出口最低在十米以上，你认为咱们三个人的平均身高能达到3.33米么？”小马听后‘哦’了一声不再说话。小叶轻声埋怨我：“你别老欺负小马，他不是也在帮忙想办法嘛。”我拍了拍小叶的肩膀：“等咱们出去了，我好好给你讲讲咱们小马同志的伟大英雄事迹，到时候你就知道是谁欺负谁了……”

　　小叶没心情跟我斗嘴，瞪了我一眼拿出了第二张纸：

　　“一代绿色间谍实验结果：白鼠数量一百只，死亡一百只。最终死亡统计：全部死亡。结论：细胞融合失败，血液发生排斥反应。

　　二代绿色间谍实验结果：白鼠数量一百只，死亡三十只，存活七十只，成功融合。最终死亡统计：三十只。结论：可以进行R极实验。”

　　翻译到这里小叶的声音忽然戛然而止，抬头看了看我和小马，双手微微颤抖。我感到有些奇怪，轻声问道：“怎么了？继续说啊，日本人该不是在这偷着提高医学水平吧？”

　　小叶用力的摇了摇头，平息了一下激动的情绪读出了后半部分：

　　“R极实验：第一代绿色间谍实验结果：实验人数三百人，死亡二百九十二人，八人存活三天后死亡。最终死亡统计：全部死亡。结论：细胞活性不稳定。

　　第二代绿色间谍实验结果：实验人数七百人，死亡六百八十一人，二十九人存活七天后死亡。最终死亡统计：全部死亡。结论：未知。”

　　听完之后我不禁倒吸了一口凉气，无论日本人出于什么目的，无论这个‘绿色间谍’到底是什么东西，整整一千人的性命就在这两次所谓的试验中被无情吞噬。而且，按照当时的战争情况，这一千条活生生的人名极有可能就是中国战俘！

　　我盯着那些看不懂的统计数据有些发呆：“怪不得日本要把基地秘密建造在蒙古国地下，因为只有这样，才能完全掩盖住他们曾经所做过的这些灭绝人寰的恶行！”小马也有些愤慨，想说点什么却又找不到适合的话语，张了张嘴又重新闭了起来。

　　片刻，我长出一口气：“死去的同胞固然冤屈，不过活人的性命更加要紧。没有地图咱们就死马当做活马医吧，总比站在原地等待草怪要好上许多。”说着我提议先去‘警务区’里弄些防身的家伙，到时万一遇上草怪也好与之抗衡。小马也点头表示同意。

　　就在我们即将行动的时候，却被身后小叶再一次叫住：“等等，我还没有念完，这个比较特殊。”我闻声低头看去，发现在那张‘数据统计单’的下方有两排非常杂乱的日文。其潦草程度不亚于中国的‘狂草’，似乎是在很紧急的状态下写上去的。

　　虽然依旧看不懂，但这排字体却引起了我的注意。一般最紧急的就是最有用的，于是我让小叶赶紧翻译。

　　“细胞稳定性过高……催发……新的载体……注意远离……油……”由于书写的太过狂乱，小叶看了半天翻译的也磕磕绊绊，最后一个词语实在认不出来。

　　没得到什么有用的线索，我也不让小叶的再浪费脑筋，拉着她跟我们一起走进了‘警务区’的大门。所谓的‘警务区’其实只是一个五十多平米的房间，房间内也有一台老式电脑和一个大号显示屏。除了挂在墙上的一把日本武士刀，我们没发现任何能用的枪械类武器。

　　我将武士刀取下来看了看，发现刀身依然明亮，刀刃也十分锋利，便交给了小叶。毕竟我和小马都带着蒙古弯刀，而日本武士刀最大的特定就是轻便，刚好给小叶防身。小叶不喜欢刀刀枪枪，在我的强烈要求下才极不情愿的背在身上。一米多长的刀身贴在她娇小的身躯上顿时喜感十足，我和小马都憋的满脸通红，强忍着不笑出声来。

　　小叶也觉得十分别扭，背着这么长的一把军刀影响行动不说，最重要的是刀鞘上尖锐的花纹划的小叶后背生疼。我也为这个问题感到头疼，毕竟武士刀一般都是拿在手里，背在后边小叶还是头一个。我从小马手里接过手电四下照了照，最后在桌子上发现了一张柔软的帆布，便一把掀起来准备用它来抱住刀鞘。

　　谁知当我清除掉帆布上的灰尘之后，三个人惊喜的发现这竟然就是整座基地的平面地图，所有通道的出口地图上都标注的十分详细。地图上‘警务区’（打不出日文，只能用中文代替）这三个日本红字也直接帮我们确定了目前的方位，倒霉过后一切都在往幸运了发展。

　　我把地图重新铺在桌子上仔细查看，发现这座地下基地大的惊人，总体分为A、B、C、D四个区域。我们处在C区，刚刚走过的这些地方只是全部的十分之一而已。而出口在C、B两区，现在C区出口已经被水泥封死，我们想绕到B区还要涉及到前方更大的一片区域。在选定了距离出口最近的一条路后，我们带着地图出发了……

　　按照地图的指示，从‘警务区’出来要沿着北侧的铁门进去，穿过一个房间后到达A区。在A区有一条地下通道可以抄近路直线通到B区到达出口。如果通道可用，那么我们在半个小时内就能回到地面。如果通道被堵死，就还得再多费一番周折。

　　正如地图上所画，我们穿过北侧的铁门来到通往A区的房间。这个房间在地图上画的十分简略，当我们到达之后才惊讶的发现这里似乎就是某个实验场所的控制室，在这件屋子的一侧是落地玻璃，一排仪器坐落在玻璃之前。

　　我凑过去擦去玻璃上的灰尘，顿时心头一紧。只见在玻璃之外，是一个篮球场般大小的空地，那里已经看不见地面，取而代之的是无数具发黑的尸骨！那些尸骨形态各异，尽管都已经死亡，表情依然惨烈至极，看的人脊背发凉……


第二十二章 鬼混

　　我瞪大了眼睛看着那如山的尸骨，小手电的亮光根本无法将其全部概括。小叶见到我惊愕的表情也好奇的凑过来观看，随后‘啊’的一声连连后退。我叹了口气：“看来这个‘绿色间谍’计划的牺牲者远不止统计表上的那区区一千人，这下面简直就是个万人坑！”

　　小马原本也想过来看看，一听下面被我‘万人坑’来形容便顿了顿又退了回去。我在仪器上找到了两个旧式铁皮手电，可惜手电里的大号电池都已经腐烂爆裂，手电自然也无法再继续使用。想到有上万人的冤魂在这所地下基地里游荡，我不禁背后直冒凉气，感觉周围时不时就有阵阵阴风吹来。

　　穿过房间，我们根据地图所示找到了那条位于基地下方的捷径通道，但无奈通道的后半部分已经彻底坍塌，所以我们只能舍近求远从A区继续绕弯。接下来的一段路程虽然不算难找，但台阶和转弯明显增多，有很地方的铁门处于关闭状态，我们只好对着地图重新找路。若是没有这张地图，不走个几天几夜确实很难出去。

　　看着小马手里亮度渐暗的手电，我知道我们得加快速度，在这里最重要的就是光源，没有了光源一切都是徒劳。我紧紧握住弯刀，跟在小叶身后，一边警惕着危险一边思考资料上记载的‘绿色间谍’到底是个什么计划。小叶跟我一样，手里一直抓着那两张统计表面色沉重。

　　穿过‘控制室’我们来到一个大约五百平方的米房间，这里似乎是个仓库，又好像是实验室。地面上散落着不少铝制铁皮箱，箱内有三个凹槽，但并没有东西。小马举着手电踢了几脚，随后捡起其中一个铁皮箱放在旁边的桌上：“马哥、小叶，你们来看看。”

　　我走过去细看，发现这个铁皮箱内的其中一个凹槽里还镶嵌着一根试管，试管口用红色胶皮塞封死，内部装着一种淡黄色的油状液体。小马将试管从凹槽里取下来，拿在手里晃了晃：“这个……不是石油吧？”说着一把拽掉了试管口的红色胶皮塞，一股刺鼻的味道顿时弥漫在空气之中。

　　小叶见状连忙从他手中抢过试管，捡起胶皮塞飞速盖上，轻声责怪：“不要乱动这些东西，这里的每一样都十分危险。你一个不经意的动作就很有可能会害死咱们三个！”

　　小叶平时很少真发脾气，小马也被她这几句话说的有些后怕，连忙接过试管重新放回凹槽之内，催促我们赶紧离开。我嘿嘿一笑，看着小叶耸了耸肩：“看吧，就算我不‘欺负’咱们小马同志，你也得替我‘欺负’。”

　　绕过交界处我们来到A区外围的一条走廊，这是连接A、B两区的唯一一条通道，两侧十分宽敞没有任何杂物。我们几个啪啪的脚步声在整个走廊内窸窣回响，让死寂的环境变得有些吵闹。为了放松紧张的心情，我跟在后边轻声和小叶闲聊：“小叶，你说这个秘密基地如果被咱们公之于众，会不会惊红了咱大赤峰的一片天空？到时候王编得给咱发多少奖金……”

　　小叶头也不回的答道：“这属于国家机密，估计短时间内不会被批准报道。再说这基地在蒙古国又不在赤峰市，就是火也火不到赤峰。”小马听了转头插话：“话不能这么说，基地虽然在蒙古国，却是被咱们发现的。如果能在赤峰印刷报道，没准真能火起来！王编也会多给奖金的。”

　　小叶听了出口埋怨：“我说你们两个，都泥菩萨过河了还有心情想这些？万一出不去了看你们上哪去要奖金！”小马一听连忙嘴里直呸呸：“呸呸呸，别说这晦气话，不吉利啊！”我听了嘿嘿一笑：“呦，小马同志也开始注意这些了？有进步，有进步啊。”

　　说话间，小叶拿出了地图边走边看嘴里直呼奇怪。我凑过去询问详细，只见小叶指着地图上一条细长的走廊蹙眉微皱：“这就是咱们现在的位置，按比例计算大约二十多米，之后便能到达B区。可是咱们……好像走了不止二十多米了……”我看了心中也是一惊：“何止二十米，到目前为止咱们至少在这条通道里走了不下二百米了！”

　　小马一听也停住脚步，转身凑了过来。谁知没等他说话，我们三人的脸色就同时变的煞白，随后一股凉气贯彻全身！

　　在这条不知有多长的走廊之中，我们三个都已经停在了原地，可那阵窸窣的脚步回响竟没有停止，依然‘啪啪啪’的从远处传来！声音空洞脆响，宛转悠扬，犹如拿着高跟鞋在击打一首曲子一样！

　　我看了看小马，真希望是自己听错了：“你们……听到了么？”

　　小叶已经下意识躲到了我的身后，小马也一脸紧张：“听……听到了……不会……还有别人吧？”

　　我摇摇头：“在这种地方，鬼比人的几率要大上很多，不能再耽搁了，咱们赶紧走！”说着一把拉住身后的小叶匆匆往前走去。

　　每到逃命的时刻，小马总是在我前头，生怕后边会冲来某个恶鬼悄无声息把他拽走。我看着眼前箭步如飞的小马，无奈的叹了口气，催促小叶加快步伐。

　　当我们跑起来的时候，那诡异的脚步声似乎跟我们的脚步声融为了一起，竟在我耳中逐渐消失。没有了那渗人的声音，我心中的恐惧也减轻不少，招呼着小马放慢步伐，照顾一下小叶。

　　小马也跑的有些体力不支，放慢了脚步转头问我：“张哥，你说这里会不会有那些人的鬼魂，应该不会找上咱们吧？”

　　“别胡扯，就是真有鬼魂，这么长时间，人家早都投胎转世去了。谁有那闲心在这等着害你！”我白了他一眼，却看到小马一脸惊愕，瞪着一双大眼睛直勾勾的盯着我。他这种目光看的人全身不自在，我抬手晃了晃：“怎么了，看什么呢，我脸上有地图啊？”

　　小马却并没有回答，额头上已经青筋暴起，双手也微微有些颤抖，最后竟大叫一声撒腿就跑。最初我还以为他在开玩笑，可没想到他情绪如此激动，连忙拉着小叶在后边紧追。可小叶毕竟是个女孩子，小马又人如其名跑起来像匹千里马，转眼就消失在前方的黑暗中不见了踪影。

　　手电一直在小马手中，他这一跑我和小叶都陷入了一片黑暗，小叶紧紧抱住我的胳膊被小马吓得不轻。我一边掏着手机一边大喊小马的名字，小马却一溜烟彻底没了音讯，我的呼唤也都有去无回。

　　掏出手机我打开了手电功能，虽然光照很强，但范围实在没法跟手电相比，只能照亮脚下的一小块区域，我的视线也被限制的更小。慢慢往前走着，我心里十分焦急。小马虽然带着手电，却并没有基地地图，倘若与我们走失，那几乎无法出去。而我如果带着小叶寻找，单凭手机这些电量也不会坚持很久。小马这一个莽撞的举动，顿时让我陷入了两难的境地。

　　着急的同时我也在好奇小马为什么会忽然这样，到底在我身上看到了什么？以他的胆子，如果不是到了万不得已的地部，绝对不会脱离整体独自行动。而且还跑的那么狼狈，甚至都没来得及多做解释。

　　想到这里，我满心郁闷，同时也有些发毛，对身边的小叶说道：“小马这是怎么了，吓我一跳，那不成真看到鬼魂了？”小叶听我这么说，全身明显一颤，与我贴的更紧没有回答。我知道自己可能是吓到她了，便轻声开起了玩笑：“现在我总算知道男人为什么愿意给女人讲鬼故事，嘿嘿，因为只有这样女人才会紧挨着不放。”

　　小叶依然没有回答，默默的跟在我旁边。我看了看手机的显示屏幕，电量剩余百分之四十二。以我对自己手机的了解，这百分之四十二的电量在照明模式下最多坚持一个小时。也就是说无论直接出去还是寻找小马，我都只剩下一个小时的时间。如果在这一个小时之内没有到达地面，那我和小叶将面临着新的麻烦……

　　经过短暂的思考我决定先去寻找小马，如果半个小时以后依然寻找无果，那就带着小叶先出去找人求助。说了我的想法，小叶并没有表态，抱着我的胳膊默不作声。我心里有些奇怪，感觉不只是小马有些反常，就连一直跟在我身边的小叶也有些异样。

　　小叶并不是一个楚楚可怜的弱女子性格，反而可以算作半个女汉子。以她跟我关系来说，即便是非常害怕，也绝对不会小鸟依人般的依偎在我旁边。小叶的团队意识很强，见到小马狂奔而走，正常的反应应该是催促我寻找小马，而并不是现在这样。

　　刚刚因为小马的行为过于突然，所以我并没有在意有关小叶的细节。现在逐渐想起，越发感觉不对。回忆刚刚小马的眼神，好像并不是看我，而是在看我身边的东西。而我的身后，便是小叶……


第二十三章 谁才是‘鬼’

　　思想飞速旋转了一圈，我只觉得头皮阵阵发麻，整个人也走得十分机械，不停用余光瞥向身边的小叶。可是手机的照明范围十分有限，最远也只延伸到我和小叶的脚下，在往上的部分都是一片漆黑。

　　我强忍住内心的不安，不经意晃动了一下手机，地上的光圈顿随着我的晃动在四周飞快的扫了一遍。在这一瞬间，我眼珠一斜，将所有注意力都集中在了身边的小叶身上。虽然既短暂又模糊，可我还是惊恐的发现，跟在我旁边的这个‘小叶’不知道什么时候身上的衣服竟然都变成了红色！

　　除了颜色之外，她的身形也十分诡异，原本苗条娇小的小叶此时竟然变得有些高大，原本扎成马尾辫的头发也披散着垂到了胸前！

　　这瞬间一幕看的我胆战心惊，却并不敢有所行动。一来这不排除是我在心理因素的驱使下产生了幻觉，错把小叶看成了其他模样。二来就算我看到的确实是真，这个‘小叶’此时还紧紧抱着我的胳膊，我想瞬间逃脱也十分困难。

　　走在这条看不见尽头的走廊之中，我的心跳越发迅速，冷汗也顺着后背湿透了衣襟。旁边的‘小叶’依然一声不吭，有几次我故意放慢或加快步伐，想让她松开我的胳膊。谁知她竟然也随着我的速度忽快忽慢，将我的胳膊抱在怀中丝毫没有松开的迹象。

　　这是我活过的二十五年里走过最‘辛苦’的一段路程，一路上心惊肉跳，紧张的我几乎窒息。全身不受控制的僵硬，麻木的举着手机向前走去。

　　就在我为这种煎熬叫苦不迭的时候，一个更为要命的情况接着出现。在我没有任何防备的情况下，刚刚那阵已经消失的脚步声忽然又再次响起。这一次的声音十分清晰，不再是‘啪啪’的回音，而是‘蹬蹬’的脆响，如同一个穿着高跟鞋的女人在T台走秀一样，急促而响亮。

　　我正在心里焦急的琢磨着应该如何处理身边的‘小叶’，完全没料到会在这个时候听到另一种更加诡异的声音，整个人在不受控制的情况下打了个寒颤，差点将手机掉在地上。随着我身形一乱，旁边的小叶用力将我扶住，轻声说了句：“小心点。”

　　听到小叶的声音，又借着亮光仔细看了一眼，我发现小叶身上依旧是蓝色牛仔服，胸前也没有头发，顿时松了一口大气，整个人也终于不再那么紧张。庆幸刚才自己没有像小马一样做出什么过激的行为，不然可真是害了小叶。

　　虽然小叶的问题已经排除，但那诡异的声音却始终在不停回响，并且由远及近同时还伴随着阵阵啼哭！两种声音夹杂在一起，脚步声焦急频繁，啼哭声哀怨婉转，听的人心焦麻乱怨念骤生。

　　站稳之后，我心有余悸的喘着粗气轻声问道：“刚才那阵脚步声，现在又来了，你听见了么？好像……还在哭？”小叶没有回答到我，又像刚才一样紧紧的抱住了我的胳膊。

　　我一边带着她快步往前走一边“嗯？”了一声，小叶听到后，将嘴探到我的耳边轻声说了句：“是不是这个声音？”随后缓缓低下头‘呜呜’哭了起来……

　　那哭声里带着一种说不出来的凄凉，远远听去还勉强可以承受，此时近在咫尺从我耳边响起，那种凄凉似乎刺穿耳膜钻进了我的脑袋，使得我整个脑袋里都是那种声音。

　　这一个变故让我彻底爆发，终于再也忍耐不住，举起手机直接照向小叶。光圈在墙上一闪而过最后聚集在‘小叶’身上，在强烈的灯光下，我看到紧紧抱住我胳膊的并不是小叶，而是一个身穿火红长裙的散发女子！那女子长发及腰从额头一直垂到腹部遮住了面孔，长长的红裙子一双红色尖头高跟街若隐若现，‘蹬蹬’的声音就是由那而发！

　　我惊恐的把胳膊从那女子的怀中挣脱出来，像刚刚的小马一样也不顾前方是什么情况，跌跌撞撞的飞奔了过去。手机仍然亮着，白色的光芒随着我的奔跑幅度一摇一晃，那哀怨的哭声也在逐渐飘远。

　　不知道跑了多久，直到完全听不见那些声音我才停了下来，瘫坐在地上揉着发软的双腿直喘粗气。看着四周的黑暗我努力回想刚刚发生的这些事情，却怎么也想不明白，被我一直牵住手的小叶怎么会忽然变成另一个女人，还是如此恐怖的一个女人。

　　尽管我不相信世界上有鬼，可是刚刚发生的事情在科学的角度确实无法解释。我坐在地上有些茫然，不知道是该返回去寻找小叶还是继续向前寻找小马，还是一路狂冲直奔出口……

　　这只是一次普普通通的外景采访，我不知道为什么会弄成这个样子，让我一次性失去了俩个同事。当然，现在还不知道是我失去他们还是他们失去我，还是报社会失去我们三个……

　　缓了一缓我重新站起来，决定还是先回去寻找小叶，就算再遇到那女鬼我也做足了心理准备，撕破脸手里的蒙古弯刀也不会白拿。然而我刚刚往回走了几步，就听见背后传来了一阵急促的脚步声，同时一道亮光跟着亮起。我转头细看，发现竟然是刚刚跑掉的小马，此时他一头大汗，正举着手电冲我跑来。

　　我紧走几步迎了上去，小马见到我也轻吁了口气：“张哥，你没事吧？”我有些生气：“你上哪去了，刚才跑什么！？”小马也有些不好意思：“刚才……我看到你身后站着个女鬼，一害怕……就跑了……”我听了气就不打一处来：“亏你还长了这么大个身板，一个女鬼就把你吓得丢下我们落荒而逃了？对了，那你怎么又回来了？”

　　小马低头避开我的目光：“前面……是条死路……”

　　我憋了一肚子气刚想继续发作，小马却忽然脸色一面，紧张的说道：“不过……不过张哥……刚才我看到叶瞳的尸体了，她真的被女鬼害死了……咱们快走吧……”

　　我听了只觉得脑袋里‘嗡’的一声，仿佛一捆炸药从头颅里爆炸了一样，冲过抓着小马的衣领吼道：“什么！你说什么！再胡说我劈了你信不信！？”小马被我疯狂的状态吓的有些发蒙，颤抖着声音回答：“张……张哥，你别……别激动，叶瞳……真的死了……”

　　我瞪着一双牛眼心中怒火中烧，拽着小马就往前冲去：“在那！她在那！？”小马用力将我拉住：“张哥，你冷静一下！往前是条死路，那女鬼还在四周，咱们现在出去要紧啊！”我嗖的一声抽出弯刀架在小马脖子上：“你他妈天天就知道顾自己，出了事第一个先跑的绝对是你！赶紧带我去找小叶，不然我真砍了你！”

　　小马见我动了真格也不再说话，微微点了点头示意我把刀放下。我做了深呼吸调整一下情绪，随后由小马带路两人冲着走廊深处飞速狂奔。

　　五分钟后，小马慢了下来，举着手电边走边照。很快我就看到了一个影子斜躺在走廊侧面。我快步冲过去，那影子果然就是小叶。我扔掉弯刀检查小叶的心跳脉搏呼吸，全都毫无反应。抱着小叶，不知道什么时候我已经泪流满面，感觉胸膛好像要炸开了一样十分憋闷。

　　小马在旁边张了张嘴，想说什么却始终没有开口。最后远走几步，站在几米外的地方警惕看着四周。

　　看着小叶惨白的面孔，我心中难受至极，不相信昔日那个每天跟我嬉笑打闹为我带早餐买奶茶的叶瞳就这样不明不白离我而去。此时此刻，我好像有千言万语，却一个字都说不出来，只是将小叶紧紧抱在怀里，任泪水划过脸颊滴落在地上。

　　然而意想不到的是，小叶在我紧紧的拥抱之下竟然轻声咳嗽了一下，接着猛的吸上一口气缓缓睁开了眼睛。我有些激动，非常激动，看着小叶央求她千万不要有事。小叶非常虚弱，张了张嘴似乎在努力的说着什么。我把耳朵凑到她嘴边，努力听着那句微弱的话语。但是当我听清之后，那句话就像一道闪电劈的我全身发麻，呼吸急促！

　　“快……跑……小马……已……经……死了……”

　　……


第二十四章 特效药品

　　说完这句话，小叶缓缓的闭上了双眼，虽然各项生命体征均有，但都已经十分微弱。

　　我吸着凉气抬头看了一眼站在不远处的小马，他看上去并无异样，依然拿着那支小号手电照向走廊深处满脸紧张。

　　我在大脑里飞速思考着前后五分钟所发生的事情，感觉有些不可思议，但更多的还是恐惧和焦急，不知道一切怎么会发展成这样。小马和小叶接连失踪，诡异的红衣散发女子，悚人的脚步和抽泣。现在好不容易找到了他们两个，两人却都说对方已经死亡。

　　我不知道，不知道应该相信谁……

　　正当我盯着小马的身影发呆时，小马忽然猛地转过了身子，与我四目相对。他在看到我狐疑的眼神时明显一愣，但随即嘴角微扬，一种极冷的阴笑挂上脸庞。那种阴笑的杀伤力极强，我只觉得全身一震，接着温度迅速降低。仿佛身处在一个零下三十度的冰窖里一样，自己也无法动弹。

　　其实在最开始，我就知道小叶是对的，因为她从来没有骗过我，也不会骗我。但唯一的出口被小马堵住，对他举刀我实在难以下手。就是这几秒的犹豫，让小马站了先机。他似乎知道自己已经暴露，抽出弯刀盯着全身僵硬的我缓缓走来。

　　我心中大骇，知道情况不妙，这样下去我和小叶当真性命不保。我的意识虽然在拼命挣扎，但身体依旧不受控制，只能眼睁睁看着提刀的小马步步逼近。

　　我的心跳骤然加速，整个心脏似乎要在胸膛里跳出来，汗水顺着鬓角流下。看着小马面色渐渐变得狰狞，我眉头一皱用力咬破了舌尖。随着一阵刺痛从舌尖传来，我的身体又恢复了行动能力，连忙站起来也嗖的一声抽出了弯刀。

　　见到我站起来，小马也加快了速度，快跑几步冲到近前挥刀砍了下来！我右手举刀迎上去，同时伸出左手身体微侧一拳打在他胸前。这一拳我丝毫没有留情，几乎用上了全身力气，正常情况下足以将小马打翻在地。可此时的小马不知道为什么竟身如磐石，我这一拳犹如打在了一块钢板上。小马文丝未动，我却疼的表情都有些扭曲。

　　两人交战了几个回合，我明显感到有些力不从心，小马也越来越有优势。最后竟趁我不备一刀砍向了我的左肩，这一下若是被他得逞，那我整只左臂都会被齐刷刷砍掉！躲闪不及，我只能举起弯刀挡在左肩，右侧却空出了防守，被小马一拳打在胸口！这一下着实不轻，我顿时感到天昏地暗，胃里也一阵阵恶心！

　　小马看着疼的呲牙咧嘴的我冷笑一声，拿刀的右手开始慢慢提升力道。我双手握住刀柄极力抵抗，却都是徒劳，只能看着弯刀被越压越低，最后刀背抵在肩膀之上。

　　对于冷兵器我是个正宗的外行人，别说刀枪剑戟，就是一把水果刀我舞起来都有些困难。此时被小马用刀身压在原地，我急中生智顺势向下一蹲接着抓住小马的胳膊运用太极原理借力使力将他猛的往后拽去。小马的力道全都使在前方，没料到我会忽然来上这么一招，顿时身形一乱越过我向前栽了过去。

　　我本想乘胜追击，可无奈两把蒙古弯刀钩在了一起，小马摔在地上的同时也将我那柄弯刀同时带了过去。没有了兵器我肯定更不是他的对手，连忙背起旁边的小叶‘三十六计走为上策’冲着来时的方向撒腿就跑。小马被我彻底激怒，从地上弹起来发了疯的在后边追赶。

　　这一次若是被他追上，恐怕真的难以再次脱身，我和小叶也无法再重见天日。想到这些，我身上忽然充满了一股无名力量，抱着小叶向前狂奔，速度甚至比一个人的时候还要快上几分，耳边满是呼呼的风声。但即便是这样，也无法将身后的小马彻底甩掉，我们的速度几乎达到的一致。一时间，他追不上我，我也甩不掉他，三人就这样在这条不知多长的走廊中上演逃命的赛跑。

　　不知道跑了多久，我耳边忽然想起小叶的声音：“张瑞……张瑞……”我看不到趴在背上小叶的表情，只能一边喘着粗气一边回应：“干嘛……？怎么了？”小叶没有回答我，依旧在轻声喊着：“张瑞……张瑞……”我知道她肯定有什么话想对我说，但回头一看小马仍跟在身后也无法放松脚步，心里盼望着赶紧找到出口逃出这个诡异的地方！

　　小叶的声音一直在我耳边萦绕，喊得也都是我的名字。就在我感觉差不多即将要冲出这条走廊的时候，随着‘啪’的一声爆响，身后的小叶重重扇了我个耳光！我有些恼火，边跑边喊：“姑奶奶，你发什么神经，打错认了吧？！”小叶并没有理会我的叫喊，反而双手并用，在我后背上向打手鼓一样噼里啪啦闪个不停。

　　小叶的力气不算太大，一个耳光我勉强吃的消，可一连十几个打得我头昏脑涨，终于脚下一滑摔在了地上。我趴在地上的一刻后脑勺顿时一凉，心说这回可算彻底没戏了，没准下一秒小马就会冲上来给我们补上几刀……

　　我正趴在地上胡思乱想，身体忽然被猛的翻了过来，睁眼一看发现小叶正蹲在我身边一脸关切的看着我。我心中不禁一阵苦笑，刚才把我扇成这副德行，现在大祸临头了才知道关心。

　　没等我开口质问，视线内紧接着就出现了手握蒙古弯刀的小马。他表情十分严肃，脸上也有许多红色的条状斑点。我心里顿时一惊，小叶说的没错，小马确实已经死了。这些红色条状斑点我曾在新闻上看过，是尸疹的一种，有些人死亡三至五小时会在体表出现，十小时以后消失。

　　小马拿着蒙古弯刀慢慢靠近，小叶正全身关注的关心着我的情况，根本没发现身后即将临近的危险。确定了小马并不是活人，我也不必在顾忌太多。于是在小马即将靠近的时候，我一把推开身边的小叶，趴在地上单腿扫了过去。

　　先前那一拳虽然让我吃尽了苦头，却也对现在这个‘小马’有了几分了解。所以这一记‘扫堂腿’几乎用上了百分之二百的力气，我感觉整个身体都转了起来。随着‘扑通’一声闷响，小马摔倒在地，但随即又坐起来挣扎着去拿弯刀。我哪里肯放过这个机会，抢先他一步捡起地上的弯刀狠狠劈了下去！

　　本来手起刀落只需一秒我就可以结果了小马，谁知在举刀的同时却被一旁的小叶从身后抱住。她拼命的将我往后拉，同时还大叫着让小马快跑。我顿时感到十分诧异，不知道小叶为什么忽然倒戈相向又跟小马站在了同一战线。于是用力挣脱小叶转身盯着她大吼：“你在干嘛！”

　　没想到小叶听到我的吼声后又重重赏了个耳光，随后也大声喊道：“你在干嘛！张瑞，你睁开眼睛看看，别发疯了！”我听了一愣，呆呆的看了看小叶又看了看四周。发现我们并没有站在那条不知尽头的走廊里，而是在先前那间实验室的一角，那些铝制铁皮箱还散落在四周，小马正站在不远处一脸惊恐的看着我。

　　这一幕看的我彻底愣了神，沉默了半天才轻声问道：“咱们……又跑回来了？”

　　小叶见我恢复平静终于松了口气，擦了擦额头的汗水道：“回什么，咱们根本就没出去！”

　　一分钟后，三人面对面坐在铁皮箱上，小叶脸上冷汗热汗交织在一起，似乎还有些心有余悸。小马也仍然有些后怕的看着我，两条腿还微微有些颤抖。

　　休息了片刻，小叶指了指刚刚被小马放回到铁皮箱内的那根试管：“这种液体有问题，它散发出来的气味能强烈刺激中枢神经和视网膜，极易使人产生幻觉，从而做出一些自己都不知道的事情。刚刚咱们三个就吸入了这种气味，全都产生了幻觉！”

　　小马皱了皱眉：“你是说，从咱们闻到那股气味开始就进入了幻觉，压根就没离开过这间屋子？”小叶点了点头：“幸亏剂量较小，我及时盖上了塞子，不然咱们都得自相残杀死在这里！”我听了一惊：“这还算小剂量的！？那大剂量得什么样？”

　　随后我们相互交流了一下这前后发生的事情，我进入的幻觉是那条没有尽头的走廊，而小马则是看到了出口，刚刚准备出去就发现我提刀追了上来……小叶的情况好一些，她感觉自己在沿着一条不知道多长的管道往上爬，实际则是爬上了实验室的一个柜子。途中不小心掉了下去，后背的剧痛让她瞬间清醒了过来。

　　小叶清醒后，正看见我举着弯刀满实验室绕圈追砍小马，小马也双眼呆滞机械的逃命，甚至有好几次刀尖就贴着他的脖子滑了过去。小叶见状立刻明白了是怎么回事，正好赶上小马逃命从身边经过，于是便一个巴掌扇过去将他打醒。

　　惊醒后的小马虽然还有些糊涂，但看到手提利刃的我也是面色大变，一边吼着‘张哥’一边继续满屋子转着圈逃命。听到这些，我才明白原来小马脸上那些所谓的‘尸疹’其实是五条殷红的手印，估计我的脸上也不会太少，这些都是小叶的‘杰作’……

　　虽然我们经历的事情是假，但受到的伤害却全都是真，被我咬破的舌尖还在淌着鲜血。我低头吐了一口血痰摸着还在隐隐作痛的左手开口问道：“我刚才是不是打了一拳，你们俩谁知道打的到底是什么？”

　　小马转头看了看侧边又看了看我：“在那边刚才你打了我一拳，不过……我躲开了……”

　　我顺着他的目光看去，只见在距离我们不远的铁质储存柜上，一个深深凹进去的大坑十分显眼……


第二十五章 英雄还是狗熊

　　看着有些肿胀的左手，我心里暗暗叫苦，没想到这一拳还真打在铁板上了……

　　小叶又打开了几个铝制铁皮箱，发现了许多装有那种油状液体的试管，不过都已经被封死，只要不是人为打开就不会有太大危险。我看着那些试管喃喃自语：“这里以前该不会是小日本研究生化武器的地方吧？”小叶点了点头：“这个可能性很大，所以这里的一切东西，尤其是瓶瓶罐罐千万不要乱碰。若是不慎放出了什么病毒，可就出了大事了！”

　　这一点我非常清楚，生化病毒的威力远远要高于任何普通武器。小时候就听我的爷爷讲过，抗日战争的时候在平阳有一座半大的小城，出于上级命令日军必须拿下这座城池。可是这座小城地势极好，易守难攻再加上城内的战士拼死抵抗，所以一连半个月攻城之事毫无进展。

　　日军总部得知这个消息后大为恼怒，直接排出一架战斗机在小城上方空投了一枚还没有测试稳定性的生化毒气弹。那枚毒气弹里携带的病毒依靠空气和水源来传染，可以抑制心脏跳动使血液迅速凝固。不到一个小时，全城的抗日战士和老百姓尽数而亡，坚守了半月之久的阵地就这样不攻自破。

　　然而天有不测风云，正当日军在城外大摆酒宴庆祝胜利的时候，天色忽然骤变，一阵狂风从城中刮过向他们席卷而来。城中的致命病毒被剧烈的狂风吹到了日军阵营，有些士兵还没明白怎么回事就已经窒息而死。只用了三个小时，这枚拳头大小的生化毒气弹就将中日两方数万人军队消灭殆尽，留下的只有遍地尸骸。

　　在当时生化武器是被国际禁用的战争手段，更何况是稳定性极差的病毒，日本这种行为早已经违反了国际条例。为了掩盖罪行和将消灭病毒，日军不得不派出十余辆轰炸机将小城以及周边十里之内的范围轰炸成一片废墟，那作城池最后也化为一座小山从此消失。

　　若干年以后，这座小山被挖掘，不会有人想到在这片看似安详的泥土之下竟然还隐藏着大量没有死亡的致命病菌。很快再次有人出现了心跳延缓呼吸困难血液凝固的现象，病毒样本也被迅速送去检验。经过一系列测试，专家惊讶的发现，这种病毒可以在高温下进行自我分解，化身为若干个细小的孢子。这些孢子遇水而生，此时泥土已经被挖开，一旦遇上大雨，就等于将当年那枚生化毒气弹内放置的病毒翻了几倍重新爆发，方圆百里内的所有生物都将面临灭顶之灾！

　　得知这个消息后警方立即封锁现场疏散群中，同时防止那些含有病毒的泥土接触水源等待专家给出消灭方法。然而几天以后，在专家对这种病毒做了近百种消灭测试全部以失败告终。那块寸草不生的土地也被永久封锁，直至最后不了了之……

　　小叶再三叮嘱我们不要乱碰乱摸，我也告诉小马务必万分注意。随后我们穿过实验室来到B区外围，那条与我幻境中一模一样的走廊出现在面前。小马自高奋勇举着手电在前边带路，我和小叶跟在后边，三人的脚步声在走廊中劈啪回响。

　　这忽然让我有了一种‘穿越’的感觉，仿佛自己穿越到了十分钟以前，而现在所经历的事情脑海中都有记忆。

　　小叶拿着地图边走便看，嘴里还轻声嘀咕着：“地图上显示走廊最长也就二十米，咱们怎么走了这么久都不见出去？”我听了心里骤然一紧，一种不安感油然而生，仿佛感觉几分钟后会再次出现什么变故。想到这里，我连忙叫住前边的小马三人停在原地。

　　小马茫然的看着我：“张哥，咋啦？”

　　我把食指挡在嘴唇上：“嘘，别出声，仔细听！”

　　我这么一说小马也紧张起来，屏住呼吸瞪着眼睛四处乱看，小叶也下意识往我身边靠了靠。四周一片死寂，除了我们轻微的呼吸声再无半点杂音。我悬着的心渐渐放了下来，知道是自己太过敏感，将现实与幻境有所混淆。一分钟后，我松了口气，刚想说话，就猛然听到在身后不远处传来一阵沉重缓慢的‘啪啪’脚步声！

　　这阵声音吓得我全身一颤，思想也彻底搅成了一锅粥，不知道为什么会出现这种情况，现实和幻境竟然相互重叠了！三秒钟后那脚步声仍然在回响，并且距离我们越来越近。我咽了口唾沫轻声问道：“你们……能听见么？”

　　小马说话都已经有些颤音：“当……当然能……能听见……张哥……这……是什么声音？”

　　我摇了摇头，呼吸有些急促。既然不是只有我一个人才能听到，那就证明这声音并不是那种生化药品的后遗症，而是确确实实存在着这样一个正在慢慢接近我们的东西！

　　想明白这些，我知道不能继续呆在原地坐以待毙，于是一把拉起小叶的手招呼小马快往前跑。这时候小马的反应到是出奇的快，一听说逃命‘嗯’了一声便撒腿就跑。我拉着小叶看着前边自顾自狂奔的小马一头黑线，头疼自己怎么会遇见这样一个奇葩队友……

　　当我们跑起来的时候，身后那阵‘啪啪’声明显一顿，接着也加快速度冲了上来。我在心里叫苦，八成是那女鬼知道自己已经被我们发现，现在放开了使劲追了……

　　我们狂奔了还不到十秒钟，最前边的小马就被横在走廊间的一个铁皮桶绊倒，‘扑通’一声重重摔了个狗吃屎。我和小叶停下来扶起他起来，没想到小马刚坐起来就盯着我身后脸色大变，接着在喊了一声‘妈呀’之后便连连滚带爬的继续冲向走廊深处。

　　我心里一惊，难不成此时的小叶已经变成女鬼了？刚才的幻觉现在成真了？一边想着我一边捡起地上小马掉落的手电照向小叶，在手电明亮的光圈下小叶还是那个小叶，但我却看到了更为悚人的一幕。只见我们身后根本没有什么女鬼，而是一只极为健壮的草原大地濑正在狂奔而来。它巨大的脚掌踩在地上不断发出‘啪啪’的重响，两只眼睛在黑暗中直冒绿光！

　　现在我总算明白小马为什么撒腿就跑，连忙拉起已经吓得一脸呆滞的小叶向前逃去。

　　前边的路上铁皮桶越来越多，小叶跳不过去，我只能背着她像跨栏运动员一样边跳边跑。而那只凶猛的草原地濑就没这么聪明，不断的踩到铁皮桶上滑到，在爬起来再滑到。即便是这样，我们的距离也并没有拉开太多，反而经过了刚才一番折腾，我的体力已经消耗殆尽，如今背着小叶步伐越发沉重。

　　看着前边已经踪影全无的小马，我心里暗骂一声，这回可不是幻境，一会找到小马非得再补上一拳给他长长记性！让他知道关键时刻摒弃队友是多么恶劣的行为！

　　大地濑虽然不断摔倒，但越冲越快，似乎下决心拼了命也得把我追上。我也在前边拼了命的奔跑，盼望着赶紧冲出走廊找个带门的房间暂时躲避一下。

　　一分钟后，我如愿冲出了这条走廊，眼前一片漆黑，小手电根本无法照清楚四周的环境。正当我思考着应该如何选择逃跑路线的时候，耳边忽然响起了小马的声音：“张哥，这边！这边！”我循着声音看去，只见小马正站在不远处费力的关闭着一扇铁门。

　　危急关头来不及细问，我三步并作两步冲进房间，将惊魂未定的小叶放下转身协助小马两人合力关上了铁门。我们刚刚关好铁门，大地濑就已经追赶而至，直立在铁门之外疯狂乱撞！我背靠在铁门上直喘粗气，小马也瘫坐在旁边露出个笑容：“怎么样，张哥，我找的这个地方还不错吧。”

　　我刚想说话，对面的小叶忽然‘啊’的一声从原地跳了起来，冲到近前紧紧抱住了我的胳膊，我连忙捂住她的嘴示意不要出声。片刻后，门外的大地濑不在敲门，似乎已经离开。我松开捂住小叶的手轻声问道：“怎么了？”小叶一脸惊恐的指了指刚才坐过的地方：“那块有东西……毛茸茸的……我刚才摸到了……”

　　我举起手电照去，顿时心中一沉。只见在对面的地上有一大堆干草，在草堆之上是七只小猫一样的小动物正在呼呼酣睡。这种动物我不久前才刚刚见过，正是草原大地濑未长大的幼崽！

　　我看了看旁边一脸茫然的小马无奈的苦笑一声：“马英雄，你找的找个地方，还真不错……”


第二十六章 斗智斗勇

　　小马还没明白怎么回事，走过去顺手就抓起一只地濑幼崽：“这是什么东西，不会是老鼠吧？还挺可爱的……”

　　我想去阻止可是已经来之不及，地濑幼崽被他这么一折腾缓缓张开了眼睛，看了看四周后‘呜呜呜’的叫了起来！幼崽的叫声尖锐响亮，不等我开口就感到身后的铁门剧烈一震，原本已经平息的大地濑此时又开始了疯狂的撞门，并且还伴随着阵阵嚎叫。

　　小叶在旁边恍然大悟：“这……是地濑幼崽！这里是地濑的窝！”

　　我翻了个白眼：“现在才明白过来，已经晚了，这还得感谢咱们英明神武的小马英雄！”

　　小马听了先是一愣，盯着我和小叶的表情对此时的处境也明白了七八分，随后看了看手上的幼崽，嗖一声又扔回了草窝。我在旁边真想直接一刀结果了他，连忙伸手去接，可小马实在太快，等我冲过去的时候那只幼崽已经重重砸在了其他还在酣睡的幼崽身上。

　　一时间所有地濑幼崽一齐醒来，整间屋子里都充满了‘呜呜呜’的啼叫。外边的大地濑变的更加疯狂，在连续敲打了十多分钟后忽然停下，站在门口仰天长啸，一声声犀利的刺耳尖嚎在整个基地中回响。

　　我对这个声音也有印象，草原大地濑是群居动物，既然这里是地濑窝，那么四周一定会有至少五只大地濑在守护。这种刺耳的尖嚎便是回家的信号，告诉它们幼崽遇到了危险。

　　果然不出我所料，不到三分钟，周围各个通道内就传来了同样频率的‘啪啪’之声，若干只体型彪悍的正宗草原大地濑聚集在铁门之前吱吱查查叫个不停。

　　小马走到铁门前通过门上的小孔向外看了一眼，随后猛的往后一退：“怎么……怎么这么多？它们不是来聚餐的吧？”我无奈的指了指地上的幼崽：“这个才是主要原因。”小马又是一愣：“你是说……它们想吃自己的孩子？”此时我感到面前这个奇葩小马比门外的地濑还要憎人几分，小叶看着我凝重的脸色轻轻捏了我一下。

　　几分钟后，我调整了一下心情，盯着小马问道：“我现在很好奇，你是怎么考进报社的，就这个逻辑能力竟然去做文字编辑！？”小马嘿嘿一笑：“没考，因为我是少数民族，编辑直接就让我上岗了，嘿嘿……”我诧异的看了看小叶：“咱们报社什么时候有这样一条‘少数民族直通车’？我怎么不知道？”

　　小叶瞪了我一眼：“胡说什么呢，小马负责的是蒙古地区的采访翻译和整理，当然要蒙族才行。人家很实在，你别总是欺负他”我一脸无奈：“好吧好吧，就当我没问过。那你看现在怎么办吧，要不你让憨厚的小马同志给外边那些地赖说点蒙古新闻引开它们的注意力，然后咱俩再出去寻找救援，如何？”

　　小叶又重重拧了我一下：“还贫，你这个臭毛病什么时候能改！”

　　正说着，门外的叽喳声忽然瞬间停止，所有地赖都没有了声音。我们安静下来，小叶轻声道：“你们听，外面好像没声音了。”小马也走了过来：“它们……是不是都走了，张哥你在门镜上看看。”

　　我微微点了点头，转身趴在门上的小眼细看，谁知我刚刚把整张脸凑过去，就看到一个褐色的身影快速临近，接着伴随‘咣’的一声巨响，整扇铁门都被撞的往后位移了两公分！虽然只有两公分的距离，可速度极快，我就感觉整张脸好像被人用平底锅狠狠拍了一下，接着后退两步躺在地上，两条血柱顺着鼻孔流了下来……

　　几秒钟后，我慢慢缓了过来，睁开双眼正看到小马在旁边看着我：“张哥，你没事吧？”我强压住近乎抓狂的感觉，硬生生憋出两个字：“没事！”

　　七八只草原大地濑就像商量好的一样，排着队型轮流猛撞铁门。虽然这扇铁门有两厘米的厚度不会被撞破，但固定在墙上的轮轴却没有这么结实。在体重近一百五十公斤的地濑撞击下，轮轴一点点变松，整扇铁门随时都有可能被撞的反拍在我们身上！

　　我爬起来举着手电快速扫了一眼四周，发现这件房子并不是很大，周围全是四四方方的大铁箱子，箱子上锈迹斑斑，有些已经生锈腐烂。房子内只在侧面有一扇直径半米的通风窗子，先不说高度问题，就是大小也不容我们通过。唯一的出路就只有这扇铁门，现在铁门被团团围住，我们已经无法逃脱！

　　没有可用的逃生路线，我们只能守在屋子内跟大地濑们耗时间，希望它们能自己放弃转身离开。随后由小叶指挥，我和小马将房间内所有铁箱子全部堆在了门口，将铁门卡了个严严实实，虽然地赖还在不停撞击，但短时间内还不会被彻底撞破。

　　忙活完一切后我们三人背靠铁箱子呼呼喘气，听着门外的撞击声在心里默默祈祷地濑们赶快离开。

　　然而幼崽对于地濑来说就像妈妈和自己的孩子，失去幼崽的感觉足以让它们疯狂。等待了十多分钟，撞击声从未停止，我们挡在门前的铁箱子也被越撞越散。小叶在侧面查看一番后面色焦急：“看那样子地濑是不会离开了，这扇门迟早都会被撞开，我们得赶紧另想办法。”

　　小马看了看地上的幼崽抬头说道：“它们不就是想要幼崽么，咱们给他扔出去不就行了。”小叶马上摇头否决：“不行，第一，想扔幼崽就必须把门打开，如果打开了铁门，那没等把幼崽扔出去地濑就已经撞进来了。第二，这些幼崽应该刚出生没有多久，十分脆弱，摔在地上恐怕很难活命。到时候如果地濑发现幼崽都被摔死，那咱们就真的插翅难飞了。”

　　我也表示赞同：“草原地濑的报复心理很强，我们不能冒这个险。”小马眨了眨眼睛：“我又没说非得从铁门扔出去，那边不还一个窗子呢么。”我看了看侧边的窗子又看了看地上的幼崽，瞬间明白了小马的意思，盯着他一字一句道：“小马同志，你终于为组织做出点有用的贡献了！”

　　经过短暂的勘察，我们发现这个房间处在基地上层，而侧边的窗子通向下层。如果我们将幼崽从窗子扔下去，幼崽的叫声势必会将门外的大地濑吸引到基地下层，到时候我们就可以借着这个机会一路狂奔冲向B区找到大门重回地面！

　　制定了简单的‘作战计划’后我们开始分工付诸于行动。小马负责搬开门口外围的大铁箱子，方便我们一会能用更短的时间开门逃跑。小叶用干草将那些幼崽抱住，防止它们掉落在地上被意外摔死。我则把剩下的铁箱子摞在一起靠近小窗口，准备在这里将幼崽一并扔到下层。

　　准备工作很快全部做好，小马和小叶趴在铁门两侧观察门外地濑的动向，我踩着铁箱子爬到小窗口旁边，将包有幼崽的干草堆扔了出去。在干草堆扔出去后，我趴在小窗口前仔细聆听。两秒钟后一声闷响中窗外传来，却并没有幼崽的叫声。三人心里都猛的一沉，万一草堆在中途破散幼崽全部摔死，那我们也只能在这等死了。

　　接下来的每一秒我们都十分紧张，时间好像都停止了，我们呆在原地默默等待着那阵‘拯救’之音。足足过去了半分钟，就在我即将放弃的时候，一声轻微的‘呜呜’从窗外传来，随后声音愈发嘈杂愈发刺耳。幼崽响亮犀利的叫声再次回荡在整个基地！

　　我心中大喜，连忙从铁箱子上跳下来冲到小叶旁边，仔细观察门外地濑们的反应。正如我们所料，那阵叫声一响马上吸引了众地濑的注意力。它们停止了撞门，竖耳倾听几秒后纷纷转身后退向基地下层冲去。待全部地濑都消失在我们视线之内，三人一起用力快速拉开了铁门，按照事先商量好的路线撒腿狂奔。

　　可能是我们太过心急，脚步又重了一些，最后离开的一只地濑听到上层有异样便爬了回来，探头看到我们后嘶嚎一声，快速追了过来！


第二十七章 生化实验室（一）

　　我跑在最后，看到地濑追上来连忙催促小叶快跑。通往B区的道路十分难走，可能是因为地濑经常在这里嘻戏，所以导致周围的物品乱七八糟的散落一地，有些地方还被地濑挖出了不少地洞，稍有不慎就会一脚踩空掉下去，可谓‘机关’重重，十分惊险。

　　由于地形原因，跑的最快的小马都不得不放慢了步伐，从大坑之上跳着绕行。不过这些地方对于身后的大地濑来说根本不算什么，它熟练的跨过障碍物和地洞，如履平地的在后边追赶。

　　很快我和地濑之间的距离就缩到了最短，它几乎是在贴着屁股追我，我拿着弯刀不停在后边挥舞延缓它的速度。可能是地濑将注意力全部放在了我身上，忘记了注意哪些自己挖出来的地洞，在即将咬到我屁股的一瞬间，‘普通’一声滑进了侧边的一个大型地洞内，三秒钟之后我才听到‘啪’的一声落地闷响。

　　没有了地濑的追击我们轻松了许多，小叶也有时间拿出地图来重新确定方位。短暂的计算了一番后，我们惊喜的发现只要再穿过一条走廊就能到达B区出口，就可以重返地面，彻底离开这个危机重重的生化基地。

　　收起地图我们继续奔跑，都迫不及待想出去享受一下阳光的沐浴和新鲜的空气。

　　跑了一分钟我果然看到了一条狭长的走廊，这条走廊与C区的几乎一样，顶部也间隔着许多井口一般的通风口，只不过都已经被泥土掩埋，无法看到外边的情况。走廊大约二百多米，我们心情十分激动，一鼓作气直接冲到了尽头。然而站在出口三人却傻了眼睛。

　　这里确实是地图上所标示的B区安全出口，但情况却跟C区差不多。厚厚的铁门把出口堵了个严严实实，这些门由于太过厚重，所以全部需要用电力来开启。现在整个基地差不多已经近五十年没有使用，早已不存在备用电力。我们想打开铁门出去，几乎不太可能。

　　眼看就要成功，却在这最后一步出了差错，我呆呆的看着铁门，小叶和小马也没了声音，都有些不知所措。沉默了片刻，走廊另一端忽然传来一声嘶吼，我心道不好，八成是那大地濑从地洞里爬出来了。三人的心情顿时从失落变成了紧张，盯着远处的黑暗直喘粗气。

　　我从小马手里拿过手电在四周乱照，希望能找到什么可用的防身之物，一会好与地濑抗衡周旋。灯光一扫而过，武器没有找到，却发现了一个直径两米的土洞。那土洞就在铁门旁边，我感觉看到了希望，这很有可能就是地濑进出基地的洞口，我们完全可以‘借光’爬出去。

　　虽然这样有些冒险，但跟人濑大战相比还是要好上几分。做好了抉择我也来不及询问小马和小叶的意见，直接招呼他们赶紧进洞。这次我在前边举着手电打头阵，小马跟在最后。这条地洞看似很陡，实则坡度正好，我们爬起来也十分轻松，不出半分钟就下降了十多米的深度。

　　地洞地周围满是泥土，下降了十多米后由竖直变成了横向。周围出口四通八达，我们就好像进入了某个城市的下水道系统一样，一股腐臭味扑面而来。小叶捂着鼻子轻声问道：“张瑞，这是什么地方，能出去么？”我摇摇头：“接下来的事情就只能碰运气了。”

　　在这种错综复杂的地形想要找到出口，我只知道用火源法来辨认，只要有火，根据火苗摆动的方向就能一路寻到出口。但令人无奈的是小马和我都不抽烟，所以并没有随身携带打火机，更没有其他可以点火的工具。我重重沉了口气，回想着刚才铁门的位置选定了其中一个通道。

　　这个通道十分漫长，我们深一脚浅一脚走在其中。但很快我就发现了异样，不知道什么时候开始，通道周围竟不再粘附泥土，而是一层层墨绿色青苔。我用手电底部在侧边的青苔上刮了一下，青苔后边竟然露出了水泥墙壁！我顿时有些发懵，这不应该是地濑所挖的洞穴么，怎么会是水泥墙壁？那不成这大地濑也懂建筑？

　　小叶看出了我的疑虑，想了一下轻声说道：“这个基地，有三层！”

　　“三层！？”小马听了十分震惊，看着四周惊讶的张大了嘴巴：“你是说……这里是地下基地的地下？”

　　小叶点了点头：“那些地洞确实是地濑所挖，但它们只是挖通了上下两层，这些纵横交错的通道都是最初就存在的！”

　　小叶手中的地图只画着基地上下两层的平面结构，对这个巨大的‘地下室’并没有任何提示。我们瞬间又回到了最初的盲点，重新变得一无所知，只能摸索前进。

　　我们正在讨论，通道内忽然传来一声‘扑通’回响。那是地濑的脚步回声，它已经追到了这里。我们只好继续匆匆上路，不管前方通到那里，先避开这只地濑再另作打算。

　　在与地濑争分夺秒的时间内每个人都十分迅速，三人轻着步伐在通道快速急走，很快便到达了尽头。

　　通道的尽头是一扇白色大门，摸上去既像塑料又像金属，质感十分冰凉。小叶看了看轻声说道：“这是气门，周围一定有气阀，赶紧找！”

　　气门是一种依靠大气层气压为动力制作的大门，这种技术现在多用于千斤顶上。厚重的大门如果不想利用滑轮来开启，那最好的选择便是气门。气门的好处在于声音小，开门速度快，密封性能好。几百公斤重的铁门几乎在眨眼间就能完全开启，而且只有气体释放的声音。

　　当气门关闭时，内部气压升高，在内外都会有一个或大或小的气阀，用来释放气压打开气门。

　　听了小叶的提醒，我们三个开始在满是泥土和青苔的气门上寻找气阀。很快小叶就在气门侧边发现了一个硬币大小的按钮，她叫我们躲开，随后轻轻按了下去。在按钮被按进去的同时，只见气门两侧同时喷出了大量气体，气门也随着气体的释放无声弹开。

　　我们一拥而入，却还不能有丝毫放松。因为气门可以在没动力的情况下释放气体开门，却无法闭合。没有电力供应重新将门内的空气压缩，这扇门就只能一直开着等待地濑的到来！

　　我举着手电寻找其他出路，发现这里才是一个真真正正的实验室！平常只有在电影中才能看到的装满液体的大玻璃瓶在这里比比皆是，瓶内的液体里还侵泡着什么东西。这里百分之八十都是白色，白色的桌子椅子，白色的实验用具和制服，白色的墙壁和地板，甚至连各种仪器都被喷上了白漆。

　　这间实验室非常封闭，别说是其他出口，就连通风口都根本不存在。小叶看后面色凝重，轻声叮嘱我们：“这里的所有东西全都不要动，非常危险！”小马看了看四周：“这是什么地方？鱼缸怎么是圆柱形的？”小叶轻叹口气：“这里是生化实验室！咱们得赶紧把门堵上！”

　　小叶虽然在报社工作，但其实是理科生，大学又选修的生物和化学，所以对这方面有一定的了解。但我和小马一窍不通，只能听她指挥，将一些稍大点的柜子挡在门前。这扇气门不像先前的铁门，因为门面较大所以堵起来也非常困难。足足用了三个大铁柜子才勉强将门口全部堵上。

　　我们手忙脚乱的将门口死死堵上，却并不见那只地濑的身影，仿佛先前就已经把它甩掉了一样。我坐在旁边喘着粗气问小叶：“大门堵上了，然后呢？”小叶看了看我：“不知道。”

　　我听了一愣：“不……不知道？姑奶奶……别闹！”

　　小叶沉默了几秒：“我真的不知道，这件间是生化实验室，因为要防止在试验过程中病毒扩散，所以四周全部采用封闭式处理，包括这扇气门也是，关上它这就是一间密不透风的房子。”

　　我把眼睛瞪的老大：“就这么一个出口，那……那你还让我们堵上！？这不自断后路呢么！？”

　　小叶扫了一眼实验室：“这里肯定有当时实验残存下来的几种甚至几十种细菌病毒，如果让地濑进来一闹撞碎了某个携带病毒的器皿，到时候不止咱们，连方圆几公里甚至几十公里的牧民都难逃一劫！”

　　小马听了‘咕咚’一声咽了口唾沫：“这……这玩意这么厉害啊，那咱们赶紧走吧，留在这太危险了……”说着蹭的一下站起来就要将堵在门前的铁柜移开。

　　他的动作幅度很大，又刚好靠在一座实验台边，胳膊一挥直接将一个装有淡黄色液体的玻璃瓶打翻在地！

　　我整个人都扑了过去，伸出双手想接住玻璃瓶。可无奈距离实在太远，三人只能眼睁睁看着玻璃瓶摔的粉碎。瓶内的淡黄色液体洒落在四周冒起了气泡，紧接着一股带有刺激性气味的白烟缓缓升起……


第二十八章 生化实验室（二）

　　盯着那滩不断翻滚着气泡的液体，三人脸色瞬间变得煞白。小叶虽然有些惊慌，但反映非常迅速，飞快的在旁边拿起一个大号蒸发皿将那滩液体盖了个严严实实。液体虽然被盖住了，但气体已经挥发，在我们周围满是刺鼻的味道，闻起来就像什么东西被烧焦了一样。

　　小马吓得呆在了原地，眼珠子几乎都要瞪出来，大嘴张了半天才勉强吐出一句话：“没……没事吧？”

　　小叶没有理会他的问话，在实验台上找了一把镊子掀开蒸发皿小心翼翼挑起了瓶子碎片。我也凑过去帮忙，一边挑一边问她原因。小叶一脸严肃：“每个瓶子上都印着瓶内液体的名称，只要那块碎片没有被摔破，咱们就能知道这淡黄色液体是什么，有没有毒。”

　　小马听后也翻出了一把镊子过来帮忙，我和小叶见状齐声吼道：“别动！”

　　小马一脸委屈，拿着镊子微微点了点头，跑到气门旁边远远的看着。

　　一边挑着玻璃碎片我一边跟小叶嘀咕：“我就说咱们小马哥是扫把星转世，能跟他一起逃出去那命得多大……”

　　小叶没有说话，聚精会神的查看那些被我挑出来的玻璃片，片刻后轻声叫道：“找到了！”

　　我连忙凑过去观看，只见小叶手中镊子上夹着一块指甲盖大小的玻璃片，上边刻着三个日文。我把手电靠近一些，让小叶细看。小叶轻轻拭去日文上的残余液体，看清那三个字后长吁了一口气：“这是硝酸苯，有一定腐蚀性，但对人体无害。”

　　虚惊一场，紧张的气氛也有所缓和，小马像一个做错事的孩子一样低着头凑到我们旁边：“那个……没事了……咱们要不要……赶紧走？”

　　小叶看了看我：“张瑞，你说还会不会有地濑追来？”我走到气门前向外张望了一眼：“这地下估计也非常复杂，那大地濑八成选错了方向找到其他房间去了。反正早晚都得出去，走吧！”说着我招呼小马准备将堵好的铁柜子移开。

　　谁知我们刚刚搬开了一条缝隙，一条巨大的爪子便飞速伸了进来，贴着我的胸脯划了过去！我被吓了一跳，马上双手一起用力，将那只爪子夹在了中间。小叶在旁边举着手电照去，我才看清这正是刚才那只一直对我们紧追不舍的草原大地濑。可能趁我们观察那瓶硝酸笨的时候悄悄躲了起来，等待偷袭。

　　地濑的爪子比人手还要大上一圈，长长的黑色指甲十分尖锐。我死死顶住铁柜子将它卡在门边，同时招呼着小马快用弯刀！小马虽然胆子较小，但舞的一手好刀。我话还没说完他就已经手起刀落，只见一道白光闪过，地濑的整只左爪和小臂都被齐刷刷砍了下来！

　　前爪被砍掉，地濑马上吃痛将剩余的半截残肢抽了回去。我顺势将铁柜子重新推回到原位，把气门挡了个严严实实！失去一只爪子的大地濑疼得嗷嗷乱叫，在原地不停上蹿下跳疯狂转圈。我背靠在铁柜子上看着胸前被挠开的外套直喘粗气，刚才若是再往前一公分，估计胸脯上就彻底开了花了！

　　地濑那只断爪被小马踢到了一边，由于神经的原因还在微微抽搐，看起来就像攥拳一般。切口处涌出来大量暗红色污血流的到处都是。地濑的报复心理很强，即便是受到了如此严重的创伤也不肯善罢甘休就此离去，不停在气门附近来回转圈踱步，最后竟直接横趴在通道口跟我们耗上了时间。

　　我们当然并不着急，因为地濑的伤口在不停流血，只要我们有足够的耐心跟它耗上一到两个小时，不用出手它就会因为失血过多休克而亡。现在能做的就只有等待，我们靠在气门旁边，一边看着地濑的动向一边期盼着时间快点过去。

　　大约半个小时之后，正当我望着远处的地濑发呆时，一阵‘嗡嗡’声忽然在耳边响起。我调转手电寻着那阵声音照去，发现竟有七八只类似绿豆蝇的昆虫正在围着地濑那只断爪不停盘旋，时不时落在上边吸食污血。

　　我感到有些诧异，在这间密封程度良好的生化试验室里怎么会存在蝇虫？就算是以前就有的，也不可能连续存活五十年之久！而且苍蝇通常只对腐肉有兴趣，并不嗜血，这种昆虫却十分奇特。

　　小叶也感到有些不对，蹙眉微皱提醒道：“这些苍蝇很古怪，最好不要接触，都小心点。”小马却一脸轻松：“没事，这是草莽虫，草原常见的小虫子，无处不在。”不知道为什么，听小马提到‘草莽虫’三个字让我无意识联想到了在赤峰遇见那个全身长草的牧民，总觉他们之间存在着某种联系。

　　虽然小马已经说了，但无论是什么，还是小心为妙，于是我们一边看着那些嗜血的草莽虫一边继续等待。

　　片刻过后，草莽虫似乎吃饱了，在空中转了几个圈后扇动着翅膀嗡嗡冲我们飞了过来。我们下意识躲闪，三人全都离开了气门。那些草莽虫倒也并不追赶，似乎目标并不是我们，而是想沿着缝隙出去。我们站在一侧举着手电盯着观看，果然，草莽虫落在铁柜子上停了一停后沿着中间的缝隙尽数飞了出去。

　　在这样一个危机重重的生化禁地，让我们对任何生物都产生了排斥心理，哪怕一只小小的苍蝇都要惊恐躲避。我自嘲的笑了笑，感觉实在有些太过敏感了。短暂等待一会后，确定那些草莽虫已经飞远，我们才重新回到气门旁边向往看去。此时小马的这只小型手电的寿命终于走到了尽头，虽然还有亮光，但已经十分暗淡，无非再起到照明的作用。

　　我把手电递给小马让他收起来，随后拿出手机打开了手电功能。手机背后的闪光灯充当灯泡，虽然照明范围很小，但照明距离却比手电要远上许多。我举起手机向气门外的地濑照去，发现那些草莽虫的目标竟是趴在外边的地濑，看来是血腥的味道将它们吸引。

　　那只地濑已经明显有些失血过多，趴在地上愈发虚弱，基本已经失去了攻击能力。为了保险起见，小叶让我们再多等待十分钟，以免急中出错。三人就这样趴在实验室里边盯着外边的地濑观看，那些草莽虫也落在地濑断裂的伤口上继续吸食血液。

　　谁知时间刚刚过去了一分钟，原本已经有气无力的大地濑竟然蹭的一下站了起来，仿佛全身忽然充满了电一样，嘶吼着冲过来开始疯狂撞击铁柜。我们没料到竟然还会出现这种情况，铁柜险些被直接撞开，三人连忙合力在内部顶住铁柜，与地濑僵持。

　　我一边继续寻找沉重的物体做支柱一边大叫：“小叶，你不是说它会失血过多而死么，现在怎么跟打了鸡血似的？”小叶也一脸茫然：“正常是会失血休克的，我也不知道为什么会忽然这样。”我还要说话，却被又一阵强大的撞击顶了回去。地濑的进攻一次比一次猛烈，力气竟然比先前大了几倍！

　　小叶拿过我的手机，趴在缝隙处照向外边的地濑，却倒吸了一口凉气，张了张嘴半天没有说话。

　　我看了顿觉奇怪，便出口询问：“怎么了？什么情况？”小叶摇了摇头，胸口不断剧烈起伏，看样子似乎受了不小惊吓。

　　询问无果，我直接趁着地濑撞击缓冲的空当，自己趴在缝隙观看。这一看不要紧，让我也心头一紧。此时在外边疯狂进攻哪里还是什么地濑，分明就是一只蒙古草怪。狰狞的面貌，背部浓密的绿草，与我们刚刚进入地下基地时遇到的那只一模一样！


第二十九章 最强的战斗

　　草怪的攻势越来越猛，它好像不知疲倦一样一遍又一遍撞击，而且力量还在逐渐加强，铁柜也慢慢被撞开。

　　小叶跑过来帮我们顶住铁柜脸色煞白：“张瑞，怎么办？它就要进来了！”

　　我心里焦急万分，不过确实再无良策。现在有铁柜子挡在中间还可以僵持片刻，若是让它进来估计我们连反抗的余地都没有。

　　小马一边拼了命的用力一边喊道：“你们说，它不是找我来报仇的吧？我那是正当防卫，正当防卫啊！”

　　我在旁边调侃：“八成就是找你的，别人正当防卫砍掉你一只胳膊你能开心啊。依我看你就趁早出去‘自首’，给小叶我们作掩护，出去我一定多给你烧纸。”

　　小马一听脸都绿了：“张哥……张哥……这可不能开这个玩笑啊，我……我还没娶媳妇呢……”

　　小叶瞪了我一眼：“都什么时候了还扯没用的！赶紧想办法啊！”

　　我刚要说话，随着更加猛烈的一次撞击，我们的‘防线’彻底瓦解，三个大铁柜几乎是顶着我们飞了出去，横七竖八的倒在四周。小叶小马我们三个都被压在了下边，难以动弹分毫！没有了物体遮挡，草怪一步就跳了进来，正站在三人的脑袋边上仰头怒嚎，断臂处的伤口还在不断滴着鲜血。

　　我苦笑一声，心说这回好了，三人躺成一排，跟上菜没什么区别了，就差它张嘴开始享用了。

　　抛开我的玩笑话不说，草怪的第一目标貌似还真是小马。只见它怒嚎过后呲着獠牙将头低下，盯着我们这三个脑袋看了一遍，随后对着小马抬起了锋利的爪子！小马吓的连气都喘不顺了，全身剧烈哆嗦开始用力想把身上的铁柜子推到一边。但这偌大的柜子我们二人合力才能勉强推动，凭他一己之力想要抬起来根本无法做到。

　　眼看草怪的爪子即将落下，我也不能见死不救，于是对小马喊道：“往上托！”随后也抓住柜子开始向上用力。危急时刻的小马变得十分机灵，瞬间明白的我的意思，也拼了命的把铁柜子往上举，同时整个人用力向下缩。小叶虽然没多大力气，但也在另一边帮忙。

　　就在三人合力将柜子挪到头顶之上的时候，草怪的爪子便拍了下来。我只觉的整个铁柜猛的一沉，好像有一块千斤重的石头压在了上边一样，三个人瞬间都被压的无法动弹。那草怪一击不中，似乎也明白我们是在用铁柜当做掩护，便用仅剩的一只爪子抓住柜子，一边嚎叫一边发力，直接将上百公斤重的铁柜子掀翻到了旁边！

　　力量悬殊如此之大，我也放弃了抵抗，因为任何办法对着这只力大无穷的蒙古草怪来说都是徒劳。小马和小叶不知道是被压麻了双腿还是也放弃了抵抗，都躺在地上没有动弹。我们不动，那草怪的动作也慢了下来，盯着我们来回观看，似乎是在琢磨，应该先吃哪个好。

　　正当我们如砧板之肉等待草怪‘开饭’的时候，不远处的走廊忽然又响起了一阵兽嚎，草怪顿时被这阵声音所吸引，转头看向走廊。我也微微抬头，眯眼看去。刚刚掉落的手机依然对准着走廊，几秒钟后五只草原地濑出现在灯光之内。这是刚刚为了保护幼崽被我们调虎离山的其他地濑，此时竟也赶了过来！

　　小马的位置无法看到走廊的状况，所以只能在旁边轻声问我：“张哥，怎么了，是不是草怪要走了？”我轻轻摇了摇头：“不是要走，而是刚来。估计它觉得咱们三个肉太多，自己吃不完，所以把整个家族都招过来开饭了。”小马听后不再说话，两条腿不停哆嗦。

　　我说的虽然是玩笑话，但心里也十分紧张，这一只草怪已经把我们逼上绝地了，如今又来五只，这下可真是插上翅膀也难以逃脱了。我紧张的盯着那些地濑，那些地赖也快速向这边奔跑。但跑到近前却忽然慢了下来，最后盯着我们的方向停下了脚步。

　　我看了看面前的蒙古草怪，想起前一晚在草原地濑窝中所见的一幕，顿时明白了七八分，便悄声叮嘱身边的两人：“千万不要动，一会等着看戏！”小马害怕的要命，颤声回到：“张……张哥……都……都什么时候……了，你……还看戏？”

　　不等小马说完，站在我们面前的草怪忽然怒吼一声，接着疯狂的冲向远处那五只草原大地濑。那些地濑也是一愣，但随即马上进入了战斗状态，兵分两路从左右两侧向草怪包抄了过去。面对数量众多且跟自己体型相仿的地濑，蒙古草怪丝毫没有退缩，挥舞着一只爪子迎了上去。

　　地濑非常聪明，并且懂得策略，五个黑影几乎在同一时间从不同角度一齐扑到了草怪身上。草怪不敌重量，扑通一声摔倒在地，现场顿时变得一片混乱，六只生物相互交错撕咬在一起。这种场景莫名让人感到非常震惊，小马小叶我们三人呆呆的看着，甚至都忘记了逃跑。

　　五只地濑的攻势非常激烈，分工明确的攻击着草怪身体上的各个部位，在一瞬间就将草怪团团围在中间。我们已经看不见蒙古草怪的影子，只能望着那些地濑的身影感叹，时不时还能看到草怪身上的草芥被撕咬下来扔在一边。那些草芥一旦从草怪身上脱落便快速枯萎腐烂，几秒钟就会变成一滩黑色泥浆。

　　按照现在的战况，这场野兽之争差不多已经临近尾声，我们也无心再继续观看，连忙将倒在四周的铁柜子扶起来重新挡在门前。出口只有一条，现在让我们从六只野兽身边过去几乎不太可能，只能等待它们自行离去。而这铁柜子虽然挡不住力大无穷的蒙古草怪，但面对地濑还是可以抵挡一阵。

　　重新堵住了气门，我们趴在缝隙中查看外边的战况。五只地濑依然在撕咬着中间的蒙古草怪，从时间上计算，刚才那只体型庞大的蒙古草怪此时恐怕已经被啃食的只剩下骨头了。小叶也坚持到了极限，终于再也忍耐不住内心的恐惧背靠墙壁瘫倒在地上。

　　我走到她面前拭去她脸上的污秽：“没事了，一会咱们就能出去，别紧张。”小叶用力点了点头，眼睛已经红了一圈，全身微微有些颤抖。我找了个带有靠背的沙发凳，将小叶扶起来给了她一个紧紧的拥抱，接着让她坐在沙发凳上休息。

　　小马在旁边看到后也指了指自己的双腿轻声喃喃道：“张哥……我也哆嗦呢……”我点了点头：“哦……没问题。”说着走过去像哄孩子一样抱了抱他随后转身走到气门前继续观看外边的情况。

　　小马瞪着一双眼睛呆呆的看了看小叶又呆呆的看了看我：“张哥，我的意思是……也想要个凳子……”

　　我听了咧嘴一乐，小叶也破涕为笑。紧张的气氛刚刚有所缓和，随着‘砰’的一声巨响，挡在气门前的铁柜子剧烈晃动了一下。

　　我心中一惊，难不成那只草怪真的没喂饱这群地濑，现在它们又把目标放在我们身上了？一边想着我一边沿着缝隙向外看去，却惊讶的发现原本已经快接近尾声的战势此刻竟发生了逆转，刚刚那只被我们认为必死无疑的蒙古草怪竟然从地濑的包围圈中跳了出来，此时正在逐个击破！

　　刚刚在气门外侧转来的那声巨响，就是草怪将一只地濑扔飞了出去，正好撞在我们堆好的铁柜之上。这只地濑在地上转了几圈后爬了起来，一瘸一拐的重新加入了战斗！

　　接下来的画面才是战斗最高潮，遍体鳞伤的蒙古草怪战斗力似乎再次增加了一倍，单凭一直爪子就将与自己体重相近的地濑扔的漫天飞舞！原本神采奕奕的五只草原大地濑此时身上也是伤痕累累，都被摔的不轻，将草怪团团围住却不敢再次进攻！


第三十章 草莽虫

　　一怪五兽虎视眈眈对视了几分钟，不等大地濑进攻，近乎疯狂的蒙古草怪便率先扑了上去。

　　这一次的进攻，蒙古草怪又厉害了几分，凌空跃起将一只地濑踩在脚下，张开满是獠牙的大嘴一口便将地濑脑袋咬了下来滴着鲜血甩到一边。见到同伴伤亡，其他四只地濑也进入了疯狂的攻击状态，再次一起扑了上去。这次它们更换了战术，不再是全方位进攻，而是聚成一点。

　　四只大地濑全部扑到了草怪腿上，对着草怪的左腿疯狂撕咬。我远远的看着都觉的胆战心惊，想不到这场猛兽之战竟然发展到了如此惨烈的程度。几秒钟后，四张大嘴就将草怪的左腿咬的露了骨头，草怪却越发疯狂，单手将地濑从腿上拽下来放在嘴边撕成碎片。

　　短短二十秒的时间，刚刚还只是遍体鳞伤的五只大地濑有四只都已经支离破碎，仅剩的一只似乎也知道战势不可逆转，从草怪腿上跳下来转身逃命。可是草怪哪里肯将它放过，单腿一跃直接将地濑骑在身下，嘴爪齐用，仅几秒钟大地濑就失去了原有的形状。

　　看完这场‘恶战’我心里都有些发颤，被这只强大的蒙古草怪深深震慑，同时也好奇刚刚那只地濑到底是如何变成现在的草怪。小叶和小马跟我一样注视那只草怪，心里多半也是波涛汹涌。

　　地濑已经被近乎咬烂，即便是这样，草怪也不忘多踩上一脚。随后慢慢转身，拖着一条露着森森白骨的左腿向我们走来。我们一见顿时有些慌神，呆站在原地不知所措，对于这只草怪，如果没有强力杀伤性武器，估计任何人或者动物都拿它没有办法。

　　我们就这样呆呆的看着草怪一瘸一拐的靠近，不过那草怪就算是怪物毕竟也有能源耗尽的一刻，就在它即将走到门口的时候终于再也支撑不住，扑通一声栽倒在地上，嘴里还在大口喘着粗气，不少血沫从中喷出。我们死死盯着它，虽然现在已经没有什么攻击性可言，但刚才的惨烈的一幕，深深烙在了我们每个人的心中。

　　慢慢的，草怪停止了喘息，闭上了双眼，同时身体也发生了变化。只见它背部还没有被撕咬掉的草芥全部快速枯黄腐烂，最后化作一滩黑泥从它背部滑落。随着草芥的消失，草怪身上原本的皮肤也露了出来，片刻之后最初的地濑的形状彻底恢复。

　　这种变化先前我和小马都已经见过，所以并没有什么反应，小叶却十分惊奇，盯着地上的尸体开口问道：“这……这不是刚才的地濑吗？怎么……会变成草怪？”我摇了摇头：“可能……是地濑的体内存在着某种变异基因，而这只恰好在刚刚变异了。”

　　没有了威胁，我们也不再耽误，搬开铁柜子沿着走廊原路返回。气门外边的地面上满是地濑的残肢和内脏，周围已经被血洗一片全都变成了红色，空气中也弥漫着血腥和腐臭相间的味道。这些我和小马两个大男人还勉强可以忍受，小叶却实在无法控制，趴在一边吐了起来。

　　但是每吐出一口就得吸进更多的空气和更多让人作呕的味道，那种感觉想想我都知道肯定不会好受，于是马上拉着小叶向走廊外撤去。一条走廊我们走走停停用了五分多钟，小叶吐了一路，身体都有些虚脱。我把手机递给小马，让他去前边找寻出路，自己则留在原地帮小叶清理残余在身上的秽物。

　　只用了半分钟小马就跑了回来，说找到了七个通道，但不知道具体哪一个是通往外界的。我背起小叶，跟着小马来到他所说的七条岔路口，果然看到了七个通往不同方向的出口，并且这些出口外表看去长得几乎一样，实在难以判断。

　　现在的情况和手机的能量已经不足以让我们在空出多余的时间去走冤枉路，所以机会只有一次。我平静了一下思绪，举着手机将这七个通道口仔仔细细都观察了一遍，最后真的找到了线索。我连续刮掉了六个通道上附着的土层，都在土层后边发现了水泥墙壁，直到第七个的时候土层后边还是土层，这足以证明这个洞百分之九十都是地濑所挖。

　　做好了赌一把的心态后，由小马带路，我跟在后边背着小叶往这个洞穴的深处进发了。

　　洞穴的地面凹凸不平，土块嶙峋，并且时大时小极不稳定。虽然这些对行走造成了极大的困难，但至少证明我的猜想是正确的。只要沿着这些洞穴一直寻找，迟早会找到一条通往地面的出口。

　　现在正是三月初春，虽然地面已经百草丰茂春暖花开，但地下却冷的出奇。尤其是进入这个洞穴之后，温度下降的更加明显，走着走着我们竟然能呼出肉眼可见的哈气！小叶趴在我的背上冻得瑟瑟发抖，将身体紧紧蜷缩在一起。不得已我只能将她放了下来让她自己行走，至少能为自身提供些热量。

　　走了一会洞穴开始出现分叉，再次变成了纵横交错，高低不平的让人难以分辨。小马那颗呆若木鱼的脑袋此时却变得灵光起来，单靠一口哈气的流动方向带领我们钻来钻去。虽然不知对错，但是我能明显感觉到我们正在慢慢上升，距离地面也越来越近。

　　慢慢的，洞穴的分岔口开始减少，最后逐渐靠在一起汇聚到一条路上。迎面吹来的凉风让我百分之二百肯定尽头一定是地面，心中顿时大喜，同时招呼小叶和小马较快速度。小马听后‘嗯’了一声走得更快，却没留神脚下的一块碎石，扑通一声摔倒在地，两只手上的弯刀和手机也丢到了一旁。

　　前边的小叶将他扶起来叮嘱他小心一点，小马摸着后脑勺嘿嘿一笑：“没事，没事。”随后捡起了手机。就在他举着手机去拿弯刀的时候，我们看到那把弯刀在这一摔之下刀身与刀鞘分离，从刀鞘的缝隙中竟然飞出了一只绿油油的小虫子。

　　这种虫子我们刚刚见过，就是小马口中草原常有草莽虫，不知道什么时候钻进了刀鞘。这次是足够近的观察，我清楚的看到那只小虫子身上生长着密密麻麻一层绿毛。那些绿毛看起来十分油亮，好像被缩小的绿草一样。

　　联想到赤峰的莫卡萨拉牧民和变异成蒙古草怪的草原大地濑，他们的身上都会生长出一种像极了绿草的毛发，并且在死亡后这些毛发都会快速枯萎并腐烂留不下一丝痕迹！

　　第六感告诉我这一切绝对不是巧合，于是在小马伸手要打的时候及时叫住了他：“别动！别碰那只虫子！”听我这么一喊旁边的小叶也忽然激动起来，抓住我的胳膊叫道：“那个！那个字我想起来了，是‘虫’！就是‘虫’！”我听得一愣：“什么？什么字？”

　　小叶一边招呼着让我们避开那只绿色的小虫子一边解释道：“就是咱们在基地里发现的那张‘数据统计单’啊，最后几句话的意思其实是‘细胞稳定性过高，催发新的载体，注意远离虫子！’”我听了心里骤然一紧：“那上边所说的‘虫子’不会是这个吧？”

　　小叶顿了顿：“不知道，不过……在基地里咱们好像就见到了这一种虫子……”

　　小马本来还准备将那只草莽虫拍死，一听我们的对话，顿时一步三米离开了原地。那只小虫子在弯刀上爬了几步，接着嗡嗡的飞了起来，在空中绕了个圈后直奔小马而去！小马见了吓得差点没尿了裤子，连滚带爬的往后退去。小叶也催促我赶紧想想办法，不然小马很有可能就会变成第二个莫卡萨拉！

　　我大脑开始飞速旋转，将刚才所发生的事情迅速过了一遍，抬头对越跑越远的小马大喊：“衣服！把衣服脱了！”根据刚才的观察，这种虫子非常嗜血。而刚才小马在砍掉那只地濑胳膊的同时也有不少血被喷到了他自己的身上，此时这只虫子肯定闻到了空气中血腥的味道。它的目标不是小马，而是小马衣服上的鲜血！

　　小马一听说脱衣服有效，也来不及细问原因，不等我解释就脱得只剩了个裤衩，随后抬头大叫：“张哥，我……我能不能留一件？”


第三十一章 重回草原

　　看到小马这副模样，小叶连忙红着脸转过身去，我感觉全身都是黑线：“我让你把带血的衣服脱了，你怎么全都脱了！”

　　小马听后也是脸色微红：“那……那你不早说！”说着就想返回去将其余衣服重新捡起来。

　　但无奈那只草莽虫已经嗡嗡飞到近前，小马又将所有衣服都堆在了一起，现在也只好拎着自己的花裤衩蹲在一边等着草莽虫吃饱之后再去穿衣服了。

　　那只草莽虫飞到衣服堆的上空不再前进，盘旋了几圈落在了衣服沾有血迹的部分，我们两左一右站在窄小的土洞内，心里都在想着等虫子吃饱后它会往哪个方向飞。草莽虫生存在地下，包括产卵繁殖也都在阴冷之地。小叶伸手感觉了一下气流的温度，在我们身后不远处便是出口，从哪里不断传来阵阵暖风。

　　按照草莽虫喜凉厌热的习性，它吃饱之后多半会避开热流往洞穴深处飞去，而那一端便是赤身裸体的小马！没有了衣服的遮掩，使得他更加危险。考虑到这些，我连忙将身上仅剩的一间衬衫脱下来扔给小马，让他赶紧绕到我们这边。

　　对于草莽虫小马比我们更加了解，自然也明白它的习性，只是当时慌不择路选择了错误的方向。如今听了我的提醒，也不顾不上害羞，接过衬衫一边穿一边小心翼翼的往我们这边移动。这个洞穴的直径不到一米五，小马几乎是要跟那只草莽虫擦肩而过，稍有不慎便会将它惊飞，到时候会是什么后果，谁都不知道。

　　我们远远的注视的小马，只见他蹑手蹑脚死死盯着还落在衣服上嗜血的草莽虫慢慢挪动的身体，那草莽虫对他也并不感兴趣，只是在美美的享用着衣服上的大餐。

　　惊心动魄的几秒钟过去，小马终于成功回到了我们这边，三人顿时一起松了口气。此时我们不愿意为了等待小马那身衣服而再次跟草莽虫交手，短暂的商量之后决定尽快出去。毕竟衣服可以再买，性命只有一条。小马也不想再去冒险，只好红着脸答应，随后去拿地上的弯刀。

　　当他把弯刀拿在手上的时候，忽然从刀鞘中如子弹般射出一个黑点，那黑点弹到半空随后直冲我满门猛扑了下来！我心中顿时一惊，谁也不会想到在刀鞘之中竟然还隐藏着一只狡猾的草莽虫，现在想要躲闪根本来之不及，只能眼睁睁看着它飞速临近。

　　就在我即将跟草莽虫来个亲密接触的时候，一只大手忽然挡在我面前，那草莽虫也随即撞在大手的手心位置抬起尖尖的嘴巴扎了进去。我转头一看，竟是旁边的小马，他丝毫没有停顿，一巴掌直接拍在旁边的土壁上把那只草莽虫拍了个粉碎，手心里顿时染上了一滩绿色的液体。

　　小马看着手心那滩液体连道奇怪：“这……这不是草莽虫！草莽虫的血液是红色的！”

　　尽管我对小马一直保有成见，但关键时刻毕竟是他挺身而出救了我，于是马上掏出眼镜布将他手心里的液体擦净：“当然不是你所说的那种草原上常见的虫子，不然咱们也不会这么小心翼翼了！”擦去那些液体，一个针孔大小的小眼出现在他的手心中间。

　　小叶走过看了看，轻声问道：“你有没有感觉到什么不适？发烧或者难受什么的？”小马摸了摸自己的额头：“发烧到是没有，要说不适……我就是有点饿了，肚子不适……”

　　见他没事我们也松了一口气，我和小马都重新检查了一下手中的弯刀和身上其他物品，确定在没有生物之外便转身向地面爬去。接下来十分顺利，我们一路小跑冲出了地面。我看了看手表，已经是下午四点，太阳还没有落山，呼吸着新鲜空气沐浴在阳光之下，这真是一种久违的感觉。

　　眼睛适应了强光之后，我慢慢打量四周，惊讶的发现与这条地洞相同的，竟然是前夜里我所遇到的地濑草窝，我们现在就身处在这个漏斗状的洼地中间。旁边还有几只微微发臭的尸体，上面落满了蚊虫，草堆也散落在四周。小叶见了可能是又想起了气门前那番情景，马上冲到一边再次干呕了起来。

　　我叹了口气，没想到与这窝地濑还真是有缘，竟在两天之内连续遇见两次，只可惜这个地濑家族经过这两次恶战肯定元气大伤，除了一两只负责看守幼崽的地濑，其他多半已经阵亡。

　　小马看了看自己，随后把身上的衬衫脱下来系在腰上：“张哥，你手机还有电不，赶紧给找人来救咱们吧。”

　　我一脸无奈的耸了耸肩：“电量一直有，在下边的时候没信号，现在虽然有信号了，不过貌似莫卡村长他们都不用电话吧，你总不能让我打给王编，告诉他咱们刚刚死里逃生，速来支援……”

　　小叶受不了周围那股腐臭味道，连忙催促我们先爬出这块洼地再作打算，不然真能被熏死在里边。这条路我已经是第二次走了，所以比较熟悉，按照前夜的方向在前边的带路。不出十分钟便走到了当时遇到救援的地方。

　　小马看了看四周：“这地方……怎么有点眼熟？”

　　我笑了笑：“这就是昨天你来救我的地方，现在又回来了，还得等着再被救一次。”

　　虽然当时我们是骑马回去的，但依稀还记得大概方向，于是三人决定一边往莫卡牧区前进一边寻找救援。只要方向没错，没准还能遇到寻找我们的牧民。

　　走了十多分钟，小叶的步伐开始有些踉跄，呼吸也急促了起来，明显体力不支。小马竟然比她还要严重，脸色苍白，不停喘着粗气，全身汗水连连。我看着两个人和面前一望无际的草原心中暗暗着急，小叶一个还好，我勉强可以背着。如果再加上个小马，那就真是心有余而力不足了。

　　很快夕阳西下，天空中只剩下一片火红的云彩，光线有所暗淡。肉眼可见的范围也在逐渐缩小，原本可以看清的远方现在都变得灰蒙蒙一片。小马率先支持不住，直接平躺在草地上喃喃道：“不行了……实在……走不动了……”小叶也就地坐下：“张瑞，咱们休息一会吧，又渴又累又饿，我也走不动了。”

　　看着渐暗的天空，我心里虽然着急，但小叶说的没错，三人已经几乎两天两夜没吃没喝没有休息，再厉害的人也濒临极限了。我也感到有些头晕眼花，嘴里有阵阵干渴之意传来。便叹了口气，也坐在草地上：“那就休息一会，不过天黑之前咱们必须找到牧区，草原上的夜晚，很可怕。”

　　小马无力的躺在地上问道：“张哥，你不是第一次来蒙古么，怎么知道夜晚可怕？”我苦笑一声：“你忘了前天晚上我是在哪过的了？今天我可不想再重演一遍了。”

　　三人休息一会后，在我的强拉硬拽之下，终于托着疲惫的身躯继续往前走去。慢慢的，我也感到眼皮在剧烈打颤，一股浓郁的睡意涌上心头，面前的景色也愈发模糊。小叶也抓住我的胳膊走的十分狼狈，我们就像电影里的丧尸一样摇摇晃晃挣扎着耗尽最后一丝力气。

　　就在我即将坚持不住准备一头栽倒在草地上美美睡上一觉的时候，视野里忽然出现了一丝亮光。随着我们的临近，亮光越来越多，耳边也有了嘈杂之音。我使劲晃了晃脑袋让自己保持清醒，同时询问身边的小叶：“前边……是不是有东西？”小叶无力的摇了摇头什么都没说，小马不知道什么时候也抓住了我的另一条胳膊，半睡半醒跟着我的步伐在走。

　　这辈子我从来都没感到如此疲惫，仿佛一年没有睡觉了一样，再加上左右两个大活人都把一半体重分担给我。我也终于再坚持不住，带着小马和小叶躺在了草地之上。

　　恍惚间，我看到远处灯光闪烁，好像有许多影子在飞速接近……


第三十二章 异变

　　当我再次醒来的时候已经身处蒙古包之内，旁边躺着还在熟睡的小叶，小马不知去向。我揉揉眼睛坐了起来，只觉得全身酸痛，好像骨头都散了架一样。

　　我半坐着伸出双手按摩酸痛的脖子，同时打量着周围的情况，发现我们好像已经回到莫卡牧区，这个蒙古包便是当初莫卡村长请我们吃饭的那个。

　　果然，我正在想着，莫卡村长端着一壶热气腾腾的酥油茶走了进来。见到我醒了微微一笑：“醒了，喝茶。”我也笑了笑，回了一句自己唯一会说的蒙语‘谢谢’。

　　喝着热茶我忽然想起了小马，于是便出口询问，莫卡村长听后指了指外边。我沿着他手指的方向往外看去，外边小马正站在距离蒙古包门口不远的地方，手里抓着一大块羊腿如狼似虎的啃着。我无奈的摇了摇头，莫卡村长也会意的笑了笑，随后做了个请的手势：“吃饭。”

　　闻着门口传来的肉香，我虽然嘴上不说，但肚子实在饿得难受，连忙叫醒身边的小叶招呼她一起吃饭。小叶跟我一样，虽然已经睡了一觉却还是显得十分疲惫，半睁着眼睛看看我就又要倒身睡去。我连忙将她拉起来倒了碗酥油茶，小叶正饥渴难耐，也不跟我客气，接过去咕咚咕咚喝了个干净，顿时精神了许多。

　　走出蒙古包太阳已经完全隐入了地平线，几个蒙古人正在杀羊烤肉，不远处燃着一堆篝火。我看了看小叶：“咱们……睡了多久？”小叶脸色茫然的摇了摇头，眼睛紧紧盯着篝火之上烤的直冒香气的羊肉。我看了看手表，发现时针指向八点：“看来咱们睡了四个小时，正好开饭！”

　　正说着小马走了过来，嘴里满满塞得全是羊肉：“什么四个小时啊，咱们睡了一天一夜了，从土洞里爬出来已经是昨天晚上的事了！”小叶我俩都十分惊讶，详细询问后才知道昨晚我们用尽最后一丝力气走到了莫卡牧区旁边，恰好遇上赶着羊群回家的牧民，这才及时将我们救了回来。

　　小马也才醒了没有多久，一睁眼就闻到了一股浓郁的肉香，也顾不上礼不礼貌不貌就先跟烤羊肉的大叔要了一块。我和小叶肚子也叫的厉害，在小马的‘怂恿’之下，也走过去跟那蒙古大叔要了两块烤好的羊肉，三人坐在篝火前看着空中点点繁星狼吞虎咽的啃着羊肉。

　　半个小时后，我们都已经吃的八分饱，莫卡村长才开始招呼大家上座吃饭。今晚非常热闹，蒙古的篝火晚餐阵势跟中国的过年差不多，几乎全牧区的人都来一起吃饭，坐在最里圈的都是身份高贵的人。受莫卡村长之邀，我们也随他一起坐到了里圈，上好的羊肉都放在我们面前。

　　由于我们刚刚回来，身体虚弱，所以莫卡村长做主替我们免去了饭前三碗酒的规矩。我们一边继续吃肉一边跟莫卡村长聊天，这才知道当天在草林之中的四个蒙古牧民在行走过程中发现身后有地濑尾随，便想吆喝我们暂时停下，等消灭地濑后再继续寻找。无奈我拉着小马走的太快，他们刚刚停下视线里就已经找不到我们的身影。

　　随后四个蒙古牧民在跟地濑周旋的时候有一人胳膊受了伤，另外三人没办法，只好带他先回来救治。莫卡村长得知牧民将我们扔下后大为恼怒，连忙派人在草林中寻找。无奈草林太大太密，又常有地濑潜伏其中，寻找一天无果后大伙只好放弃。如今我们能自己逃出来莫卡村长十分高兴，同时对我们表达了心中的愧疚和歉意。

　　我们也跟莫卡村长概括了一下这一天一夜的经历，听到日本生化基地和蒙古草怪时不禁是莫卡村长，就连周围吃饭的牧民都好奇的凑了过来，仔细的听着。每个人都十分吃惊，不知道在这片自己生活了近百年的草原上竟还藏有这些不为人知的东西。

　　一阵畅聊过后，我和小叶找了个人少的地方躺在草地上看着星空休息。小马则和莫卡村长约越聊越欢，最后没忍住美酒的诱惑，两人边聊边喝了起来。

　　此时天色已经完全变黑，空中的星斗也愈发浓密，似乎所有星星都在这一时间印在了头顶。小叶坐在草地上双手环膝：“张瑞，问你个问题，我很好奇。”

　　我一愣：“问题？什么问题？”

　　“昨天在生化基地咱们进入幻觉的时候，我发现你哭了，为什么？”

　　我哑然，不知道该如何解释：“昂……我哭了？有么？”

　　“当然，我看见你流眼泪了，快说！为什么？”小叶转身睁着一双大眼睛死死盯着我。

　　我连忙避开她的目光：“没哭就是没哭，你问这个干什么。怎么？还没男朋友呢好奇心就变这么重了？”

　　小叶白了我一眼：“重你个头啊，有没有男朋友跟好奇心没关系，不说算了！”说完躺在草地上看着天空不再说话。

　　我嬉皮笑脸的凑过去：“生气啦？我逗你玩呢，要不……等回了赤峰我在告诉你？”

　　“成交！”小叶得意的看了我一眼：“对了，咱们什么时候回去？”

　　这确实是个值得计划的问题，算一算我们来蒙古国也快有一个星期了，虽然发现了不少东西，不过都属于国家机密。有关蒙古草怪的事看样子再调查下去也是徒劳，应该考虑回去的事情了。

　　没等我们商量，小马满身酒气的走了过来，一屁股坐在我旁边：“张哥，你们……小两口，在干啥呢……？”我拍了拍他的脑门：“胡扯什么呢，喝多了吧？你来的正好，我这正和小叶商量着什么时候回去呢。”

　　小马嘿嘿一笑：“没……喝多，什么时候回去……你们定吧！”说着侧了侧身：“张哥，拜……托你个事，帮我挠挠后背，我自己挠不着……”我伸出手一边给他挠着后背一边转头对小叶道：“这看样子有没少喝，明个一早赶紧订机票，再不走人家牧区的酒都得让他喝没了……”

　　挠了几下，我刚放下手，小马顿时又叫唤起来：“没……没挠完呢……还痒……”我只好不耐烦的把手又放回去，这次给他全方位足足挠了有五分钟，才把有些发酸的胳膊放了下来。没想到我刚一停手，已经有些半睡半醒的小马再次叫了起来：“痒……还痒……”

　　我算是被他彻底打败了，有些恼火的走到他身后，干脆将手直接伸进了衣服里边使劲挠着。小马已经呼呼睡去，我却发现了异常，看着小叶问道：“我记着小马身上的汗毛没有这么长啊，他昨天脱光的时候你看见了没？”小叶听了把头往侧边一转：“没看见！”

　　我摇头笑了笑，随后将小马背上的衣服掀起来细看。这一看顿时吓得我猛一缩手，头皮阵阵发麻！小叶见状看了我一眼：“怎么了，触电了？”我机械的点了点头：“差不多，小叶，你快来看看，要出事！”小叶听我的口气不像开玩笑，便也不再耍脾气，从草地上爬起来好奇的凑到我身边。

　　我重新掀开小马的衣服，小叶也吃了一惊：“这……是什么？”只见在小马的后背上，覆盖着十分茂密的一层毛发，浓郁程度几乎完全盖住了皮肤！我的几个外国朋友确实也有体毛过长的，但都只是局部，并没有如此大的面积。况且前一天我清楚的看到小马后背根本没有一丝毛发，怎么会在一夜之间就长出这么多？

　　我越想越不对劲，连忙拿出手机调到手电模式开灯细看。这一看顿时让我和小叶倒吸了一口凉气，我拿着手机的右手都有些微微颤抖。只见小马背上的并不是什么黑色毛发，而是一种翠绿色的草状物体。

　　这种东西我和小叶都不会陌生，因为在莫卡萨拉的身上，我们亲眼见过……


第三十三章 病毒

　　小叶惊恐的看着那些绿色毛发连连后退：“这……怎么会这样？”

　　我也有些慌了神，连忙招呼远处的蒙古牧民过来帮忙。就近的几个牧民听到我的呼声后走了过来，开始还以为是小马喝多了。但当他们走近看清那些绿色毛发时，反应却比我和小叶还要激烈，全都跌跌撞撞的往回跑去！

　　不一会莫卡村长闻询赶来，看了一眼小马后面色也极为难看，招呼几个蒙古壮汉一起把小马抬进了蒙古包内。褪去小马身上的衣服我们才发现，不只是后背，胸前、大腿、小腿几乎全身百分九十的面积都长出了不同长度的绿色毛发。莫卡村长见状面色凝重，本来说的就不流利的普通话此时更加磕绊：“莫卡萨拉……一样一样地！”

　　村长的意思是告诉我们，小马现在的症状跟当初莫拉萨拉的症状一模一样，他们也实在束手无策。一阵喧闹过后，牧民们各自散去，我和小叶陪在小马身边。小马依旧满身酒气，不知道是晕了还是醉了。经过上次的莫卡萨拉事件，莫卡村长已经不在相信鬼神之说，告诉我们赶快想点‘科学’办法，没准还能有救。

　　夜半，我看着双眼紧闭的小马心乱如麻，思来想去问题很有可能就出在那只绿色的草莽虫身上。小叶似乎跟我想到了一起，便抬起小马的右手去看手心上的伤口。我也凑过去，只见小马手心那个针孔大小的伤口已经痊愈，但皮肤周边的位置那种绿色毛发却十分茂密，明显比其他地方更浓一筹。

　　小叶眼神中依然透着恐惧，在小马身边坐了一会后终于忍受不住起身回到了我的身后：“张瑞，你说……咱们现在该怎么办？”我轻叹了口气：“既然牧民们没办法，那咱们明天就回赤峰，趁小马的情况还不算严重赶紧让他入院治疗。”小叶默默点了点头不再说话。

　　这一夜我们都没有睡觉，两人轮流盯着小马，生怕他像莫卡萨拉一样再出现什么失踪事件。莫卡村长也时不时过来看一眼，确定我们没事后才放心离去。我早早的预定了三张从蒙古国直达赤峰的机票，早晨五点就从莫卡牧区出发赶往机场。莫卡村长给我们带了许多蒙古特产，希望我们治好小马后能再次回来。

　　离开莫卡牧区，我们也顺路跟老阿爸老阿妈做了告别，他们得知小马的情况也十分担心，嘴里不停的说着什么，虽然听不但，但我能猜得到，他们是在为我们祈福和许愿，希望小马的身体能好起来，希望我们能一路顺风。

　　在莫卡村长的帮助下，我们坐着马车离开了草原，在公路上也幸运的搭了一辆顺风车。九点的飞机我们七点半便到达了蒙古机场。小马的情况越发糟糕，身上的绿色毛发又长了一层，意识也完全丧失，整个人一直处在半昏迷状态。

　　小叶跟王编取得了联系，大概说了一下我们的情况。王编非常重视，跟医院联系好后，亲自和医护人员在机场等待。就在一切都井然有序进行着的时候，我们这边却出现了意外。因为小马的特殊情况，所以蒙古机场安检部门禁止我们带他登机，理由是担心小马携带可传染性疾病。

　　错过了这趟飞机下一趟就是第二天下午六点，就算我们能等，小马也没有那么多时间。最后还是王编辑通过各种渠道进行交涉，在起飞前五分钟让我们登上了飞机。

　　四个小时后，我们到达赤峰机场，早已等候多时的医护人员立即将小马送往医院救治。我和小叶也被王编辑带回报社了解详细情况。在听说了蒙古草怪以及日军生化基地后，王编辑眼珠子瞪得差点没掉到办公桌上，尤其是看到我在情急之下用随身相机拍摄下来的那些基地照片，更是激动在办公室里来回踱步。

　　由于这些事情涉及到国家机密，所以具体能不能上报还得等王编辑跟上一层领导请示后再做定夺。我和小叶也又多了一个星期的‘修养假期’各回各家扔掉这些恐怖的事情好好睡一个安稳觉。不过话虽这么说，回到家后我却翻来覆去难以入睡，小叶跟我差不多，回去不久便打电话约我去医院看看小马的情况。

　　半个小时后我们在市医院门口见面，走进去一打听才知道小马已经被送进了重症监护室。面对他的情况，医生也没有太好的办法，只能施加药物暂时帮他维持生命以寻找其他救治方法。看着监护室内已经没有‘人样’的小马，我们心里异常沉重。小叶沉默了一会，轻声问道：“小马……是不是没救了……”

　　我不知道该怎么回答，沉默之余，监护室内忽然走出了一个二十多岁的医生。小叶连忙迎上去询问小马的情况，那医生微微摇了摇头：“你们是他的同事吧，最好还是赶紧通知他的家人赶紧过来，否则……可能连最后一眼都看不到了。”我听了心里一紧，也走过去问道：“医生，他的情况到底怎么样，真的彻底没救了么？”

　　那医生沉思了几秒，随后答道：“怎么说呢，也不是彻底没有办法。经过我们的观察，在他的血液中还夹杂着另一种不属于他的细胞，也可以说是某种细菌。只是我们没有原液样本，所以无法配置疫苗。”

　　我听得一头雾水：“细胞？细菌？什么样本？”

　　医生想了想：“换一种通俗易懂的说法吧，他现在之所以这样是因为中了某种毒。想要救他就必须要找到这种毒的样本，这样才可以配置解药。”

　　小叶点了点头，激动的问道：“你的意思，只要能找到让他感染的病毒原液，就有可能根据细胞的特性研制出可以将它们彻底杀死的疫苗？”

　　医生点点头：“内行人士，就是这个意思。听说他这种病是在蒙古国染上的，跟他同去的还有两个同事，你们可以去找找他们，没准可以弄到病毒原液。”

　　医生走后，小叶激动的抓着我：“张瑞，咱们再去一趟蒙古国！”我呆呆的看着她：“还去？难不成你要再跑一趟生化基地，把里边所有的液体都带回来研究？”

　　小叶打断我：“这种病毒肯定是通过那种绿色的草莽虫来传播，咱们只要再去抓住一只，就相当于找到了病毒原液，没准就可以救活小马！”

　　我歪着脑袋想了想：“如果草莽虫真是让小马变成这样的凶手的话，那它体内的液体就应该是所谓的病毒原液，是不是这样？”小叶用力的点了点头。

　　“有了，跟我走！”我打了个响指，随后拉着小叶直奔家里。

　　回到家，我从洗衣机里掏出了N件有着各种味道的脏衣服，找到在蒙古国所穿的那条休闲裤我从中掏出了一块皱皱巴巴的眼镜布：“小叶，你看这个行不？”眼镜布上赫然印着一小点绿色的痕迹，那是当初小马拍死草莽虫后我替他擦掉的，没想到现在派上了用场！

　　小叶面露喜色：“可以！可以！”

　　随后我们直奔赤峰市防疫中心，小叶的一个闺蜜林雪毕业后在这里工作。说明了来意后林雪直接将我们带进了实验室，从眼镜布上取下样本后开始化验，小叶也忙前忙后的在旁边帮忙，显得有模有样。

　　原本我以为只要把这摊绿色的东西放在显微镜下放大看看就能知道结果，现在亲眼见到了化验流程才知道想检验一滴液体居然要花费那么多程序。两人足足忙活了近一个小时，才刚刚把处理好的样本放在显微镜下。

　　林雪一边转动着显微镜侧边的轮轴一边盯着显微镜细看，不一会她始终面带笑容的脸色就僵硬了起来。抬头看着小叶十分紧张：“这个你们是从哪弄来的！？”

　　小叶也好奇的趴在显微镜上观看，然而只看了一眼就脸色大变，嘴里喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样……”


第三十四章 “你会害了她”

　　我站在旁边等得心急，见到她俩都这种反应不禁更加着急：“怎么了，什么样？”

　　两人都没有理会我，呆呆的盯着面前的实验仪器沉默不语。

　　求人不如求己，我干脆自己也凑到显微镜上眯着眼睛往里看去。在显微镜里，我看到那滩绿色的液体中有无数个正在剧烈抖动的绿色小球，旁边还有几个稍大些的白色小球。两种东西相互接触后绿色小球瞬间钻进了白色小球内部，随后马上破裂消失，白色小球也渐渐变绿，最后竟形成了一个大号的绿色小球！

　　我抬起脑袋看了看她们俩：“我说两位专业人士，能不能跟我这个外行解释解释？实在看不懂啊……”林雪已经从惊讶中回过神来，小心翼翼的将那滩绿色液体密封起来：“这不是细菌，而是一种带有染色体的细胞。它能跟生物体内的绝大部分细胞相互融合，最后导致变异。但稳定性极差，不同的细胞变异后存活的时间也不一样长，但唯一相同的是它们最后都会死亡！”

　　我干笑一声看了看小叶：“那个……我还是听不懂，能不能说点通俗易懂的，或者打个比喻也行……”

　　小叶抬头跟我解释道：“这种东西可以让任何生物产生变异变得强大，但都是只是暂时性的，一段时间后等细胞失去了活性，变异后的生物就会死亡。而草莽虫除外，它变异后不但不会死亡，反而还会携带这种细胞传染给其他生物！这就是小马和那些草原地濑为什么会变成蒙古草怪的原因！”

　　我恍然大悟，瞬间明白了莫卡萨拉，蒙古草怪和日军基地为什么莫名其妙的沦陷消亡。档案中所提到的‘绿色间谍’指的应该就是这种细胞，五十年前，日军研究这种变异细胞希望可以让人变得强大，以此来提高军队的战斗能力。在一次又一次的实验当中，草莽虫不知不觉也被感染成为了‘绿色间谍’的携带者。

　　这些草莽虫通过叮咬传播病毒，最后导致基地里某些人变异发病。而变异后的人都会如同草原地濑一样六亲不认，能力大增，一段时间后自行死亡。就这样，一支装备精良的日本生化团队被自己所研发的病毒尽数消灭在基地之中。

　　五十年后，虽然战争已经结束，但草莽虫一代又一代繁衍，病毒也被延续了下来。后来一窝倒霉的地濑家族发现了这个基地，并且把它当做新的巢穴。没想到某些地濑却因为被草莽虫叮咬而发生变异，最终导致它们自相残差，使整个地濑家族的成员所剩无几，也就有了蒙古草怪的传闻。

　　小叶也非常赞同我的推理：“莫卡萨拉多半也是在放牧过程中被带有病毒的草莽虫叮咬发生了变异，至于那些失踪的羊群，因为它们闯入了草林之中，估计也全部落入了地濑口中。”

　　找到了原因林雪马上和市医院取得了联系，在不分昼夜的实验之下，两天后便做出了疫苗。这时小马的病情已经十分严重，整个人完全失去了意识，全身也长满了翠绿色毛发，跟当初的莫卡萨拉一模一样。由于变异后的小马充满了暴力倾向，医院不得不用精神病院捆绑病人的束缚带将他固定。

　　过去的病毒虽然厉害，不过现在科学更胜一筹，疫苗很快起了作用，小马身上的毛发渐渐脱落，情绪也稳定了很多。一个星期以后便从重症监护室转到了普通病房，意识也已经完全恢复。当他睁开眼睛看到身边的王编辑后，轻声喃喃道：“王编，我这个……能算工伤吧……”

　　经过两国警方的交涉，那座秘密的日军生化基地被蒙古警方彻底封锁了起来，我们的报道审核也被上级批准。虽然真正写在报纸上的情节被大幅删减，不过还是引起了一番不小的轰动。小马也以‘功臣’的角色在报道中出现，熟不知，他依然是个——猪一样的队友……

　　听完了故事，李晓欣脸上表情复杂，看不出到底是恐惧还是激动，像个孩子一样兴奋的说道：“张记者你真厉害，真是我的偶像！多希望我能跟你再去一次！”我听了连忙摇头：“那可真不是什么好地方，反正我这辈子乃至下辈子是再也不想进去了。”

　　李晓欣一脸顽皮：“好啦，我就是说说，又不是真让你带我去。说了这么多你先喝口水吧，我去给你们准备早餐。”说完蹦蹦跳跳的走了出去。

　　我看了看时间，不自不觉这一段经历讲了快两个小时，原本疲惫的我更加有些睁不开眼睛，于是靠在沙发上睡了过去。

　　这一觉我感觉自己睡了很久，梦到了许多东西，但却一样都没有记住。当我睁开眼睛的时候才发现自己才眯了不到十分钟，冷琦躺在双上静静的看着我。我擦了擦嘴角的口水：“昂……怎么了？渴了还是饿了？”冷琦没有回答，轻声问道：“你去过蒙古国？”

　　我点了点头：“当然，刚才说的你也听见了吧，一点水分没有，如假包换啊。”我还以为冷琦会一直问下去，没想到她只是‘嗯’了一声便转过头继续看向窗外。

　　这一段经历也让我想起了小叶，虽然在蒙古国那一个星期过的十分狼狈，但始终有小叶陪在身边让我感觉良好。最重要的是，当初我答应回去后告诉她我哭的原因。可是因为小马的事情让她忙的忘了问，所以一直到现在我都没有说。有时候我甚至在想，如果当初她没有忘记问我，可能，我们现在早已经在一起了吧。

　　不过回忆虽然美好，但心头的事情不得不将我重新拉回到现实。那口黑紫色大棺材犹如悬在我心头一般，压得我喘不过气来，我越想就觉得问题越大，决定一会从李晓欣嘴里先探探口风。

　　二十分钟后李晓欣端着早餐敲响了房门，我从她手里接过餐盘：“这些琐事不能总是让你来弄，一会你告诉食堂在哪，下次我自己去端就好了。”李晓欣笑的非常灿烂：“就不告诉你，以后不让我给你送饭，你就得饿着！”我无奈的笑了笑，给她倒了杯水：“刚才你说你爸发现了个大棺材，现在怎么样了，打开了么？”

　　李晓欣噘了噘嘴：“他们神神秘秘的，不让我看。不过刚才我打饭的时候，听到我爸的两个同事在议论，好像是说棺材里有什么怪事。”我听了心里一紧，果然不出所料，难道他们发现那具长头发尸体了？李晓欣看到我凝重的面色出口安慰道：“别害怕，他们总是这样，神经兮兮的，看到什么都觉得怪，我早就习惯了。”

　　我露出一个笑容：“哦，没有，我就是觉得好奇。”李晓欣听后马上往我身边凑了凑：“你也好奇啊，其实我也好奇，要不，晚上咱俩去看看？”

　　我一愣：“看看？我一个外人，你爸应该不会同意吧？”

　　“哎呀，死脑筋，谁说非得经过我爸同意，咱们偷偷去不就得啦！”

　　我面露难色：“这不太好吧，万一被你爸发现了，还不得把我们赶出去。”

　　李晓欣显得非常激动：“有什么不太好的，只要有我在，我爸就不会赶你走。咱们就跟你上次去秘密基地一样，也去冒险！”

　　我摇着头笑了笑：“你爸有你这么个‘爱冒险’的丫头，肯定很头疼。这事咱们晚上再说，你也快去吃饭吧。”李晓欣用力的点了点头：“好，就这么定了，那我晚上来找你！”说完又蹦蹦跳跳的走了出去。

　　我把饭菜端到冷琦面前：“吃饭吧，今天还不错，西红柿炒鸡蛋，维生素充足啊。”冷琦接过筷子看着我：“你真的要去？”我嘿嘿一笑：“嗨，这不是开玩笑呢么，我怎么能跟她一个小丫头一起胡闹。”

　　冷琦点了点头：“最好是，那口棺材有问题，如果去，你会害了她的！”


第三十五章 物极凶地

　　听到冷琦这么说，我心头一颤，仿佛被什么东西电了一下。就是因为我也感觉那口棺材有问题，所以才千方百计的想了解一下具体情况。但若是因为好奇而害了李晓欣，那实在得不偿失。她是一个活泼可爱的女孩，也帮助了我很多事情，我不愿看到什么不好的结果。

　　吃过早饭，我站在窗前默默思考着晚上的‘探棺之事’。楼下的考古区内除了几个守卫外已经没有了考古人员，仿佛所有人都去研究那口紫黑色大棺材了一样。纠结了许久，我决定还是暂时收起好奇心，以李晓欣的安全为重，将晚上的行动取消。

　　无聊的时间过得很慢，这栋豪华的考古楼里虽然应有尽有，但唯独少了一样——电视机。在里边呆的久了，让人满心压抑。我看了看冷琦，她虽然嘴上不说，但看得出来，也不愿意继续躺在床上。

　　“屋子里这么闷，咱们……要不要出去走走？呼吸一下新鲜空气，多做点有氧呼吸，伤口好的更快些。”

　　冷琦微微点了点头：“行。”

　　随后我扶着冷琦走出了房门，有了前一天的教训，这次我找的很准，一点弯路没走就顺着门牌号来到了三楼楼梯口。冷琦走的很快，虽然看似扶着我，但其实压根就是自己在跳着走。我在心里觉得好笑，若是冷琦能配上李晓欣那略带稚气的性格，应该会是一番什么景象……

　　下到二楼，在走廊的尽头竟是一片明亮。前天我所看到的那些棺材已经被清理干净，徒留出一大片空地不少人正在前前后后忙活着什么。我眯起眼睛看了看，其中俩个人影很是熟悉，一个是李博士，一个老油警官。他们正站在一个台子前聚精会神的看着什么东西，时不时还相互交流着什么。

　　冷琦也只是微微看了一眼，便拉着我向一楼走去。可能是所有考古人员都撤了回来，今天的考古楼内非常热闹，不只是二楼，就连一楼的办公桌上也坐满了形态各异的人。有趴在那里睡觉的，也有写东西，不过更多的都在闲聊，看到我和冷琦顿时安静了下来。

　　下台阶时冷琦没办法用力，只得紧紧搂着我，我也几乎是抱着她在下楼。不少人看着我们都在窃窃私语：

　　“这俩人谁啊？”

　　“怎么从来没见过？”

　　“是新来的，还是李博士的亲戚？”

　　“……”

　　我抱着冷琦走下台阶，距离我们最近的一个青年男子坐在办公桌前试探着问道：“你们……是那个部门的？”这个声音我有些耳熟，短暂思考了几秒才想起他就是昨天我躲在办公桌下时遇到的那个青年男子。他依然坐在靠右的位置上，对面坐着一个正在奋笔疾书的中年男子。

　　我看着青年男子露出了个笑容：“我们是中央政府的。”这话一说，周围的窃窃私语顿时就换了一番言语：

　　“妈呀，中央的人都来了，咱们陕西真要火啊！”

　　“我说什么来着。咱这事早就传到北京了，你们还不信。”

　　“看这两个人的样子，女的应该是领导吧？”

　　“你懂什么，男的才是领导，这年头那个领导出来不带女人！”

　　“……”

　　我一脸无奈，冷琦的脸色也有些阴沉。那青年男子八成是想攀个关系，连忙站起来从旁边的冰柜里拿出来两瓶冰红茶：“我叫刘斌，你们可以叫我小斌。天热，喝点冰红茶解解暑吧。”我接过饮料说了声谢谢，刘斌继续问道：“领导这次来是为了秦墓吧，那这位女领导这是……”

　　我笑了笑：“哦，她是在来的路上不小心扭伤了脚踝，没什么大碍。恰逢今天风小，所以我带她出来透透气。”刘斌点了点头：“正好今天不开工，外边不是太乱，不过风力还是很强的，你们别走太远哈。”我点点头，扶着冷琦向门口走去。刘斌也回到了自己的位置跟其他人一起窃窃私语。

　　走出门口我才知道外边的风力当真不小，满地尘土犹如江河之水一般波涛滚滚，远远看去倒也真是别有一番风味。我拧开手里的冰红茶递给冷琦：“你的脚，感觉怎么样？”冷琦接过饮料看着远方的秦墓眉头紧皱：“没事了，你知不知道赤峰有一个地方叫黑山村？”

　　我听了一惊：“黑山村？你问这个干嘛？”

　　冷琦依旧盯着秦墓：“在那里，有一块水晶碎片。”

　　“你……你怎么知道？”

　　冷琦显得非常平静：“这么说，你已经知道了？”

　　我心里一阵慌乱，骨头的经历以及那块水晶碎片只有光头我们三人知道。我没有提过，光头和骨头就更不会跟冷琦讲出来，那她是怎么知道这些的？见到我沉默，冷琦微微看了我一眼：“怎么了？”

　　我摇摇头：“没……没事，那块碎片我们已经找到了，你是怎么知道的？”

　　冷琦依旧避开我的问题：“找到了就好。”

　　她不再提，我也不方便一直追问，只好暂时压在心底，扶着她观看远处的秦墓。冷琦眯着眼睛看遍了四周的各个方位，我知道她是在寻龙定穴勘探秦墓真假。十分钟后，冷琦收回目光，低声说道：“这座墓看似风水甚佳，实则物极必反，是大凶之地，墓里的东西也不会太简单，都是些索命之物！”

　　我有些紧张：“你的意思，这些考古人员都非常危险？”

　　冷琦微微摇头：“墓虽是凶地，不过以他们的能力应该无法深入，自然也不会有事。”我听得有些糊涂：“那……到底是有事还是没事？”

　　冷琦刚要回答，李晓欣忽然从楼内冲了出来，一脸兴奋的凑到我旁边：“张记者，你们怎么出来了，是不是里边没意思？”我笑了笑：“里边有些闷，所以我带她出来透透气。你呢，这么开心，捡钱了？”李晓欣依然一脸笑容：“我天天都这么开心，在医院里总是板着脸，离开医院当然要多多放松面部肌肉，笑一笑十年少嘛。”

　　我点点头：“看来你爸把注意力都集中在那口棺材上了，秦墓都暂停挖掘了。”李晓欣噘了噘嘴：“管他呢，反正也不让我看，挖不挖无所谓了。”说着凑到我耳边：“记住咱们晚上的计划哦！”

　　我刚想开口拒绝，她已经又蹦蹦跳跳的走进了考古楼内。冷琦冷冷的问道：“你留在这里，是为了采访还是为了她？”我苦笑一声：“当然不是为了她，采访之意现在也渐渐淡去。只是有些事情还没有处理，等我查清楚后咱们就马上离开。”冷琦没有回答，也不再说话。

　　中午我们回到房间内，二层的走廊内部王博士他们已经散去，灯光也全部熄灭，四周再次恢复了最初的阴暗死寂。吃过午饭后，冷琦躺在床上看着窗外若有所思。我则靠在沙发上眼皮越抬越低，没过多久就渐渐睡去。

　　可能是因为冷琦提起了大黑山，所以我梦到了当初骨头所讲的故事，梦到了已经有十多年未曾见面的干爹和黑山村里疼我爱我的叔叔婶婶。镜头一转，我又坐在报社的办公室内，小叶在旁边奋力的敲击着键盘，我的手里则拿着一个已经泛黄的旧档案袋。档案袋里有一沓资料，古老而完整，让人看不出年代看不懂真假。

　　我好奇的读起了上边的故事，刚刚看到‘骨刀’两个字便被一阵急促的敲门声猛然惊醒……

　　我从沙发上跳起来，心脏急促的跳动着，舔了舔发干的嘴唇走过去开门。

　　不用猜也知道又是李晓欣前来‘拜访’，她站在门口脸上的表情又变的复杂多样，兴奋和恐惧交织在脸上，让人捉摸不透。我下意识的看了一眼手表，八点整！这正是我们约好一起去‘探棺’的时间！我顿时有些不知所措，一边将她迎进屋里一边在脑海里飞速的想着拒绝的理由。

　　没想到不等我开口，李晓欣却小嘴一噘：“今晚计划取消，我爸说那口棺材闹鬼了！”


第三十六章 复活的尸体

　　听李晓欣这么说我顿感奇怪，心想怕是那棺内的清朝男尸又伤人了吧，于是连忙详细追问：“闹鬼了？什么意思？”

　　李晓欣点了点头：“具体情况我也不太了解，好像是棺材里的那具尸体。我爹他们明明抬出来放在了一楼，谁知到几个小时之后它竟然自己又重新回到了二楼的棺材里！”

　　“自己回到了棺材里？一具死了近千年的尸体，这不太可能吧？”

　　李晓欣嗯了一声：“当然不可能，所以我爹怀疑是有人装神弄鬼，今晚又把尸体搬回了一层，放在摄像头的监控范围内，看看还闹不闹鬼！”

　　我笑了笑：“别看你爹岁数大，高科技用的倒十分灵巧，这回肯定万无一失。”

　　因为整栋楼里的摄像头都处在开启状态，所以我和李晓欣的探棺计划自然也得取消，不然若是被人抓个现行。那装神弄鬼这个大黑锅，我算是彻底背定了！聊了一会后李晓欣起身告辞，并嘱咐我晚上如果没有什么重要的事千万不要出去乱走，不然被人诬陷，可就跳进黄河都洗不清了。

　　我自然明白这个道理，送走李晓欣后走到冷琦床边：“这个事，你怎么看？”冷琦沉思了片刻：“不知道，或许是人为，或许不是……”我似懂非懂的点点头，随后伸手在冷琦面前晃了晃了：“你没听李晓欣说么，笑一笑十年少，像你这么天天板着脸，这只脚得什么时候才能好。来，笑一个。”

　　冷琦看了我一眼：“没什么好笑的，为什么要笑？”我继续一脸嬉皮：“也没什么不好笑的，那你为什么不笑？”冷琦把脸转向一边：“无聊。”我这好心却吃了个闭门羹，不禁有些尴尬，回到沙发上喃喃感叹：“女人啊，真是个奇怪的生物……”

　　晚上休息的很早，也没有做梦，一觉睡到大天亮。清晨又是被李晓欣的敲门声吵醒，我起身开门，只见她穿着一袭白色连衣裙端着早餐走了进来。她看着我，一双大眼睛俏皮的眨了眨：“怎么样，好看吧？”我点了点头：“今天是什么日子，怎么打扮的这么漂亮？”

　　李晓欣嘴角一翘：“什么日子也不是，再说了，我又没化妆怎么能算做‘打扮’，这是天然美。”我也笑了笑：“在卫生院的时候没发现你这么活泼，真是出了一个门就变了一个人啊。”李晓欣一脸顽皮：“才没有，我一直这么可爱漂亮。”说着把餐盘的早餐摆在了桌上。

　　我看了看，有些诧异：“怎么……三份餐具？”李晓欣笑着把桌上的一盆砂锅打开，里边是热气腾腾的鸡肉：“我特意让食堂大爷给冷小姐吨了一份鸡肉，吃得好才能好得快嘛。顺便……我也跟着沾点光，你们不会介意吧？”我心里有些感动：“这话说的，鸡汤是你送来的，要说沾光也得是我们沾光，那就一起吃吧。”

　　李晓欣忙着在桌上摆放餐具，我去扶冷琦下床。轻声说道：“人家李晓欣一片心意，你就别板着个脸了，笑一笑你比她更漂亮！”冷琦听后脸上有了些表情，坐在桌前看着忙前忙后的李晓欣微微一笑说了声‘谢谢’。我在旁边得意洋洋，感情是个女人都愿意被夸。

　　吃着饭，我问起了昨夜尸体的情况，李晓欣轻叹口气：“别提了，昨晚那具尸体又无缘无故从一楼回到二楼的棺材里去了，是有点邪门。张记者，你说这世上到底有没有鬼？”我安慰道：“现在是个科学的世界，鬼神之说都是虚无缥缈的。你爸不是放了摄像头么，看看监控不就知道了。”

　　李晓欣把两只鸡腿分别放在我和冷琦的碗里：“真的有些奇怪，尸体是在半夜一点多开始移动的，恰好那个时候外边的大风刮断了电线。等保安修好后，尸体已经在二楼了，监控也没有能拍摄到具体的情况。”我自言自语：“这真是巧合吗？”

　　李晓欣点点头：“确实有点巧，不过我爸不相信这些，所以又把尸体抬到了一楼，今晚电线总不能再被大风刮断吧。”旁边的冷琦问道：“你爸是怀疑考古队内部有人故意搞鬼，目的是不让他们再继续挖掘秦墓？”李晓欣喝了一口饮料：“就是这个意思，上次我爸在西安考古的时候就有一伙盗墓贼在墓里装神弄鬼，不过最后都被油大爷抓起来了。”

　　饭后，李晓欣告诉我说卫生所接待了一个当地的村民，在割草的时候不慎划伤了腿部需要手术。所以她今天会赶回医院手术，明天回来。我让她放心去手术，不用顾及我们。

　　中午我正准备去食堂打饭，一开门便碰见了正准备敲门的李博士。我心里有些打鼓，琢磨着该不是孩子一走，这老子就准备赶人了吧，于是赔笑着将他让进屋里。李博士走进房间环顾了一番，随后坐在沙发上问道：“在这里的一切，还习惯吧？”我给他倒了杯茶：“托您的福，一切都好，只是给您添了不少麻烦，还请王博士多多担待。”

　　李博士摆了摆手：“跟我老头子不用这么彬彬有礼的，我这人也懒得绕圈子，喜欢有话直说。这次来，我是有求于你。”我有些受宠若惊：“您这说的什么话，我们在这打扰，有事您尽管吩咐。”李博士点点头：“昨天新挖出一具棺材，可里边的尸体闹鬼，这事晓欣应该都跟你们说了吧。”

　　我嗯了一声：“说了，李博士不是已经安装好了监控摄像头了么？”李博士叹了口气：“摄像头只是个幌子，再说自从这栋楼房建成以来，电线就从来都没出过问题，怎么偏偏就在昨天被风给吹断了呢。”

　　“那您的意思是……”我有些茫然。

　　“这种事情我见过已经不是一两次了，多半都是人为因素，而且问题就出在我们考古局内部。我也不怕你见怪，在这个时候，越是外人我越愿意相信。所以想请你晚上跟我一起把这只‘内鬼’抓出来！”说完李博士盯着我看，似乎在询问我的意思。

　　虽然我对那具长有‘鬼发’的清朝男尸有所顾忌，但实在难以拒绝，并且我还可以名正言顺的去看看那口棺材和那具尸体，两全其美，何乐不为。短暂思考之后，我点头答应：“成，这事包在我身上，您就说怎么个抓法吧。”

　　李博士欣慰的笑了笑：“年轻人，爽快。其实也没有多复杂，说白了就是蹲个点，看看这具尸体到底是被谁给搬上二楼的，咱们也好抓他个现行！”

　　简单交代一番后，李博士起身告辞，我心里却隐隐有些不安，总觉得晚上的事情不会太过顺利。冷琦盯着我看了一会，随后说道：“我也要去！”这可让我犯了难，别说李博士没有请她，就是想带她去，她的身体状况也实在不太允许。到时候万一出了什么事情，我还得腾出一只手专门照顾她，那岂不是跟没去一样……

　　冷琦似乎看出了我心里的想法，阴沉着脸色：“我不用你照顾，一点脚伤没什么大碍。你不带我，我自己去便是。”面对这样一个倔强的女人我是彻底没了办法，只好走过满口答应：“你是姑奶奶，都听你的，不过你得提前答应我两个条件。”

　　冷琦脸色有所缓和：“什么条件？”我嘿嘿一笑：“第一，必须要听话，不经我允许不能擅自行动。第二，平时没事多笑笑。”冷琦点点头：“第一个我答应了，第二个可有可无。”

　　晚上八点，我带着冷琦来到李博士办公室。李博士看到冷琦明显一愣：“张记者，你这是……”我背后直冒虚汗，尴尬的笑道：“其实……别看她受伤了，但是比我厉害，没准还可以祝咱们一臂之力……”听着我有些语无伦次的解释，李博士也不愿再详细追问，招呼我往楼下走去。

　　我扶着冷琦，两人的速度也不算很慢，刚好能跟上李博士的步伐。下到二层我们沿着那条走廊来到棺材旁边，李博士轻声跟我解释，他已经派两个人在楼下守着尸体，而我们就在这守着棺材。在这种双重保险之下，一定要将那个装神弄鬼之人彻底查清！

　　随后我们一起隐入棺材周围的黑暗之中，静静等待着那具尸体‘走回来’！


第三十七章 非人是鬼

　　时间一分一秒的过去，转眼时针已经划过了十二点。我们蹲在一块挡板后边，两腿酸痛。冷琦因为脚伤的原因情况更差，虽然看不见她的面部表情，但我能感觉到她一直在硬撑。

　　我凑到冷琦耳边轻声问道：“你怎么样，还好吧？”冷琦的声音已经变得十分沙哑：“没……没事！”我渐渐焦急起来，不知道那具尸体或者那个装神弄鬼之人何时到来。我们脚下的地面上有一层厚厚的尘土，可能这里平常就用来存放出土文物，所以地面上有土也没人打扫。

　　我在身后的黑暗中伸手摸了摸，想找个什么东西让冷琦暂时座一下，但却什么都没有摸到，这里好像除了这口黑紫色大棺材和一块挡板之外，所有东西都被清空了！冷琦脚伤刚刚缝合不久，肌肉不能拉伸或长时间处在紧绷状态，而她现在的半蹲姿势就是大忌，持续下去很有可能会伤口撕裂造成二次伤害。

　　焦急之际，我只好将外衣脱下来铺在冷琦身下，让她坐在上边。冷琦可能是太过难受，并没有吭声，在我的搀扶下慢慢坐在了地上，我能清楚的听见她轻出了一口气，似乎缓解了脚上的疼痛。李博士的情况跟冷琦相比好不了多少，一个年近花甲的老人连续保持一个姿势蹲上三四个小时，换谁他都受不了。

　　冷琦刚刚坐下没多久，我便听到右边的李博士也一屁股坐在地上，嘴里轻声喃喃自语：“不行了，老了就是老了，跟年轻人实在没法比啊……”

　　我张口刚要搭话，李博士一直紧握在手里的对讲机却忽然响了，里边传出来一个男子的声音：“博士，尸体又没了，你赶紧盯着点，我们这就上去接应！”听到这句话我心里一惊一喜，喜的是终于不用在等了，惊的是那具尸体竟然还真能从众目睽睽之下自己回来！

　　李博士听后整个人也马上来了精神，关掉对讲机，探头向外看去，冷琦和我也沿着挡板侧边查看外边的情况。果然，原本漆黑的二层里不知道什么时候亮起了一道光束，正照在棺身之上。李博士轻轻冷笑一声：“我就不信，尸体也会用手电！”

　　随后冷琦在旁边看着，我和李博士悄悄向那道光束的源头摸了过去。这段距离并不是很远，几秒钟我们便来到近前，随着李博士大吼一声，我也猛的扑了上去。我正骑在那人腰间，他的力气非常之大，体型也有些肥硕，见到被人发现便拼了命的用力挣脱！

　　李博士抓住他的一只胳膊但力气实在不敌那人，没几下就被推到了一边。我费力的将他压在身下，眼看就要坚持不住，身后的楼梯口忽然想起了一阵嘈杂的脚步声，一个熟悉的声音也随后响起：“博士，我们来了！”之后在昏暗的手电光下，随后赶到的两人跟我合力将身下的黑影制服，李博士也走到一边打开了总闸。

　　电源一通，周围顿时变得大亮。这时我们才看清这个搬运尸体装神弄鬼的贼人竟是一个身体肥硕的胖子，而那具尸体也重新躺回到了紫黑色棺材之内。我摁着那胖子抬头问道：“李博士，您看看这是不是考古队里的人？”李博士走过来仔细看了一眼，随即摇了摇头：“不是，我不认识这个人。”

　　跟我一同制服那胖子的另外两人我也彻底看清，一个是白天跟我们搭话的刘斌，一个是坐在他对面奋笔疾书的男子，估计就是那天我在办公桌下时，坐在左边的曹哥。刘斌看到我也是嘿嘿一笑：“领导？实在见笑，一个小毛贼还让您劳烦一趟。”李博士一愣：“领导？什么领导？”

　　刘斌还要解释，我一看连忙从中打岔，看着那胖子厉声问道：“说，你是什么人，为什么在考古队里装神弄鬼！”那胖子一副死猪不怕开水烫的样子：“今天让你们抓住了算老子倒霉，要打便打要杀便杀，哪那么多废话！”刘斌听后冲着他屁股就是一脚：“嘿！你这毛贼，被抓住了还牛气哄哄的，杀你小爷还得偿命，不值得！”

　　李博士见状拍了拍手：“算了算了，给老油打电话，送到警局处理吧。”说完看着我点点头：“谢谢你了，既然人已经抓到，你们也早点回去休息吧。明早我那个疯丫头回来，肯定还得去打扰你们休息。”我笑了笑：“举手之劳而已，那我们就先回去，有事您再吩咐。”

　　在通知了老油警官后，曹哥和刘斌将那胖子五花大绑押到了楼下等待警车，李博士则随我们一起上了三楼。忙碌之余我顺道看了一眼尸体和棺材，发现棺材虽然与我那天所见一样，但尸体却并不是清朝男尸。而是穿着一套十分华丽的紫色长袍，虽然已死却依然流露着富丽气息，似乎生前是个王爷郡候之类的身份。

　　走上三层李博士向左回办公室休息，我则扶着冷琦向右回我们的房间。进屋后，我将冷琦扶到床上，仔仔细细查看了她脚上的伤口，虽然渗出了不少鲜血，好在没什么大碍。我给她清理了血迹，重新更换了纱布。冷琦自始至终一声不吭，眉头微周，似乎在思考着什么。

　　我一边给她包着纱布一边问道：“怎么了？还疼么？”冷琦却答非所问：“尸体不是那个胖子搬回来的！”我听了顿时一惊：“啊？你说什么？”冷琦看着我轻声分析：“刚才在二层开灯的时候我观察了一下，那个胖子穿了一双布鞋，而棺材周围杂乱的脚印里却并没有布鞋鞋印。”

　　我喃喃道：“你是说，那个胖子根本就没有接近棺材，所以不可能将尸体重新放回去。”

　　“对，尸体确实是自己回去的。而那个胖子，他的目的并不是搬运尸体，而是在寻找尸体！”

　　我有些糊涂了：“寻找尸体，难不成他也是倒斗的？没道理啊，这尸体又不值钱。”冷琦打断我：“尸体不值钱，不代表尸体身上的东西也不值钱。”

　　探讨了半天，冷琦虽然知道尸体和胖子都有古怪，却有无法彻底探明他们的目的。而那胖子此时估计已经被压上了警车，我们就是想再了解，也无能为力了。最后我和冷琦的意见一致，那就是静观其变，有问题的迟早都会显露出来。

　　随后我们各自睡去，我躺在沙发上掐指细算，跟骨头和光头走失已经有一阵子了，不知道他们现在是生是死情况如何。而冷琦提起的大黑山之事也一直被我悬在心头，想问却又找不到机会。

　　第二天，正如李博士所言，不到七点李晓欣就咚咚敲起了房门。我睡眼惺忪的给她开门，她却一脸激动，抓住我的胳膊就彻底不撒开了：“张记者，昨天昨晚你是不是跟我爸去抓鬼了？太好玩了，你们怎么不等我回来啊，没有我，多可惜啊！”我苦笑一声：“好玩？我们差点没把腿给蹲断了，你没去算是幸运的了。”

　　李晓欣依然很激动：“你们故意的，就是不想带我。说，是不是跟我爸串通好的！”我打了个哈气：“你爸才没工夫跟我串通，他是在你走后才来找的我。再说就是抓个贼而已，没什么好玩的。”李晓欣一撅嘴：“你胡说，冷姐姐都带着伤去了，还说不是抓鬼！”

　　我呆呆的看着她：“谁告诉你冷姐姐去了就是抓鬼，她又不是道士。还有，她怎么成你‘冷姐姐’了？”说着我回头看了看床上的冷琦，冷琦微微摇了摇头。李晓欣下巴一抬：“不叫姐姐，难道要叫妹妹，那不就占你便宜了嘛，呵呵呵……”

　　我看了看李晓欣的一身打扮：“别告诉我，你一回来就直奔我这儿来了……”李晓欣点点头：“当然啦，我爸说你帮了他个大忙，所以让我来通知你个好消息。”我笑了笑：“好消息？难道食堂大爷又给我们炖鸡肉了？”

　　李晓欣抿着小嘴：“当然不是，后天我爸要在市里举办一个展览会。邀请各地方领导来参观此次秦墓挖掘出来的文物古董，你们呢……也在被邀请的名单之上，并且……”说着她俏皮的点了点我的鼻尖：“可以拍照！”


第三十八章 文物展览会

　　我听了心里却是一喜，这回到是不用偷偷摸摸，可以正大光明的拍摄照片，看来昨晚的四个小时没白受罪。

　　李晓欣看着我略带笑意的表情一脸坏笑：“怎么样，心里是不是偷着乐呢？”我也点了点她的鼻尖：“别胡说，我现在还真挺同情你爸，有你这么个丫头，不容易啊。”她嘿嘿一笑：“不容易我不是也长大了嘛，好啦，你们继续休息吧，一会我再来送早餐。”说完笑着一路小跑离开了房间。

　　我连忙追了出去：“我一会自己去食堂就可以……”但是没等我说完，她已经没了影子。

　　回到房间，我满心激动，能参加这样一个展览会确实难得，这样一个名额不知道是多少记者梦寐以求的。我坐在沙发上再无睡意，连忙去背包拿出了相机，把各方面重新检查了一遍。兴奋之余我看了一眼冷琦，却忽然发现她不知道什么时候又变得脸色阴沉，冷冷的盯着我一声不吭。

　　我心里有点打鼓，觉得好像没怎么惹到她。于是放下相机，笑着走到床前：“怎么了，不舒服？”冷琦把目光从我身上移开看向窗外：“没事！”我探着脑袋过去：“真的……没事？”冷琦轻轻‘嗯’了一声。

　　“要不……我扶你出去走走？”

　　“不用了，你忙你的吧，后天的展览会对你来说应该很重要吧。”冷琦依然看着窗外，神情黯淡。

　　我在心里琢磨，难不成她是不想去展览会？于是笑道：“一般般，没你重要。怎么，你不想去？”冷琦把目光移回来：“我不想去，你能不去吗？”

　　我点了点头：“你如果真不想去，那咱就不去。他们看他们的展览，我陪你在这看太阳。”

　　冷琦沉默了几秒，随后说道：“没有，你准备一下吧，我去。”我‘哦’了一声坐回到沙发上继续摆弄相机，心说幸亏小叶不是这个性格，不然我下半辈子可就真有的受了……

　　九点多，李晓欣送来了早餐，我问起李博士的身体情况。她叹了口气：“身体没什么大事，就是心里憋着一口气吐不出来。”

　　“憋气？怎么了？”

　　李晓欣撇了撇嘴：“还不是警察局，昨晚那个小偷被人放走了。”我有些诧异：“放走了？还没调查清楚怎么就放走了？”小叶道：“不是正常释放的，而是被人偷偷放走，油大爷正在调查。”

　　我无奈的笑了笑：“这世道，不但考古队里有内奸，就连警察局都有卧底，哪还有安全的地方……”

　　两天后我们一大早就跟着李博士父女二人来到了榆林市区，展览会下午两点开始，所以我能四处转转顺便买些必备的东西。冷琦的右脚已经拆线，并且恢复良好，扶着我可以进行一些短距离的走动。李晓欣帮着博士去布置展厅，我则带着冷琦在街上散步。

　　看着川流不息的人群和风和日丽的天气，我觉得仿佛好久没这么祥和了一样。冷琦的心情也好像不错，脸上有了一丝笑意。我带着她去了趟商场，新买了一部手机和一张相机内存卡，又办了一张电话卡。随后找了一家环境不错的饭店，请冷琦吃顿大餐。

　　冷琦也不客气，我点的饭菜一样不挑，吃的虽慢但分量不少。这是我们认识以来第一次正式吃饭，也是我第一次发现她居然这么能吃……

　　原本我还准备想办法打听一下骨头和光头的消息，但是看着诸多人群和陌生的地点，还是打消了这个念头。中午我和冷琦到达了展厅，李晓欣将我们迎进待客室破天荒的和冷琦聊天。我则出去拿着新手机拨通了小叶的电话，几秒过后电话接通，小叶的声音无精打采：“你好，请问哪位？”

　　我咳嗽了一声没有说话，电话那头停顿了片刻，随后急声问道：“张瑞？是不是张瑞？”我嘿嘿一笑：“还是我们家小叶厉害，咳嗽一声就能认出我来。”小叶有些生气：“你怎么样了，这么久也没个消息，想急死我吗！”我安慰了她几句，随后问道：“骨头和光头回去了吗？”

　　小叶叹了口气：“没有，你家里一直空着，那些黑衣人都离开了。他们也没有联系我，你还没找到他们么？”我应了一声：“诺大个地方实在不太好找，不过不用担心，再过两天不管找没找到我都会回去。”小叶非常开心：“太好了，那你早些回来，提前告诉我。”

　　因为新买了电话，以后能经常跟小叶联系，所以我没聊太久，跟小叶报了平安说了近况后便挂掉了电话，并且告诉她有事可以随时通过这个号码联系我。

　　当我重新回到待客室的时候，惊讶的发现李晓欣竟然和冷琦聊的火热，冷琦虽然不像李晓欣那样爱说爱笑，却也时不时点头答应着。见我走进来，小叶冲我招手：“你可算回来了，赶紧陪着冷姐姐吧。我爸叫我过去帮忙，你们稍等一会。”

　　半个小时后我和冷琦等得实在无聊，于是便扶着她在展厅内四处闲逛。此时距离展会还有一个小时，各项展品都已经摆好，展厅内都是考古人员在检查一些琐碎的事情。拐了个弯我们就遇见了迎面走来的刘斌，他手里拿着一管密封胶，正在检查玻璃展柜的密封程度。见到我们也马上嘿嘿一笑：“领导好，这么早就提前过来视察了。”

　　我点点头：“就是随便看看，准备的还可以吧。”刘斌做了个OK的手势：“我们考古队十分精良，做事一丝不苟，百分安全，您大可千分放心……”我一看他这马屁拍的还挺响连忙出口打断：“所有的出土文物都运来了么？安全工作有保障吧。”刘斌走到近前悄声说道：“除了那天的尸体，其他的全在这呢。这次是内部展览，只有像你们这样的大领导才能进来，所以十分安全。”

　　正说着，不远处有人喊刘斌的名字，刘斌听后应了一声，边走边道：“我先准备去了，有事您叫我。”

　　看着刘斌远去的背影，我有些无奈：“你说，他要是知道咱们不是中央领导，会不会哭？”冷琦听后虽然没有应答，却面露笑意。我看着她坏笑一声：“我说什么来，你笑起来比晓欣漂亮多了！”冷琦没有理我，自顾自向前走去，但是我能感觉得到，她很开心。

　　走到展厅中心，在几个大号玻璃柜里摆着一些娇小的物件，可见都不一般。冷琦走到其中一个柜台前停下了脚步，我沿着她的目光看去，只见这个玻璃柜中放着一尊挂饰。我一眼就认出这是前两天那具尸体的项上之物，在李博士他们捆绑胖子的时候我还特意观看了一下。

　　冷琦看了一会眉头微皱，我轻声问道：“怎么了，有问题？”她微微点了点头：“身份显贵之人不会佩戴如此沉重的挂坠，而且这也不像个饰物，反而……像某种钥匙！”

　　“钥匙？”我听后弯腰仔细打量着这尊挂坠，它大概有拳头大小，末端呈梅花状，通体漆黑，乍一看确实不像是饰品，到更像是一尊印玺。我拿出相机拍了张照片，随后扶着冷琦参观其他展品。转了一圈我们看到了很多珍品古董，类别也各有不同。大到花瓶大鼎，小到饰品挂件，甚至还有一套完整的竹牌。

　　竹牌是古时的娱乐用品，类似现在的扑克牌，在各种类型的墓里比较常见，但都是零星几块，像这种一整套出土的少之又少。别的古董不说，就单单是这一套竹牌就能值他个千八百万。当然这些知识都是冷琦普及给我，在这之前，我还以为那套价值连城的竹牌就是一张凉席呢……

　　转了一圈，照片拍了不少，开展的时间也即将临近，所有考古队的工作人员都离开了展厅，我和冷琦也回到了待客室。十分钟后，各地区领导在李博士的带领下陆续进入待客室，在邀请名单上的人员到齐之后，展会彻底开始！


第三十九章 内奸

　　因为来的都是各级领导，所以李博士和当地警局都格外重视。李博士带着众人从展厅最前边的第一件展品开始往后逐一介绍，并且把每件古董的大概来源和用途都详细解说。老油警官则带着一队警察在周围警戒，将门窗盖了个严严实实，一切显得井然有序。

　　我和冷琦早已把这些古董都看了大概，详细的事情我们也不感兴趣，索性就站在一边远远的看着。这些所谓的政府领导几乎每一个都身体臃肿，啤酒肚高高挺出西服，一看就知道平时没有缺吃少喝。

　　李晓欣待着没意思也凑到了我的旁边，轻声问我：“张记者，你怎么不去参观啊，不拍照片了？”我拍了拍兜里的相机：“展品都拍完了，一会再给领导们拍张合照就OK。”李晓欣一脸不可思议的看着我：“真不愧是大记者，手疾，展会没开始就先下手为强了！”

　　我笑道：“那当然，有句话怎么说来着，记者和魔术师其实是本家，都靠着一双快手吃饭。”李晓欣撅着嘴点点头：“这么说，你也会变魔术喽？”我故作深沉：“那是自然，我们记者很全能的！”这话一出顿时又燃起了李晓欣的好奇之心，抱着我的胳膊使劲摇：“那你给变一个，给我变一个，快给我变一个！”

　　我看了看她：“不变，俗话说‘真人不露相，露相不真人’，不能变。”李晓欣不依不饶：“你哪来那么多这个话那个话的，反正现在也没事，赶紧给我变一个，就给我变一个吧。”我回头看了一眼冷琦：“好啊，你如果能让你的冷姐姐笑一个，我就给你变。”

　　李晓欣一听，从我旁边马上又跳到了冷琦旁边，俯耳说了几句什么。冷琦听后竟真的微微笑了一下，随后看着我道：“你给她变一个吧。”我眉间闪过一排黑线：“看来，还是女人了解女人……”

　　说起魔术我确实会点，不过那都是平常在电视上学的一些三脚猫功夫，既然冷琦都这么说了，不变未免有些下不来台。于是我一边应付着李晓欣一边看着四周寻找合适的道具，四下看了一眼，我拿起了旁边的一个纸杯：“这个魔术比较厉害，一会我会把肉眼能看到的光线全部装进这个纸杯，不过在此之前你需要先闭上眼睛。”

　　李晓欣听后乖巧的点了点头，随后慢慢闭上了眼睛。接下来我就有些手忙脚乱了，因为下一个步骤……被我忘了……我一边说服着李晓欣继续闭着眼睛，一边努力回忆魔术的步骤。这个魔术是我几年前在一个综艺节目上看到的，虽然只是简单的动一下手脚，可现在却怎么也想不起来到底该怎么去做手脚。

　　冷琦在旁边面带笑意的看着我，似乎知道我要出丑。李晓欣也有些迫不及待，不断地催促：“好了没，好了没？”又挣扎了一分钟，我终于彻底放弃，让李晓欣睁开眼睛准备跟她摊牌。谁知道就在我说完‘睁开眼睛’这四个字后，现场忽然灯光俱灭，我们顿时处在一片黑暗之中。

　　所有人都是一愣，原本喧闹的现场骤然变静。唯独对面的李晓欣兴奋的叫道：“哇塞，张记者，你太厉害了，我真的看不见了！”接下来就是一阵十分急促的脚步声，我明显感觉到面前掀起了一阵微风，好像有人快速跑了过去。

　　思想停顿了零点几秒之后，我快速反应过来，一把将面前的李晓欣推到冷琦旁边，随后冲着那人奔跑的方向边追边回头喊：“这不是我弄的，照顾好冷琦！”

　　脚步声就在我前边，他似乎非常熟悉展厅的解构，在黑暗中狂奔丝毫没有减速，就好像带着一套夜视仪眼镜一样。我也寻着步伐加速追去，他跑过的地方自然不会有障碍，所以我也不必担心。凭着脑海里对展厅轮廓的认识，我感觉那人在拐了个弯后直奔展厅的中心区域。

　　展厅的中心区域便是那些大型的玻璃柜子，其中的展品也是整个展厅里最贵重的东西。跑到这里我已经大概明白了这人的意图，于是憋住一口气加速向前追去。

　　无奈这里的地形我只看过一次，又没有刻意去记，虽然可以跟着那人的脚步声追踪，却无法注意到头顶的危险。不知道是没处理好还是这里原本就有个东西，我加速刚跑出几米就感觉额头重重撞在一根坚硬的棍子之上。由于速度过快，整个人几乎都飞到了半空，随后重重摔在地上。

　　这根棍子虽然不是很大，但架不住我速度极快，如此一击撞得我头晕眼花，趴在地上转了个好几个圈才成功爬起来。就在这几秒功夫，脚步声渐渐远去，那人至少已经跑出去十余米远。我捂着额头心生闷气，一咬牙便寻着生气再次追去。这次我长了记性，整个人微微弓着身体奔跑，这样即便头顶上有障碍也不会发生刚才的‘惨剧’。

　　狂奔十几米我听到不远的展厅中心内传来一阵清脆的玻璃破碎声，这更加确定了我心中的猜疑，这人明摆就是冲着玻璃柜台里的古董而去，如此看来现在多半已经得手。正当我在脑海里回忆着最快到达展厅中心的路线时，周围的应急灯忽然一闪一闪亮起，红绿色光芒顿时照的整个展厅忽明忽暗。

　　虽然灯光如此，但已能看清路线，我当即开足了马力一路狂奔，不到五秒便赶到了展厅中心。在灯光下，我果然看到一个人影正站在已经破碎的柜台旁边从中取出了一件文物夹在怀里正欲离去。我自然不肯让他得逞，顺势一跃直接扑过去抓住了他刚刚塞进怀中的文物。

　　那人没料到后边还有我跟着，顿时有些慌乱，连忙双手并用跟我争夺文物。但用了几次力后他就发现短时间根本无法将文物抢走，于是竟松开手起身一个飞踢，整个人悬在空中三百六十度旋转出脚正拍在我面门之上！

　　我完全没料此人竟会如此狠招，直接被掀翻在地，那人落地后也马上转身逃跑。我还想再追，膝盖却钻心疼痛，使足了力气也没能再站起来。只能瞪着眼睛想看清那人的面貌，无奈那人已经转身离去，只给我留下一个模糊的背影。在不断闪烁的应急灯光下，我隐约看到他好像穿着一身警服……

　　我趴在地上眼冒金星，耳朵也嗡嗡直响。十多秒后才慢慢恢复了听力，周围的领导和考古队工作人员以及警察保安都骚动起来，场面十分喧闹。我把拼命夺下来的文物从怀中拿出来观看，发现这竟然就是先前引起冷琦注意的那尊巨大的梅花挂坠！

　　随后我爬起来正准备把挂坠放回原位，忽然发现远处跑过来一个人影，走进一看竟是老油。只见他满头大汗，可能也是听到玻璃破碎所以赶了过来。见到我如此狼狈，老油问道：“张记者，怎么样，没事吧？”我活动了一下被踢的生疼的颧骨：“我还好，主要是文物没事，老油警官，你们警局里有内奸啊！”

　　老油听了并不惊讶，点点头道：“自从上次那个胖子被人私自放走之后我就怀疑局里有鬼，但一直找不到证据，没想到他今天竟还敢捣乱！看来我得彻底盘查了！”我一脸苦相：“是该查查了，这小偷扮警察多说学个样子，这警察变小偷，尤其是那种受过训练的，我们老百姓确实吃不消啊……”

　　老油一脸严肃，并没有搭话，只是警惕的看着四周。我抬手刚想把梅花挂坠放回原位，却被他一把拦住：“别放回去，这个东西，你先拿着！”


第四十章 ‘钓鱼’计划

　　我顿时一愣：“我先拿着？”

　　老油点了点头：“现在展厅已经被封锁，那个内奸就在这里，既然他的目标是这个，那没准还会回来，所以还是先放在你那里比较保险！”

　　我想了想也感觉很有道理，再把文物重新放回这个已经破碎的玻璃柜实在太过冒险，简直跟拱手相送没什么区别，于是答应老油将梅花挂坠又拿了回来。老油让我先去跟冷琦会和，通知警卫不要放任何人出去，他则去修好电闸暂时先控制住局面。

　　交代完一切后老油向展厅内部的电箱跑去，我直接原路返回找到冷琦将梅花挂坠顺手塞进了随身的相机包内。几分钟后可能是老油修好了电闸，展厅内电力接通顿时又恢复了一片明亮。李博士脸上也挂满了尴尬，看着同样有些狼狈的领导们不停道歉。

　　不一会老油从展厅内部走了出来，高声说道：“各位领导实在抱歉，展厅电箱忽然断路造成断电，现在故障已经排除，虚惊一场，给领导们带来的不便还请多多谅解。”领导们可能也碍于同僚的面子，所以一个个都显得十分大度，最前边的一个大肚子开口应道：“无妨无妨，这都是不可抗力现象，谁都无法避免，咱们继续参观，继续参观哈。”

　　后边的领导听后也整理了一下衣裳，脸上重新恢复了高傲的神色。李博士见状也赶紧接着刚才的话题继续针对面前的一尊双龙大口瓶做着讲解，场面顿时又恢复了刚才的平静祥和。老油见状也松了口气，接着派人赶在领导们没到达展厅中心之前将破碎的玻璃柜重新更换，同时摆上了另一样文物。

　　处理完这一切，老油才走过来悄悄将我拉到一边：“这个文物你暂时留着，等展览结束我会对外宣称文物失窃，到时候慢慢把警局里的内奸‘钓’出来！”我并不明白老油心里打的是什么算盘，不过既然他已经发话，我也没理由拒绝，只好点头答应。

　　等我再次回到两个女孩身边的时候，冷琦才发现我脸上的伤痕，把我拉到近前边看边问：“没抓住？”我一脸委屈：“你说话能不能别这么直，看这架势我也不是对手啊，不然能被打成这个惨样……”冷琦仔细查看了一下伤痕：“那是个军人？”

　　我刚要回答，另一边李晓欣的反应比冷琦大出几倍甚至几十倍，看着我脸上的伤痕一声惊呼：“哎呀！这么严重，你干嘛去了？这额头是怎么弄的？等着，我去拿药箱！”说着转身跑进了待客室。我捂着还有些火辣辣的面门看向冷琦：“你怎么知道是个军人？”

　　冷琦伸手摸了摸我的颈部：“典型的特种兵毙命招数，如果当时踢的是后颈，你的脖子早就断了！”我听了不禁倒吸一口凉气，感情这个见义勇为的举动刚刚让我从阎王爷那溜达了一圈，如果不是运气好，估计这功夫早都开始投胎转世了……

　　我把自己的脖子仔仔细细摸了一遍，除了有点疼痛感外没什么大事，冷琦的语气也有些责怪：“打不过就别硬撑，上次的胖子和刚才那人都是亡命之徒，处处下的皆是杀手，没有十足的把握最好不要轻举妄动。”我无精打采的哦了一声：“知道了，平时不见你说话，教育人的时候怎么这么多台词……”

　　随后李晓欣抱着药箱跑了过来，给我清洗伤口进行了简单的包扎，现场也一直处在封锁状态。接下来的事情非常顺利，那名身手厉害的歹徒也再没有出现，直到展会结束，由当地政府带领各级领导前去用餐。领导一离开，李博士就找到老油说着很么，似乎是在了解刚才的情况。

　　简单的交流一番后，李博士走到我面前关切的问道：“张记者，你的伤势怎么样，要不让晓欣先带你去医院检查检查吧。”我笑道：“一点小伤，没什么大碍，那件文物……”不等我说完李博士就接着话茬说道：“那件文物丢了就丢了，老油会一直调查的，毕竟还是活人重要啊。”

　　我有些诧异，微微撇了一眼不远处的老油，他似乎也知道我的疑问，便使了个眼色。我微微点头，安慰道：“李博士大可放心，我这都是些皮外伤，过几天就好了。倒是那些领导，没看出什么问题吧？”李博士叹了口气：“看出问题那也没有办法，毕竟事情已经出了，还好没有引起什么严重的后果。否则我这把挖了一辈子棺材的老骨头就得提前躺进棺材了。”

　　李晓欣听后在旁边一跺脚：“爸，您说什么呢，不许说这些不吉利的话！”

　　李博士怜爱的摸了摸李晓欣的脸蛋：“无妨，在没把你这个疯丫头安排好之前，我就是进了棺材也不会放心。”

　　展会结束，我和冷琦先跟着李博士父女回考古楼，老油则留下来对在场的所有警员以及考古人员进行一一盘查。我的额头和颧骨都伤的不轻，整个脑袋被李晓欣用纱布包成了馒头，不知道的还以为是刚刚做完开颅手术呢。

　　我们回到考古楼时天色已经渐晚，李博士父女并没有多留，寒暄了几句便转身离去。我揉着酸痛的脖子躺在沙发上：“冷女侠，你是怎么知道这些招数的，难不成……你也是特种部队的？”

　　“不是。”说着冷琦扔给我个枕头：“把脑袋平放，不然明天会更疼。”

　　我接过枕头垫在脑后喃喃自语：“你说，怎么样才能联系到骨头他们，总这样是生是死都没个消息也不是办法啊。”冷琦顿了顿：“对于现在的他们来说，我们也是生死未卜，顺其自然吧。”我也想不出来更好的办法，于是迷迷糊糊的闭上了眼睛。

　　在疲惫的状体下，我的意识渐渐模糊，整个人也慢慢进入梦乡。在梦里我又回到了白天的展厅，回到了断电之前的那个时刻。诧异之际，四周忽然变得一片漆黑，我顿时明白了什么，开始往展厅中心疯狂冲去。这一次没有障碍，很快我来到展厅中心，正看到那黑影站在玻璃柜台前寻找文物。

　　我心里暗笑一声，这次我来个偷袭，看你如何逃脱。于是我放慢脚步，蹑手蹑脚的走到那黑影身后，刚要出招就见那黑影忽然凭空跳起，接着整个人飞到半空，一脚踢在了我的颧骨之上。不同的是，白天踢的是左脸，而梦里这第二次袭击，受伤的是右脸。

　　我顿时感到脖子传来一阵撕心裂肺的疼痛，仿佛要被硬生生拽断一般，于是大叫一声醒了过来。

　　我猛的坐了起来，忽然发现冷琦不知道什么时候已经站在身旁，双手摸着我的脖颈。她本来就站不太稳，在我剧烈的反应下顿时失去了平衡，脚下一滑直接扑到了我的怀里。

　　我有些茫然，半晌才开口问道：“你……要干嘛？”冷琦脸色微红，从我身上爬起来坐在一边：“你的脖子错位了，再不纠正明天你就起不来了。”说完起身慢慢走回床上，我试着活动了一下脑袋，果然发现脖子上先前那阵酸痛感现在已经彻底消失，整个人也轻松了不少。

　　我从沙发上爬起来呆呆的看着她，不知道过了多久才反应过来，走到床边想跟她道谢。冷琦双眼紧闭，呼吸平稳，让人看不出是睡着了还是没睡着。

　　片刻，我给她盖了盖被子，柔声说道：“晚安。”


第四十一章 大“黑锅”

　　第二天清晨我的起得很早，全身一阵阵酸痛弄的我无法入眠，昨天受伤的额头和脖子虽然好了，但后背和膝盖却是慢性伤害，直到今天早晨才感觉到疼痛。我坐在沙发上看着外边的晨光，今天很特别，外边竟然没有刮风，几乎一丝风力都没有。这是我自从来到这个考古基地唯一见过的一次晴天。

　　太阳从远处的山丘中渐渐升起，酒红色阳光洒在房间，铺在床上。冷琦也被这醉人的光芒弄醒，看着远处的朝阳面带笑意。我一脸陶醉，朝阳漂亮，床上的冷琦更加美丽。看着她我心头竟偷偷闪过一丝私念，以后若是能有这样一栋面朝阳光的小房子，跟自己心爱的人迎接日出目送日落，该是多么幸福的生活。

　　正当我看着窗外陶醉在幻想之中的时候，房门被人咚咚敲响。我顿时一愣，和冷琦对视了一眼，平常这个时间应该只有李晓欣会来，可她不会如此急促的敲门。除了她，还会是谁？

　　我满心奇怪的打开房门，发现李晓欣神色焦急的站在门口，并没有像往常一样蹦蹦跳跳的直接进屋，而是有些担心的看着我：“张记者，我爸找你，在一楼。你收拾一下，赶紧过去吧。”她显得非常仓促，甚至头发都没来及梳理，刘海杂乱的翘向一边。

　　我答应着给她整理了一下额前的碎发：“怎么了这么着急，弄得你连形象都不要了。”

　　李晓欣摇了摇头：“我也不知道，不过我爸看起来好像非常生气。”

　　我轻声安慰：“别着急，我稍微整理一下，这就下去。”李晓欣应了一声转身先行下楼。

　　回到房间，冷琦问道：“又出事了？”我耸了耸肩：“不知道，晓欣说李博士找我，可能有什么重要的事吧。你好好的，等我回来。”说着我在卫生间胡乱洗了把脸，穿上外套直奔一楼。

　　由于时间还早，所以大部分工作人还没上班，整个一层显得非常空荡，只有李博士和李晓欣坐在一个办桌前。李博士手里拿着一份报纸脸色铁青，李晓欣则坐在旁边一脸茫然的看着他。

　　我走过去打了个招呼坐在对面：“李博士这么早找我来，出什么事了？”李博士没有回答，长出一口气平复下情绪后把手里的报纸递给了我。我接过来一看，是今天新出的榆林早报，头版头条竟是‘秦墓会展文物失窃’，同时右下方还配有一张展厅的照片。

　　李博士看了看我：“报道我可以不予理会，但据我所知，携带相机进入展厅的，好像就只有你一个人。张记者，对于这张照片，我希望能听到一个合理的解释！”我一听整个人顿时懵了，原来这老头是怀疑我泄露了会展的消息，导致文物失窃的事情这么快就上了报纸。

　　我有些不知所措，却也实在想不出其他借口，只得支支吾吾解释道：“李博士您先别急，关于这件事我真的一无所知，这其中肯定存在着某种误会。”李晓欣也在旁边为我辩解：“是啊爸，昨天会展结束张记者是和咱们一起回来的，怎么可能有时间去上报照片。”

　　李博士瞪了一眼李晓欣：“你给我把嘴闭上！”随后冷笑一声：“别看我老头岁数大了，但是对于某些高科技还是有所耳闻的。张记者昨天是不是新买了个手机，我想发个彩信应该就能把这次会展的照片随意传递吧？”我一脸苦相，这真是哑巴吃黄连有苦说不出，躲来躲去最后还是没料到竟然背了这个黑锅！

　　见到我无以言对，李博士似乎更加确信自己心中的猜疑，将报纸从我面前拿走喃喃叹气：“果然，记者就是记者，职业病，跟人品无关……”

　　李晓欣在旁边忍耐不住：“爸，你说的有点过分了！”

　　李博士厉声训斥：“过不过分我自己心里清楚，用不着你来教训，给我回房间去！”

　　李晓欣红着眼圈一跺脚：“当初让人家去拍照的是你，又没说不允许报道。现在反悔的又是你，你还有没有点诚信，枉费张瑞帮了你这么多忙！哼！”说完转身往楼上跑去。

　　这时正赶上老油刚刚进来，李晓欣躲闪不及正好撞在他身上。老油一脸紧张：“哎吆，这么大个闺女了怎么还毛毛躁躁的。呦，怎么还哭了，来来来，告诉油大爷谁欺负你了，我把他抓起来！”李晓欣擦着眼泪回身抬手一指：“就是他！”

　　老油抬头看看，哈哈一笑：“胡说，你爸疼你还来不及呢怎么舍得欺负你。是不是又调皮捣蛋惹他生气了，有话咱们好好说。”数说着又把李晓欣拉回到我们旁边，看着李博士问道：“老李，这是怎么回事？”

　　李博士哼了一声把手中的报纸扔了过去：“你自己看看，就连领导都不知道的事情，今天可好，上了报纸了，全榆林都知道了！”老油看了看坐在旁边默不吭声的我恍然大悟：“嗨，老李，你误会了。这报纸是我让人发的，照片也是昨天展会结束后现照的！”

　　李博士一愣：“什……什么？你发的？”老油点点头：“是啊，实话跟你说吧。最近我一直怀里局里有个内奸，专门针对这次的秦墓事件实施破坏。所以昨天将展厅所有在场警员严格盘查了一番，最后你猜结果怎么着？”李博士眉头一皱：“都什么时候你还卖关子，赶紧说！”

　　老油伸手在桌子上轻轻一拍：“结果内奸不在我们警局，而是在你的考古队里！”李博士有些不敢相信：“在……我的考古队里？老油我告诉你，这个玩笑可不能随便乱开！”老油解释道：“我才没那闲工夫大老远的跑过来跟你开玩笑，昨天我在展厅内搜出一身被藏在消防箱里的保安服。衣服的颜色款式跟我们那身警服几乎一样，这就直接证明了昨天的小偷不是警察！”

　　说着老油又靠近了一些：“当时在展厅里的，人数全都有限。既然不是我的人，老李你说，那会是谁的人？”

　　李博士还是不愿相信，但实在又没什么说辞，只好转移话题：“这个事情我会调查清楚，报纸上的报道你跟我说说是怎么回事？”老油指了指报纸上的题目：“我这是在迷惑敌人，放出消息说警局没有查到一点线索，让小偷以为自己并没有被发现，从而放松警惕露出破绽！”

　　听到这里，李博士总算明白了个大概，一拍桌子：“那你怎么……怎么不早说啊！”老油也一脸无辜：“我这不一大早就专程过来通知你了么，谁成想我还没到，这报纸到先在你手了。”李博士白了他一眼：“电话啊，你不会用电话啊！再晚来一会，估计我这张老脸就真没处搁了！”

　　我坐在一边虽然脸上不动声色，但心里早已经乐的百花齐放，看着老油心说这才是真正的人民警察啊，能及时把人民拯救与危难之间，否则，这口黑锅我算是彻底背大了……

　　事情说开了，周围瞬间安静了下来陷入一片尴尬的局面之中。沉默了一会，我率先开口：“李博士，既然误会已经解开，那我就先回去了，有事您随时叫我。”

　　李博士脸上一阵红一阵绿的，看着我强忍出一个比哭还难看的笑容：“那什么……张记者啊，那你就先回去好好休息吧，一会我让晓欣把早餐给你送去……”


第四十二章 蛛丝马“脚”

　　上到二层离开李博士的视线，我总算松了口气，一连做了几个深呼吸，心想这‘特权’有时候也不是什么好事。平复了心情，我继续往三层走去。没走了几步身后便响起了脚步声，我转身一看，原来是老油跟在后边追了上来。

　　我停下脚步等他：“老油警官怎么也上来了，楼上也有你的房间？”老油笑着摇摇头：“我可没那么高级的待遇，楼上房间都是考古队员工的，我们这些警察就只能每天几十里地两头来回跑。没办法，谁让是上头的命令呢。”我看着他：“那你这是……”

　　老油哈哈一笑：“还不是老李那个家伙，自己放不下面子，所以让我来找你谈谈。毕竟被冤枉了，谁心里都不会好受。”我也陪着笑了笑：“没事，‘误会’这个现象也属于‘不可抗力’，无法预料，只要最后能调查清楚就好。”老油拍了拍我的肩膀：“小伙子心态不错，这一点我老油佩服你，看来这回让你帮忙算是找对人了！”

　　我一愣：“帮忙？帮什么忙？”

　　老油走近了几步压低声音：“现在除了你我之外，所有人都以为那件文物已经被盗。虽然一切顺利成章，但那小偷肯定心有不甘，不会像你一样背了黑锅还如此乐观。现在我可以确定，这人就隐藏在众多考古队员之中。我虽然奉命负责这里的警戒工作，但没有理由也不能随便进进出出，所以……”

　　“所以，你想让我帮你暗地里调查这个隐藏在考古队里的内奸到底是谁？”

　　老油点着头嗯了一声：“不错，就是这个意思，等日后真相大白案情告破的时候，你将会是我们的头号功臣！”

　　我问道：“我会协助你一起调查，只是那件文物该怎么处理？”

　　老油想了片刻：“暂时就放在你那吧，等这件案子结束后再交给老李。”

　　随后我们又聊了一些关于李博士的事情，老油也代替李博士向我转达歉意，希望我对这次的误会不要放在心上。寒暄过后，老油直接下楼离去，我则走上三楼，回到了房间。

　　房间内，冷琦正站在窗前聚精会神的看着窗外，听到我回来了头也不回的轻声问道：“李博士找你有什么事？”我苦笑一声：“昨天的会展失窃之事今天上了报纸，还带有照片，李博士怀疑是我泄露了消息，所以一大早把我叫下去在后背上扣了一口大锅……”

　　冷琦转过头：“然后呢？”

　　“然后我运气好，正好遇上老油过来解释。原来照片是警局下的诱饵，目的是让劫匪浮出水面，我也就洗清冤屈了。”

　　“那就好。”说完冷琦转过头继续看向外面：“你过来看看。”

　　我喝口茶水走到她身旁看向窗外，发现外边的秦墓入口里竟然喷出一大股土雾，原本晴朗的天气顿时又如大风袭来一般变得烟雾缭绕。我呆呆的问道：“这……是怎么回事，喷云吐雾的，难道这条墓的龙脉……活了？”冷琦答道：“龙脉只是风水里的一种说法，本无实物，更没有复活之说。墓中喷出大量土雾，多半是里面发生了坍塌事故。”

　　我刚要回答，就看到李博士带着八个人急匆匆的赶往秦墓，不等入口处的烟尘散去就戴着口罩冲了进去，老油也带着五个警察紧随其后。

　　从土雾的浓度和数量来看，坍塌的位置应该就在距离墓口不远地方，并且面积很大。我皱着眉头喃喃自语：“原来不只是地上的房子会塌，地下的古墓也有‘豆腐渣’工程的……”

　　冷琦摇了摇头：“造成的坍塌的不是质量问题，而是机关！”

　　“机关！？”我眉头一皱：“可李博士他们并没有继续挖掘，机关怎么会自己启动？”

　　“李博士没进去，并不代表其他人也没进去。这个秦墓不止是风水灵极至凶，而且墓内也极其凶险，越发深入机关越多。如果考古队的人继续挖掘，所有人都会有进无出，留在里面陪墓主人一起长眠！”

　　这段话听的我有些胆寒，不知道为什么心里忽然十分慌乱，感觉不久之后可能会有什么大事情发生……

　　我和冷琦静静的盯着窗外的秦墓入口不再说话，虽然进去了不少人，但好像并没有起到什么作用。源源不断的尘雾依然从墓口喷发而出，就像一个干冰喷嘴一样，把四周覆盖的朦胧一片。

　　整整持续了五分多钟，墓口的土雾才停止了喷射，坍塌似乎已经停止。但楼外的能见度却变得十分模糊，我眯着眼睛也勉强能辨认出墓口的大概方位。又过了十多分钟，李博士和老油一起走了出来，后边跟着其他警察和考古人员。所有人都十分狼狈，身上覆盖厚厚的灰尘，轻轻一拍便尘土飞扬。

　　我把注意力重新转移到秦墓入口，看着眼前这座不知底细的‘秦皇陵墓’心里有一种说不出来的沉重。正在我惆怅之际，冷琦目中忽然精光一闪，皱眉说道：“有问题！”

　　我点点头：“墓都塌了怎么可能没有问题，看他们这样估计坍塌程度不会太小。”

　　冷琦语气严肃：“这些人，有问题！”

　　我听了一愣，将目光重新聚集到李博士和老油身上，一扫之下确实感觉好像有什么地方不太对劲。此时他们已经走到考古楼近前，所有人都在边走边拍打身上的尘土，李博士则一脸恼火，似乎是在为这次坍塌事件而郁闷。

　　我盯着他们看了几秒，马上就发现了异常。老油和李博士走在前边，后面跟着其他警察和考古人员。看似阵容跟刚才一样，但细查之下就会发现，考古队员变成了九个……！

　　这个发现让我心中一惊，连忙瞪着眼睛又重新数了一遍，不算老油和李博士，果然有五个警察和九个考古人员！对比进墓的时候，多了一个！

　　联想到冷琦刚才的分析，我心中有了一些头绪。秦墓坍塌是机关造成，而机关运作的前提必须有人触发。

　　按照这样的思路整理下去，很有可能是昨天的劫匪，趁着今早无人在墓中，所以偷偷溜进去想寻找什么。但没成想，在寻找过程中却不慎触发了墓中的自毁机关，导致墓里发生坍塌。

　　随后李博士和老油警官带人前去补救，他便在浓浓土雾的掩护中成功混倒了考古队里，神不知鬼不觉的跟众人一起离开了秦墓！

　　想到这里我连忙起身冲向楼下，跑到一层的时候，正遇上众人刚刚进楼。李博士虽然心里恼怒，但见到我依然有些不好意思，勉强露出个笑容：“晓欣在食堂，你可以去那找她。”我摇了摇头，拉着李博士走到一边简单说明了一下情况。

　　李博士听后也是一愣，转头看了看自己的队员皱起了眉头：“唉，老了，刚才事故发生，楼内也十分混乱，我喊了一句就直接冲了出去。具体后边跟了几个人，分别是谁，实在没去注意。”

　　这样一来我也没了办法，九个考古队员里只有刘斌和曹哥的面孔算是比较熟悉，其他七个人我连一点印象都没有，而且他们还都穿着清一色的考古工作服，更加加大了区分难度。

　　老油看到我们切切私语，也走过来询问。得知大概情况后开口问道：“既然如此，那这个劫匪一定就在这九个人里，虽然目前还不能马上排查出来，却也大大缩小了调查难度。老李，你仔细看一看，这些人里，有没有最近新来的，或者行迹可疑的？”

　　李博士把九个人逐一看了一遍，顿时面露难色：“这九个人里，除了小曹之外，其他八个全都是新来的实习生。并且，都是在同一时间过来的……”


第四十三章 第九个人

　　由于李博士实在不记得进墓之前的具体成员，所以经过一番短暂的商量后，老油决定先不动声色，放长线钓大鱼。李博士对古董文物是慧眼识珍，可对于这寻找罪犯却一窍不通，只得听从老油的意见，让几人先行散去回去洗澡。

　　待几个实习生走后，李博士拦住了最后边的老曹，轻声问道：“小曹，你还记不记得刚才都有哪些人进了秦墓？”老曹听后有些糊涂：“博士，刚才咱们不是都进去了么，怎么了？”老油在旁边补充道：“老李的意思是问你，还记不记的成员都有哪些。”

　　老曹还是不太明白，指着已经走上楼梯的实习生道：“咱们都进去了，成员就是这些啊，这还用问？”

　　我们都知道老曹理解错了，但实在不方便向他透漏太多，虽然他是个老员工，却也有一定的嫌疑，不能排除内奸就一定不是他。发现再询问下去也是徒劳，李博士随便找了个借口将老曹打发上楼，随后询问老油的意见。

　　老油皱着眉头想了一会：“既然已经大大缩小了范围，那把他‘揪’出来也是迟早的事情。你们先正常运作，不要让嫌疑人有警惕性。一会我回局里跟领导汇报一下，对这九个人实施严密监控，时间一长，再狡猾的狐狸都会露出尾巴！”李博士叹了口气：“也只有这么办了……”

　　嘱咐了一些细节后，老油招呼其他五个警员直接回了警局，我出去将他送到门口，回来的时候李博士还站在一层大厅内。因为早晨的误会，气氛还有些尴尬，李博士走到办公桌前招呼我坐下，随后给我倒了杯茶水。

　　我双手接过，刚要说话，李博士却率先开了口：“我这大半辈子差不多都在跟死人尸体打交道，人老了，感官也麻木了。有些误会，你们年轻人多担待着点，别跟老头一般计较。”我连忙也起身给他倒了杯茶水递到近前：“瞧您这话说的，误会人人都有，不分年龄不分国界，不必太在意，我这人心大，一分钟以前的事完全不放在心上。”

　　李博士满意的点了点头：“当初我像你这么大的时候就已经进了考古局，跟着我的几个大学同学一起挖坟掘墓考古研究，期间也没少了被人冤枉。现在一晃几十年过去了，四个老朋友两个在考古时出了事故，两个没能禁住岁月的考验都去了地下。我就想着给考古队注入点新鲜血液，没成想，却弄出了‘内奸’这么戏剧性的事情。”

　　我也叹了口气：“现在的世道一天比一天混乱，正道无法发展导致不少年轻人走上了歪路，实在让人惋惜。”

　　李博士看着我：“这话说到我心坎里了，以前过来考古的学生，每一个都在尽心尽力的研究古董文物，想尽办法研究出它的历史价值为国家做点贡献。可现在的学生，十个里有八个都是利欲熏心，都想着能在考古时顺手牵羊拿出去几件古董，好转手卖掉发个小财。别看他们一个个嘴上不说，可眼睛里却写的清楚。”

　　我笑道：“眼睛里？难不成博士还会相面？”

　　“那些都是迷信之说，见的人多了自然就会看了，可是……”李博士自嘲的笑了笑：“可是再会看，也无法看透人心，该来的谁都拦不住……”

　　看着李博士如此消极的态度，我开玩笑道：“您也别太担心，像我这样的有志青年还是存在的，并且我相信，以后会越来越多。”

　　李博士听后哈哈大笑，开口问道：“你进过陵墓吗？”

　　我笑着摇摇头：“没有，别看我是记者，地上跑过不少地方，但地下还真没去过。”

　　“那有没有兴趣下去看看？”

　　李博士这句话说的我笑容顿时僵在了脸上，停顿了几秒才反应过来：“博士，您这玩笑开的……可有点大了……”

　　李博士凑到我面前：“老李头从来不开玩笑，刚才秦墓内部垮塌，竟阴差阳错的露出了通往后半部分的入口。你若有兴趣，接下来的挖掘我可以允许你下去一同观看。可以拍照，等秦墓挖掘完成后第一报道也可以由你首发！”

　　这确实是个让人激动万分的好消息，我甚至有些不敢相信，瞪着眼睛问道：“真的？”

　　李博士重重的点点头：“千真万确！”

　　我掩盖不住内心的喜悦，一边笑一边道谢，李博士见状也笑了起来，举起手里的茶杯跟我‘碰了一杯’。我将杯子里的茶水一饮而尽，李博士笑眯眯的看着我：“张记者，跟你一起的那位小姐姓冷是吧，我听老油说你们不是夫妻？”我点了点头：“不是，我们是……合作关系。她是国际体能局的研究人员，我是跟她一起随访的，谁知道途中出了事故，正好被老油警官遇到。”

　　李博士笑道：“原来如此，那是晓欣莽撞了，把你们安排在一个房间很不方便吧，一会我想办法再给你找一个房间。”我连忙开口拒绝：“不要麻烦了，我知道现在的房间都是晓欣腾出来的，若在麻烦实在有些过意不去。正好冷小姐还需要照顾，她睡大床我睡沙发，挺好的。”

　　李博士点了点头不再说话，似乎在犹豫着什么。等待了片刻，想起房间内的冷琦还没有吃早饭，我起身告辞。李博士将我送到楼梯口目送我上楼，眼睛依然笑声了一条缝隙，同时叮嘱我下午两点就会对秦墓重新挖掘。我边走边在心里琢磨，就算是早晨冤枉了我，可也不至于如此殷勤，这样一弄倒像是还有其他原因。

　　回到房间，李晓欣和冷琦已经正在吃着早饭。见到我回来，李晓欣停下筷子脸红了一片：“张记者，我爸的事……”我咧嘴一笑：“你爸一点事没有，对我跟亲儿子一样，我都有点受宠若惊了。”冷琦看了我一眼：“抓到人了？”

　　我摇摇头：“还没有，不过肯定就在那九个考古队员里，老油已经开始排查，估计很快就会有结果。”这些事李晓欣全都不知道，听到我们的交谈顿时上来了好奇心，一边招呼我坐下吃饭一边让我讲讲。我大概讲了一遍，李晓欣笑的前仰后合，冷琦却一脸凝重不再说话，只顾闷头吃饭。

　　饭后李晓欣坐了一会端着餐盘离开，我将冷琦扶回到床上，冷琦坐在床上死死盯着我：“你不能去！”我有些诧异：“什么不能去？”

　　“秦墓，你不能下去！”冷琦语气非常坚决。

　　我坐在她旁边：“怎么了，你发现什么了？”

　　冷琦摇了摇头：“没有，总之你不能下去！”

　　我一脸嬉笑逗她开心：“担心我呢？放心吧，不会有事，至少现在不会有。你不是也说过么，考古队根本挖掘不到有危险的程度。”

　　冷琦有些生气，瞪着轻吼道：“坍塌就是前兆，危险已经有了！”她很少激动，不过这一次却让我心里感到暖暖的。我露出个笑容把桌上的镜子举到她面前：“我保证，绝对不会有事。不是跟你说过了么，生气就不好看了，不信你自己看看。”

　　冷琦听后把脸转向一边，淡淡的说了句：“我也要去。”随后闭上了眼睛。

　　我叹了口气，坐回到沙发上，一脸黑线……

　　下午一点半，我带好相机换上李博士派人送来的考古队工作服准备出发。冷琦自然也跟在后边，虽然不太方便，不过她现在已经可以自己走动，恢复的也非常迅速。在秦墓入口我们跟李博士和其他考古队员会和，对于冷琦跟随，李博士并没有什么意见，只是叮嘱我照顾好她并且也给她弄了一身女式工作服。

　　考古工作服有点像潜水服，从头到脚贴身一体化，密封性能非常好。这样的设计利大于弊，由于全身光滑，所以在进行考古作业时不会因为衣服上多余的饰品而刮倒某个文物，同时如果墓中有什么有害人体的毒虫，这种胶质工作服也可以起到保护作用，虽然一样会被咬疼，却不会被咬穿，虫子的毒液也不会被注射到皮肤当中。

　　缺点就是不透气，还没等进墓我身上就已经被闷出了一层细汗，更别说那些在墓内干体力活的考古工人了，估计等忙完以后出来，就跟洗澡没什么区别了。

　　几个大男人穿上工作服，就像一群上了岸的海狮一样，全身漆黑油亮。冷琦换好工作服出来后，凹凸有致的身形，修长浑圆的双腿在紧身衣下显露的淋漓尽致，看的旁边几个实习生口水直流。尤其是不远处的刘斌，忍不住想看却又顾忌冷琦的‘领导’身份所以不敢去看，只能躲在一边斜着眼睛偷瞄。

　　李博士看到实习生们的一脸色相，顿时心生怒气，刘斌又恰好离他最近，直接当了冤大头被踢了一脚屁股。

　　准备妥当后，一行人由李博士带头，沿着已经疏通的墓道向着秦墓深处走去……


第四十四章 秦陵大墓

　　考古不像盗墓，它不是为了一己私欲，而是用来历史研究。所以同样一座墓，盗墓者进去可能只需要两三天，考古人员却需要两三个月。因为他们要尽可能的保持一切物体的完整性，把破坏程度做到最小，方便以后的考察研究。

　　从入口处进去，周围墙壁凹凸不平，由于秦墓入口处在地下几十米的地方，所以考古队只好挖出了一条类似矿井的通道，斜着向下延伸，周围挂着矿灯。矿道内地面非常平坦，上边铺着一层厚厚的灰尘，应该是早晨坍塌的时候造成的。我们一行人跟在李博士后边，不像是考古，倒像是去开矿……

　　走了大约二百多米，一扇黄铜色的大门出现在我们面前，铁门呈半开启状态，只闪开了一个小缝隙，不过这个小缝隙也足够搬出一个冰箱的了。走到门前，李博士停下脚步回头叮嘱我们：“你们只管用眼睛去看，用相机去拍，切记不要碰触任何东西，最好跟在我身边不要离得太远，有事随时问我。”

　　我点了点头：“放心吧，这些细节我们还是懂的，您尽管工作，我们绝对不会给您平添麻烦的。”李博士笑着点了点头，随后检查了一下服装和人数，打亮手电走了进去。

　　冷琦跟在李博士身后，我则跟在她身后。黄铜大门后边是一条半大的墓道，地面青砖墙壁绿瓦，让人看了就能感觉到一种说不出来的美丽。四周依然灯火通明，两侧挂着一盏盏明亮的矿灯，几乎没有盲点。

　　我边走边环顾四周，一眼就看到了原本隐藏在墓道顶端的连弩机关。这种机关在汉朝时期开始流行，最开始用于军事战争，各国将军都会凭借有利地形布置这种机关以重创敌军。如果遇上绝好的地形，通常一二十人能消灭一两千人甚至更多！后来也是因为这种连弩几乎不需要人为控制就能自我攻击，所以才被历代君王以及将军应用在陵墓之中。

　　我用相机瞄准机关把焦距拉进，才看清楚原来这种机关是将两排弩枪用一根线相互连接起来，线的末端连在黄铜门上。这样一旦有不知情的人用暴力推开铜门，那么弩箭就会慢慢上膛。等来人走到墓道正中心的位置时左右两排连弩便开始万箭齐发由两边逼向中间，让人插翅也难以逃脱。

　　李博士看我颇感兴趣，便停下脚步抬手指着为我讲解：“这种东西咱们现代人叫连弩，但在古代其实叫做连机，是取连续攻击的谐音。两排弩枪一前一后，后边是箭仓。一旦机关启动，每当上排的弩箭射出时就会顺势给下排弩枪上膛，下排弩箭射出再给上排弩枪上膛，后边的箭仓则会自动补给。以此类推，无休无止，精妙绝伦啊。”

　　我听了连连点头：“既然开门就会触发，那博士是如何将这机关破解的？”李博士指了指门后，那里有一根已经被切断了的细线：“如果铜门大开，门板会将细线拉伸。达到一定程度后便会触发机关，所以只要及时将细线切掉，这诸多连弩和后边装有万箭的箭仓就都成了摆设。”

　　我忍不住又拍了几张照片，在心里感叹，原来倒斗的有倒斗的手艺，考古也有考古的门道，李博士跟光头一样都不是一般俗人。

　　穿过墓道来到一个墓厅，这个布局我非常眼熟，虽然没见过但肯定曾经在脑海里想过。墓厅非常大而且比较空旷，或许是原本就没有东西，也可能被考古队的人全都搬到了考古楼二层。放眼望去，除了一些已经有些氧化腐烂的小型陪葬棺木外没有任何观看价值，就连那些陪葬者的尸体都已经被全部搬走，徒留一口腐败的空棺躺在原地。

　　李博士指着墓厅尽头的一处台阶介绍道：“那里原本有口紫红色棺材和许多陪葬品，现在都已经被送进楼内研究，前几天会展的大部分文物都是曾经摆放在这个墓厅之内的。”说着他带领我们左拐走进了一个十分窄小的墙门。

　　墙门顾名思义就装在墙上的小门，说白了就是暗门，把门上的图案跟墙上做的相互吻合，这样远远看去根本不会发现墙上还会暗藏一条通道。这扇墙门微微平开，里边依稀透出一些光亮。若是我来挖掘这座秦墓，估计走到墓厅这里也就算完结了，根本不会想到在侧边的暗门里还会隐藏着更大的空间。

　　暗道又矮又小，并且高低不平，有些地方甚至要蹲着才能通过。我不禁有些担心冷琦的右脚，不停嘱咐她小心慢走，同时在后边伸手扶住她的身体，尽量减小对右脚的压力。刘斌跟在我后边眼睛瞪的比我还圆，不停的轻声念叨：“领导小心……领导慢点……”

　　暗道有大约二十多米长，钻出暗道我们面前马上豁然开朗，就好像来到了一个地下时代广场。虽然四周同样挂满了矿灯，不过放眼望去竟一眼看不到尽头，只有白蒙蒙一片。我们此时站在一处较高的台阶之上，往下十几米的地方是一大片平底，足有两个足球场那么大，密密麻麻竟全是形态各异的兵马人俑！

　　李博士和考古队员因为早已看过不下百遍，所以并不感到稀奇，我和冷琦却被这壮观之景深深震慑。呆呆的看着面前数不清的人俑，犹如一支整装待发的军队一样，从气势上就胜过了敌方。李博士见到我们震惊的表情到是一脸自豪，微微一笑：“这些人俑是西安俑坑的十二倍，并且保存状态完好，栩栩如生，非常有研究价值！”

　　我一边点头一边拿着相机不停按下快门键，闪光灯噼里啪啦亮个不停。后边还能听到一个实习生在刘斌耳边窃窃私语：“你不说这两个都是领导么，怎么跟记者似的就知道拍照？”刘斌轻哼一声：“你懂个屁，人家拍照那是要带回中央写资料的，国家级领导都这样，不然博士也不可能介绍的这么详细……”

　　停留了片刻，李博士带领我们继续往前走，他并没有沿着台阶下去，而是平行着往侧边走。二十多分钟过去，在围着这个‘地下时代广场’饶了小半圈后，另一个暗道出现在我们身后，李博士招呼我们跟他一起爬进去。这两条暗道从里到外一模一样，如若不是空间太大，我真能有一种回到原地的错觉。

　　爬出墓道我们进入了一个一百多平米的空间内，这里不像其他地方那么干净平整，而是碎石嶙峋，土层也更加深厚，看样子塌方的地方应该就是这里。周围的矿灯稀稀落落，有不少都已经摔在地上熄灭，在废墟侧边，一个两米多高的大洞赫然显露。

　　李博士指了指头顶，我抬头望去，发现在上方二十多米的高度竟然有个横向的开口，同样有灯光透过来。刘斌跟在我后边解释道：“上边是一条通往刚才墓厅的通道，距离墓门很近，为了安全起见，所以博士带咱们绕了个远，通常我们都是用绳索直接吊下来的。”

　　我点了点头，指着不远的洞口对李博士说道：“博士，这个就是坍塌出来的通道？”李博士举着手电边走边道：“不是通道，而是墓室。这是一面近一米厚的土墙，被坍塌的石块砸透，后边是另一间隐藏墓室。虽然还没有安装矿灯，不过早晨我和老油已经检查过了，里边并没有什么机关陷阱，否则也不会让你进来观看了。”

　　说话间，我们已经随李博士走进了墓室，几个人都打开了手电，倒也把四周照的一片明亮。没有了矿灯挂在头顶，又让我有了一种跟随光头倒斗的感觉，仿佛又回到了当初我们一起探索龙凤鸳鸯墓的时光。当初感觉是煎熬，现在回想起来，虽然九死一生，但三个人在一起打打闹闹倒也十分开心。

　　这个墓室并不是很大，东西却十分杂乱，各种各样的瓶碗盆碟散落在四周，简直跟旧物市场没什么两样。唯一的区别就是这里随便的一样文物，没准就可以买下整个旧物市场的东西……

　　不过物品虽然杂乱，但其中有一条较为干净的小道，很明显是人为清理出来的。李博士带领我们走过那片区域到达一处平台停了下来：“今天我们的任务就是把这个墓室‘开拓’出来，现在是下午三点，咱们争取九点之前弄完，大家开始干活吧！”

　　几个考古队员虽然年轻，但手脚十分利索，李博士话音刚落，他们就分工明确开始工作。有的去在四周悬挂矿灯，有的则带上手套小心翼翼清理地上的古董。李博士看了看我和冷琦：“这个平台还算干净，你们就暂时在这休息吧，等一会打开矿灯再拍照参观，有事随时叫我。”说完也带上手套和其他考古人员一起清理文物。

　　我举着手电照了照左右，发现不远处有一个半米多高的四方箱子，正好可以拿来给冷琦当板凳用。箱子很重，大约有二百多斤，不知道里边装着什么。不过碍于李博士的嘱咐所以我不方便打开细看，只能吹掉上边的灰尘让冷琦坐下。

　　一沉尘烟过后，箱子上的尘土被我彻底清理掉，箱盖上露出了一个奇怪的符号。我并没有在意，吆喝冷琦赶紧坐下，谁知到冷琦在看到那个符号后忽然脸色大变，竟无意识的连连后退，握着手电的右手也开始微微颤抖……


第四十五章 符号

　　如此慌乱紧张的反应在冷琦脸上是少之又少的，似乎这并不应该是属于她的。我跟着她有些紧张，连忙走过去扶着她轻声问道：“怎么了？”冷琦摇了摇头，动了动嘴唇却什么都没说出来，眼睛依旧死死盯着箱盖上的符号。

　　我举起手电照在上边详细去看，发现这个符号原本不属于箱子本身，而是后期被人用刀子刻上去的。那是一个类似棒棒糖一样的圆圈，一条细线由里慢慢旋转到外部。接着两条直线在圆圈上相互交叉，形成了一个大大的‘叉’。我从来没见过这种图案，只能狐疑的看着冷琦。

　　冷琦的目光在接触到那个符号的同时就仿佛被固定住了一样，死死地盯着不肯移开，好像看到了什么十分可怕的东西。我轻轻晃了晃冷琦的身体再次询问，冷琦却像摇摇欲坠差点摔倒。停了几秒钟我知道问题肯定出在这个奇怪的符号上，于是马上将手电关掉，将木箱子踢到一边。

　　视线脱离了那个符号，冷琦的神情有所缓和，但依然非常紧张，整个人呆滞在原地。我重新找了一块比较平整的土块让她坐下，盯着她继续问询。但冷琦似乎听不到我接连的询问，只是呆呆的看着我没有反应。

　　我心里顿时焦急万分，同时也感到十分奇怪。难不成那奇怪的图案是某种招灵摄魂的诅咒，冷琦在这一看之下被勾去了魂魄？这样的解释未免太过扯淡，就连我自己都无法信服。而且如果真是图案的问题，那也应该是我先有反应。这东西不可能还有分辨男女的本领吧？

　　我正在胡思乱想，冷琦忽然恢复了神色，看着我轻轻说了句：“这里危险，得赶紧出去！”我环顾了一下四周，矿灯已经被悬挂完毕，但还没有接通电源。李博士包括其他考古人员都在聚精会神清理着地面上的众多文物，一切显得十分井然有序，看不出危险所在。

　　抓住冷琦的手我轻声安慰她：“放心吧，不会有事的，这里地方不大，又没有机关，大可不必担心。”冷琦却丝毫听不进去，一双大眼睛已经有些泛红：“出去，必须马上出去！”说完竟蹭的一下站了起来连连向后退去。

　　这时候万万不能让李博士察觉到我们的真实身份，于是我连忙冲过去拦住冷琦。当我们都停下脚步的时候，已经身处在墓室的一个角落。由于没有接通矿灯，所以这里是大家手电光的盲点，在确定大家都没有注意到我们的时候，我一脸严肃道：“你到底发现什么了，能不能跟我说说？”

　　冷琦微微摇了摇头：“不能，你也不懂……”

　　我心里有些郁闷，什么也不说什么也不解释就说这墓室里危机重重，就算我信那李博士他们也会视为谣言，没准还会引起对冷琦的怀疑。

　　正当我在心里琢磨着应该怎样去安慰冷琦的时候，她逐渐恢复了平静，看着我淡淡的说了句：“没事了。”我被她弄的一头雾水，轻吁了口气：“姑奶奶，你这是要闹哪样啊？”冷琦沉默了几秒，刚要说话，身后忽然想起‘咚’的一声闷响。

　　这响动虽然很闷，但声音不小，一时间李博士和所有考古人员都看向了我们这里。刘斌更是警惕的大喝一声：“谁！”我来不及细说，连忙拉着冷琦重新回到平台上笑道：“没事，没事，不小心碰了一下。”刘斌见到是我们也陪笑道：“矿灯马上就通电了，再稍等片刻哈。”

　　坐在土块上我轻声问冷琦：“刚才你碰到什么了？”冷琦动了动嘴唇：“不是我。”看到她这副模样我也不敢再过多招惹，又安慰了几句后便抬头去观察李博士他们的考古情况。

　　五分钟后，在刘斌的一声吆喝下，电源接通，整个墓室顿时变的一片大亮，周围的东西一览无余。我关掉手电环顾了一下四周，发现墓室内有很多一模一样的四方大箱子，有不少已经被考古人员清理出来摆放在一边，但都没有打开，估计是等着回到楼内再打开细看。

　　那些箱子虽然与我发现的一模一样，但盖子上却都没有那种符号。而刚刚那个箱子被我情急之下踢到了平台后边的缝隙之中，并没有人注意。我轻叹口气看了看冷琦，她同我一样，也在环顾四周，不过目光呆直明显在思考着什么。

　　我举起相机继续拍摄，几乎将墓室内的所有物品都‘收入’相机之中。就在我拍摄到平台侧边的时候，忽然发现了一个四四方方的长方形物体。那个地方正是刚才冷琦所占的位置，由于太黑所以并没注意。现在看去，带给我的第一印象，那是口棺材！

　　李博士跟我同时看到了这个物体，马上放下手中的文物走了过去。清理掉上边的灰尘之后，不出我所料，果然是一口紫红色大棺材，跟我之前所见的和前几天出土的两口棺材一模一样！又发现了一口棺材，其他人的目光顿时都被吸引了过来，盯着棺材直皱眉头。

　　“奇怪”

　　几乎是在同时，李博士和冷琦共同说出了这个词。刘斌走到李博士旁边看边问：“博士，怎么了？”李博士瞪了他一眼：“大学总是挂科吧，这都不知道。一间陵墓内不可能会有两口相同的棺材，就是郡王小妾的陪棺都会根据身份略有不同。咱们现在已经发现了三口棺材，全都一模一样，你说奇怪不奇怪？”

　　刘斌陪着笑点点头：“奇怪，确实奇怪，非常奇怪……”

　　棺材是考古当中最为重要的一个环节，因为再多的文物也没有一具尸体来的实在，根据里边躺的是谁马上就能鉴定出这座墓的大概建造时间和墓主人的身份。所有人都暂时停下了手中的工作，围着棺材慢慢清理。墓室外边则有人指挥着从上边出口吊下绳索，看样子又要搬回去再开棺验尸。

　　其他人忙的热火朝天，我也不再碍事，拍了几张照片后坐回到冷琦身边远远看着。想到刚才那声奇怪的闷响竟是由这口诡异的紫黑色大棺材内传出来的，我顿时有些不寒而栗，心头也隐隐浮现出一丝不安的感觉。

　　我正在聚精会神盯着那口棺材观看李博士的工作状况，冷琦的声音忽然在耳边响起：“我要那个箱子，帮我弄回去！”我听了眼珠子差点没瞪出来掉在地上，转过头惊讶的看着她：“小姑奶奶，你说什么呢。别说是那么大个箱子，就是一颗小小的珍珠我也没地方放啊。”说着我还摊开胳膊给她展示了一下身上油光锃亮的工作服。

　　冷琦并没有理会我的叫苦，盯着身后平台缝隙里的大箱子喃喃道：“我不管，一定要把它弄回去！”

　　看着面前倔强的冷琦我不禁有些头疼，一边安慰她同时心里也在想办法，无奈这个箱子实在太大，想要神不知鬼不觉运回去几乎不太可能。

　　这时墓室外边忽然有人在高喊刘斌的名字，刘斌听到后一边答应着一边跑了出去，但马上又反了回来，走到李博士旁边说道：“博士，咱们的绳索不够用，这口棺材今天怕是吊不上去了。”李博士听后点点头：“通知小李让他明早之前把绳索送到。”

　　一个多小时后紫红色大棺材被考古队员清理干净，李博士揉着太阳穴站起身指挥大家：“棺材等明天绳索来了再起吊，你们先把这些小箱子搬回去。”队员们听后应了一声，便开始井然有序的搬着小箱子向外走去。

　　我看了看身后平台缝隙中的箱子，眼珠一转，有了主意……


第四十六章 箱子

　　看着忙碌的大家，我走到平台缝隙将那个箱子搬起来抱在胸前，把带有符号的顶部贴在我的胸前走到李博士面前：“博士，这个要搬到哪去？”

　　李博士见状一边伸手过来接箱子一边道：“这些体力活怎么能让你干，交给他们就行了，你继续拍照就好。”说完转头对不远处的一个实习生喊道：“小朱，过来把这个也搬走。”我一听连忙躲过李博士的手笑了笑：“照片我都已经拍完了，反正咱们也准备出去，举手之劳而已，这里箱子这么多，多一个人就多份力。”

　　李博士笑着点了点头：“好吧，那你小心点，按照来时的方向原路返回，搬到考古楼二层。如果找不到，跟着其他人一起走就可以。”我应了一声，随后招呼冷琦跟我一起出去。

　　所有考古队员全都抱着箱子排成一排，沿着我们来时的方向井然有序前进，我和冷琦也被夹在中间。但是没走出多远，我就开始感到双臂发酸，仿佛怀中的箱子在越变越沉。正走着，刘斌忽然从后边追了上来，怀里也抱着个同样的箱子，看到我们满脸堆笑：“领导怎么能干这种粗活，要不把箱子给我吧。”说着竟然将自己怀里的箱子夹在腋下，腾出另一只手过来接我的箱子。

　　我摇摇头道了声谢谢：“反正都要出去，举手之劳而已。”刘斌也不勉强，又屁颠屁颠的跑到我前边：“那我给领导带路，你们跟着我走就行。”

　　我一边答应着一边在心里暗道奇怪，刘斌的体格看上去比我还要单薄几分，这近一百公斤的箱子竟轻而易举的就单手夹在了腋下！如果不是体格差异，那问题肯定出在箱子上！

　　想到这里我抬头看了看前前后后同样搬着箱子的工作人员，他们的表情都很轻松，有一些还在边走边说笑，根本不像是搬着一百公斤重物的样子。冷琦也发现了这个异样，面对我狐疑的目光轻轻点了点头。

　　我顿时在心中叫苦不迭，从墓室到地面的距离可着实不近，刚才徒步进来的时候还走了大约半个小时。现在又多了一百公斤的负重，不但不能休息，表情上还得装的跟其他人一样轻松，这可真是到了考验我耐力的时刻了……

　　十多分钟，我终于跟随大家的步伐成功绕过了偌大的俑坑，此时我的双臂已经酸麻的几乎没有了直觉，仿佛整个身体已经不受自己控制了一样。冷琦跟在旁边看到我的状态轻声问道：“你怎么样？”我强忍着露出一个笑容：“当然没事，这点重量对我来说……轻……松……”

　　接下来的时间带给我的感觉只有两个字：“煎熬”。因为我能明显感觉到怀里的箱子在逐渐变重，并不是因为我的体力，而是这个小箱子确确实实在增加着重量，仿佛这一路一直有人跟在我旁边，不断往箱子上边摆放砖块一样。当我跟着工作人员走出墓室的时候，怀中的这个小箱子的重量至少已经增加到了一百三到一百五十公斤。

　　在陵墓旁边有几个临时搭建的小帐篷，供大家更换身上的工作服。我将箱子放在其中一个帐篷旁边，随后拿着自己的衣服进去更换。因为工作服密不透风，再加上刚才搬着箱子走了接近半个小时，所以我就像刚刚洗完澡一样，身上满是汗水，就连工作服内都有汗珠在不停滑下。

　　我脱掉工作服，用毛巾草草擦掉身上的汗水，开始更换自己的衣服。由于刚才的一路已经彻底让我的双臂脱了力，所以此时拿着衣服都感觉十分沉重，动作也变得迟缓了许多。

　　正当我套上背心准备穿内裤的时候，帐篷拉链忽然被人猛的拉开，接着就快速闪进来一个人影。我心说这哥们怎么换衣服都不知道等一等，这虽然是个帐篷，但是地方小的可怜，站进来两个人几乎就没有了空间。本来我就双手酸痛所以穿衣缓慢，现在又进来个‘抢地盘’的更让我的效率慢上了几分。

　　我顿时气就不打一出来，甩了一下头发上的汗水，抬起脑袋看着那人刚要发作，却顿时呆在了原地。我做梦也没想到，来人不是别人，竟然就是刚刚一直跟在我旁边的冷琦！

　　我呆呆的看着她，脸上染起一抹红晕，足足过了三秒钟才猛然想起自己的内裤还没有穿上，有些东西还露在外边，连忙猛的转过身去轻声叫道：“你……你怎么进来了……我……还没换完呢……！”

　　冷琦却十分平静：“赶紧换，咱们要在第一时间进入考古楼，这样才能把箱子悄悄搬回房间！”说着飞快的脱掉了自己的衣服，自顾自的换起了服装。我听了呆呆的‘嗯’了一声，背对着她双眼紧闭，拿着内裤哆哆嗦嗦也穿了起来。由于空间实在太小，两人的身体几乎一直在相互摩擦，我能清楚的感觉到她的肌肤时不时碰触到我的后背。

　　冷琦的速度非常之快，不等我换完她已经整装完毕，站在旁边不停的轻声催促我动作快点。我艰难的用还在颤抖的双手穿好了衣服，当两人拉开帐篷拉链一起出去的时候，正巧碰上站在外边等待的刘斌。他看到我们两个也是一愣，但马上又看着头顶喃喃自语：“哎吆，今天……天不错哈，难得一见的晴天，好久没遇到了，我可得好好看看……”

　　我无奈的叹了口气，心说这幸亏是让他遇见了，万一外边站的是李博士，那我当真是八只嘴也说不清楚了……

　　冷琦没有理会刘斌，冲我使了个眼色。我会意的搬起帐篷旁边带有符号的箱子向考古楼走去，临走前还吆喝了一声刘斌：“里边没人了，赶紧去换衣服吧。”他看了我一眼，嘿嘿一笑：“哦，谢谢领导提醒，您小心慢走，前边地上有石头……”

　　换衣服的时候休息了几分钟，让我恢复了一些体力，憋足了一口气抱着箱子快步往考古楼内冲去。箱子的重量还在不断加沉，让我也越来越好奇里边到底装着什么。一楼办公桌上有零星的几个人坐在那里写东西，还有一些趴在桌上打瞌睡，并没有注意到我们。

　　冷琦跟在我后边，我们一路小跑直冲三楼，三分钟不到便回到了房间。我把箱子放在沙发上，沉重的箱子顿时把柔软的沙发压出了一个深深的凹槽。用衣服盖上之后，我带着冷琦又冲回到一楼，正好遇上迎面进来的刘斌，我从他手中接过箱子：“你这脸上厚厚的一层全是土，赶紧洗洗去，这个我帮你处理。”

　　刘斌一脸感激：“谢谢领导，我这就去洗，箱子辛苦您了！”说完转身往洗手间跑去。

　　我抱着刘斌的箱子掂了掂确定了刚才的分析，这个箱子的整体重量也就三十斤左右，里边的东西也窸窸窣窣，像是一些铜钱古币之类的金属物体，跟我先前搬回房间里的奇怪箱子明显不是一类。我将箱子送到二层，马上又返回到一层，看着远处同样抱着箱子的李博士赶紧迎了上去。

　　接过箱子，李博士咳嗽了几声：“不服老不行啊，想当初我年强的时候，别说这三四十斤，就是三四百斤咬咬牙也能扛得回来。现在不行了，老了。”我笑了笑：“以后这些重物就让我们这些年轻的去搬，您负责指挥就行了。”李博士也干笑一声：“这次辛苦你了，送上去之后就赶紧回去洗个澡，休息休息吧。”

　　我应了一声，带着冷琦将箱子送到二层，李博士则直接上了三层回去休息。箱子送到二层后，后续处理工作就是考古队的专业了，我们没那个技术也帮不上忙，便也回到了自己的房间。

　　站在520房前，我拿出钥匙正准备开门，耳边忽然响起一阵脚步声。抬头一看，果然是李晓欣风风火火的跑了过来，看着我脸上都已经笑的开了花：“张记者，你们回来啦。我爹不让我下去，你快给我讲讲那里边到底都有什么，有没有会动的尸体？有没有吃人的怪物？”

　　我笑了笑，心说看来这李博士平时也没少忽悠自己的宝贝丫头，连吃人的怪物都搬出来了。于是微笑的看着她：“好吧，不用讲，一会给你看看照片你就都知道了。”说着我把钥匙插进了锁孔。

　　但是就在我转动钥匙的一瞬间，摆在沙发上的箱子忽然在脑海中一闪而过，这让我顿时一惊，钥匙拧到一半硬生生停了下来……


第四十七章 新的发现

　　李晓欣睁着一双水灵灵的大眼睛站在身旁等待，见到我忽然停住了便俯身去查看：“怎么了，门锁坏了么？”说着伸手去帮我开门。

　　我见状连忙一把将钥匙从锁孔里拔出来，直起腰道：“我……忽然想起一件事，一件非常重要的事！”李晓欣看着我：“什么重要的事？”我跟冷琦对视一眼：“那个……相机的……包你是不是忘记拿了？”冷琦非常自然：“好像忘在二层了，你去拿回来吧。”

　　我在心里轻吁一口气，把钥匙递给冷琦，随后边走边道：“晓欣，你陪我一起去吧。”李晓欣乐意之极，蹦蹦跳跳的跟了上来：“好啊好啊，二层可黑了，我陪你去，我陪你去！”

　　走到二层，远处还亮着灯光，有不少身穿制服的工作人员正在清理着刚刚搬上来的那些箱子，李博士竟也站在其中。李晓欣见到李博士脸上笑容更浓，悄悄的走过去从背后双手将他抱住：“爸，干嘛呐。”李博士被吓了一跳，转身看着自己的宝贝女儿疼惜道：“疯丫头，我不是告诉过你，不让你随便进出二层的吗。”

　　李晓欣一脸委屈：“我才没有‘随便’进出，你看。”说着冲我抬了抬下巴。李博士抬头看到我愣了一下：“张记者，你怎么还没去休息，有事吗？”我张开嘴刚要解释，就被李晓欣抢先回答：“张记者把相机包忘在这里了，所以过来拿回去，我是陪他一起来的。”

　　李博士听后看了看我，我微微点点头：“刚才搬东西的时候好像掉在这了，所以过来看看。”说着我围着那些箱子走了一圈，边走还一边假意东张西望做寻找之状。那口装有清朝男尸的紫红色大棺材依然静静的躺在不远处，棺盖与棺身严丝合缝，不知道里边还有没有尸体。

　　我借故大概看了一眼那些小箱子，有几个清理完毕的已经被打开。不出我所料，里边果然是一些铜钱古币，还有一箱是满满的绫罗绸缎。虽然看上去跟新的一样，但一触即碎，十分脆弱。旁边是一箱满满的纸票，在灯光的照射下依稀可以辨认出上边的些许纹路，应该是古时候钱庄发行的银票。

　　转了一圈后，我回到原地笑了笑：“没掉在这里，那可能是我忘在其他的地方了。一个相机包而已，又不是什么重要的东西，丢了就丢了吧。”李博士也十分通情达理：“或许是丢在墓中了，明天下墓的时候我叫大伙都留意一下，找到了就给你送去。”

　　闲聊几句估计时间过得差不多了，我便跟李博士告辞，带着李晓欣又回到了520房前。

　　走进屋里，冷琦十分自然的坐在沙发中间，那里还有一个没有完全腾起来的凹槽，被她这么一座掩盖的非常完美。李晓欣并没有发现异样，进门之后就缠着我赶紧把拍到的照片放给她看。我掏出相机调到观看模式递了过去，在她聚精会神翻看着那些照片的时候，我抬头看向冷琦。

　　冷琦跟我使了个眼色，眼珠一斜看了看阳台旁边的窗帘。这个房间虽然不小，但是东西都是大件，想要藏点什么东西根本没有缝隙可言，更别说是直径半米长的大木箱子。我环顾了一眼四周，发现除了我们装东西的衣柜之外，能藏东西的地方也就剩下窗帘底下了。长长的窗帘将箱子完全盖住，倘若不动，根本不会被发现。

　　很快李晓欣看完了照片，脸上有些失望：“我爸总是骗我，根本没有他说的那么恐怖，什么吃人的怪物，什么会动的尸体，都是假的！哼！”我笑着安慰她：“你爸他也是为了你好，一座存在了近千年的墓穴，牢固程度和安全系数都大大降低，只要踏进其中就已经非常危险。博士就你这么一个宝贝女儿，当然不希望你有一点点事情，他这是在保护你。”

　　李晓欣听后脸上有了些笑意：“真的吗？”

　　我用力点了点头：“当然是真的，好歹你也是个大学生，怎么跟小孩子一样总问一些傻傻的问题。”

　　李晓欣小嘴撅的老高：“你的意思……我这样显得非常幼稚，会让人反感的是不是……？”

　　我无奈的叹了口气：“傻丫头，我这是在夸你呢，你这么古灵精怪漂亮可爱，反感谁也不可能反感你啊。”

　　这话说的我都有些吃惊，不知道从什么时候开始自己竟变得这么油嘴滑舌了……

　　夸赞的话女孩子永远不会听腻，李晓欣脸蛋微红嘴角上翘，还显得有些不好意思。扭捏了片刻，轻声说了句“我走了，明天再来找你”便起身跑了出去。

　　听到关门的声音，我这颗悬在嗓子眼里的心才彻底放下，坐到冷琦旁边拍着胸脯道：“好悬……好悬……”

　　冷琦没有理会我，微微侧着脸死死盯着我。我刚刚放松不到十秒，看到她的眼神顿时又紧张起来：“那个……你怎么了？”

　　“你在报社工作还是在电视台工作？”她的语气非常冷淡。

　　我有些意外：“当然是报社，怎么忽然这么问？”

　　冷琦摇摇头：“没事。”说着起身去搬窗帘下边的箱子。

　　我被弄的一头雾水，不知道在这短短的十几分钟内又发生了什么，让冷琦变得忽冷忽热。她不肯明说，而我又实在不太明白，只好叹了口气准备替他把箱子搬过来。谁知道我们还没动手，门口忽然‘当当当’响了一阵缓慢的敲门声。我只好让冷琦用窗帘再次把箱子盖好，自己起身过去开门。

　　门外站的是李博士，他已经换了一身衣服，满面笑容的看着我：“小张啊，休息了吗？”

　　我笑着把他迎进屋：“还没有，搬个小箱子而已，没有多累，坐一会体力就完全恢复了。”

　　李博士点了点头：“年轻就是好啊，我刚刚从那些箱子里发现了一样东西，所以带过来给你看看，非常神奇！”说着李博士站起身，竟绕到沙发后边的窗子前一把拉上了窗帘！他这个动作来的非常突然，我和冷琦都没有想到，想出手阻拦已经来之不及。

　　随着刷的一声轻响，两侧窗帘合拢，窗子被盖的严丝合缝。原本隐藏在窗帘下方的箱子此时也褪去了遮挡，一览无余的摆在角落。我在心里暗暗叫苦，心说这下算彻底完了，人家追究起来我连个解释的借口都想不出来。说不准这刚刚建立起来的良好形象瞬间就会被打入低谷，再让人以‘顺手牵羊’之罪送到老油那里……

　　但结果出乎我的意料，李博士完全没有在意周围的东西，拉好窗帘后从怀里掏出一个用手帕把包裹的十分严实的物体，把注意力全部放在那物体之上。我一看还有补救的措施，连忙起身挡在李博士侧边，把箱子至于他的视觉盲点之内。

　　李博士却好像有些迫不及待，绕过我直奔窗帘后边的电灯开关。在我和冷琦的紧张注视下，他就站在箱子前边，‘啪’的一声灭掉了灯光。四周顿时陷入了一片黑暗之中，李博士慢慢摸索着坐回到的沙发上。在他转身的时候，我甚至都能听到他双脚碰触在箱子上所发出的轻响，那声音简直比野狼狗熊的嚎叫还要恐怖！

　　趁着黑暗之际，我摸过去悄悄搬起箱子，把它放到冷琦的床上用被子盖好。

　　处理完这一切，我也走回到沙发旁边去看看李博士到底在搞什么名堂。细看之下，我发现在屋内的绝对黑暗之中，沙发前的茶几上竟然有一个十分显眼的翠绿色光点。一双手正在光点四周慢慢活动，我用力眨了眨眼睛，发现光点竟然就是李博士先前手里所拿的东西。而此时，李博士正在慢慢除去包在光点外围的手帕。

　　随着手帕渐渐被打开，一个明亮如灯的光球出现在我们面前。那种亮度犹如一个翠绿色灯泡一样，将整个房间内的物体都照成了幽幽的绿色，一种诡异的气氛顿时涌动在四周……


第四十八章 冥瞳

　　最开始我还以为那只是一枚材质略好的秦代夜明珠，但是当李博士完全打开手帕，让我见识它的亮度和大小时，我敢百分之二百肯定，这绝对不是什么价值连城的宝贝夜明珠，而是另一种我曾经从未听说过的东西。

　　冷琦虽然没有太多反映，但是脸上也露出了些许惊讶，似乎这件不知来头的东西同那个神秘的箱子一样都让她十分意外。

　　看到我们震惊的表情，李博士轻声问道：“张记者，这么多年你走南闯北去采访，可层见过或者听说过这种东西？”

　　我摇了摇头：“跟这个相类似的恐怕也只有夜明珠这一种东西，但现在看来它的亮度都跟一个小灯泡不相上下了，没准是古时候的什么奇珍异宝。怎么，博士也不知道这是个什么东西？”

　　李博士叹了口气：“这个东西叫做冥瞳，在历史文献中确有记载，不过都十分模糊和笼统，它具体是个什么东西，没人能说的清楚。”说着他站起身将屋内的灯光重新打亮，同时也拉开了窗帘。有了外来光源，那东西的光芒也瞬间黯淡了许多，不再像刚才那般耀眼夺目。

　　我捧着手帕轻轻将它拿起来放在眼前细细观看，发现这是一个核桃般大小的圆球。圆球是由某种带有琉璃质感的材质做成，内部十分空洞，细细看去好像其中有某种翠绿色的液体在缓缓流动一般。如果没有黑暗中的光芒效果，这个东西乍一看跟街边上卖的水晶球没什么区别，甚至做工还有些粗糙，保存的也不是十分完好，有几处地方已经被磕碰出不少细微的坑洞。

　　虽然现在看似平常，但拿在手里我就知道这绝对不是某种玻璃或者玉器，因为它的密度很大，特别大，重量几乎跟一个铁球没什么分别。若是不小心掉在茶几上，估计都能把茶几上那层厚厚的玻璃砸出几道裂纹。我小心翼翼的将冥瞳重新放回到桌上，抬头问道：“那历史文献中是怎么说的？”

　　李博士坐回到沙发上一边用手帕将冥瞳重新包裹起来一边答道：“我刚才特意去查了一下，史书在秦国初期的时候曾有记载，说秦始皇在称霸一方天下无敌后便花费所有的精力在普天之下寻找长生不老药，希望自己能永世存活，做这个世界永远的王者。

　　但是他派人寻遍了各门各派以及各类奇人异士，虽然办法知道了许多，但多数都是一些江湖郎中为了保命所以信口胡编的。当然这些全都瞒不过秦皇的眼睛，短短一个月，不计其数的性命败倒在那根本不复存在的长生不老药下。

　　一时间，全国的郎中术士都放弃本行，做起了与医药无关的伙计谋取生路。就在这件事慢慢进入了白热化的阶段时，有人悄悄向秦皇报告，说在闽南一带隐藏着一个纣族部落。这个部落人数极少，但个个都精通巫术医理，并且还掌握着铜炉炼丹的失传手艺。

　　那时恰逢秦皇身体不适，他总怀疑自己不久后即将归天，所以将希望全部放在了这个传说中的纣族部落，立即派出近万兵马在闽南地区进行地毯式搜索。允诺率先找到纣族部落的士兵或者军帅，不但重赏金银珠宝还会官进三爵。那以后，所有人都拼了命去寻找，为的不是大富大贵官进三品，而是保住自己那颗项上人头。

　　纣族部落确实存在，但并没有传说中的那么神奇，他们只是掌握了一些古老的医术和炼取丹药之法。至于长生不老药，只是痴人说梦罢了。人多力量大，在数万人没日没夜的寻找之下，纣族部落和很快就被发现。部落内老老少少二百一十七人全部被押送回了京城，面见秦王。

　　秦皇此时已经根本没有耐心再好言询问，直接以整个部落二百多人的性命相要挟，让他们速速炼制长生不老药。倘若在规定的时间没有交出丹药，那么纣族这个部落将会永远消失在世界里不再出现。

　　纣族人本是神农的后代，许多医术古学都是从上一辈代代流传下来，五十岁以下的族人根本不知道医术中还有能让人永生的办法。每个人都无惧生死，面对秦皇的威胁丝毫没有妥协。但更老一辈的族人不忍看到自己的儿孙和部落就这样含冤消失在历史的洪流之中，便答应秦皇为他炼制永生丹药，但前提是必须在自己的部落里炼制。

　　秦皇并不在意这些，因为整个江山都是自己，就算将这些人放走，也能随时再重新抓回到自己面前。所以当即一口答应，并且派人将纣族部落全员都完好无损的送回了闽南。

　　重返部落，纣族百岁以上的老人全部集结，马上祭拜神灵请出‘天书’，在先人的墓中挖出了一本破旧不堪的古卷。那是一本在纣族部落成立之时就被封入墓中的禁忌之书，里边记载的全都是后果严重的炼丹之术，其中就包括永生之术！

　　秦皇给出了七天的日子，但纣族的老人们三天就练出了丹药，并且随看守的将军一同将永生神药送回京城。在将军以身试药并无不良反应之后，秦皇满心欢喜的服下了这一颗‘长生不老丹’。但效果是需要用时间来慢慢考验的，秦皇却等待不急，毫不讲理的让纣族老人证明丹药效果为真。

　　无奈之下，老人们只得再次‘请’出了古卷，从书中得知天下有一件凝鬼聚魂之物，名为冥瞳。据说此物可以吸魂纳魄看穿阴阳，如果有谁想测知生死，将冥瞳放在胸前，它发出的光芒越亮证明此人阳寿愈发长久。有此功能，自然也可测得秦皇的永生之效。

　　就这样，新一轮的寻找再次开始，只是把目标从‘长生不老药’换成了‘冥瞳’。

　　纣族老人们好心提醒秦皇，冥瞳虽为神器，但性属阴邪。倘若使用过度，不但无法测量寿命，反而还会聚阴损阳有所折损。可如今秦皇的心思完全放在了自己的永生之上，只想尽快知道现在的身体是否已真的是永生之躯，对于纣族老人的话根本只字未听。

　　冥瞳不像长生不老药，无论功效是否如传说中的一样，但它确有其物。很快冥瞳就在一处道观中被寻到，快马加鞭送到秦皇面前。秦皇立即命人熄灯遮阳，在黑暗之处按纣族老人所授之法测试自己的阳寿。结果令他大为满意，冥瞳明亮如灯，并且持久不变，确是长生之象。

　　可秦皇的疑心超乎了所有人的想象，事情都已经到了这个地步，他还是不能彻底信服自己已经长生不老。于是便将冥瞳摆在龙床之上，每天晚上看到冥瞳大亮才可安心睡去。纣族老人因为完成了秦皇的心愿，也在重赏过后被送回了闽南。

　　事情当然不会就此完结，秦皇也不会真的长生不老。由于他整日坐落在冥瞳周边，所以身上的精气开始被冥瞳慢慢吸收。这时每天晚上冥瞳会比以前还要明亮，不过这已经不再是测试结果，而是冥瞳本身吞噬了精气以后的兴奋表现。秦皇却浑然不知，看着冥瞳一天比一天明亮，还以为自己正在逐渐变的万寿无疆，与天地共存，整日都处于龙颜大悦的状态中。

　　时间一天天过去，秦皇的身体再一次出现了问题，变得越发虚弱。直到这时，他耳边才回想起当初纣族老人的提醒，于是马上派人再赶往纣族部落。但纣族部落在上次长生不老事件后早就迁移，此时在不在闽南地区都无法确定，短时间根本无法找到。

　　找不到纣族部落，秦皇看着眼前的冥瞳顿时心生愤怒，举起来扔在地上想要将它砸碎。但那冥瞳无论正邪确实也是一宝，当然不会轻易被毁，秦皇扔的满头大汗，冥瞳却毫发无损。正巧这时，朝中的三品玉书官刘景鲲刘大人前来申请告老还乡。秦皇当即借着这个机会将冥瞳赏赐给他作为还乡之礼。

　　刘大人自然不会明白这其中的缘由，谢主隆恩后小心翼翼的抱着冥瞳回了老家。秦皇暗中派人跟去监视，想看看问题到底是否出在冥瞳之上。

　　果然，一个月之后，告老还乡的刘大人，出事了……”


第四十九章 高塔鬼谈（一）

　　关于秦皇和长生不死药的故事，传闻颇多，像这种真正发生过并且被载入史册的却少之又少，能亲眼阅读这些故事的也都是一些像李博士这等资深人士。如今能从李博士嘴里亲耳听到真实的历史故事，我很快就融入其中，皱着眉头问道：“刘大人，后来怎么了？”

　　李博士清了清嗓子，继续讲道：“那刘景鲲刘大人老家在安徽，经秦皇批准后第二天便离开京城回到了老家。他虽然算不上贪官，但为官多年也从各路攒下了不少财产，如今回到老家也算是风光自在。自己置办了一所大宅子，跟家眷子孙过的其乐融融。

　　那冥瞳自然也被他好生供奉，特地加班加点盖了一间名为‘弄宝阁’的六层高塔，将冥瞳供奉在塔尖最高处，方圆几十里的人远远都可以看见。

　　这天，刘大人的七个儿子在府中玩起了捉迷藏，最小的儿子刘毅因为总是第一个被发现，所以眼珠一转跑进了刘家禁地——弄宝阁。片刻后，待所有人都被找到后，大家才发现最小的刘毅还不见踪影。下人们急急忙忙四处寻找，最后看到弄宝阁门前小少爷掉落的玉佩顿时吓颤了双腿。

　　十几个下人站在原地不知所措，此事若是让老爷知道，他们必定少不了一顿责罚，这月的赏钱肯定也不会再有。短暂的商量一番后，大家一致决定，派出一个叫刘三的下人进入弄宝阁寻找回小少爷。到时候只要他们不说，便不会再有其他人知道此事。

　　刘三虽然极不情愿，但无奈他是平日里受欺负最多的一个，只能硬着头皮进去寻人。这弄宝阁虽然颇高，却并不是很大，进门后直接就是转圈向上的楼梯。刘三一边轻声呼喊着小少爷的名字，一边战战兢兢的向楼上走去。虽然是新塔，但才十余日没人进来，就显得极为老旧，蛛网密布，刘三走在台阶上脚下的木板都吱嘎作响。

　　随着越上越高，刘三渐渐开始紧张起来，心跳也逐渐加速，并且隐隐感觉到好像哪里有些不太对劲。不过此时若是无功而返，定会被其他下人臭骂一顿然后再重新入塔寻人，倒不如一次办他个干净利索。

　　下定了决心，刘三加快了步伐，也不再担心脚下木板发出的吱嘎吱嘎声会被人发现，一步三阶跑了起来。

　　很快，刘三来到了五层，却仍然没有见到刘毅的半点踪影。再往上一层便是冥瞳供奉之处，刘三自然不知道这冥瞳到底是什么东西，只知道是当今秦皇赏赐。倘若在这时出现点什么差错，那就不是扣罚一二两赏钱的小事了。弄不好，项上人头都得提前跟身体分家。

　　犹豫了半晌，刘三最终还是没有那个胆子走上顶层，决定就此返回，到时候让刘大人亲自过来寻找，反正小少爷也不会出什么太大的事情，被同伴们臭骂一顿扣点赏钱总比掉了脑袋要划算。可是就当刘三转身准备下楼的时候，楼上忽然传来了刘毅的声音：‘有人吗……呜呜呜……我想出去……呜呜呜……救救我吧……’

　　这突如其来的求救声几乎把刘三吓得尿了裤子，直到他听清这是刘毅小少爷的声音时才放松下来，伸着脑袋试探着喊道：‘小少爷，是你吗？我是刘三啊。’上边马上就传来了回应：‘刘三，是我……就是我呀……你快点上来救我……快点来救我……’

　　刘三答应了一声，哆哆嗦嗦的踏上了通往高塔顶端的台阶……

　　弄宝阁门前，刘三刚刚上去没多久，刘毅就从众下人的身后跑了出来，看着他们哈哈直笑。带头的刘虎连忙跑过去询问：‘小少爷，你怎么……没在弄宝阁里？！’刘毅依然笑个不停：‘呵呵呵……你们都是笨蛋，我故意把玉佩扔在门口，就把你们唬住了，呵呵呵……都没找到我，太好喽，都没找到我……’

　　刘毅笑着跑到前花园继续跟其他少爷们一起玩耍，塔下的七八个下人却面面相觑不知所言。片刻，刘虎看了看大伙：‘咱们……是等刘三自己回来，还是……上去找他？’话音刚落，还没等大家表态，弄宝阁内忽然变得十分混乱，仿佛有人在里边打架一样，叮叮咚咚响个不停。

　　众下人皆是身冒虚汗，大气都不敢喘竖着耳朵倾听。那阵嘈杂之音来得快去得也快，在一声十分犀利的惨叫声后所有声音一起消失，塔内又恢复了一片平静，仿佛什么都没有发生过一样。刘虎咽了口唾沫轻声问道：‘刚才……有一声惨叫……你们……听到了么？’

　　‘好像……是……是刘三……’

　　事情闹到了快出人命的地步，谁也不敢再继续隐瞒，留下两个在原地继续等待刘三的下落，其他人一起找到刘景鲲你一言我一嘴将经过说了个大概。刘景鲲听后也是惊出了一身冷汗，到不是因为那声惨叫，而是害怕冥瞳失窃。这可是秦皇所赐之物，万一丢失那便是诛灭九族之罪！于是他带着下人们立即快步赶往弄宝阁，连鞋子都没来得及穿。

　　有了老爷的命令，在场人数又多了许多，刘虎等人也不再害怕，左右护送着刘景鲲一行人急匆匆涌上塔顶。但一切看起来都如往常一般，冥瞳依旧被供奉在原位，地面上也没有任何旁人来过的迹象。亲眼看到冥瞳，刘景鲲一颗悬在嗓子眼里的心终于又咽回到了肚子里，看着旁边的刘虎厉声问道：‘刘三呢，刘三哪去了！？’

　　刘虎也是匪夷所思十分不解，刘三是众人亲眼目送着走进弄宝阁的，在这期间塔下一直有人，并不曾看到刘三出来。那这么一个大活人，怎么会这样就凭空消失了？刘景鲲也不再等待刘虎的解释，脸色铁青着哼了一声，让众人散去。然而，当众人都站在弄宝阁的最高层时，谁都没有注意到。此时，这一层内，有八个人头，十八只脚……

　　一个下人对于偌大个刘家来说并不重要，消失了就消失了，有刘景鲲这层关系放着，官府草草做了一份失踪材料就将此事一盖而过。但是因为此事，却在周边百姓嘴里流传出了刘府高塔闹鬼的谣言。弄的所有人都远离刘府，见了刘家的人更是避而远之，生怕沾上什么晦气或不干净的东西。

　　刘景鲲对此事非常头痛，虽然自己府内不缺吃不少穿，但是也要与外人交际。自己的七个儿子还一个未娶，本来大儿子已经与别府姑娘定好相亲，却也是因为闹鬼之事，所以女方率先提出作罢。

　　如此过去了三天，谣言越传越远，越传越疯。最后竟然演变成了不止弄宝阁，就连刘府之内都有恶鬼。刘景鲲终于再也忍耐不住，次日上午便借着官府号召全城百姓，站在刘府门前声称自己将会在弄宝阁内单独度过一夜，以此证明府内无鬼，塔内无怪。并且承诺，第二天清晨他仍会像今天一样站在府门之前，让大家仔仔细细看个明白。

　　这一话题顿时传遍了全城，比当初谣言的传播速度还要更快。那一天，那一夜，刘大人入阁渡夜之事几乎成为了全城百姓议论的焦点。日落之后，刘景鲲更是开放刘府，让众百姓目送他进入塔内，并且有兴趣的可以一直等在塔外直至第二天日出，看着他出塔。

　　就这样，一切进行的井然有序，在天色将暗之际，刘景鲲如约独自一人进入塔内。当真有不少百姓就等在塔外，等着见证刘大人安然出塔。

　　时间一分一秒的走过，一轮明月爬上云稍又缓缓落下，东方渐渐泛起了光芒，天色转黑又再次变亮。刘大人的家眷儿子，下人管家，官府的大人士兵，城中的百姓过客。在等待了一夜后皆是面色疲惫，身心困乏。终于，太阳出来了……”


第五十章 高塔鬼谈（二）

　　我瞪着眼睛开口猜到：“太阳出来了，刘大人也出来了？”

　　李博士摇了摇头：“刘大人若是平安出来，这件事就不会被载入史册了。众人一直等到日上三竿也不见刘景鲲的身影，他的家眷和儿子感觉事有不对，便请求官兵进去寻找。官府自然也不敢怠慢，几十个衙役举着长刀就冲了进去。但没过多久就全都退了回来，声称里边并没有刘大人，只有一颗会发光的大珠子。

　　原本是辟谣之举，随着刘景鲲的失踪，却起到了相反的效果。刘府闹鬼之说流传更疯，版本也多种多样，但唯一一个在所有版本的谣言中都存在的，就是刘府家里有一块秦皇御赐的‘邪珠’。不知道这些话最初是出自谁口，说那枚邪珠煞可吞人，倘若有人走到近前，便会被邪珠吞噬，与珠子融为一体。

　　一个月后，邪珠之事已经闹得满城风雨人尽皆知，终于也传到了秦皇的耳朵里。秦皇听后虽面不改色，心中却暗暗震惊，料想这冥瞳果真性属邪物。于是便命人赶往安徽从刘家取走了冥瞳，暂时安置在京城郊区的一处广安寺中。那广安寺是秦皇的御用寺庙，每年秦皇都会到这里修养调息，也时常赏赐一些奇珍异宝，都被住持另设祠堂小心供奉。

　　这冥瞳自然也不例外，由于广安寺消息闭塞，所以并没有人听过说安徽刘府之事，主持像平常一样将冥瞳安于祠堂同其他宝贝一齐供奉。与此同时，皇宫里的秦皇也没有闲着，再次召集仙人老道各路能人，让他们一齐商量出一个可以彻底消灭冥瞳的办法。

　　这些人中，十个有九个都是第一次听说世上有冥瞳之物，剩下那一个也是一知半解。几日过去，商量出来的办法俗之又俗，有的说直接扔进海里，有的说用火炼化，有的说深埋于地底，有的说磨成粉末。但秦皇知道，这些办法都是徒劳，对于邪气浓重的冥瞳来说根本不痛不痒。

　　销毁之法还没想出来，广安寺就又出了事情。那冥瞳被住持同其他珍宝一齐供奉在祠堂之上，没想几天之后，住持在上香的时候忽然发现祠堂之上，夜明珠黯淡无光，琉璃盏通体无色，罗刹珠也不见了光彩。唯独那枚冥瞳亮的惊人，将整个祠堂内都铺上了一层妖异的绿色光芒。

　　此事马上飞鸽传书通知了秦王，各路仙道也顿时炸了锅，纷纷猜测这冥瞳可吸人魂魄可聚宝之灵气，若不尽快处理，恐怕会是国之大难。不过这话是秦皇最听不得的，没等他们说完，就被以妖言惑众之罪名接连砍了脑袋。

　　灭掉了嘴杂的仙道，秦皇亲自带人赶往广安寺，想取回冥瞳把他扔进东海，看看此法是否能将其彻底销毁。没想到，当秦皇到达广安寺的时候，却发现寺中一片寂静毫无生气。一番搜索下发现整个寺庙上上下下七十余人竟一齐离奇失踪，甚至厨房还有做到一半的斋饭。

　　接二连三的诡事让秦皇彻底信服了冥瞳的威力，于是不敢耽搁半分，连忙直奔祠堂准备将其取回。令他万万没想到的是，这次那枚冥瞳竟然跟寺中七十余人一同消失。祠堂内各种已经失去光泽的宝贝依旧放在原位，唯独那冥瞳之位空空如也。

　　由冥瞳引起的噬人风波也随着它的消失就此告一段落，从那以后关于它的消息被秦皇彻底封锁，不准任何人再私自提起。随着时间的推移，秦皇也将此事渐渐淡忘，所以除了当时的史官将其大概故事记于史书之上外，其他渠道再没有冥瞳之说，关于它的来历，具体功效和后来去了哪里，也无人再能知晓。”

　　听完了李博士的讲述，我看着他怀中那枚鼓鼓的东西顿时有些脊背发凉，咽了口唾沫轻声问道：“博士，那……你发现的那个，不会……就是冥瞳吧？”李博士点点头：“目前看来只是相似，但由于历史上关于冥瞳的记载除了史书中的那段故事外几乎为零，所以我也不能确定。既然你也不知道，那改天我再去问问别人吧。”

　　我用力挤出了个笑容：“倘若这真是当初落入秦皇之手的那枚冥瞳，博士您就这样放在身上，恐怕有点……不太安全吧……？”李博士拍了拍我的肩膀：“秦朝是封建统治社会，记载的事情肯定也会被有所夸大。我详细了解过，关于刘府和广安寺的失踪现象，多半是另有其人也对冥瞳颇感兴趣。所以故意制造了这么一场闹鬼之说，最后在广安寺杀人灭口取走冥瞳。那些什么吞噬、失踪、邪气，没有一点科学依据，都是人们虚构出来的。”

　　这时冷琦也在旁边插了一句：“那广安寺里的其他珍宝在一夜之间全部丧失灵气光泽又作何解释？”

　　李博士苦笑一声：“你们俩就别再难为我了，倘若我能解释历史发生的一切，那就用不着再浪费这番力气考古研究了。”

　　冷琦微微低头：“对不起，我只是随便问问，博士不必在意。”

　　李博士倒也十分开心：“不用这么客气，既然事情说完了，那我就不打扰你们休息了。对了，张记者，明天上午你到我办公室去一下，我跟你说点事情。”

　　我点头答应着将李博士送到门口，目送着他离去。看着李博士的背影，我的脑海中一直回忆着刚才所听的故事和那枚冥瞳的样子。在一瞬间，忽然感觉好像什么地方有些眼熟。

　　我呆呆的站在门口努力回忆，冥瞳那妖异的绿色光芒和其中仿佛娟娟流动的液体让我猛的想起了前些日子卖出的那块被称为流玉的宝石，内部也好似充满液体一般，那博士手中的这枚冥瞳，是否也是由流玉做成，那些流动的液体都是幻觉？但随即我就否定了这个结论，因为我卖出的那块宝石在黑暗中不会发光，质地也比博士手中的那枚冥瞳轻出许多。

　　我正沉浸在思考和回忆中，忽然被房间内‘咣当’一声重响拉回到现实。我连忙跑进屋内查看，只见那个被我放在床上的箱子此时掉落在地毯之上，冷琦也摔倒在一边，捂着受伤的右脚表情痛苦。看这样我就知道她又自己逞强了，马上冲过去查看她的右脚。

　　可能因为箱子太重影响了中心，所以冷琦牛扭了脚踝，原本已经几乎愈合的伤口又被微微撕裂了一条口子，殷殷鲜血若隐若现。我取出李晓欣留下的药箱，一边给她消毒重新换上纱布一边怒斥道：“你能不能听点话，以为自己是王母娘娘啊什么都行，等我一会箱子又不会没！伤口好了又坏，坏了又好，好了再坏，好玩啊！！！”

　　我从来没在冷琦面前发过这么大的火，冷琦有些惊愕，呆呆的盯着我看了半晌，眼圈竟微微有些泛红。我也意识到自己有些失态，连忙缓和了一下口气，轻声安慰道：“对不起，以后要懂得保护自己，毛主席不是说过么，身体是革命的本钱。养不好身体，你还怎么跟我去寻找碎片，还怎么完成你自己的任务。”

　　冷琦没有说话，脸颊有些泛红，惊愕的表情依然挂在脸上，只是呆呆的盯着我看。我熟练的给她消毒上药包纱布，处理好后将她轻轻抱起来放在沙发上，随后去搬那个摔落在一边的箱子。一抬之下我才明白，冷琦会摔倒，并不是因为她不小心，而是箱子又变重了！

　　我挽起袖子往手心里吐了口唾沫，双臂一起发力摇摇晃晃的抬起了箱子。箱子的重量几乎已经超过了二百公斤，带给我的感觉就好像下边还悬挂着三袋大米一样。如此重量肯定不能再往茶几上搬，那薄薄的一层玻璃一压即碎。于是我将茶几推到一边，把箱子放在了冷琦脚下：“赶紧打开看看吧，省的你总是惦记。”

　　冷琦听后微微点了点头，弯腰开始观察箱子，我蹲在对面协助她。这个小箱子并没有上锁，只是周围一圈被密封了起来，外围有几个可以活动的木销。我慢慢扯掉木销，冷琦则撕掉了封住缝隙的封条。

　　顿时，一股香中带臭的味道钻进了我的鼻子……


第五十一章 黑玫瑰

　　那种味道十分独特，我闻着十分费解，就好像把一种奇特的香料放置在腐烂的鱼肉之中一样，既让人陶醉又让人恶心。

　　冷琦闻到那种味道后眉头一皱，双手也随即停了下来，盯着箱子静静发呆。

　　我看着她：“怎么了？”

　　没有反应，没有回答，冷琦眼神呆滞，似乎陷入了某种十分久远的回忆当中。房间内瞬间变得一片死寂，静的渗人。

　　临近黄昏，考古楼外又刮起了狂风，恢复了平日里那番黄土漫天的景象。冷琦呆呆的望着箱子，我则呆呆的看着冷琦。由于箱子上的密封条已经被冷琦撕下，所以那种味道愈发浓烈，不一会就弥漫在四周。

　　我被这阵越来越浓的奇怪味道呛的难受，这才反应过来箱内的气体可能存在问题，连忙伸手推了推冷琦：“你怎么了，说话啊？”冷琦被我这么一推也回过神来，做了个深呼气：“没事，咱们继续吧。”

　　我已经习惯了她这种回答，微微点了点头开始动手。箱子周围装有六个木销，我取下了五个，最后一个因为年代过于久远已经和箱体粘在了一起，只能依稀看出个轮廓。我跟冷琦对视了一眼紧紧抓住箱子，冷琦会意的抓住箱把猛然发力。木销经过多年的氧化已经软的如同一根香烟，稍加外力便断成了两截。

　　只听‘啪’的一声轻响，箱盖被掀了起来！

　　随着箱子被打开，那种奇怪的味道更加浓郁，熏得我眼前发黑，脑袋也嗡嗡直响。适应了半天我才调匀了呼吸，探着脑袋往箱内看去。我在脑海中猜测着箱内会有个什么东西，是一块巨大的宝石，一箱奇珍异宝或是满满的金币……

　　但结果总是出乎我们意料，在这个半大的小木箱子底部，有一块红棕色的圆形物体。看上去像一块原木又像是某种化石，那股恶臭之味就是由其散发。在这块红棕色物体中心竟生长着一株玫瑰，一株漆黑如墨的玫瑰，不断散发着让人陶醉享受的奇香。两种物体结合在一起，使得两种截然不同的味道相互交织，这才产生了那种奇香中带着恶臭的怪味。

　　冷琦眼睛瞪的圆滚，盯着那朵黑色玫瑰呆呆的看着。我也被那朵玫瑰的美丽所吸引，虽然它通体均为黑色，但却在无形之中外露出一种无形的魅力。那种魅力伴着花的奇香，让我久久不舍得将目光移开。就这样，两人竟然忘记了接下来所要做的事情，只是盯着面前的玫瑰任时间慢慢流逝。

　　不知道过了多久，门外忽然响起了一阵说话声：

　　“哎，你听说了么，今天发现的那口棺材其实是口死棺！”

　　“死棺？你这不废话么，棺材哪还有活的。”

　　“要说跟你们这群专业知识不过硬的实习生交流还真是困难，死棺，是指固定在墓室中的棺材，明白了吧。”

　　“那这么说，这回得在下边开棺了？唉，想想都觉得阴森森的……”

　　“瞅你这点出息，害怕别学考古啊，博士说了，明天中午十二点开棺，阳气重！”

　　“王博士不是不相信那些鬼神之说么，怎么还算着阳气开棺？”

　　“哎呀，我就这么一猜，谁知到博士自己是怎么想的。哎，你有没有闻到什么味道，有点香……又好像有点臭……”

　　“哈哈，我刚才放了个屁，你竟然能闻出香味来，缘分呐……”

　　“滚滚滚……”

　　“……”

　　说话声渐渐远去，虽然还有但已经听不清楚。我被‘死棺’两个字吸引，将注意力从黑玫瑰上移开。冷琦依然在目不转睛的盯着花看，我摇了摇头，抬手看了看手表。这一看很随意，却惊出了一身的冷汗，连忙摇晃着冷琦的肩膀轻声呼唤她的名字。

　　冷琦目光有些呆滞，被我摇晃了许久才反应过来，看着我问道：“怎么了？”

　　我把手表举到她眼前：“姑奶奶，九点了！咱们开箱子之前还不到六点，开箱子之后就盯着这朵破花足足看了三个小时！你说怎么了！”

　　冷琦也有些诧异：“都……这么久了？我感觉好像只过了几分钟一样……”

　　我啪的一声将箱子盖上：“要么是这花有问题，要么……就是这股味道！”说着起身打开了阳台的窗子。

　　外边已经刮起了大风，窗子移开顿时耳边轰鸣，房间里香臭交织的味道一会便淡了许多，我也觉得刚才昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒了不少。

　　坐在沙发上，冷琦依然神情麻木，目光盯着一个点静静发呆。我看着她关切的问道：“怎么了，你……是不是知道些什么？”她呆呆的点点头，却又马上摇摇头：“不，我不知道，什么都不知道……”说着情绪竟激动起来。我连忙出口安慰：“好好好，不知道，你什么都不知道。”

　　冷琦慢慢靠着沙发闭上了眼睛，嘴里还在不断喃喃着：“我不知道……我什么都不知道……”我重重叹了口气，瞬间感觉冷琦身上的故事似乎要比这座秦墓还要离奇。片刻，冷琦似乎已经睡去，我起身将她抱到床上盖好被子。正欲转身离去的时候竟被她紧紧握住了右手。

　　我凑过去轻声问道：“怎么了？”但随即就发现她依然在酣睡之中。

　　冷琦攥的非常紧，我试了几次都没能将手成功抽出来。就这样我只好坐在床边看着她，她又一次在梦中流泪了。泪水顺着眼角滑落在枕边，握着她的手我感觉心中隐隐作痛，仿佛有什么撕心裂肺的事情深埋心底一样。我轻轻为冷琦拭去泪水，俯身在她额头上轻吻了一下。随即冷琦的手竟慢慢松开，泪水也不再流淌，终于安然睡去。

　　回到沙发上，我的眼角竟也微微湿润，我有些纳闷，不知道为什么会哭，为了什么在哭。屋内的味道已经散尽了大半，但依然有些花的余香。我将箱子搬上阳台放在窗前，重新打开了箱盖举着手电观察那朵玫瑰。

　　理论上来说，在这个世界上不可能会存在绝对的黑色植物。因为它们不能进行光合作用，不能吸取养分供自己生存。我的生物成绩一直不太好，但这些基本的知识还算了解。所以怀疑这朵看似漆黑的玫瑰，实际是某种紫色或蓝色玫瑰，只是因为颜色太深而给人造成一种黑色的错觉。

　　带着疑问，我将手电的光圈聚在了玫瑰的花瓣之上。一看之下，我就知道，自己想错了。这朵玫瑰，无论是花瓣、花蕊花杆、花径，就连花根都是绝对的黑色。那种黑色非常正宗，黑的发亮，黑的发油。就像一个微型的黑洞一样，仿佛能吞噬所有。手电明亮的光圈聚在花瓣之上，亮度瞬间降低，暗淡的犹如没电了一样。

　　对这朵玫瑰研究无果，我又把注意力转向了箱子底部的红棕色物体。我从医药箱中取出一副医用的橡胶手套，用棉签在箱子底部蹭了一下。原本我以为那是某种带有养分的特殊土壤，能取下一点供我细细查看。却没想到那东西看似柔软，实则如铁块一般坚硬，蹭了半天，棉签上依然洁白如纸。

　　不知不觉又过去了一个小时，我前前后后忙活了半天，却仍然一无所获。盖上箱子，我坐回到沙发上一脸郁闷，拿着手机在网上搜索有关‘黑玫瑰’的信息。网上有不少图片资料，但是都跟我最初了解的一样，那些所谓的‘黑玫瑰’本体，其实都是蓝玫瑰或紫玫瑰。关于真正的黑玫瑰，结果只有一个：不存在！

　　放下手机，我又拿起了那根棉签，思考着那团滋养着黑玫瑰的红棕色物体到底是何来历。不经意间，我将手中的棉签放在鼻下，一股让人无法表达的恶臭顿时传遍了整个头颅……


第五十二章 恶膏

　　那阵恶臭熏得我差点没从沙发上摔下去，连忙把鼻子下的棉签拿开，连着打了好几个喷嚏。

　　缓过来之后，我捏着鼻子重新审视那根棉签，发现上边虽然看似洁白无瑕没有任何异物，却粘上了那种红棕色物体的味道。回想着刚刚那阵恶臭，我的脑袋也被熏的灵光起来，既然黑玫瑰无人知晓，那也可以从味道下手，像这种恶臭之味，估计整个世界也不会有太多源头。

　　想到这里，我拿起手机输入‘最臭的味道’开始搜索。列表显示有二百多万条搜索结果，大多都是他人恶搞和关于臭氧层空洞的科学调研，甚至还有臭男人丑女人的散文小说……我无聊的看着那些结果一页一页往后翻，忽然有一个标题引起了我的注意。

　　那是一份关于埃及法老的专访报道，其中讲述了不少从埃及流传出来的古老神话以及传说，互联网以‘恶臭’为关键词搜索出了夹杂在中间的一个小故事。

　　故事的主角是埃及王子阿里斯和太阳神的女儿莫尔奈，太阳神在埃及古代并不是神，而是各种部落里的其中一个。因为部落的位置处在东方，所以其他人包括埃及法老都认为太阳由他们掌管，每天日出日落都是他们的功劳。

　　他们部落的首领因此被称为太阳神，部落也改名为太阳之都，统受所有尊敬和供奉。莫尔奈是太阳神的女儿，按照部落规矩她要在满十五岁后被送到埃及皇宫，作为法老的王妃以此来感谢法老对他们族人以及部落的尊敬和供奉。

　　这个规矩延续了不知道多少年多少代，每一代人都会严格遵守，按照规矩办事。莫尔奈也不例外，在她过完十五岁生日的第二天，由太阳神亲自护送到埃及献给法老。到达埃及边界后，在另一边负责接待的便是埃及王子阿里斯。

　　阿里斯的任务就是接回莫尔奈，送回皇宫让她跟父亲完婚。一切井井有条，但在回去的路上，埃及却发生了百年不遇的地震。具现在的科学估测，当时的地震至少在七级以上，周围的房屋纷纷被震倒，迎接王后的一队人马在经过一处高楼时不慎被压在废墟之中。

　　危急关头，阿里斯用自己的身体护住了莫尔奈，却被乱石砸断了肋骨。莫尔奈十分感动，凭借两只纤细的双手在废墟之中发掘了一天一夜，终于通出一条退路，背着阿里斯逃了出来。

　　地震过后的埃及犹如被炮弹轰炸过的战场一般，惨烈至极，法老的皇宫也没能逃过此劫，所有人都在忙着重建皇宫，将阿里斯和莫尔奈忘在了脑后。

　　莫尔奈背着阿里斯离开埃及，沿着河流走了不知道多久在一个山洞中栖身。接下来的日子里，阿里斯一直处在昏迷之中，十五岁的莫尔奈独自一人采药摘果，对他细心照料。七天过后，阿里斯才渐渐清醒过来，当他听完了莫尔奈讲述的经过之后，便不受控制的爱上了这个本该是自己母后的女孩。

　　在山洞里，虽然条件简陋风餐露宿，但是没有皇宫的囚禁，没有规矩的限制。莫尔奈也同样爱着这个救了自己的王子，两人迅速坠入爱河，以山洞为家，过着自由幸福的日子。没多久，便有了自己的孩子。

　　得知莫尔奈怀孕，阿里斯高兴近乎疯狂，自学狩猎给莫尔奈补充营养。

　　但安逸的日子不会太久，正当这对恋人沉浸在甜蜜之中时，法老派人找到了他们。两人只好隐瞒彼此之间的关系，硬着头皮回到了皇宫。这时法老的皇宫已经重建完毕，准备按照正常的流程重新举行大婚。

　　在埃及，未婚先孕属于十恶不赦的大罪，而莫尔奈又是法老的王妃，倘若被发现，她会和腹中的孩子一起被处以虫噬。但是如果阿里斯坦白整件事情，这种刑法将会由他来体验。

　　虫噬是埃及最残忍的刑法之一，执行时将犯人放在一个类似棺材的人形模具中，倒入一种专食人肉的甲壳虫，再将模具封死。

　　这种甲壳虫的学名叫做‘蚴’，是一种食肉昆虫，生长着锐利而坚硬的前额，可以轻易咬穿木板。将它们与活人放置在一起，‘蚴’会从外到内慢慢吞噬受刑者的血肉。这样受刑者不会很快死亡，有时甚至三五天过后被啃噬的只剩白骨，大脑依然存在意识，还能感觉到疼痛。

　　在这期间，受刑者会全程忍受着来自全身的疼痛，‘蚴’啃噬人体血肉时发出的声音，让站在模具之外的看守者都不寒而栗！

　　阿里斯不忍让莫尔奈和自己的孩子忍受这种酷刑，只得在法老宣布大婚前夕坦白了这些天发生的事情。法老十分生气，把阿里斯这种行为视为乱伦之举，命人将他拉下去施以虫噬。莫尔奈自然也不愿意，希望法老放过阿里斯让自己受刑。

　　这对苦命的恋人就这样相互争夺着世人宁死也不愿尝试的刑法，法老的内心也被他们的爱情深深震撼，但在众人面前又无法徇私，只好将他们暂时关起来等候发落。

　　这一关就是五个月，莫尔奈的肚子已经隆起，阿里斯也暗暗着急。恰逢这时，埃及出现了怪事，不知道土壤发生了什么问题，所有地区树木全死寸草不生，一时间整个埃及看不到一点绿色。这对于土地本来就不多的国家简直是一个晴天霹雳，土壤无法在种植出植物，农民们欲哭无泪，粮食停产，全民危机。

　　法老是一国之主，在这个危机关头，人们把最后的希望都寄托在他的身上。法老也如同热锅上的蚂蚁，不停祈祷，希望能有神灵出现帮助自己。这时，太阳之都传来了消息，太阳神说他有可以恢复土壤的办法，但条件是法老要放了自己的女儿。

　　法老非常为难，因为触犯了国之大忌就必须要有人来承担，倘若他放了莫尔奈，那忍受虫噬之刑的就会是自己的儿子。他没有做出直接回应，一个难以决定的选择在心中来回盘旋。粮食停产，百姓遭殃，死难的消息不断传来。无奈之下，法老只好答应太阳神，牺牲自己的儿子。

　　太阳神也十分理解法老，提出自己只是知道救国之法，却并不能做到。他以救国之法换回自己的女儿，建议法老让自己的儿子戴罪立功，去加以实施。这样阿里斯既不会受虫噬之刑，还能拯救国家获取继续生存下去的机会。

　　法老如约将莫奈尔换给了太阳神，太阳神也说出了他知道的办法：寻找‘恶膏’。

　　据他所说，‘恶膏’是一种十分稀有的物质，只需要一小块，就可以让一个国家的土壤恢复肥沃。当然，如此珍奇的东西所存在的地方也是险恶重重，具体有多么恐怖，没人知道，因为出去寻找的人，没有一个能活着回来！

　　法老放出了阿里斯，告诉了他事情的经过，并且承诺，只要能成功寻回‘恶膏’便可去太阳之都跟莫尔奈团聚，两人皆免除虫噬之刑。阿里斯十分感谢父亲，发誓不找到‘恶膏’绝不回来，当即带着补给离开了埃及。

　　离开埃及，阿里斯先去了一趟太阳之都，见到了久违的莫尔奈。两人紧紧相拥，在场的人都被感动的热泪盈眶。临走前，太阳神告诉阿里斯，‘恶膏’有两个特点。

　　一个是臭，特别臭，是那种世上绝无天上少有的臭。倘若什么东西碰到了它，也会变得跟它一样臭，并且味道久久不会散去。

　　第二个便是沉，特别沉，密度超乎世界上的任何东西。

　　七天之后，阿里斯的身影出现在埃及边界，他衣衫褴褛，瘸着一条腿，少了一只胳膊，身体极度虚弱。他被卫兵抬到了皇宫，当法老见到他时，阿里斯已经永远闭上了眼睛，右手紧紧攥着拳头。在拳头里，一块指甲盖大小的物体撒发着让人作呕的阵阵恶臭。

　　土壤恢复了往日的肥沃，绿色再次出现人们眼前，阿里斯却在这个世界上永远消失。没有人知道他去了哪里，没有人知道他经历了什么，也没有知道那块拯救了全国的‘恶膏’到底是何所在……

　　这段故事就此结束，下边还配了一张阿里斯躺在皇宫时的画像。画中的男子的确没有左臂，右手心中有一块黑黑的东西，上边画了许多褶皱。我关掉手机，看着天花思考着故事中的‘恶膏’和箱子内的红棕色物体有什么联系。

　　“臭……沉……好像都挺符合。”我喃喃自语，起身走到阳台想看看箱子里的物质是否存在褶皱。

　　此时月亮已经挂在窗外，明亮的月光照在阳台之上，为了不影响冷琦休息，我没有开灯，借着月光探头查看。那朵黑玫瑰依然奇香扑鼻，下边的红棕色物质也让人恶心。

　　我捏着鼻子仔细看去，顿时等大了眼睛，惊讶的发现，黑色玫瑰之下的那团红棕色物质已经由先前的圆形变成了方形，将箱子底部的四个角完全填充！箱内的空间也变得更小，它似乎……在慢慢长大！


第五十三章 儿子、女婿

　　这个现象着实让我吃了一惊，连忙伸出双手试着搬动箱子。正如我所料，箱子又变沉了，沉的已经超过了我的体重，发了几次力我竟然没能成功搬起来。看着被冷琦扔进垃圾桶里的那段黑色封条，我隐隐感到有些不安，于是将箱子盖住用封条重新贴了起来。

　　这一夜我都没有睡好，噩梦连连，不止一次梦到箱子里的‘恶膏’飞速生长填充了整个房间，将我也包裹在其中……

　　清晨，我醒的很早，但冷琦起的比我还早，站在阳台盯着朝阳静静发呆。我倒了杯茶水走过打招呼：“早安，昨晚睡得怎么样？”冷琦动了动嘴唇：“没睡。”这两个字听的我一口茶水差点没喷到玻璃上：“没……没……没睡？从什么时候开始没睡？”

　　冷琦摇摇头：“不知道，好像做了个梦，梦醒之后就一直没睡。”说完看了看面前被密封好的箱子：“里面的东西有问题，以后不要再打开了。”我有些吃惊：“你怎么知道？以前接触过？”

　　“没有。”丢下平日里她说的最多的两个字，冷琦转身回到了床上，眼神涣散心事重重。

　　我刚想走过去详细询问，房门外就响起了李晓欣的声音：“张大记者，该起床啦，我请你吃早饭！”我看了看手表，八点整，这是李晓欣每天必来的时间，连忙一拍脑袋咬着牙去搬阳台上的箱子。

　　或许是被我密封的原因，箱子并没有继续变重，但二百多公斤的重量依然不是我想搬就搬的。吃奶得劲都用上了，也没能成功挪动箱子半分。情急之下，我只得用外套将箱子盖住，随后打开了房门。

　　李晓欣端着早餐一脸坏笑：“今天……怎么这么慢？说，是不是偷偷摸摸干什么坏事呢！？”我露出一个极不自然的笑容：“我一个小记者能干什么坏事，倒是你，今天怎么连门都不敲了，明天不会拿着钥匙直接进来吧？”李晓欣一脸委屈：“人家两只手都在给你端着饭哎，你总不能让我用脚踢门吧，那样多不礼貌……”

　　我无奈的摇了摇头：“你呀，都快成我的小保姆了，每天早晨八点准时送餐上门，你爸不吃醋啊？”李晓欣一撅嘴：“吃醋？哼，才不会呢。你如果拿了他的宝贝古董，没准他会吃点醋，至于我……唉……”

　　片刻后，我和冷琦坐在桌子上吃饭，李晓欣则在屋内蹦蹦跳跳来回转悠。我们的目光一直盯在她身上没有离开，唯恐阳台上的那圈隆起会引起她的注意。她也被看的有些诧异，站在镜子前转了一圈：“我今天这身衣服不好看还是粘了什么东西，你们不好好吃饭都看什么呢？”

　　我们一起将目光从她身上移开：“没……没什么，今天这身衣服……很好看。”李晓欣嘴角一翘：“真的吗？呵呵呵。”我应了一声继续闷头吃饭，没吃几口就听到李晓欣的声音再次响起：“咦，这是什么？”

　　这句话吓得我心头一紧，看都没看就大吼一声：“别动！”

　　吼完之后我就知道自己有些过激了，李晓欣正坐在沙发上惊愕的看着我，手里拿着原本放在桌子上的记者证。气氛一下变得尴尬起来，半晌她才轻声问道：“怎……怎么了？”我用力咽下嘴里的米饭：“那个……昂……我感觉……你坐在沙发上的时候……特别好看！”

　　被我夸了一句效果十分显著，根本闲不住的李晓欣竟老老实实坐在沙发上拿着记者证看个不停。我跟冷琦对视了一眼，无奈的笑了笑，冷琦却脸色阴沉，埋头继续吃饭。

　　饭后冷琦找了个借口让李晓欣陪她出去散步，我则直奔李博士办公室，约好一会出来直接去找她们。李博士似乎一直在等待，见我来了之后便起身开始沏茶。我坐在沙发上看着他有些打鼓，心说这李博士闹的又是哪出，难不成真把我当成儿子了？

　　正想着，李博士递过来一杯茶水：“小张啊，你来考古楼多长时间了？”

　　忽然改口叫小张让我有些不适应，挤出个笑容：“大概有半个月了。”

　　“我听晓欣说，你家里是内蒙古的对吧，那你的父母没联系你么？”

　　我一听这貌似话里有话，难不成是在暗示着我呆的时间太长了，应该趁早离开了？

　　“我父母出国了，现在我一个人生活在国内。”

　　李博士点点头：“哦……这么说你还没结婚呢？我也不饶圈子了，晓欣呐，从来没这样依赖过一个人，看得出来她非常喜欢你。既然你跟那位冷小姐是工作关系，那我有意把宝贝女儿交给你。”

　　这回我确实被呛到了，一口茶水刚喝进嘴里就又喷回了茶杯：“博士，我才来了半个月，您这稍微有点唐突了吧……”

　　“你们年轻人不都实行‘闪电恋爱’么，再说我也没定下这事，就是征求一下你的意见，恋爱以后可以慢慢谈嘛。”

　　“博士，我觉的……”

　　“这样，你好好考虑考虑，我也不会勉强。这件事先这样，咱们接着说第二件。”

　　我咽了口唾沫，感情他还真想把我变成儿子，这第二件事情不会要面见父母吧？……

　　看着我木讷的表情，李博士哈哈笑了笑：“今天中午我带人在秦墓开棺，有兴趣的话，你也来吧。”

　　我长吁一口气，又寒暄了几句便找借口退了出来。走到一楼，李晓欣正指着秦墓跟冷琦说着什么，见到我马上迎了过来：“张记者，我爸跟你说什么了？是不是又要下墓？”我点点头：“你倒是挺了解你爸，确实是让我下墓，不过这只是其一，正事说的不是这个。”

　　李晓欣更加感兴趣：“还有事？什么事什么事，快说快说快说。”我叹了口气：“你爸把你给我了。”她蹙眉一翘：“讨厌，你说什么呢，别闹，赶紧告诉我。”我耸了耸肩：“我没闹，你爸要招我为婿，这还不是把你送给我了。”

　　李晓欣低着头脸色绯红：“那……你怎么说的？”我有些语塞：“就算……没说吧，话到嘴边你爸堵回去了，你找时间跟他说说吧。”

　　“说什么？”

　　“告诉他咱们没事啊。”

　　“你同意了那不就有事了嘛，笨！”说完李晓欣红着脸跑开。我站在原地彻底傻了眼，看着她的背影喃喃自语：“这傻丫头，不会真的喜欢我吧……”

　　中午十一点半，我带上相机跟其他考古队员到一楼集合，冷琦的右脚虽然再度受伤，但依然那么倔强，坚持要继续跟我一同下墓。同第一次一样，先换服装再进墓。这一次我们都显得非常熟练。站在临时帐篷内，我又想起了昨天的一幕，心跳不受控制的加速。

　　这次带队的是曹哥和刘斌，李博士并没有跟我们一起，而是通知各队员先行下去。一路上我扶着冷琦跟在赵斌后边，赵斌也为了照顾‘领导’，特意放慢了带队的步伐。三十分钟的路程走了四十五分钟才到。

　　墓室中已经挂满了矿灯，四周大亮，除了地面上的箱子已经被全部搬走，其他与我昨天下来的时候一模一样。那口紫红色大棺材已经被清理干净，上边的花纹装饰全都显露出来。一般像这种帝王之墓，棺材上雕刻的大都是一些龙凤麒麟之类的神兽，寓意着死者能驱驾升天。

　　但这口紫红色棺材却十分特别，周围十分平滑，只在棺盖上刻着一把巨大的金锁。金锁上不再是雕刻，而是用颜料上色，画着龙之九子，位置分别在九个棺钉的方向。想要起钉开棺，就必须要破坏这九个图案。在大家等待李博士的空当，我用相机在各种角度将那把金锁照了个遍。

　　等待了许久，时针已经指到了一点，大家身上穿着工作服都酷热难耐。冷琦也有些皱眉，所有体液都沿着工作服流到了脚下，带有盐分的汗水浸过纱布使她脚上的伤口更加疼痛。

　　又过了半个小时，上边传来了消息，说李博士有更重要的事情处理，开棺之事全权交给赵斌和曹哥指挥。有了指示，早已等待不急的赵斌便指挥着大家撬钉开棺。一个体格略状的大汉手拿钳子走到近前，双手发力不到五分钟就熟练的将棺钉全部撬下。

　　当最后一颗棺钉脱离棺身后，棺内忽然‘咚’的传出一声闷响！与我那天所听到的一模一样！众人顿时变的脸色苍白，负责撬钉的大汉也瞪着惊恐的眼睛连连后退……


第五十四章 劫墓

　　这突如其来的一声是谁都没有想到的，大家后退了几步全都愣在原地呆呆的看着。

　　片刻，人群中有一个声音开口询问：“曹哥，这棺材……咱还开么？”曹哥也有些犹豫：“我也不敢做主，不如咱们等博士来了再说吧。”

　　此话一出众人开始议论纷纷，有的说应该等博士来，有的说一声闷响而已，没什么大事，倒不如赶紧开馆赶紧收工好早点回去。正当大伙相互争执的时候，墓室外边忽然传来了一声咳嗽，随后老油穿着一套工作服走了进来：“怎么回事，大老远就听见你们在这吵吵，老李呢？”

　　曹哥开口解释：“李博士临时有事，所以让我们自己开棺。”

　　“那就开吧，平时老李在的时候怎么干，今天你们就还怎么干。像这样乱七八糟的，等以后老李退了休，考古局还开不开了！”一番训斥让大家没了声音，都站在原地盯着曹哥，似乎在等他做最后的决定。曹哥也犹豫不决，知道若是出了事情自己担当不起，于是只好继续求助老油：“刚才……棺材里边响了一声，我们不知道……该不该继续开棺。”

　　听到棺材有异样，老油也收起了严厉的态度，走到棺材旁边绕着看了一圈：“里边有动静？会不会是进去老鼠了，以前有过这种情况吗？”赵斌在旁边插嘴：“好像……没有，这上边连个老鼠洞都没有，怎么可能会进去老鼠。”

　　老油瞪了他一眼：“一边呆着去，你一个实习生才干多久，见过的棺材还没我多呢！”说着站起身看了看大伙：“你们都是专业的考古人员，不是一群只会干体力活的民工。现在有意外情况了，别傻站着啊，你们的专业知识呢？大学都白上了啊！还有你们几个老员工，下墓的次数比老李少不了几回，这点屁事都解决不了，让这帮实习生看笑话呢！？”

　　我站在一边扶着冷琦，趴在她耳边偷笑：“看见了么，警察和老师一样，见谁都训，这是职业病……”

　　曹哥毕竟是考古队的骨干员工，被老油接二连三的训斥脸上有些挂不住面子，清了清嗓子高声道：“对于这件事情，大伙都说说自己的意见，最后咱们综合起来做个决定，别在这大眼瞪小眼浪费时间了。”

　　他的话音刚落，赵斌的声音就又响了起来：“我先说，棺材晚开一天不会耽误太多事，毕竟还是大家的安全第一。所以我认为暂时不要开棺，等弄清了原因再动手也不迟。”

　　有正就有反，赵斌刚刚发表完自己的看法，持反对意见的人就站了出来。那是一个瘦高个，穿上工作服就像一根竹竿一样，又细又长。他的语气非常坚决：“一声闷响就把你们吓成这样？没准是刚才有人不小心踢了呢！既然今天李博士没有亲自下来，那可能是要给咱们一个独自锻炼的机会，我们要珍惜，不能被这一声不明不白的动静就吓了回去。”

　　说完旁边又站出来一个矮个，身形同样干瘦，只是个子矮了许多。两人站在一起，就像一双长短不一的筷子一样。他非常赞同瘦高个的说法：“我觉得他说得对，无论这棺材有没有问题，咱们这么多大老爷们，有什么好怕的。被一个动静给吓住了，这事说出去丢不丢人！”

　　老油也站的不耐烦了：“行了行了，我看大多数人都支持开棺，那就赶紧开吧，没什么大不了的。”曹哥微微点点头，轻叹口气，招呼了两个人跟他一起抬棺盖。刚要动手却被站在旁边的赵斌叫住：“等一会！”

　　所有人好奇的看着赵斌，赵斌却眯着一双小眼睛看着那一高一矮两个瘦子：“实习快半年了，考古局里的员工我都认识，您二位怎么看着感觉有点面生呢？你们……是哪个部分的？”那两人的眼神有些慌乱，瘦高个抬着下巴答道：“我们……就是这个部分的，考古局上上下下二百多名员工，你哪来那么好的记性都能记住！”

　　赵斌眼中闪过一丝犀利的光芒：“别说，我从小没什么优点，就是记性特别好。局里二百多人他们叫什么名字来自哪里，从哪个学校毕业，工作了多少年我记得是一清二楚，怎么唯独到了你们俩……就不认识了呢？”

　　老油是个警察，最先听出了赵斌话里的意思，走到两个瘦子面前厉声问道：“说，你们是谁，混进来想干什么！当着我的面也敢招摇撞骗，信不信我把你们拎到局子里蹲他个十年八年的！然后再……”话说到一半，老油的后颈就被顶上了一把黑洞洞的枪口，一个胖子不知道什时候绕到了他的身后，手里高高举着一支已经上了膛的手枪！

　　既然已经被识破，那两个瘦子也面露凶相，从身后又摸出了两把手枪对准了众人。老油僵站在原地，盯着面前的两个瘦子说道：“知道你们犯了几重罪么？盗墓罪、妨碍公务罪、绑架警务人员、私藏枪支。抓回去蹲三辈子大牢都不一定能出去！”

　　“抓回去？哼哼，那他妈也得看看你有没有这个本事！”说着他身后的胖子慢慢走到了前边，我和冷琦均吃了一惊！这个胖子不是别人，正是那天偷盗尸体被抓进警局，后来莫名逃跑的胖子！老油也马上认了出来，冷笑一声：“行啊，底子够硬，那天是谁把你放跑的？”

　　胖子一脸横肉凶神恶煞：“你他妈有完没完，抓住老子的时候费屁连篇，现在被老子抓住了一张臭嘴还不消停。再墨迹一句小心老子把舌头给你割下来！”

　　虽然考古队员人数众多，但全都手无寸铁，面对三只冰冷的手枪也只能束手就擒。胖子似乎知道老油是个狠角色，所以枪口一直没离开过他的脖子。另外俩个瘦子则指挥着曹哥继续开棺。曹哥看了看赵斌，两人硬着头皮去抬棺盖。随着咔嚓一声轻响，棺盖被抬起放在一边，瘦高个迫不及待的走了过去。

　　为了更好的拍照，我一直站在棺材的侧边，此时也探头向棺内看去。出乎我的意料，这口紫红色大棺材内根本没有尸体，只有大大小小数不清的玉珠犹如鹅卵石地面一样密密麻麻的平铺在棺底形成了一张‘按摩床’。其余什么都没有，四壁也空空荡荡，看那样子好像这口棺材根本就不是用来装人的！

　　瘦高个从棺内拿出一枚玉珠放在眼前瞧了瞧，随后看着远处的胖子喊道：“胖哥，全是玉石玛瑙，这下咱们发了！”胖子十分冷静，瞪了他一眼：“少废话，赶紧装，能装多少是多少！”瘦矮个听后从墓室的一角拽出了两个大布袋子，扔给曹哥和赵斌，让他们俩将棺内的玉珠全部装起来。

　　老油轻哼了一声：“看来你们早就混进来了，准备的够充分啊，外边有没有同党接应？”胖子紧接着爆了一声粗口，一脚将老油踹倒在地：“老子他妈说过了，让你别他妈在磨磨唧唧的，你是真不想要舌头了吧！”

　　老油缓缓从地上爬起来，忽然抱住胖子的双腿全身发力，胖子失去平衡摔倒在地，五四式也跟着甩飞了出去！此时两个瘦子正在看着那些源源不断被装进口袋里的玉珠坐着美梦，听到身后有声音也马上举起了手枪，我也在同时按动了相机快门。

　　明亮的闪光灯将两人晃的顿了一顿，冷琦随后做了一个完美的后空翻，将瘦高个踢翻在地。我也跟在她旁边，加速撞向瘦矮个。由于速度太快，再加上那矮个的身体实在太过单薄，我竟然跟他一起栽进了身后的棺材之内！

　　没有了武器，其他工作人员也不再害怕，一拥而上将三人制服。我从棺材里坐起来，呲牙咧嘴的揉着撞的生疼的肩胛骨，只觉得屁股好像被什么东西搁了一下。除去铺在棺底的那层玉珠，我发现在这口紫红色大棺材正中央的部位有一个不起眼的凹槽。

　　那个凹槽有拳头般大小，形状……很像一朵梅花……


第五十五章 失踪

　　我盯着身下的梅花凹槽，马上就想起了文物展览会上那件被盗的文物，从形状和大小看来与这个凹槽分明就是一体！

　　正看着，老油的身影出现在棺材外边，伸手进来扶我，也看到了棺内的凹槽。我张了张嘴刚想说话，他却做了个禁声的口型，随后轻声道：“别声张，重新盖上，咱们回去说。”我点点头，抓起一把玉珠将凹槽重新隐藏了起来。

　　当我爬出棺材的时候，三名歹徒已经五花大绑，被几个工作人员死死按在地上。老油走到胖子身边，拍了拍他那肥嘟嘟的大脸：“小子，风水轮流转，现在你又落到我手里了。我不像你，没有割人舌头的爱好，不过我喜欢‘阉人’！”胖子还是那副死猪不怕开水烫的样子：“你以为老子是吓大的，别他妈在这给我扯鸡巴蛋！老子属壁虎的，割了也他妈不耽误再长！”

　　棺内的珠子有大半都已经被装进了袋子，考古队员的工作也勉强算作完成。老油不再理会胖子，指挥着大家，让众人将三个歹徒压到外边送上警车，自己则跟我一起收拾棺中剩余的玉珠。大伙都没有起疑，注意力大多都放在歹徒身上，完全想不到在这看似普通的棺材内还另有一番门道。

　　出了秦墓换完服装，我就被老油拉到了一边：“张记者，棺材里的事情，你暂时保密，等我回局里跟上级领导报告后再做定夺，你就在考古楼等我的消息吧。”我嗯了一声，走回到冷琦身边。她一眼就看出了不对：“怎么，你是不是在棺材里发现了什么？”

　　我看着老油带三个歹徒驱车离去，随后一边上楼一边跟冷琦说了事情的经过。冷琦沉思了一会，抬头看着我：“那件文物，果然是把钥匙，我猜的没错，这是一座双层陵墓！”我感觉这个名称有些耳熟，回忆了半天开口问道：“双层陵墓……是不是也叫盒子墓？”

　　“不是，盒子墓有三层，并且每一层的大小程度都不一样。双层陵墓虽然也是两层，但上下空间一样大小。一般第一层用来迷惑盗墓者，墓主人的真身陪葬，全在二层！”

　　我吃了一惊：“也就是说，李博士带人辛辛苦苦挖掘了几个月，其实挖出来的东西都是人家故意准备好的？”

　　冷琦点点头：“可以这么说，所以第一层的机关才会少之又少。那口棺材应该就是两层相通的地方，所以才无法被挪动，因为它与地面本来就是一体的！”

　　我叹了口气：“这也就是秃子不在，否则非得打开机关下去一探究竟不可。”说话间转过最后一个弯道，忽然看到李晓欣正站在我们房前来回踱步。我冲她挥了挥手：“晓欣，等我们呢？”

　　听到声音，李晓欣猛的抬头，却吓了我一跳。只见她脸色苍白双眼红肿，明显刚刚哭过。我一边快步走过去一边在心里琢磨，她该不会是因为我跟李博士吵架了吧，那罪过可就大了。走到她面前，我正想开口询问，李晓欣却直接扑到了我的怀里，眼泪又哗哗流了下来。

　　我拍着她的后背柔声安慰：“怎么了，多大个姑娘还哭鼻子，出什么事情了跟我说说。”李晓欣依然泪如泉涌，一边摇着头一边哭道：“张记者，我爸不见了，我爸失踪了！我找遍了所有地方，联系了所有人，可是谁都没有看见……”

　　“失踪了？”我皱着眉问道：“博士不是说有要事要办么，上午还好好的，怎么下午就忽然失踪了？”

　　李晓欣继续哭着：“我也不知道，上午他从办公室出去后就再也没回来，不知道去了哪里……”

　　我打开房门把李晓欣带进屋里，一边安慰她一边回忆着我看到李博士时有没有什么异样。正说着，一个可怕的念头出现在脑海之中，我就像触电了一样全身一震。盯着冷琦轻声问道：“你说……会不会是……冥瞳……！”

　　冷琦也面色沉重，微微摇摇头：“不知道……可能性不大，不过……也不是完全没有……”

　　我们的对话李晓欣听得一头雾水，抽泣的声音问道：“什么东西，冥瞳是什么？跟我爸有什么关系？”

　　我连忙转移话题：“那个……冥瞳……是一种玉，我们今天在棺材里发现的，跟博士没什么关系……”

　　没有线索，李晓欣非常焦急，整个人如热锅上的蚂蚁坐立不安，眼泪如瀑布般哗哗流个不停，一双杏红的大眼睛让人看着十分怜爱。三人聊了半晌，但谁都没想出到底该如何寻找博士，只能把希望寄托在老油身上。我拿出纸巾轻轻拭去李晓欣脸颊的泪水，柔声道：“相信我，我一定把李博士完好无损的找回来，但是在这之前，你要好好睡一觉。”

　　李晓欣像一个娃娃一样撅着小嘴点了点头，靠着我的肩膀闭上了眼睛。或许是哭累了，也可能是找累了，不到五分钟她便沉沉睡去。我将她轻轻抱起来放到床上，一转身就看到冷琦瞪着一双略带凶光的眼睛盯着我看。我努力露出个笑容：“别那么怨恨，我抱你的次数比她多多了。”

　　“无聊”冷琦听后把脸转向一侧。

　　我走过去重新坐在沙发上轻声跟她探讨起来：“你说，那天的故事会不会是真的，博士被冥瞳给吸走了？”冷琦摇头道：“不清楚，按故事中所说，冥瞳不会直接害人，只有接触的久了才会出事。倘若博士一直将它随身携带，那也是不无可能的。”

　　我拍了拍脑袋：“如果真是这样，那让我怎么跟晓欣交代……就说‘你爸被一块石头吃了……’？”冷琦指了指门口：“楼里几乎每个角落都有摄像头，可以去看看监控，一目了然。”我眼前一亮：“对啊，我怎么把这茬给忘了，有监控就能知道李博士的行动轨迹，没准还能知道他去了哪里！”

　　说着我起身匆匆向外走去，准备去保安室调一下监控，在李晓欣醒来之前给她一个答复。没想到刚打开门，却看到老油站在外边。我有些吃惊：“老油警官，你不是带着犯人去警局了么，怎么又回来了？”

　　老油微微一笑：“把他们关起来我就又返回来了，两个事。第一个，经过上级领导紧急研究决定，晚上会有一次行动，到时候需要你的配合。”我听了一愣：“行动？我配合，怎么配合？还有那个，李博士好像失踪了，晓欣都快急死了，你看看……”没等我说完就被老油打断：“晓欣给我打过电话了，这就是我要说的第二件事，老李的事我会亲自调查，告诉晓欣，你们就不用担心了。”

　　我点点头：“晓欣找了一中午，但始终没有李博士的消息，我想监控应该能拍下点有用的东西，你可以去保安室看看。”老油想了几秒：“嗯，确实有道理。那这样，下午你暂时在楼内待命，晚上行动的时候我会来找你。老李的事我来处理，现在就去保安室着手开始调查。”

　　定好了大概时间后，老油匆匆离去，临走时还不忘叮嘱我晚上千万要等在房间待命，并且行动时带上文物。回到屋里，我跟冷琦说了大概经过，她一直保持沉默没有说话。我靠在沙发上喃喃自语：“看来警察局这回要玩大的了，全民排查，好在咱们没有内奸的嫌疑。”

　　冷琦看了我一眼：“我也去！”

　　我愣在沙发上：“姑奶奶，这次是警察局的行动，不是你想去就去的。再说，晓欣也需要人照顾啊。”冷琦态度还是那么坚决：“愿意照顾你自己照顾！”我一脑门黑线：“人家警局的行动，你又不知道具体内容，非得跟着干嘛？”

　　冷琦从柜子里拿出装有文物的相机包扔给我：“他们不是抓内奸，是下墓！”


第五十六章 万楼阵

　　我有些吃惊，从相机包里把那个梅花吊坠拿在手上：“你的意思，今天晚上警察局要继续考古？”

　　冷琦点点头又摇摇头，没有说话，坐在我旁边闭上了眼睛。

　　我拿着手中的梅花吊坠翻来覆去看了个遍，没想到最后竟然在相机的照片中找到了线索。只见在梅花中心的花瓣之上，雕刻着九个十分细微的图案，大概一瞧看不出是什么。但拍成照片稍微放大就能看出，那正是同紫红色棺身上一样的龙之九子雏形。这一个发现让我更加确定了梅花吊坠是开起机关的钥匙。

　　一直到下午六点，冷琦和李晓欣才接连醒来。冷琦换上了一身黑色紧身衣，性感的身条凹凸有致，看得我都有些热血沸腾。李晓欣依然在担心李博士，不断的问我有没有消息，无奈我只好安慰，今晚的行动就是寻找李博士，她这才有所放心。两只白皙的小手放在胸前不停祈祷。

　　忐忑不安的等待了三个小时之后，九点整，门口终于响起了老油的敲门声。见到一身夜行装的冷琦他也明显一愣：“冷姑娘你这是……”我连忙解释：“她……不放心我……能不能跟我一起去？”老油似乎有些着急，并不在意这些，摆了摆手道：“那就一起吧，速度快点，大家都等着呢。”

　　简单收拾了一下，我让李晓欣在房间里等我的消息，随后便跟着老油直奔楼下。老油带着我们穿过一楼来到考古楼门口，整个楼内死一般寂静，似乎所有人都不在了一样。有八个全副武装的警察正整齐的站在楼门口等候。

　　我跟在老油后边轻声问道：“咱们……这是要干嘛去，这么多人？”老油头也不回的解释道：“大行动，局里考虑到考古楼内肯定还有其他混进去的队犯罪分子，所以让我们接替他们的工作，下墓！”听到最后两个字，我跟身边的冷琦对视一眼，没想到她真的猜对了！

　　一行人聚齐之后直奔秦墓入口，一路上平日里负责看守的员工全都不见了踪影，只剩下呼呼的狂风在耳边鸣响。老油在最前边带队，走的非常之快，我扶着冷琦勉才能跟上。在途经陵墓入口的时候，旁边临时帐篷的门帘忽然被狂风刮起。在这一起一落的瞬间我似乎看到有人躺在其中。

　　老油也见到这一幕，回头跟我解释：“没办法，任务需要，五个小时后他们就会醒来，所以咱们要快。”我一直以为警察局的行动都是光天化日十分威武，像现在这样偷偷摸摸反倒让我有了一种盗墓的感觉！

　　跟着老油前进，我们并没有像平常那样绕行远路，而是在用来起吊棺材的悬崖沿着绳子直接滑下去。这样虽然安全系数有些低，但节省了百分之八十的时间。不到五分钟我们便站在了墓室门口。老油手下的警员行动十分利索，走在我们前边早早将棺盖抬起。

　　老油对我打了个手势，我点点头，从怀中拿出那枚梅花吊坠翻身跳进了棺材。两者严丝合缝，我刚刚将吊坠放入凹槽，便感到一股无名吸力，将吊坠深深吸入其中。棺材下边顿时传出了‘咔嚓’一声巨响！

　　我的身体僵在原地，两只眼睛盯着四周，却并未发现有什么变化，那声巨响后四周又恢复如常。老油走到棺材旁边查看情况：“怎么回事？”我茫然的摇了摇头：“不知道啊，我已经放进去了。”话音刚落就听见棺材四周响起一阵‘吱嘎吱嘎’的响动。

　　我正在摇头晃脑的寻找声音来源，忽然看到冷琦不知道什么时候冲了过来，从棺材外部抓住了我的双手。我正想开口细问，就觉得脚下的棺底被‘嗖’的一下抽走，整个人顿时悬在了空中！老油见状也旁边帮忙，协助冷琦一起将我拽了出来。

　　爬出了棺材我心跳的厉害，喘着粗气站起来趴在边上观看，只见棺内此时已经空空如也，下方是一个不知道多深的漆黑大洞。老油似乎早有所料，挥了挥手旁边的两个队员便开始在棺材四周熟练的支架绳索，不到三分钟一个简易的起落架就组装完毕。

　　老油依然是先锋，从身上摸出一根冷烟火扔了下去，随后抓住绳子纵身一跃。其他队员跟在后边，根本没人照顾我们，我和冷琦只好抓住一根绳索跟在他们后边。棺内的深度比我预想的还要多出几分，足足下滑了近半分钟我的双脚才碰触到了地面。

　　我一边甩着被磨得火辣辣的双手一边抬头向上看去，粗略估计一下高度至少在三十到五十米之间，这样的高度倘若刚才不是冷琦有先见之明，恐怕我早已经摔成人肉饼了！冷琦虽然脚上有伤，但身体依然灵活，在我之前就滑到了地面。我望着她，满心的感激。

　　老油虽然第一个下来，但并没有急于前进，而是一直站在旁边等我。看到我和冷琦都平安下来以后，从身上摸出两个强光手电递给了我们：“这里边不知道有多大，你们紧跟着我，有事就说话。”我点点头，打亮了手电，老油则再次涌到了队伍前边。

　　从棺材里边下来，这是一条两米高的通道，四周虽然使用泥土修建，但打磨的十分平滑，工艺精良。由于不放心我们，走了一段路程后老油便让三个队员当前锋，他则跟着我们走在中间，其他队员垫后，这样谁都不会走丢。

　　通道并不是很长，大约二十几米，出来之后是一个三十平米左右的空间。这里也均是泥土制造，但其中空无一物，就像一所还没装修的房子一样。我们出来的位置在房间西南角，老油举着手电照了一圈，惊讶的发现像我们之前刚刚走过的这种通道，在房间的其他三个角落里还有一模一样的三条。并且全都土气朦胧，用强光手电照过去根本看不到尽头。

　　其中一个队员从身上拿出指南针，最后指着东南角的通道走了进去，跟在后边的队员熟练的在来去两条通道口上做着记号，颇有特种兵的风采。我们依旧走在中间，我边走边问前边的老油：“咱们这次的任务目标是什么啊？”老油顿了顿：“秦始皇！”

　　“秦始皇？”我半开玩笑道：“警察局找秦始皇做什么？难道他犯罪了？”老油嘴角一咧：“咱们的任务目标是确定这座墓是否是真的秦皇墓，如果不是，那就没有必要日夜赶工挖掘。局里会暂时封锁这个地方，对考古局人员展开排查，确定没有内奸后，再让他们重新投入工作。”

　　说到考古局，我忽然想起了李博士，连忙询问相关情况。老油也一拍脑袋：“光顾着执行任务，忘了告诉晓欣了。老李找到了，现在正在我家，你们不必担心。他只是去镇里见个老朋友，手机没电了而已。”

　　说话间我们又离开了通道，面前还是一间光秃秃的小屋子，另外三个角落依然还有通道。虽然看似好像又回到了原地，但因为我们做了记号，所以很容易辨别。带头的队员故技重施，拿出指南针看了看依旧选择了东南角的通道。我跟在他们后边，心说这真是‘不撞南墙不回头’啊……

　　接来的一个小时里，我们不停的在通道与房间之间穿梭，每一次到达的房间都是全新的，通道口上都没有记号，带头的队员也一直选择东南角的通道作为出口。我无聊的跟着他们穿梭，心中数着走过的房间。

　　就在我数到第四十九间的时候，队伍忽然停了下来。带头的队员看着东南角出口上的记号脸上虚汗连连：“油队，咱们……绕回来了……”


第五十七章 鬼戏台（一）

　　这个情况让我和老油心中都是猛的一颤，在大型陵墓中，利用视觉或幻觉来防止盗墓者的方法屡见不鲜，存在的概率几乎达到了百分之百。有利用楼梯让人永无止境走下去的，也有利用大型空间让人原地绕圈的，更有各种神鬼潜伏四周，让人走在其中匪夷所思，想破了脑袋也不知道其中缘由，最后只能活活渴死饿死在转圈的道路上。

　　虽然我对遇到这种机关做好了充足的心理准备，但是没想到，这座所谓的‘秦皇陵墓’一进门就给了我们一个大大的下马威。一般的机关，迷惑人的双眼和感官，将入口暗藏在某个不起眼的位置。一旦后人误入其中行走片刻，便会发现四周的景物基本一致，从而在脑海中就早早迷失了来去的位置。

　　而我们碰上的机关却更加玄妙，它没有诸多的景物图画和曲折蜿蜒的道路来迷惑后人，也没有放置任何迷魂摄香的玄香气味催发幻觉。我们严格按照指南针的方向前进，丝毫没有偏移，根本没有理由会绕回到原地。更让人不解的是，这一路绕回到原地，先前的入口竟然莫名其妙的消失了！

　　老油也察觉到了潜在的危险，皱着眉头思考了半天，最后单手举在空中攥拳转圈打了个手语：“撤退！”一行人配合的非常默契，头尾角色迅速转换，按照来时的方向原路退回。

　　因为已经是走过的路，所以回去的时候几乎是一路小跑，速度比来时快了一倍。我和冷琦勉强跟的上节奏，十多分钟后才终于停了下来。老油来不及休息走到前边细查，只听带头的队员答道：“咱们……好像又回来了……”

　　十一个人同时站在这个空间的显得有些拥挤，老油看着四个角落来去两条通道上的记号有些烦躁，恼火的一拳锤到墙上：“他娘的！我还真就不信这个邪！”说着从身上摸出一卷风筝线发给其中两个队员：“你们两个拿着这个重新走一遍，其他人原地待命！”

　　两名队员接到命令点了点头，随后拿着一根线头转身钻进了东南角标有记号的通道。我们随其他人停留在这个空间内休息，全都注视着老油手中越放越长的细线发呆。又是半个小时过去，老油手中的线圈越来越细。就在几千米细线快要放完的时候，房间西北角的通道里忽然响起了一阵急促的脚步声。

　　所有人都下意识后退，警惕的盯着西北角通道出口。片刻，先前从东南角进入的两名队员手拿线头钻了出来。见到他们众人彻底愣在了原地，因为这足以证明在先前的两个多小时里，大家一直在徒劳的绕着圈子！

　　老油似乎意料到了这一情况，表情并不惊愕，站在屋子中间握住两根线头轻轻拉了拉。

　　线头两端均都纹丝不动，好像被什么东西死死拉住！老油马上又让两名队员再次原路返回，并且打开对讲机相互保持联系。

　　我靠在旁边的墙上不知道老油搞的什么名堂，凑到冷琦耳边轻声问道：“你知道这是怎么回事么？”

　　冷琦没有说话，只是伸手轻轻指了指墙壁。

　　我看的一头雾水，却又无法详细询问，只好闷头无聊的乱想。这座秦陵是我平生到过的第二座大墓，冥冥之中我竟然将它与路西热带雨林里的龙凤鸳鸯墓做起了对比。面对这样毫无头绪的通道房屋，我到是宁愿遇上几只会动的尸体，最起码还能知道逃出去的方向……

　　老油一边通过对讲机与进入通道的两名队员联系一边不停的拉动手里的两根细绳，直到绳子可以微微活动的时候，他摁住对讲机猛的喊了句：“停！”说完便示意我们继续上路。我没想到这次‘行动’居然会这么辛苦，所以毫无准备，现在累的口干舌燥，硬着头皮跟在老油后边。

　　片刻，我们与那两名队员会和，他们正站在原地等待，老油详细询问了几句便开始伸手在四周的墙上乱摸。我好奇的凑过去：“老油警官，咱们……这是……找什么呢？”老油边摸边道：“机关，这里一定有机关，它们能更改整个空间的形态，导致咱们看似在直行，实则就在原地抓圈！”

　　我有些吃惊，倒不是因为这诡异的机关，而是老油对这方面的知识。他是一个多年的老警察，但对于古墓的了解好像跟冷琦和光头处在一个水平线上！我正在胡思乱想，老油已经发现了线索。只见他吹掉我们脚下的一片灰尘，地面上竟然是由多个方形砖块组合而成。

　　老油点了点头，脸上微露笑意，在每个砖块上轻轻摁了起来，不一会竟真的找到了一块可以被微微按下半厘米左右的方砖！他摸着那块方砖冷笑一声，直起身子道：“继续按照刚才的路线走，我来带队，你们踩着我的脚印走！”说完走到最前边，盯着脚下走了起来。

　　一行人就像小时候玩的‘跳格子’一样，跟在老油身后左蹦右跳，没想到在穿过第四段通道的时候，面前忽的豁然开朗，一大团黑暗将我们罩在其中。老油啪的一声打亮了手电：“我们出来了！”

　　我看着身后的通道满脸震惊：“这……这就出来了？”

　　冷琦在旁边轻声解释：“虽然前前后后咱们要走半个小时才能回到原地，但其实这个机关所需的空间非常小，甚至不到一百平米。每一段通道内都有机关，咱们走过的时候都会在不经意间触发。这样其中的某一个地方就开始缓缓移动，有时候甚至在带着咱们移动，只是因为缓慢所以感觉不到而已。”

　　我感到非常不可思议：“你是说……那里的某些通道和墙壁，能根据机关的触发自己移动！？”

　　老油笑着走了过来：“冷小姐分析的十分透彻，没想到国际体能局的知识范围涉及这么广，古人的智慧是我们永远想象不到的，所以才需要考古去研究。”

　　冷琦紧接着回答：“这只是平日里一些私人爱好，与工作无关，油警官过奖了。”

　　原本我们的时间就非常局促，现在经过一番折腾更是耗费了大半，老油也不再废话，举着手电继续往前走去。

　　四周的空间十分广阔，大到手电照射不到边际，甚至说话都能听见回音。老油拿出指南针，找准备了西南方向继续前进。我有些纳闷，不知道他为什么只认准西南这一个方向，似乎目的地就在西南尽头。

　　脚下的道路不断在变换，由凹凸不平变得碧绿瓦砖，到最后反光程度都几乎赶超了镜子！一行人全都默不作声，闷头跟着老油快步行走，窸窸窣窣的脚步声不断回响在我们耳边。

　　大约过了十分钟，老油忽然左手高举做了个‘停止’的手势，一行人的反应十分迅速，像机器人忽然断了电一样齐刷刷停在原地，只有我和最后的几个队员险些相互撞上。我是因为反应不及，至于他们可能因为距离太远没有看见。

　　随着队伍的停止，我们的脚步声马上消失在四周，一行人静静的站成一排屏住呼吸似乎在聆听着什么。我也竖着耳朵细听，惊讶的发现耳边竟然有风声！在处于封闭状态的墓穴中存在着风这种本该是自然形态的气体很难不让人产生怀疑，老油估计也是意识到了这点所以才进入了警惕状态。

　　我仔细感觉着划过脸颊的微风，想感知到它们的来源，但很快我的注意力就被另一个现象所吸引。那是一种声音，一种非常不同寻常的声音。好像是有人在切切私语，说话间还带着些许京剧腔调。其他人似乎也听到了这个声音，不等老油下令便接连关掉了手电。

　　我们蹲守在黑暗中仔细辨别声音的来源，那声音却飘忽不定，像是从四面八方传来，诡异至极。几分钟后，声音逐渐变大，远处也出现了一丝朦胧的亮光。我把眼睛瞪的老大，努力想看清亮光处的景物，却总是感觉眼前好像盖了一层纱一样看到的景物全都模糊不清。

　　亮光越来越近，范围也越来越大，虽然模糊，但我依稀能看清一些东西。伴随那阵吟唱一般的京剧强调，我看到远处竟闪现出一座半大的戏台，台上有许多人在唱戏表演，台下却无人观看！

　　我在心里飞速思考着不远处的戏台是怎么回事，思想却不受控制的被台上的戏曲吸引，从来不愿看戏的我此时竟不知不觉津津有味的看了起来……


第五十八章 鬼戏台（二）

　　这是一出《贵妃醉酒》，杨贵妃面色白皙，表情离殇，以皇宫为背景手拿酒杯轻声吟唱自己的心声，不少下人围在四周表情惊慌。随着进度愈发向后，杨贵妃手中的酒杯一直没停，很快便醉的东倒西歪，面若桃花。我盯着台上的贵妃看的出神，心中不由自主的暗暗感叹，没想到杨贵妃竟如此美丽！

　　待酒壶见底之时，踉踉跄跄的杨贵妃一个不小心忽然失足跌落在地上，众宫女慌忙一拥而上将她扶起。在这混乱的场面之中，我看到诸多丫鬟间竟夹杂着一个面露凶相的女装男子。他将手刃藏于袖中，趁机向前靠近，明显图谋不轨。

　　我不禁大惊，自己也跟着紧张起来，心说这哪是《贵妃醉酒》，分明是《刺妃行动》啊！

　　那人已经将白刃掌于手上，一头扎进了人群之中，但此时每个人都在担心贵妃的情况，所以均都是一拥而上，他挤了半天竟戏剧性的被挤了出来！刺客看着贵妃从人群中退出，面对观众唱了一句“这该如何是好”，随后眼珠一转“有了！”便转身走到桌边，从身上摸出一个药包，将其中的红色药粉尽数倒入了酒壶。

　　所有人的注意力都放在跌倒了的杨贵妃身上，丝毫没有注意到桌上的酒壶中已经被放置了毒药。待贵妃被扶起后，果然摇摇晃晃又去拿酒，不想却被其中一个宫女抢了先。只见那宫女提前将酒壶抱在怀里，嘴还祈求着贵妃不要再继续饮酒。

　　贵妃哪里肯听，正了正神色严厉道：“把酒拿来！”说着便扑过去抢酒，宫女身后便是屏风，根本无路躲闪，情急之下竟一把掀开壶盖将壶中的酒水一饮而尽。其他宫女愣在了原地，杨贵妃也愣在了原地，潜伏在人群中的杀手更是眼睛瞪的溜圆。

　　几秒钟过后，屏风之下的宫女捂着腹部缓缓到底，一条殷红的血注沿着嘴角流下，场面顿时变的更加混乱，打鼓声敲锣生也紧跟着急促起来，渲染着周围的气氛。

　　没有得逞，那刺客顿时心生恼怒，也不再遮掩，嗖的一声从袖口中拔出一柄二尺长的砍刀冲着最近的一个宫女挥了过去！

　　这一刀又快又狠，竟直接将那宫女的脑袋砍了下来，血注顿时喷出去一米多远！我虽在看戏，却仿佛身临其境一般，能清晰的感觉到那道血注喷洒在脸上的感觉！没了脑袋的宫女无力倒在地上，她的头颅在戏台上弹了几下滚到了我的脚边，一双充满怨念的眼睛直勾勾盯着我看！

　　那双眼睛瞪的出奇大，就像一把利刃一样击穿了我的胸膛，一种前所未有的恐惧感顿时在我心中迸发而出，忽的，我从戏中的陶醉清醒了过来……

　　晃了晃脑袋，眼前忽然变得一片漆黑，戏台戏子以及那些音乐伴奏全都一起消失，一股血腥味遍布四周。我试着活动了一下身体，发现自己竟然从刚才半蹲的姿势变成了坐姿，身下还有一把木椅！

　　纳闷之余我打亮了手电，惊讶的发现我正坐在戏台前方的椅排之上，在前方四五米处居然就是刚刚看到的戏台，只是上边不再是活人，而是一些栩栩如生的纸人！回想着刚刚戏台上的惨剧，此时我才感到有些不寒而栗，真人的脑袋都被活生生砍了下来，这哪里还是唱戏！

　　做了个深呼吸我将手电照向左边，左边的椅子上坐着冷琦，只见她双目紧闭，面色苍白，似乎沉浸在什么可怕的幻想之中。我知道我们肯定又在不知不觉中着了这座秦墓的道道，连忙伸手推了推冷琦，她却毫无反应胸口起伏的厉害，额头上也虚寒连连。

　　没办法我只好加大了力度，用力摇晃着她。几下之后，冷琦终于缓缓睁开了眼睛，看到我之后却脸色大变，飞起一脚直接踹在了我的腹部。我完全没料到她会对我忽然发起攻击，毫无防备的被踢翻在地，腹部瞬间传来一阵剧痛，全身不受控制痉挛起来，手电也甩到了一旁。

　　我趴在地上想开口询问，无奈肚子疼的几乎快要窒息，一时半会根本无法说话，只能一脸痛苦的躺在地上。将我踢倒后，冷琦也打亮了手电并且快速跳开原地跟我保持距离。我躺在地上暗暗叫苦，心说你把我打成这样，自己还躲得那么远，难不成思想还处在幻象中没清醒过来？

　　冷琦就那样在远处静静的站着，我看不清她的表情，但是能感觉的到，她一直在注视着我。两分钟后，我腹部的痛感有所减轻，身体也终于可以活动，于是挣扎着摇摇晃晃的站起来，看着对面的冷琦刚要开口询问，只见她身体微侧，左脚呈蓄力状态，似乎随时都有可能再来一击。

　　刚刚那一脚已经几乎踢没了我的半条命，现在如果再来一下，估计我的大好人生还没开始就得先在这里完结了……

　　想到这里我连忙大步后退，却不想脚下有个篮球大小的物体正被我踩中，整个人顿时失去平衡再次重重摔在了地上。这一次是仰头摔下，整个后背几乎直直的拍在了坚硬的地面上，我的后脑勺也遭了秧，磕的脑袋嗡嗡直响，眼泪都流了出来！

　　当我再次睁开眼睛的时候，就看到模糊的手电光下一个修长曼妙的身影，正飞起一脚踢了过来！此时的我彻底放弃了抵抗，身体其实也已经没有了力气，只能憋足了一口气大声喊道：“姑奶奶，再打就真死了！”

　　听到我的喊话，冷琦明显一愣，已经踢到近前的右脚稳稳停在了我的胸前。我的心跳几乎达到了平生最快，望着那只脚大口喘着粗气，随后一道强光亮了起来，冷琦的声音也同时响起：“你……你怎么变成这样了？”

　　我一边捂着肚子一边咳嗽：“被你踢的呗，我说姑奶奶你可真狠，这幸亏是踢在肚子上了，再往下十厘米，估计老张家到我这辈就彻底绝了后了……”冷琦走到近前将我扶起来，手电光依然照在我的脸上，我眯着眼叫道：“能不能把手电拿开，眼睛受不了啊！”

　　冷琦闻声将手电往下微微移动了一点，却仍然没有拿开，不过我已经能够看清楚她的样子。她脸色微红，一双眼睛死死盯着我，似乎看到了什么不同寻常的东西。我也隐隐感到有些不对，便沿着她的目光低头看去，刚刚有所缓解的心情顿时再次紧张了起来！

　　只见我的胸前一直到脖子上全都是殷红的鲜血，甚至脸上和头发上都如同刚从血水里沐浴而出的一样。我后退了几步，看着沾满血迹的两只手喃喃自语：“这……是怎么回事？谁……谁的血？”冷琦看着我眉头紧皱：“刚才我一睁眼就看到你满脸是血，所以……你没事吧？”

　　我苦笑一声：“难怪从刚才到现在都有一股血腥味直呛脑门，闹了半天就在我自己身上，别说是你，换做是我一样也得来上一脚。不过话说回来，你出脚……可真够重的……”说着我从衣服底部血迹较少的地方撕下了一块布，草草的清理了一下头上的血液。

　　半晌，冷琦才看着我呆呆的问道：“其他人呢？怎么好像就剩咱们俩了？”我摇摇头：“不知道，我只记得刚才好像在往前走，然后有个戏台……”

　　“接着就看起了戏，是《刺妃》？”

　　我咽了口唾沫：“原来那部戏叫《刺妃》，我还以为是《贵妃醉酒》……”说着转身去捡刚刚甩飞的手电。

　　老油给的手电非常结实，外层像老式铁皮手电一样包有一层铁质保护套，手电顶端的玻璃也带有双层防震设计。被我甩到近五米的高度直直摔去，居然只是摔裂了外层玻璃，手电内部毫发无损，灯光依然亮着。

　　在捡起手电的同时，我用余光发现旁边不远处有一个圆球状的物体，那正是刚刚害的我险些摔破了后脑勺的东西。拿起手电，我好奇的照了照，顿时吸了一口凉气。那圆圆的东西根本不是什么圆球或古董，竟然是一颗还在躺着鲜血的血淋淋人头！从头颅上所带的头盔辨别，那正是老油队伍里的其中一个手下！

　　不知道为什么，看到这颗人头让我马上想起了刚才的戏曲，想起了那名宫女被刺客砍下脑袋的瞬间。她的头颅正巧从台上滚落到我的脚边，鲜血也溅到了我的身上。

　　看着不远处的人头和身上的鲜血，想着刚才戏曲的流程，我隐约感到……二者……不像是巧合……


第五十九章 鬼戏台（三）

　　看着脚下血腥的一幕，我感到非常不安，举起手电在四周扫了一下，发现老油的队伍竟然就坐在我的左边，一行人跟刚刚的冷琦一样，表情游离眼神飘忽，明显还处在幻境之中。

　　我往前走了几步想把他们一一叫醒，谁知却惊讶的发现坐在我左边的队员竟然就是地上那颗头颅的主人，此时他的身躯瘫靠在木椅之上，全身微微抽搐，一条条血注不断流淌到地上。脖子上的切口非常整齐，明显是用某种利刃快速砍下！这不禁让我眼前再次浮现出了刚才戏台上的一幕。

　　我强忍住令人作呕的血腥味道，绕过这具倒霉的无头尸体继续查看其他人，冷琦也跟在旁边，一边照亮一边叮嘱我小心。

　　无头尸体左边的椅子上坐的正是老油，他同我一样，身上也被溅了不少血液，一双无神的眼睛瞪的溜圆，死死盯着戏台的方向。这让我马上想起了秃子的‘救人大法’，于是抡圆了膀子轻声说了句：“老油警官，得罪了！”随着话音消失，啪的一声耳光接连响起。

　　可能是太过于紧张了，所以力道用的过大，这一巴掌直接将老油从椅子上扇飞了起来，在原地转了个圈后摔倒在地上。但效果依旧良好，只见老油缓缓爬起来，摇了摇脑袋捂着脸骂道：“操，谁他妈打老子？”我连忙走过去将他扶起来：“老油警官，你没事吧？”

　　老油看着我愣了几秒，马上明白了现在处境，边找手电边问道：“咱们在哪，其他人呢？”我默默的把手电光圈聚在旁边的无头尸体上：“其他人还坐在椅子上，除了这个……”老油顿时额头青筋暴起，看了看无头尸体的着装表情凝重，牙齿咬的咯吱作响。

　　我拍了拍他的肩膀轻声安慰：“事到如今，我们应该赶紧救醒其他人，幻境中的《刺妃》还在上演，若不赶快离去，伤亡可能会继续增加！”老油呆呆的看了看我：“你的意思……是……”我点点头：“咱们看到的不只是幻境，它与现实相连，台上的角色跟我们一一相对，倘若她们死了，那咱们恐怕也凶多吉少！”

　　这个说法是我大胆的猜想，因为一切实在太过于吻合了，不过尽快离开这个鬼地方绝对是正确的选择。

　　老油虽然有些怀疑，但事到如今也没有更好的办法，只得让冷琦继续照亮，他则和我挨个给这些意识朦胧的队员‘打赏耳光’。随着一声声清脆的爆响，队员们一个接一个恢复了神智，正如我们所料，大家全部看到了那出《刺妃》大戏，但进度似乎有所不同，有的说只是刚刚看到杨贵妃出场，有的则已经看到贵妃喝醉，像我这样能看到宫女被杀的已经算是最多的了。

　　我和老油配合的非常默契，不一会，剩下的七名队员就叫醒了六个，唯独最末端的一个任老油怎么用力都丝毫没有反应。扇了几个耳光之后，老油感到有些不对，连忙将扣在队员脸上的面罩取下。我举着手电照过去，顿时倒吸一口凉气，这名队员面色青黑，嘴角淌出的黑色血液都已经有些干涸，呼吸心跳全部消失。

　　老油抬头看了看我：“戏里……第一个宫女是不是被毒死的？”

　　我看得很清楚，这个队员的死亡状态与先前戏台上的宫女一模一样，就连血液流淌的痕迹都惊人一致！这更加确定了我刚才的分析，老油的反应非常迅速，果断放弃两名已经死亡的队员，指挥着大家辨认方向离开戏台。九把手电一齐打开，光圈四处乱晃也将周围照的一片大亮，但仍然看不到边际。

　　就在老油拿着指南确定方向的时候，其中一个队员忽然失声惊叫道：“那是什么！？”大家的注意力全被吸引，沿着他的手电灯光看去，只见摆在我们面前戏台上的那些纸人，此时竟然都变成了栩栩如生的活人！其中的贵妃、宫女、刺客，与刚刚在幻境中所见到的一模一样不差分毫！

　　有的队员颤声询问：“咱们……是不是还在幻境里？……”

　　台上演绎的依然是《刺妃》，进度也和我在幻境中所看到的同步，刺客将第二名宫女的脑袋砍掉之后，其他宫女受惊四散而逃，全都拥成一团挤在角落中瑟瑟发抖，杨贵妃也夹杂在其中。刺客手提带血的砍刀面目狰狞，冷笑着一步一步向她们靠近……

　　老油十分冷静，大吼一声：“都别他妈看了，赶紧跑！”说着带头冲着一个方向狂奔起来，我们寻着他的手电光紧紧跟在后边，如同身后追着一群恶狗一样，大家把全身的力气都聚在了腿上。

　　十分钟后，老油终于体力不支放缓了脚步，但依然在慢慢走着。后边的队员跟上说道：“头，按照咱们奔跑的速度和时间计算，这个空间至少有一千平米左右！”

　　“扯淡！”老油脸色铁青：“整个考古基地都不到一千平米，到了下边不可能这么大，一定在什么地方出了问题！看看无线电有没有信号，用卫星确定咱们的位置！”

　　那队员嗯了一声，从身上的诸多口袋里东拿一个西掏一个，最后组合成了一个小型信号接收器。连接上无线电卫星电话，仪器开始自动定位，不过这个过程需要时间，进度条前进的非常缓慢，四五秒才移动百分之一。

　　在老油的良好指挥下，其他队员井然有序的围在四周做起了警戒工作。我和冷琦也站在内部，盯着仪器显示屏上的进度条等待结果。

　　时间一分一秒过去，三分钟之后，我忽然听到了一些其他不同寻常的声音。那声音又在吟唱，腔调和角色还是《刺妃》，由远及近似乎在向我们靠近！

　　其他人也听到这种声音，都警惕的看着四周，大多数队员的右手始终捂在腰上，随时准备拔枪。老油早已将五四式拿在手上，站在包围圈内死死盯着四周。

　　忽然，在我们后方的一个队员大吼了一声：“在这里！”说着举起了手电，其他人闻声也将光圈聚了过去。只见在距离我们五六米的地方，竟然还是那座戏台，台子依然在上演着《刺妃》！只是已经不在伴奏，吟唱声也微弱了许多，让人可以听见声音却辨不清台词。

　　老油面色通红，看样子十分愤怒，破大口大骂：“何方妖孽胆敢在此作怪，看老子怎么把你打成筛子！”说着啪的一声扣动了扳机！我在旁边听着有些喜感，心说这番驱魔的台词从一个警察嘴里说出来，味道还真有那么点怪……

　　老油连续扣动扳机，啪啪啪打出去三枪，准确无误的击中了台上其中一个宫女。那宫女捂着胸口缓缓转过身子，看着老油张了张嘴，在吐出一口鲜血后无力摔倒在地上。我心中暗暗吃惊，由于面前的画面实在太过真实，我竟然有些担心老油打中的就是活人！

　　当然我的担心是多余的，那宫女摔倒在戏台上后，全身立即散发出一阵白雾。几秒钟后，待白雾散尽，一尊胸前破碎的纸人出现在我们面前。老油冷笑一声，满意的点了点头，随后再次举起手枪准备射击台上的其他‘演员’。宫女被打回了原形，那些‘人’就像看不见一样，继续自顾自的演着戏，杀手依然慢慢走向贵妃。

　　就在老油即将再次扣动扳机的时候，一个队员的声音忽然在我们身后响起：“老三！老三！你咋地了！？”老油闻声转头查看：“怎么了，叫什么？”

　　我也转身看去，只见一名队员瘫倒在地上，其他人正围在他身边，最前边的一个人抬头答道：“头，老三他……没气了！”

　　这个人似乎对老油比较重要，我能明显感觉到他全身一震，顾不上再去管面前的戏台，冲过去抓住老三的肩膀边遥边喊：“老三！老三你怎么了，给我说话！他妈的平时那么爱放臭屁，今天怎么蔫了！……”

　　看着红了眼圈的老油，我再一次想起了至今还生死未卜的骨头，心里也是阵阵伤感，走过去准备安慰他几句。谁知还没等开口，已经涌到嘴边的话语硬生生被惊愕的情绪堵了回去！

　　所有人的手电都照向了老三的面部，等待他的反应，只有我不经意间晃到了他的胸部。在那里，我清清楚楚看到了三处还在流淌着鲜血的伤口。

　　那，是三个弹孔……


第六十章 机关重重（一）

　　看着那三处还在流血的伤口，我张了张嘴半天没说出话来。老油非常悲伤，喊了几句之后才想起来查看伤口。老三胸前的大洞十分明显，像老油这种拿枪多年的老警察一眼就看出是五四式的弹孔所致。

　　老油盯着老三胸口的枪伤愣在了原地，片刻颤抖着举起手中的五四式，两行眼泪涌了出来。

　　我轻轻推了推站在旁边的一个队员：“兄弟，这个老三跟老油警官是不是生死之交？刚才一连死了俩人也没见他这么激动啊。”

　　那队员脸上带着面罩，一双眼睛犀利冷淡，看了看我轻哼一声：“什么生死之交，老三是头的亲弟弟！”

　　我听了大吃一惊，同时也纳闷起来，心说以前也没听晓欣她们提起过老油在警局还有一个亲弟弟下属，现在他等于自己打死了自己的弟弟，这刺激可真够大的……

　　跪在老三已经毫无反应的尸体边上，老油悲痛欲绝，想哭却怎么也哭不出来，拿着手里的五四式不停的砸向地面！旁边有的队员看不下去了，走过去将他扶起来：“头，老三已经走了，你冷静一点……”

　　“滚开！老三没有走！老三没有走！”老油用力挣脱队员的手臂，站起来盯着不远的戏台面目狰狞：“害死老三，我他妈拆了你的台子！”说着磕磕绊绊向戏台冲了过去！其他队员知道老油这是过激的行为，也慌忙追上去阻拦，就这样，一行人在摇摇晃晃的手电光下往戏台之上跑了过去！

　　我和冷琦站在原地还没有反应过来，只是呆呆的看着。只见老油三步并作两步飞速冲到台上，这时那刺客已经走到贵妃面前，恶狠狠的举起砍刀正欲劈下。老油当即一个鱼跃从戏台边缘跳起，从背后将那人拦腰抱住，嘴里还大声骂着：“我操你全家，还我弟弟！”

　　那刺客跟着老油一起摔倒在地上，却并没有像先前中枪的宫女一样化为纸身，而是双腿微弓从地上飞速弹起，脸上横肉一甩将目标指向了老油。老油虽是警察出身，精通擒拿之术，但毕竟年岁已大，再加上受了不少刺激，心理和生理上全都慢了不少，不等爬起来就被身边的刺客一脚重新踢翻在地上。

　　这一脚看似虽轻但力量肯定不小，我刚刚受过冷琦一脚，至今还记得那种五脏六腑俱裂的感觉。老油现在跟刚才的我差不多，趴在地上满脸痛苦之像，双手还在发力却始终爬不起来。

　　刺客如同电影里的大内高手一般，反应和身手非常敏捷，根本不给老油任何反抗的余地，直起身重重一脚踩在他后胸之上，紧接着高高举起了手中的砍刀。老油被踩的口吐鲜血，整个人已经处于半昏迷状态，趴在地上如同被押到菜市口准备行刑的犯人一样任由刺客摆布。

　　随后跟上来的队员皆是焦急万分，一边慌忙拔枪一边往台上狂奔。我也想将老油从刀下救出，却无奈身上根本没有任何可以进行远距离攻击的武器，只能眼睁睁看着刺客手中的砍刀慢慢落下！

　　这是令人窒息的五秒钟，时间仿佛被人调成了‘慢放’状态，我能清楚的看到刺客手中的砍刀对着老油的后颈慢慢落下，其他队员也在拼命的往戏台上攀爬。老油的性命似乎只能就此终结，除非天降神灵，或许能救他一命。

　　我屏住呼吸，盯着那缓缓下落的砍刀心跳加速，但这丝毫不能影响刀刃下落的速度。五秒过后，砍刀落在了老油的后颈之上。就在这千钧一发的时刻，四周忽然陨落进一片黑暗之中，仿佛电视机被拔掉了电源一样。所有光源、声音、图像全部消失殆尽，徒留我一个人傻傻的站在无尽黑暗之中。

　　愣了几秒，我猛然反应过来，冲着四周大声喊道：“冷琦，老油警官，你们在哪？”话音刚落，旁边就有了回应：“我没事，戏台怎么没了？”这是冷琦的声音，她依然站在我身边，跟我一样，对刚才的所有事情都失去了感官。

　　我举起手电，发现开关不知道在什么时候自己弹回到了关闭状态，摁亮之后，冷琦的身影出现在视线之中，她也在摆弄着自己的手电，已经将电池卸下来又装了回去，手电也重新亮起。

　　我照向刚才老油所在的方向，却惊讶的发现那里空无一物，不只是老油，戏台、演员、伴奏和其他队员都在这一瞬间消失的无影无踪，连一丝痕迹都没有留下。

　　冷琦晃了晃手电，看着四周的黑暗警惕道：“有问题的不是戏台，是这个地方！”

　　我走回到她身边：“那咱们怎样才能走出去，你有办法？”冷琦微微点了点头，一把抓住我的手：“跟我走！”说着认准一个方向快步走了起来。

　　我闷着脑袋跟在她后边，两人就像两条迷路的小鱼一样毫无头绪的穿梭在黑暗的海洋之中。开始我还举着手电寻找边际，但始终寻找无果，最后直接放弃，关掉手电节省电源，闭着眼睛跟在冷琦后边乱转。

　　冷琦的手非常凉，却攥的很紧，跟在她后边我心里竟感到一丝温暖。从高中到大学，从大学到工作，我一直扮演着屌丝的角色，这还是第一次和女生牵手。想着想着二十多岁的我竟有些心跳加速。不过那些此刻不该有的想法还没有产生就被我立即扼杀，小叶还在赤峰等着我，我当然不能有其他心思。

　　快步行走了五六分钟，冷琦忽然停住了脚步，松开手轻声说道：“出来了。”我打开手电眯着眼睛细看，发现我们竟走进了一条通道之中，这明显是个墓道，只是装饰比龙凤鸳鸯墓里的更加奢华，帝王气派更加十足。

　　照了照身后无尽的黑暗，我瞠目结舌：“刚才……老油带着咱们跑了半个点也没出去，你这走几分钟……就出来了？”冷琦打量着四周回道：“他很早就被迷惑，一直在带着咱们原地绕圈！”我瞪着她：“又是绕圈子？既然知道，那你怎么不早点提醒？”

　　冷琦往前走了几步：“如果我带着大家走出来，老油会马上识破咱们的身份，虽然在墓里不会说破，但出去以后必定又要麻烦一番，还不如多走几步假装糊涂。”这话听得我嘿嘿一乐：“冷大小姐有进步，知道把事情分析给队友听，我很欣慰啊。”说完走到她前边准备打个头阵表现一番。

　　“无聊！”冷琦白了我一眼，随后伸出胳膊将我拦住：“这条墓道机关重重，你要去送死么？”

　　这话说的我有些尴尬，裂开嘴勉强干笑几声：“机关？四周的墙壁上光秃秃一片，怎么还会有机关？”

　　冷琦没有理我，从身上摸出一颗葡萄大小的玻璃珠子，拇指轻轻一动便将其扔向墓道深处。我好奇的举着手电照向前方，目光跟随那颗玻璃珠子向前看去。

　　那颗珠子像一只小兔子一样在墓道正中央蹦蹦跳跳向前滚去，就在它即将跳出手电光线的照射范围时，墓道顶端忽然传来一阵‘沙沙沙’的土块摩擦声，沉闷而杂乱，仿佛什么机关被触发开启。

　　不等我反应过来，一根铜箭嗖的一声从周围的黑暗中射出，准确无误的击中了地上的珠子，瞬间将只有葡萄般大小的玻璃珠子从中劈开！被劈开的两半玻璃在空中划过两道弧线后再次落在了地上，两只铜箭几乎在同时又应声而出……就这样，一枚用锤子还要砸上半天才能完全碎裂的玻璃珠子被不断袭来的铜箭三两下射成了颗粒，每一击都十分准确！

　　这一幕看得我眼珠子差点没跟着玻璃珠一块弹出去，张着大嘴连连后退：“这……这机关……他妈的开外挂了吧？……”


第六十一章 机关重重（二）

　　退回到冷琦身边，我才感到阵阵后怕，木讷的举起手电照向墓道顶端。但是灯光之下同刚才一样，依然是一片光滑的墙壁，根本看不出刚刚的铜箭是从何处射出！

　　冷琦也看着墙壁轻声解释：“这种机关叫‘蜂楼’，看似只是普普通通的一条墓道，实际两侧墙壁内部全是机关，机关之后还有空间，那里便是箭仓。它的设计非常巧妙，能根据震动感知目标，并且在确定射击角度的同时就已经发起了攻击。也正是如此，他的建筑过程和所需的技术含量都非常之高，在古代几乎能跟现在研究核武器的难度相提并论，所以只会在这种大型帝王墓中出现！”

　　我听的目瞪口呆，盯着两侧墙壁看了许久：“他们……是怎么做到？”

　　“老油说过了，古人的智慧是我们无法想象的，正因为这样国家才会考古研究。我们所知道的只是一小部分，还有许多失传的技术，是现在的科学水平都达不到的，蜂楼就是其中之一。站在考古的角度上，它有很高的研究价值，没准还能加速现在的科技研发。”

　　我似懂非懂的点了点头：“既然如此，那咱们怎么过去？还是直接打道回府？”

　　冷琦摇摇头：“任何机关都是有破绽的，蜂楼虽然看似无法突破，但只要不接触到地面就不会触发机关，两侧墙壁都十分安全。”

　　“墙壁？”我看着她：“你以为咱们是蜘蛛侠么，能贴在墙上横着爬过去？……”

　　沉默了半晌，冷琦走到我面前，表情凝重：“我一定要进去，把黑玫瑰之事调查清楚。你可以跟着，九死一生，也可以不去，往南走半个小时就能回到地面。”说着她从身上摸出一副黑色手套，套上之后走向墓道。

　　我在原地愣了几秒，随后也快步追了上去：“我当然得跟你一起去，在我的字典里，就没有‘苟且偷生’这个字！昂……是这四个字……”

　　冷琦闻声停下脚步，有些吃惊的看着我：“你要跟我去？不怕死么？”

　　我嘿嘿一笑：“怕，不过你还答应了要陪我找齐水晶碎片呢，现在秃子和骨头都没了消息，业内人士就只剩下你一个了，我当然得跟着。”

　　冷琦依然看着我，眼神有些颤动，似乎不敢相信我能拼出性命陪她一起。过了许久，才缓缓从怀中又拿出一副黑手套扔了过来：“上面有固体胶，一会用这个过去，你在后边跟着我。”说完从手腕上取下一根皮筋，熟练的将一头长发扎成了马尾辫塞进了领子下边。

　　手套又重又硬，拿在手里给我感觉就像是用石膏做成的一样，戴上之后连胳膊的活动都放慢了不少。我把自己的手电关掉放进兜里，借着冷琦的手电光细看手上的手套。只见在手套中心的位置有一层厚厚的油状物质，摸上去并不是很黏，只是非常粗糙。

　　“固体胶不会粘连皮肤和衣物，但是能牢牢黏在墙上，一会粘在墙上的时候要记住，硬拽是无法将它取下的，只能从侧边入手，跟玻璃贴原理相同。”冷琦用皮筋将自己的手电和头发绑在一起，走到墓道侧边的墙壁纵身跳了上去。

　　见她跳上半空，我心中顿时一惊，唯恐她不小心触发机关。但冷琦的身手十分娴熟，跳跃到最高点后张开两只手掌啪的一声拍在墙上，随后整个人用手套支撑，悬挂在墓道一侧。

　　我咽了口唾沫：“姑奶奶……这……这个……技术含量有点过高吧？有没有……什么窍门？……”

　　冷琦转头看了看我，轻声说了句：“小心点。”随后便双手交替贴在墙上往墓道深处爬去。

　　我站在起点满脑袋黑线，深呼吸放松紧张的情绪，嘴里喃喃道：“平时一本正经半句关心的话都没有，现在该说正经的了，你倒不说了……”

　　看着脚下再有十厘米就能触发机关的地面，我心跳骤然加速，憋足了一口气大吼一声：“死就死吧！”随后也像冷琦那样用力跳起，同时双手撑开往墙上拍去。可能是太过紧张，所以没等到达跳跃最高点的时候我就拍了过去，整个人马上进入了悬挂状态，脚尖和地面只有几厘米的距离！

　　真正进入了危险区域，刚才那股视死如归的烈士心态马上飞到了九霄云外，心里只有一个念头：“快点过去！……”

　　只在这一瞬间，冷汗就布满了我全身，沿着额头划过脸颊。我又做了几个深呼吸，甩着头上的冷汗嘴里不住念叨：“阿弥陀佛上帝保佑……耶稣上帝快来帮我……”

　　此时冷琦已经爬了近十米的距离，带走了光源，使得我身边变得漆黑一片。经历了那刚才那些事情，我对黑暗有些畏惧心理，似乎觉得只要黑暗袭来自己就会进入幻觉。在这种情况下若是晕过去或者脱了力，那后果当真不堪设想。

　　想着这些，我也马上开始行动，两只手相互交替艰难的在墙上移动。这样前进看似非常困难，但其实并不费力，重要的全在方法，只要将其掌握可以说行动自如。开始的时候，每一次将手套从墙上取下的时候我都要摆正身体，只有这样才能摆脱粘力。前进了几米后就渐渐进入了状态，情绪有所放松，速度也快了起来。

　　一边移动我一边感叹：“原来壁虎的日子也不是那么好过，辨认方向的同时还得跟地球引力作斗争，不容易啊不容易……”

　　冷琦在等我，故意放慢了速度，时不时还转头为我照亮。我也越爬越块，干劲十足，几分钟后便爬到了她身边。但是熟悉了这个节奏现在突然减速让我非常不适应，双手交换时出现了失误，两只手竟然同时松开，整个人连惨叫都没来得及就直直掉了下去！

　　现在如果掉下去，那必定会同时触发多个机关，四面八方会有无数只铜箭一起射过来，万箭穿身是最终的结果。冷琦伸出手想要拉我，无奈有沉重的手套也延缓了她的速度，等伸出手的时候我已经脱离了她的救助范围。

　　求生的本能让我两只手在空中胡乱挥舞，竟意外的抓住了一根铜杆。那铜杆从墙体中延伸出来，有小孩胳膊粗细，大约半米左右。我一手死死抓住这根救命铜杆，另一只手粘住墙壁，双脚尽力回缩，整个人这才停止了下落。

　　这惊险一幕吓得我全身哆嗦，大口喘着粗气，耳边不停回响着自己心跳的扑通扑通声，身上也早已被汗水浸湿。冷琦低头用手电照着我大声问道：“你没事吧？”我做了个深呼吸：“目前没事，壁虎的感觉我试过了，这刺猬的感觉就暂时免了吧……”

　　见到我没事，冷琦长出一口气，有些埋怨道：“我说了要小心，怎么还不注意！”

　　我苦笑一声：“你就不能等等我再走，咱们现在是团队，要讲究合作精神啊……”

　　“赶紧上来吧，下边危险。”冷琦继续给我照着亮。

　　我答应了一声，憋足一口气抓住铜杆往墙上移去。这根铜杆距离地面只有不到两米的高度，我现在蜷缩着身体才勉强控制脚尖不碰触地面，想要利用手套重新回到墙上，恐怕也不是十分容易。

　　在冷琦的照亮下，我看了看四周的情况，决定以铜杆为支撑点，踩着它两手撑墙重新爬回去。于是一手粘在墙上，一手抓着铜杆，逐渐将身体上移，同时把蜷缩着快抽筋的双腿伸开踩在上边。

　　一切进行的十分顺利，就在我将全身重量都放在铜杆上的时候，耳边忽然想起了一阵‘咔嚓咔嚓’的轮轴滚动之声。我顿时停住了身形，心说这蜂楼不会连汗水滴落在地上都能感知吧，那可就真有点逆天了……

　　我正在胡思乱想，脚下的铜杆忽然猛的一阵，接着竟缓缓落了下去，冷琦的声音也同时从头顶传来：“别把铜杆踩下去，那也是机关！”


第六十二章 亡城（一）

　　感觉到铜杆在下落，我整个人就像被电击了一样，惊得全身发麻，连忙举起双手胡乱贴在墙上。

　　虽然我的反应已经非常迅速，却还是晚了一步，当我将重心从铜杆转移到手套上时，铜杆已经不需要外力，自动缓缓滑到了底部。我闭上双眼，心里有些绝望，等待着什么更厉害的机关向我袭来。整个墓道内也不断响起一阵阵非常沉重的沙沙声，似乎什么东西正在被移动出来。

　　忽然，那阵沙沙声戛然而止，四周再次恢复了一片寂静。又等待了片刻，我才咽了口唾沫轻声问道：“什……什么情况，没事？”冷琦在上边微微摇了摇脑袋：“可能是机关开启了什么，此地不宜久留，咱们赶紧走！”说着不再等我，转身继续往墓道深处爬去。

　　我小心翼翼的向上爬了几米，随后也跟在她后边继续深入。

　　墓道只有五十多米，墙壁在末端呈喇叭形状向两侧大幅延伸，对于我们这种挂在墙上攀爬而过的方式来说简直跟跑完了五千米没什么区别。爬到尽头，冷琦稳住身形又从身上摸出一颗珠子，轻轻弹了出去，玻璃珠在地上蹦了几蹦慢慢滚到一边，并没有机关被触发。确定安全后，她松开黏在墙上的手套率先跳了下去，我也紧随其后。

　　虽然攀爬的路程一样，使用的工具一样，体力消耗也一样，但两人落地后的状态却截然不同。冷琦脚尖轻轻点地，像一只蝴蝶一样轻盈的落下，没有一丝声响。站稳之后她便立即从头发上取下手电，照向四周打探情况。至于我，在爬到距离地面一米多的高度时才松手跳了下去，一接触地面，整个人直接躺在地上，擦着满脸的汗水大口喘着粗气。

　　这种天差地别的对比让我脸上多少有些挂不住，虽然身体感到非常疲惫，双臂松软无力，却还是坚持着站了起来走回到冷琦身边继续充当起一个没有女汉子厉害的小男生……

　　通常陵墓里墓道的尽头会是墓门，墓门之后便是墓室，里边放着安置了墓主人的棺椁。而此时展现在我们面前的，却是一面红墙，墙上还镶嵌着一个个金色的圆球，让人捉摸不透。尽管不懂，我也没急着询问，自己先有模有样的观摩起来。

　　冷琦似乎也想不太通，索性站在原地，盯着那扇红墙默默的看着。我走到墙边伸手抚摸了一下，第一感觉就是凉，很凉！不是地下土石的自然凉，而是类似冷库之内的冰凉。肌肤碰触之后竟会条件反射的将手缩回来，温度之低，倘若持续接触足可以将人冻伤！

　　我回头看了看仍然站在原地沉思的冷琦：“死路一条，你装备那么多，有手榴弹没？”冷琦的表情有些无奈，白了我一眼：“你不想活了？地下的千年建筑多少都被时间侵蚀殆尽，一个手雷足以将它炸塌。这是你跟李姑娘说的吧，现在怎么忘了。”

　　我咧着嘴皮笑肉不笑：“我就是随便一说，别告诉我你真有手雷……”

　　冷琦没有回答，继续用手电照在面前的红墙上四处查看，不一会便皱着眉头轻声说道：“这墙……不是墙……是门！”

　　“门？”我一听又走到红墙边上打开手电仔细查看：“你是说这上边有暗门？在哪呢？”

　　“没有暗门，这就是门！”说着冷琦从墓道右边沿着红墙往左走去，我跟在她身后边走边问：“什么意思，你倒是说清楚了再走啊，这红墙……”话还没说完，沿着冷琦抬起的手电光，我就已经看到了她口中所说的‘门’！

　　这是一扇大门，一扇大到超乎想象的门，它就像古时皇宫大门的放大版，放大了近十倍！左右两扇门加起来的直线距离足有三四十米的宽度，抬头看去，手电光竟照不到门的顶端！我实在不敢相信自己的眼睛，眉间惊愕的都拧出了个大疙瘩：“这……这也是幻觉吧？”

　　之所以能够确定这是一扇大门，是因为我和冷琦此时就站在大门的正中央，一条宽大的缝隙将红色门体一分两开，沿着那些凸出来的金黄色门钉向上看去，在距离地面二十多米的高度有两个巨大的龙头，龙头嘴里衔着两个金色圆环！整体看上去庄严威武，就好像我们到达了巨人城一样！

　　冷琦虽然没有太多反应，但是从眼神中能看得出，她也十分震惊，这样巨大的‘旷世奇门’，估计全世界也就仅此一扇！

　　走近一些，我发现两扇大门并没有关严，中间的缝隙有近两米的宽度，足够我们通过。大门后边又是无尽的黑暗，仿佛是地狱的入口一样，让人看着心中就充满了恐惧。

　　我看了看旁边的冷琦：“走吧，咱们进去。”她微微点点头，跟我走进了门内的黑暗。

　　木门虽然又高又大，但宽度却并没有那么夸张，前后距离不到一米，可能是设计的时候还考虑到了门的移动性能。冷琦看着地面上大门开启时划过的痕迹，边走边分析道：“地上的痕迹这么干净，大门是刚刚开启，你踩的那根铜杆，应该就是开门的机关。”

　　这话总算委婉的给我赚回来一点面子，我嘿嘿一笑：“这就是运气，倒霉了二十多年，风水终于转到我这里了。”

　　穿过木门，迎接我们的又是一大片十分空旷的地域，周围空无一物，即便是冷琦那样轻盈的脚步，也会时不时传来阵阵回音。走得多了，我对于那些回音和黑暗多少产生了抗体，听习惯了反倒不害怕了，脑袋也不再乱想。

　　我用手电四下晃了一遍，忽然发现在正前方不远的位置有些青蓝的小光点若隐若现，那些小点忽明忽暗密密麻麻十分紧凑，就像漫天星斗从空中陨落一样。

　　我眯着眼睛看了半天：“那是……蜡烛？还是灯笼？”

　　冷琦继续往前走着：“多半是长明灯，过去看看就知道了，有灯光做向导，能少走很多冤枉路。”

　　两人向着那片光点快步走了过去，随着愈发接近，那些光点竟由密到散开始慢慢涣散，光度也在逐渐下降。我心里一直想着光头曾经跟我讲过的那些关于长明灯的传说，琢磨着倘若真的用肉眼直接去观看长明灯到底会不会被勾去魂魄。冷琦也默默地走着，若有所思。

　　走了几分钟，我开口打破沉寂，跟冷琦闲聊：“我……能问你个事不？”

　　“说”

　　“关于箱子里那朵黑玫瑰……到底是什么？”

　　听我提起黑玫瑰，冷琦身形明显顿了一顿，沉默了几秒冷冷的回道：“我不知道！”

　　我有些无奈：“算了，不知道就不知道吧，我也只是好奇而已，黑玫瑰和恶膏好像都是传说中的东西。”

　　话音刚落，冷琦忽然停住了脚步，转身看着我急声问道：“你怎么知道恶膏？都查到了什么？”我被她这番突如其来的焦急吓了一跳，呆呆的答道：“是关于埃及的传说，你如果感兴趣，回去我可以找出来再给你看看……”

　　她盯着我看了半天，目光中涌动着一种奇怪的情绪，不过只是一闪而过，很快她就又恢复了刚才的严肃冷静，‘恩’了一声后继续往前走去。

　　那团光点距离我们并不遥远，几句话的功夫已经走到近前。看清了眼前的事物，我瞪大了眼睛，就连情绪从不外漏的冷琦都皱紧了眉头，口中喃喃自语：“如此辉煌，或许……这就是真的秦陵！”

　　出现在我们面前的，是一座座亭台高楼古时建筑，房屋的数量不计其数，其间还有街道茶棚，俨然是一座小型帝都！那些光点竟是家家户户之中的灯光。

　　放眼望去，我们似乎穿越到了秦朝京城的夜晚，街上不见人影，各处房屋却灯火通明，一种祥和而诡异的气氛在整个城中弥散开来……


第六十三章 亡城（二）

　　看着面前冷清的街道，我呼吸都有些急促：“这……这他妈也可以？”

　　整个地下都城不见尽头，但是每家都灯火通明，那些光点向着远处延绵而去，让人无法估量城池的大小。虽然时间已经过去了千年，但伫立在我们面前的这些房屋挂饰全都崭新如初，仿佛是刚刚完工不久的一样。再加上明亮的灯光，看上去根本不像一座死城。

　　冷琦进入城中的一条街道边走边说：“秦皇做惯了人间的皇帝，在地府也妄想称帝，所以模仿当初的京城仿造了这样一座一模一样的地下国都，以为这样自己就能在地下继续当王。如果我没有猜错，秦皇的灵柩，就在这座地下京城的皇宫之中！”

　　我十分震惊，更多的是感叹，感叹统一了六国的秦始皇竟然会有在地下称王如此荒唐的想法，竟然还真的投入人力建造了这样一座地下都城。一个京都发展起来都用了十几甚至几十年的时间才达到平衡状态，如今秦皇在地下修建了个一模一样的，让人无法想象当初到底投入了多少人力物力！

　　走进街道，一起都是那么自然，路边的茶棚木桌之上还有没收拾完的茶杯，街边铺有菜农放菜的占布，走过一片田地，田中的泥土竟然都已经被整齐归拢，种植之前的小坑都被一一排好，看样子这座城池的季节还处在春秋相接农耕种植之时。

　　穿过几条大街，我的方向感渐渐消失，望着周围几乎一样的房子迷茫起来。冷琦也放慢了脚步，每经过一个路口都需要仔细辨认一番。

　　我边走边问：“一座城池那么大，咱们又没来过，想找到皇宫恐怕不是那么容易，而且……你怎么就确定那黑玫瑰与秦皇有直接的联系，也可能……是外人带进来的。”冷琦走的更慢，等我追到她旁边才轻声说道：“史记中画着秦朝京城的大概雏形，我看过，虽然不记得详细路线，但知道皇城在城中偏西的位置。”

　　听完这话，我又开始佩服她了：“我说姑奶奶，你是不是有特异功能，能预知未来，怎么什么时候都能提前做好准备，真让我第十二次又刮目相看了。既然看过史记，那你没在里边找找关于黑玫瑰的记载？”

　　她摇摇头：“史记里如果有黑玫瑰的记载，你在网上就不会查询不到了。咱们发现的那朵黑玫瑰，不是被人带进来的，而是有人想把它带出去，却没成功……”

　　“没成功？你的意思是……”

　　“嘘！”不等我说完，冷琦忽然眉头微皱面色警惕，看着我做了个禁声的手势。我也默契的闭上了嘴巴，瞪大了眼睛好奇的看着她。

　　没有了我们的交谈声，地下无风无浪，四周顿时又恢复了一片死寂。在这种寂静之下，一种声音传进了我的耳朵，那是一种‘呼呼’的喘气声，仿佛在距离我们不远处有几头老母猪在贪婪的吃食一样！

　　我眼中闪过一丝疑问：“这城里……没有活人，却有活猪！？”

　　冷琦把食指放在嘴唇上，随后指了指前方，示意我跟着她。

　　她收起脚步声，穿梭在街道之中慢慢接近那阵声响，那阵‘呼呼’声也从未间断，自始至终都响个不停。两分钟后，我们来到一座大型府邸门前，在府门的匾额上写着‘相爷府’三个黑色大字，那阵奇怪的母猪叫声就从这座府中传来。

　　刚才我们距离这座‘相爷府’大约有两条小街的距离，所以听到的声音模糊不清，现在站在府门口，我忽然感觉这阵有些响亮的‘呼呼’声竟然酷似人在打鼾，跟以前光头睡觉时鼾声震天的程度相差无几。

　　跟冷琦对视了一眼，我轻声问道：“是猪还好办了，我怎么觉着好像是人在打呼噜，咱们进不进去？”她微微点了点头，接着从头发上拽出了一根手指粗细的‘I’型发簪抓在手上，小心翼翼的走了进去。我追在后边低声说道：“这玩意几乎没有攻击力，你还不如用手电筒呢，好歹也是铁皮的……”

　　冷琦身形顿了一下，丢给我一句话：“这是枪！”

　　我呆呆的‘哦’了一声，跟上去喃喃自语：“谁说女子不如男，这个女人不一般……”

　　走进相爷府，我一眼就看到大门两旁站立着两个人影，那人影腰挂长刀身形魁梧，比我还要高出一头！冷琦马上举起了手中的发簪，同时也抬起了手电，我也抡圆了膀子，将手电翻转过来向另外一个人影用力砸去！

　　就在手电即将砸中那人影的时候，我忽然感觉胳膊被人挡住，砸下去的手电筒硬生生停在了空中。转头一看，拦住我的竟是冷琦，她举起手电照了照面前的人影：“下次看清楚了再打，咱们只有这两把手电。”说完松开我的胳膊向府内走去。

　　我抬头一看，原来那人影竟是两个陶俑，同俑坑之内的不一样，他们雕刻的更加逼真，并且周身都被涂上了颜料，远远看去，完全能以假乱真。又一次丢了面子，我满脸无奈，最后只能指着面前的人俑骂了句：“你大爷……”

　　走进相爷府，面前是一所气派的大房子，正面有三个大敞四开的房门，里边红木桌椅茶杯窗帘一应俱全，门前还有两排已经枯死只剩残肢的大树，因为被时间侵蚀的太过严重，直接看去已经辨不清品种。

　　冷琦静止不动又倾听了一会，最后沿着房子侧边一条青阶白瓦的小路走了过去。这条路通往房子后边，类似庭院花园的地方。整条路上都挂着灯笼，里边竟然还燃着蜡烛，制作原理应该跟长明灯没什么区别。

　　走了几十米，绕过前厅，一座半个足球场那么大的庭院出现在我们面前，庭院周围都设有花圃，只是此时圃中之花已经全部枯死腐烂，徒留一些干硬泥土留在其中。

　　我举起手电照去，在庭院正中间有一座台子，走近几步才猛然发现这竟然就是刚刚我们遇到的那座鬼戏台，那阵呼呼之声就从戏台之上接连响起，并且十分密集！回想起刚才血淋淋的一幕幕，我顿时白了脸色，僵硬的转着脑袋看了看冷琦：“这玩意……怎么在这里？”

　　冷琦却不再紧张，将手中的发簪重新插回到头发里边走边答：“这才是戏台的真正位置，我们刚才看到的，全是假象，估计应该是有什么东西从中作怪！”说完她已经走到戏台旁边，举起手电照向了戏台之上，我眯着眼睛看去，发现老油和那几个队员正横七竖八的躺在台上酣睡，那阵阵呼呼之声就是从他们嘴里响起！

　　见到老油他们，我悬着的心终于放下了一大半，连忙跑过去爬到台上推了推老油。老油迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到我也是一愣：“张记者，我……我怎么了？”我松了口气：“刚才咱们全都‘中招’了，现在还在秦墓深处，你都想不起来了么？”

　　老油茫然了‘哦’一声，爬起来呆呆的回忆，几秒钟后忽然反应了过来，疯狂的在台上那些仍旧昏睡的队员里翻了起来，一边找还一边在嘴里念叨：“老三……老三呢？……老三呢？……”但是躺在台上的队员只有五个，老三和最初死亡的那两个人全都不在其中。

　　寻找无果，老油呆呆的坐在地上，脸上满是绝望之色。

　　我把其他队员叫醒，又回到老油身边：“刚才那些都是幻境，老三不一定真的死了，没准正在其他地方呼呼大睡，你不用想的太过极端。”

　　老油似乎也想通了一些，看了看自己手上和胸前的血迹苦笑一声：“罢了，这是他自己的命，没有人能改变，咱们继续执行任务吧。”说着他站起来擦掉脸上的泪水，将手枪重新塞回到腰间去查看其它五个队员的情况。

　　确定大家都没事后，老油向我询问起了现在的情况。冷琦在旁边跟我对视了一眼，我瞬间就明白了她的意思，跟老油说道自己也是刚刚睡醒，醒来就发现正睡在戏台上边。随后又把冷琦关于秦皇有可能会在皇宫内部的分析变成自己的猜想说了出来，老油听后面色浓重的点了点头：“恩，很有可能，走，咱们去皇宫！”


第六十四章 妃子府

　　沿着纵横交错的街道，我们慢慢往偏西方向走去，一路上也进入几家燃着长明灯的民房里查探过，和相爷府门口的人俑一样，每个房间内都是各种不同形态的人俑。有正在烛光下穿引线缝补衣裳的老妪，也有躺在床上闭眼酣睡的孩童，还有正在灶台之前生火做饭的媳妇，若不是他们全都静止不动，我当真以为自己来到了某个夜幕初临的村子。

　　老油和他的队员也脸上一直保持着惊愕的表情，看着眼前辉煌的建筑和栩栩如生的人影近乎窒息。这样的工程量没有人能想象，也没有人能做到，除了一国之主！后边的队员边看边赞：“这一定就是真正的秦皇墓，不会有假……不会有假……”

　　虽然估测出了皇宫的大概方位，但想要在这样一座光线黯淡的大城市中将其找到也并不是十分简单。八个人走了差不多一个小时，眼前的景物依然没什么变化，依然是民房延绵，阁楼不断。偶尔出现一座府邸其中除了人俑也是空无一物，所有东西千篇一律，让我们又有了一种在原地转圈的感觉。

　　老油走到我身边低声问道：“张记者，关于皇宫的位置，你没有记错吧。若是弄错了，那这条冤枉路可当真不近啊。”我用力点了点头：“应该……不会记错，就是不知道史记上的地图会不会有所偏差，一切都看运气吧。”后边的一个队员也走上来插嘴：“头，不少定位仪器都在三哥身上，现在他失踪了，咱们若是走错了路，那很棘手啊。”

　　提起老三，老油刚刚缓和脸色再次低沉下来，那队员也被后边的其他人一把拉了回去，叫骂声随即响起：“你他妈脑子进水了吧，三哥刚死你就去刺激老大，找死啊！”

　　那名队员摸着被拍的生疼的脑门：“别墨迹，你他妈这不也提起来了么，我是为了大家着想！”

　　“行了！”老油转身训斥：“都消停点，把眼睛睁大了，咱们没带多少备用电池，这道上没有东西，先灭了三个省着用！”

　　众队员应了一声，手电接连灭了三个，老油转过身继续问我：“史记中秦朝那一块，除了京城地图之外还有没有别的什么资料，能帮助咱们尽快找到皇宫？比如，地图上还有什么？”

　　“昂……我想想哈……”我一边答应着一边在心里暗骂：“我又没真的看过史记，哪他妈知道什么狗屁资料啊，这不故意难为我呢么？……”

　　走出去十几米老油时不时就看看我，似乎在等待回答，我也只好装出一副沉思的状态心里琢磨着该怎样混过这一关。

　　想了半天，我眼珠一转，既然他这么问我，肯定也没看过史记。既然没看过，那我还有什么好怕，随便说个建筑在这偌大的地下皇城里他也无法找到。想到这里，我假装恍然大悟，一拍脑袋：“我想起来了，在皇城之中还有一座妃子府，是城中除皇宫外最为华丽的地方，找到它咱们距离皇宫就不远了！”

　　“妃子府？”老油一脸狐疑：“我记着历史上确实有一座妃子府，是专门为杨贵妃建造。不过杨贵妃是唐代的，秦始皇是秦朝的，在这个时候秦始皇应该还不知道有杨贵妃这个人吧？”

　　“是么？”我脸上冒起了虚汗，心说咱从上学开始历史就从来不学，哪他妈知道谁和谁都是什么朝代的……情急之下只好信口胡编：“那个妃子府是给杨贵妃建造的没错，不过这个不是，它原本是座将军府，后来将军告老还乡这座府邸也就空了下来。秦皇就把它赏给了一个取悦了自己的妃子，取名妃子府……”

　　老油和其他队员一边‘奥’着一边点头：“原来如此，大家把眼睛都擦亮点，看见什么比较豪华气派的建筑马上汇报！”

　　我擦了一把头上的虚汗，看着冷琦偷笑一声，秦皇有上千个妃子，京城有上万个房子，你们就找去吧，百分百‘死无对证’……

　　几个人分散开来，看着四周的房屋仔细寻找。我跟老油他们拉开距离走回到冷琦身边：“姑奶奶，你上学的时候历史好不，秦始皇和杨贵妃到底差几个朝代？”

　　冷琦嘴角微露笑意，看了我一眼：“秦西三晋南隋唐，你自己算算吧。”

　　我掰着手指头数了一遍，眼睛一瞪：“我靠！七个朝代，那杨贵妃看见秦始皇还得叫一声老祖宗呢！……”

　　正说着，前边忽然传来一声大喊：“头，那边有个大房子，是不是皇宫？”随后一道光束照向了我们南侧。我和冷琦也连忙快步走过去查看，只见在几十米外的地方有一座屋瓦都镶着金丝边的二层建筑，连院中的柱子都比其他庭院高出半截，远远就能看到上边雕刻的彩色牡丹和重生凤凰！

　　其他人的手电光也随后而至，那所房子顿时被照的明亮起来，老油眯着眼睛边走边看：“确实比其他地方更加辉煌，只是……这砖瓦和柱子上怎么独有凤凰却没有降龙？难不成……这是妃子府？！”

　　我听了差点没一头栽在地上，也走过去插话道：“降龙可能在另一根柱子上，也有可能是某个大臣的府邸，历史记载和珅所住的房子看起来就仅次于皇宫！”老油点点头：“有道理，找找门口在什么位置，咱们进去一看便知。”说着带人沿着围墙绕了起来。

　　这里看似只有一座房子，实际却只是其中之一，我们一直沿着墙壁行走了两千多米依然还不见门口。其间在墙外又看到了更多奢华高耸的建筑，甚至还有一座三层高塔，让人无法捉摸这个地下空间的高度。看见那座高塔马上让我想起了毛乌素沙漠中的地下之城，他们若是搬到这里，想必生活会比那干燥的沙漠中更加美好……

　　又继续南行了五百多米，围墙终于出现了拐弯，远远就能看到几百米外的地方伫立着一排人影。老油心中大喜，挥了挥手带头跑了过去：“在那里，快！快走！”我们跟在他后边，三两步跑到了人影伫立之处，那些正是高大魁梧的守门侍卫，腰间的长刀都被涂成了金黄色！

　　跟在老油身后的一个队员走到人俑面前仔细看了看，连连点头：“金色长刀黄金甲，是古时皇家侍卫的打扮，这回十有八九不会错了！”

　　与其他府邸不同的是，这扇门前的守卫更多，大门也紧紧关闭。门体呈殷红之色，上边绘画着凤凰浴火重生之时的景象。老油走上前去试着用力推了一下，大门纹丝不动，仿佛在内部被什么东西紧紧锁住。我也举着手电详细观看，发现门体绘画的凤凰之身上竟然还贴着不少朱砂符咒，因为符纸的颜色与凤凰本身一样火红，所以远处观看并不易发现。

　　冷琦站在我身边看着那些符咒喃喃自语：“这座府邸……是被封印的……”

　　我有些紧张：“这是当初建造时候就这么设计的，还是被后来之人封印的？”她微微摇摇头：“不清楚，不过还是小心为妙。”

　　后边的队员毫不在乎，拍了拍高大的看门侍卫冷笑一声：“几张破纸有什么可害怕的，这家的围墙最高不过五米，费点力气连调皮的小孩都能翻过去，能挡住什么东西。”

　　老油转身瞪了他一眼：“你有能耐，你来当老大！”那人顿时没了气焰：“我也就是随便说说，不用理我……不用理我……”

　　毕竟是干了多年刑侦的老警察，听了冷琦的分析，老油非常紧张，尽管不信鬼神道士之说，却还是小心翼翼的在门前勘察不敢贸然破门而入。

　　我站在旁边有些无聊，忽然想起来刚刚大家的注意力被侍卫和大门所吸引，全都忘记了查看府门之上的牌匾，于是举起手电照向大门上方。

　　在手电光圈的照射下，一块血红色的牌匾出现在我的视线之中，上边写着三个足以令我窒息的金色大字：妃子府！


第六十五章 大红门

　　看着牌匾上那三个大字，我感到有些糊涂，心说这胡编乱砍怎么还能歪打正着？我这运气等出去以后可以直接去买彩票了……

　　冷琦看到我惊愕的表情也走了过来，看了看牌匾又看了看我，轻声问道：“你真的看过史记？”

　　我苦笑一声：“西游记我都懒得看，更别说史记了，这妃子府纯属瞎猫碰上了死耗子，鬼知道在秦朝京城里竟然还真有这样一座府邸……”

　　正说着，老油也走了过来：“大门上没什么有用的线索，里边应该被锁住了，若是想进去估计只能翻墙了，咱们……”说到一半他也看到了牌匾上的字体，瞪大了眼睛看着我：“原来这就是妃子府！张记者好记性啊，既然如此就不必在小心翼翼，我这就派人翻墙过去开门。”

　　说完，老油转身对旁边一个身体较瘦的队员招了招手：“老五，你身子轻快，你去！”那瘦子‘哦’了一声，有些不太情愿，一边往墙边走一边在嘴里嘀咕：“既然不是皇宫，咱还进去干嘛，浪费时间……”

　　老油抬腿在他屁股上踹了一脚：“你知道个屁！这种大型妃子府里应该有直接通往皇宫的捷径，放着近路不走，你还想继续满城乱转！”

　　被踢了一脚，老五顿时闭上了嘴巴，默默走到大门旁边的石狮子边上看了一会：“但愿里边也有点辅助建筑，不然从五米高的地方直接下去，可够我受的了……”说着他双脚点地，手脚麻利的跳到了石狮子头顶，借着冲力飞身一跃，整个人直接跳到了墙边，双手正好抓住了墙檐。

　　老油看着他嘴里不停催促：“别磨磨蹭蹭的，手脚麻利点。”

　　老五依靠两只胳膊爬到了墙体之上，转头苦笑一声：“老大，你别把我当猴看，这已经不慢了。”

　　老油瞪了他一眼：“给你两分钟时间，赶紧开门，慢一秒我直接崩了你！”

　　老五无奈的点了点头，从腰间拔出手电往院子里照了照，嘴里又絮叨起来：“我他妈个操，一地的……金子！全埋在地下，这也太浪费了吧……！”说着纵身一跃，消失在我们的视线之中。老油走到大门前，一边趴着门缝往里看一边高声喊道：“老五，什么情况，赶紧开门！”

　　几秒钟后，里边传来了老五的回应：“头，秦始皇这老爷子太他妈阴了，这大门是双层的，里边还有一扇！”

　　老油用手电靠在门缝上晃了晃：“还有一扇？什么门？”

　　“一样的大红门，不过好像比外边那扇旧，上边的凤凰都快没颜色了，诶？没锁？”话音刚落，我们就听到门内响起了一阵吱嘎开门声音。老五的手电光也随即从门缝中照了出来，老油已经急不可耐，继续催促：“快点的，赶紧开门！”老五却迟迟没有动手，轻声念叨：“这门……不太好开啊……”

　　其他队员也有些等不及，一个身材体格强壮的队员走到门前开口骂道：“如果没有这张破嘴，老三你绝对是个合格的高手！”老五脖子上夹着手电，双手一边在大门上摆弄嘴里一边回答：“老七你这话说的不对啊，我这不也没耽误干活么，说两句话放松放松情绪还不行么。”

　　老油将他打断：“行了行了，都消停点，里边什么情况，怎么这么慢？”

　　“不是我速度慢，老大你是没看见，这门上被人用木板钉死了，上边下边加起来一共七八块，我这不正在撬钉子呢么。”

　　我站在冷琦旁边轻声念叨：“外边画符封里边，里边又钉上木板防外边，这妃子府到底是个什么情况……？”

　　冷琦目不转睛的盯着门上的符咒：“地下阴气很重，这府内更为浓厚，一会进去不要和大家分开。”

　　我的心情刚刚被颇有喜感的老五活跃起来，现在听冷琦这么一说，顿时又紧张了起来，用力点点头，站在一旁继续等待。

　　不得不承认，老五的手脚确实麻利，五分钟不到，就听见门里边转来一阵噼里啪啦木板落地的声音。门板已经被翘掉大半，整个门体也越来越松动，我们已经可以在门缝中看到老三的大半个身影。

　　又过了三分钟，正当老五干劲十足的时候，门内忽然响起一声十分清脆的响动。老油探着脑袋往门缝里看了看：“怎么了？”

　　老五的咒骂声也随即响起：“他妈的，最后一块板子给我吊链子！钢条断了，你们谁还有，赶紧给我扔进一根来！”刚才说话的老七听后立即从身上抽出一根尺子长短的钢条走到墙边喊道：“我这有，在左边接着！”说完将嗖的一声将钢条扔了出去。

　　老五也闻声从门前离开，一阵脚步声过后，四周一片寂静……

　　“老五？你找到钢条了么？”墙下的老七高声询问。

　　没有回答，院内没有一点动静……

　　失去了老五的消息，所有人马上紧张起来，全都安静下来竖耳倾听。但是周围什么声音都没有，真真正正死一般寂静，……

　　老油皱着眉头顿了几秒，马上反应过来，大吼一声“不好！”说着带头一脚踢在门上。这种古时大门不像现在的小门，毫无阻挡之力，一脚就能踹开。老油使足了力气也只是将门踹的晃了一晃，他自己则被弹回来摔在地上。其他队员连忙冲过去搀扶，老油满脸焦急破口大骂：“别他妈管我，赶紧踹门！”

　　我也闻声加入了‘破门’的队伍里，六个大老爷们一齐用力，在踹了两下之后，第三次冲击咣的一声将门成功撞开！一股阴冷之气顿时从门内涌了出来，让我不禁打了个寒颤，感觉周围的温度好像瞬间下降了十多度，仿佛严寒的冬天一样！

　　正如老五所说，大门内部还有一扇一模一样的红门，门面朝内，上边同样画着浴火凤凰。看上去却并不像老五所说的颜色破旧暗淡，反而十分鲜明，就好像刚刚涂上的颜料一样，仿佛碰触一下其中的颜料都能粘在手上。

　　不过此时我们顾不上注意这些，全都一起冲进去寻找老五的身影。在两扇大红门后边，是妃子府前院，有一个篮球场大小。虽然面积不大，但手电照上去映出一片辉煌，整个地面反射出金灿灿的光芒。走进细看，我才知道老五刚刚在墙头之上为什么有那番感叹，原来这里的地面竟然是用一块块金砖所铺，简直是耗费巨资！

　　老油看着空旷的庭院大声喊道：“老五！老五！”

　　没有回应，老七也在不远的地上发现他刚刚扔进来的钢条，根本没被动过！

　　我们大眼瞪小眼站在块块金砖之上，老油有些绝望，心里知道老五已经凶多吉少。就在这时，旁边一个队员忽然高声喊道：“头，这有血迹！”老油听闻马上跑了过去，我也跟在后边。只见在距离门口三米多的位置，有一点新鲜的血液，再往前一米，还有一点，继续往前走，血迹接连出现……

　　这座地下都城空无一人，这新鲜血迹必定是老五的无疑，一行人无心在观察周围富丽堂皇的建筑景观，举着手电一路追踪血迹。

　　那行血迹开始只是星星点点，随着我们的追踪，两点血迹之间的距离越来越短，最后干脆合成了一条血线，向妃子府深处延伸而去……


第六十六章 百花糕（一）

　　追踪着那条血迹，我们一路来到了妃子府后院，这里同其他地方不一样，四周并没有悬挂长明灯，虽然我们都举着手电，视线却还是受到了不小阻碍。五米之外漆黑如墨，什么都看不清楚。

　　进入了黑暗，老油下意识放慢了脚步，警惕的看着四周又喊了一声‘老五’。后院内灰尘很多，在老油这一声叫喊之下，竟徐徐刮起一阵凉风，地上的尘土顿时被吹成薄雾弥漫在我们四周。

　　我再次打了个寒颤，一种恐惧感不受控制的从心中涌起，仿佛进入了一片危机之地一样。

　　沿着血迹又往前追踪了十多米，老油忽然停住了脚步，用手电照射着前方僵在原地，其他人的反应也是如此。我追上去眯着眼睛细看，只见血迹延伸到后院中间的位置，在那里伫立着一个巨大的红色十字架。那十字架大约有两米多高，颜色同刚才进来时内侧的大门一样十分鲜艳，手电光照上去反射出一片片油亮的光芒。

　　在十字架上，钉着一具干尸，那是一具女尸，已经彻底风化，干瘪的肉皮紧紧包裹着骨头。耷拉的脑袋上一头窸窣的长发垂到胸前，让人看不清面部。女尸身穿一套红色长袍，颜色与十字架相同，远远看去二者就好像融为一体了一般，模样阴森可怖，看上去就让人心生畏惧。

　　我也站在原地呆呆的望着女尸，有些害怕，但更多的是好奇，喃喃自语道：“这秦始皇怎么也信耶稣？还是个女耶稣？”

　　冷琦走近几步，开口解释道：“这不是耶稣，而是古代一种残忍程度仅次于凌迟的酷刑。用七尺钢钉将人的四肢和脖子钉在十字架上，放到烈日下暴晒致死。这种刑法通常都会在盛夏之际实施，犯人既要承受四肢筋脉俱断的痛苦，又要忍受烈日灼热之痛，最长的暴晒七天思想仍有意识，可以说痛苦至极！”

　　不远处的老七也点了点头：“我听说过，这种刑罚名叫‘焦炎’，最初就是由秦始皇自创。相传秦朝曾经有一将军名叫‘卫炎’，他武艺高强衷心向主，跟随秦皇一同南征北战统一了六国。秦皇对他十分器重，国家安定后赐予他最高荣誉，权力仅在自己之下。

　　战争多年，享受这样的待遇，卫炎也没有拒绝，认为理所应当。但是就因为他如此痛快的接受了这种权力荣誉，让多疑的秦皇心中出现了顾虑，总认为卫炎暗藏谋权篡位之心。时间久了，秦皇的顾虑越发加深，子虚乌有的事情被他越想越真，再加上朝中一些眼红卫炎权力的大臣从中挑拨栽赃陷害，没过多久，秦皇就找了个荒唐的借口要处死卫炎。

　　卫炎当然心有不甘，认为自己拼出性命征战多年，就应当受此荣誉，于是极力解释。想抓住一个处死卫炎的把柄并不容易，秦皇宁愿错杀一千也不会放过一个，于是挥挥手，赐上毒酒让卫炎自行了断。见到秦皇如此决绝，卫炎也彻底不再抱有希望，一把打翻毒酒，指着大殿之上秦皇的鼻子破口大骂，声称他如此昏庸无道，错杀忠良包庇奸佞，早晚将会亡了大秦王朝！

　　‘亡朝’是秦皇最听不得的词语，如今遭到卫炎高声谩骂，秦皇也恼羞成怒，当即派人用七尺钢钉刺穿卫炎手脚筋骨将其钉在木板之上。卫炎在战场血拼多年，铁骨铮铮，虽然被凌虐至此，却依然咬紧牙关口中不断诅咒大秦王朝。秦皇恼羞成怒，直接斩杀卫炎觉得太过便宜，于是看了看外边的炎炎烈日，命人将奄奄一息的卫炎抬出去暴晒。

　　就这样，卫炎被钉在十字架上，日夜有人看守，根据秦皇的吩咐，随时转动十字架让太阳始终照射在卫炎正面。卫炎足足辱骂了秦皇七天七夜，在第七天晚上含恨而终。”

　　我看了看不远处十字架上的干尸：“那上边……好像是个女的……她又犯了什么十恶不赦的大罪，不但被施以焦炎之刑，死后也被挂在这里给秦皇陪葬！”

　　老油对这些并不感兴趣，看了几秒后继续沿着血迹走到近前。血迹一直延伸到十字架底部，那里有更大的一滩血液，从十字架上还在不断滴下，只是滴血的源头在十字架后边。我们跟随老油慢慢绕过去，顿时倒吸了一口凉气，只见刚刚失踪的老五此时竟然被活活钉在十字架背面，姿势与前边的女尸一模一样，鲜血已经浸红了全身！

　　众人立即冲上去想将他放下来，却不知该如何下手。五颗钢钉从正面女尸的手脚腕扎进，透过木板，又在老五的手脚腕处穿出！此时他的手脚已经血肉模糊，脸色也十分苍白，不死恐怕也活不成了！

　　老油全身微微颤抖，胸口起伏的厉害，我知道他是在尽量让自己冷静。但面前的场景实在太过残忍，别说老油，就是我这个与老五毫不相干的人都心有不忍。几秒钟后，老油再也忍耐不住，冲上去用力去撬那木板上的钢钉，想将老五弄下来！

　　在老油这一动之下，似乎碰疼了奄奄一息的老五，他手指抽搐了一下，微微睁开了眼睛。一堆人马上扑到他面前：“老五，老五你怎么样！说话，你他妈说句话！”

　　虽然老五现在睁开了眼睛，但是连我都看得出来，这顶多就算是回光返照，这种受伤程度就算也两条命也不够死的。果然，老五动了动眼珠，看着对面的老油动了动嘴唇：“快……”只说了这一个字，身体便忽然放松，彻底没有了生命迹象，脑袋也无力的栽倒在一边。

　　老油把牙齿咬的吱嘎作响，盯着老五看了片刻攥起了拳头：“咱们……继续找！”

　　经过了这一连串的牺牲，整支队伍里的气氛变得十分压抑，每个人都不再说话，眼睛里充斥着悲伤和愤怒。

　　穿过后院没有多远便又是一间门庭大开的正厅，长明灯也重新出现在四周，那后院之中的黑暗仿佛就是为掩盖那尊十字架和上边的女尸。

　　勘察一番后，正厅两侧再无道路，老油绷着脸指了指正厅门口：“刚才在外边走了那么远才找到门口，可见这座妃子府规模十分庞大，绝对不可能只有这么两间房子。咱们进去看看，实在不行，集体从后窗跳过去！”没有人回答，全都表示默认，老油也不再多说废话，自己始终走在前边，似乎不愿在看到其他人再出现伤亡。

　　走进正厅，一股糕点之气扑鼻而来，味道十分香异让人直流口水。老七寻着味道走进里屋，随后高声叫道：“老大，你们快来看，几千年前的桂花糕，竟然还有香味呢！”

　　我们随后也走了进去，整所房间全都以牡丹作为装饰，尽显汝涩之风。老七去的地方是一件女用闺房，旁边梳妆台上的铜镜下还有几枚簪子整齐摆放，两尊半人多高印有牡丹开花图的高颈瓶伫立在门口两侧。我们进去的时候，老七正站在一张圆桌前盯着桌上一盘彩色糕点看了又看。

　　老油瞪了他一眼：“赶紧找出口，这些玩意有什么好看的！”说完皱了皱眉头：“不过味道……确实挺香，这是什么东西，放了几千年竟然不会腐烂！？”

　　老七拿起一块放在眼前看了看：“我在电影里看到过，好像是一种用各种花瓣做成的糕点，叫什么‘百花糕’，不过也没听说过这东西还有防腐的效果啊。”说着又放在鼻子下闻了闻，顿时一脸享受：“这东西过没过保质期，闻起来可真香，不知道吃起来是什么味道……”

　　看到老七有想吃的意思，老油一把打掉了他手中的糕点：“你他妈不想活了，这里边的东西也敢乱吃！放着别动，接着找出口！”说完转身走了出去，老七也一脸悻悻的跟着离开。那块从他手中掉落的糕点摔在地上碎成了几段，我蹲下身子仔细看了看，发现其中的确实有许多五颜六色的花瓣，味道也着实诱人。

　　虽然那种香味的确让人忍不住想尝上一口，但我并不是个吃货，所以不吃也不会惦记。看了一眼后刚准备起身，旁边的冷琦也跟着蹲了下来，捡起摔碎的一段糕点轻声喃喃：“花瓣……有黑色的……”


第六十七章 百花糕（二）

　　听到冷琦的话语，我也注意到了百花糕断口内有些形状不规则的黑色小点，同其他颜色一样很像被碾碎的花瓣。这顿时让我想到了箱子里那朵少见的黑色玫瑰，眉头一皱：“这里……还真有黑色的花？……”

　　冷琦没有回答，在碎裂的百花糕中轻轻捏起一小片黑色残渣放在手心，在手电强光的照射下，花瓣特有的枝脉若隐若现，证明了这东西确实来自某种花朵的花瓣。

　　那百花糕被冷琦撵的更碎，香气却也越发浓郁，我蹲在旁边鼻子所闻之气尽是这种幽香，不由自主的咽了一大口口水，感觉这辈子从来都没有闻到过这么香，让人这么有食欲的味道。冷琦也皱了皱眉头，随即将手上的百花糕碎末扔在地上站了起来。

　　我竭力的控制自己想要品尝的冲动，干脆屏住呼吸不再喘气。但那种香味似乎并不只是通过嗅觉才能闻到，即便没有喘气，我的脑海里还是不停回荡着那种沁人心脾的奇异香味，内心好像有一种声音在不断催促：‘吃一口……尝一尝……’

　　纠结了半晌，那种香味彻底突破了我心里最后一道防线，我不由自主的捡起一块百花糕放在了嘴边。停在鼻下，那种香味简直让人魂牵梦绕，欲仙欲死，内心对美食的渴望更加强烈。停留了半秒钟后，我再也忍耐不住，张嘴轻轻咬了一小口。

　　那一小块百花糕被我咬在嘴里，入口即化迅速变成一股液体，那仿佛是某种琼浆玉露，味道甘甜可口不干不腻，让人含在嘴里都不舍得马上咽下。我闭上眼睛仔细享受着这种前所未有的美食，片刻，轻轻咽下。凉凉的液体滑过喉咙，马上使人神清气爽，此刻的我感觉能吃到这种人间美味，就是死也值得了……

　　尝到了甜头，我再也控制不住自己，抓起地上剩余的百花糕拼命吃了起来。

　　冷琦正站在旁边盯着桌子上那盘百花糕发呆，听到我发出呜咽呜咽的声音便低头查看，顿时吃了一惊，连忙一巴掌打掉我手中剩余的百花糕轻声喊道：“你干什么！？”我想回答她，可是嘴里已经塞满了百花糕，如此好吃的东西实在不忍吐出来，只好拼命往下咽。

　　见到我这番狼吞虎咽的吃相，冷琦更加着急，以为着了什么道道，直接飞起一脚踢了过来，我猝不及防，嘴里满满的百花糕顿时被踢飞了大半，脑袋也嗡嗡作响，整个人直接摔到在地上。

　　意识到自己出手过重，冷琦也面露急色，马上冲过来将我扶起：“怎么样，你没事吧？”这一脚踢的我感觉自己仿佛变成了动画片里被人揍过鼻青脸肿的样子，一脸委屈的看着她：“秃子好歹还知道用手，你可好，直接用脚！……”

　　冷琦有些不好意思，伸手轻轻摸了摸我红肿的脸颊：“我……我还以为你……你吃这个干什么？”我吐掉嘴里剩下的百花糕：“这不怪我，这东西不但没坏，而且味道绝了！如果能找到配方，出去开个百花糕连锁店，百万富翁不是梦啊！”

　　看我还有闲心开玩笑，冷琦就知道没什么大事，于是松开我重新站起来：“这百花糕千年不腐不烂，很可能跟这种黑色花瓣有莫大的联系，皇宫里可能会有更大的线索，咱们走吧。”说着伸出一只手扶我起来。

　　我抓住她的手，另一只手捂着肿痛的脸颊正准备站起来，外边的老七忽然又走了进来，嘴里吆喝着：“那个什么……张记者是吧，老大让你们快点……我操你大爷！”说完他搜的一声从腰间拔出手枪直直对准了我们！

　　本来我就被踢的头昏脑痛，看到老七如此反应差点没被惊得重新摔倒在地上，连忙爬起来出口解释：“老七兄弟，不就是耽误了几分钟么，没……没必要……直接枪毙吧？……”

　　老七却一脸煞白，虽然手里举着枪，但表情十分慌张，似乎看到了什么可怕的东西。听了我话，才咬着牙动了动嘴唇：“你们……让……让开，后边有个……女的！”

　　他这一句话还不如直接开枪崩了我，吓得我直接僵在了原地，只觉得后背寒气骤增，瞪大了眼珠子盯着老七：“你……你说什么？别……别开玩笑哈……”老七一脸紧张：“就在你们后边，现在被挡住了，快让开，我崩了她！”说着咔嚓一声打开了保险。

　　我一看这的确不像是在开玩笑，于是轻轻捏了捏冷琦的手，两人默契的同时往前跳了一大步离开原地。老七的枪声也随即响起，子弹贴着我和冷琦的肩膀从中间划过，在空中留下了一缕白烟。

　　站稳之后我们回头看去，发现圆桌前边空空如也，同刚才一样，根本没有什么女人的影子。我一脸黑线的看着老七：“哥们，你不是近视眼吧？”老七仍然十分紧张，额头都冒出了一层细汗：“我……我刚才真的看见了！一个女的……穿着个红色长袍……就跟……就跟外边十字架上钉的那个一模一样！”

　　听到枪声，老油也马上带人赶了回来，看着我们开口问道：“怎么回事？”老七关掉手枪保险一脸苦相：“老大，这地方不干净，要不咱还是离开妃子府直接找皇宫吧……”老油看了看对面的弹孔，知道大概发生了什么事，眼睛一瞪：“别在这乱放狗屁！神鬼怕恶人，别浪费时间，赶紧继续找！”说完转身走了出去。

　　老七‘哦’一声默默跟在老油身后，离开前还心有余悸的回头看了一眼。我也望着桌上那盘剩下的百花糕暗自叹息，那种味道天上少有地上绝无，不带回去一块进行研究，绝对是现代人民的一大损失。不过既然老油已经发话，我也只好放弃，自己回味着嘴里剩下的味道。

　　转了一圈，没有后门，只找到了一扇通往房后的窗子。古代的门窗全都是木棍白纸粘合而成，经过近千年的侵蚀变得更加脆弱，老油轻轻一拳就砸出了一个大洞，一行人排成一队接连翻了出去。

　　我们跟在最后，我先跳出去随后在外边接应脚上受伤的冷琦，在她身体跳离窗口的一瞬间，我仿佛看到一个红色的身影在屋子里一闪而过，速度之快，让人无法看清具体模样。想起老七刚才的描述，我心里也有些紧张，举起手电重新照了照窗口，却已经空无一物。

　　房子后边是一处水塘，但其中已经没有水源，徒留一片不规则空地和不少高耸的假山圆石，在水塘中间有一条小道，弯弯曲曲通向前方。我们发现的窗子正在水塘上方，所以出来直接跳进了水塘。水塘底部铺满了大大小小的碎石，凹凸不平走起来十分费力，途中我竟然还发现了一只乌龟，不过早已死亡多年只剩一副躯壳。

　　几个人在厚厚的碎石地面上摇摇晃晃走了十多米才到达水塘中心的小道，小道上方有宽大的遮阳棚顶，每隔一段距离便悬挂着一盏长明灯，可能由于时间太长，不少都已经熄灭。两旁支撑棚顶的石柱上也绘满了各色牡丹，虽然塘中清水已干，但走在其中还是有着满满春意。

　　水塘很大，我们快步往前走着，不多时便发现尽头有很多光点，长明灯的数量明显多了起来。大约走过了一千五百米，水塘彻底被甩在了后边，迎接我们的是一座宽大的三层高楼。这就像一座被横向放大的塔楼一样，外边金碧辉煌，上边悬挂着的近百盏长明灯与高楼外围的金砖碧瓦交相辉映，映照出一片金灿灿的场景。

　　老七举起手电晃了晃：“诶，这不是咱们在墙外边看到的那座高塔么？原来从正面看这么气派啊！”说着往前走了几步，却又马上跳了回来，盯着高塔之下大敞四开的门口变了个脸色：“操！我就说有个红衣服娘们，你们看……就……就在那里边坐着呢！……”


第六十八章 人多，鬼更多（一）

　　老七的这一声喊叫，吸引了我们所有人的注意力，大家马上顺着他的目光看去，寻找红衣女子的身影。但高塔之内除了一些红色桌椅之外空空荡荡，连个人影都没有，更别说什么红衣女子了。

　　老油抬手就是一巴掌：“别他妈一惊一乍的，你要死啊！乱叫什么！”老七一脸委屈：“我……我真他妈看见了！而且看得真真的！不知道怎么的，一下就没了！”

　　虽然除了老七之外大家都没有亲眼看到所谓的红衣女子，但我始终感觉他并没有危言耸听，刚才跟在冷琦身后那道红色影子也给我留下了深深印象，这座妃子府却有古怪！

　　老油抬起胳膊看了看时间，现在已经凌晨四点，外边天色都应该开始蒙蒙变亮，于是表情有些焦急，带头大步跨向高塔大门：“时间不多了，咱们加快速度，一定要在七点之前出去！”后边的几个人同时点了点头，也加快了速度。

　　走进高塔，眼前一片大亮，虽然不像加了点灯那样明亮，去也能让人看清四周。这里地面和墙壁全都一片金色，加之长明灯和我们手中的手电光芒回来反射，当真让人产生一种金碧辉煌的感觉！

　　我走到旁边摸了摸金色墙壁，并没有金属质感，有些诧异：“这墙上……看起来像砌了金砖，怎么其实不是金砖？”冷琦也摸了摸，随后开口解释：“这也是金子，只不过是涂上去的金粉。”

　　“金粉？”我噗嗤一笑：“这是当年的开发商偷工减料还是秦始皇老爷子国库里的金子不够用了，居然把金子磨成粉涂在墙上，变相昂贵的装修方式啊。”

　　老油看了看四周：“金子肯定够用，这里不用金砖或许是级别还不够，可能那时候秦皇还不懂得‘金屋藏娇’。”说着走上了正前方通往二层的台阶：“这些还是留给考古局日后研究吧，咱们抓紧时间，继续前进。”

　　二层的东西跟一层一样千篇一律，都是一些桌椅柜子之类的家用物品，唯一不同的就是一面带有凹槽的古董墙壁。每个凹槽内都摆放着不同样式和规格的花瓶藏品，虽然我不懂这些，但是用屁股想想也能猜得出来，这些东西随便带出一样都至少价值百万。

　　老油对这些价值连城的古董和充满着秦代风格的建筑丝毫不感兴趣，只是淡淡的看了一遍便继续往顶层走去。

　　现在我们加起来一共还有七个人，老油所带的八个队员里除了老七之外其他三个人全都带着面罩，并且一路上只字未说。我跟在他们后边和冷琦窃窃私语：“你说这三个人为什么一路上都不说一句话，是不是哑巴？”冷琦看了我一眼：“谁告诉你不说话就是哑巴？”

　　我满脸无奈：“姑奶奶你要分清主次，我是问你他们为什么不吭声，后半句那是玩笑话……”

　　“他们三个步伐轻盈，走起来几乎没有声音，都不是一般人。”说着冷琦示意我往下看。

　　我把目光从他们身上移到脚下，果然发现这三人全都穿着厚重的宽底皮靴，走在坚硬的台阶上十分轻盈，的确没有一点响动。我也学着他们的姿势控制脚步，但每当脚跟落地的时候，就算再轻也会发错一声脆响。冷琦却和他们一样，虽然也穿着高跟皮靴，但走起路来像一只收起了爪子的小猫，悄然无声。

　　琢磨了半天，我若有所思的点了点头：“依我看，这三个才是真正的特种兵，是那种到了最后时刻压轴的角色。”随后又看了看身边的冷琦：“你不会也是特种兵吧？脚上受伤了也能走出这种效果！？”

　　冷琦白了我一眼刚要说话，老七忽然追到老油旁边开口问道：“老大，咱不是找皇宫入口么，去楼上干什么？”老油有些不耐烦：“站得高，看得远！”

　　很快我们来到高塔三层，这一层不大的空间内竟然亮着三十余盏长明灯，将整个房间照的一片通亮。房间内并没有多少东西，一目了然十分空旷。除了四周的长明灯之外就只有一张大红桌子，上边摆放着一本金色古书，古书两边还有两滩早已燃尽的红色蜡烛。

　　老七走过去将古书拿在手中轻轻掂了掂：“这书怎么这么沉，起码得有个二斤！”说着翻开封面有模有样看了起来。我和老油一左一右凑了过去，只见古书第一页上写着一段密密麻麻歪歪扭扭的古代字体，最后还是以六个小点作为省略结尾。

　　对于古董和古文字我一窍不通，老油也是一脸迷茫，两人只好盯着老七等他翻译。老七盯着那些歪歪扭扭的文字从第一个一直仔仔细细看到最后一个，眉头紧皱。老油等了半天，最后不耐烦的推了推他：“怎么样？说的什么？”

　　听到老油的问话，老七愣了一下，随后呆呆的答道：“我……一个都不认识……”

　　听到这句话我差点没栽倒在地上，老油也伸手就是一巴掌：“不认识你他妈仔仔细细一个一个看什么呢！？”老七十分委屈：“我以为你们看得懂，所以无聊就找找看那个字拐的弯最多……”

　　老油看着老七被气的最终也没说出话来，一把从他手中抢过古书放到了另外三个队员面前。那三个队员凑在一起仔细看了看，但随后也都接连摇头。老油有些丧气，伸手把古书递给了我。

　　我从他手中接过古书拿到冷琦面前：“你试试，看看认识不。”

　　冷琦却连看到没看就直接拒绝：“不认识。”

　　我有些尴尬，凑到她耳边轻声说道：“怕暴露好歹你也瞅一眼，连看都不看就说不认识，未免有些太假了吧……”听我说完，冷琦转头微微看了一眼，却忽然脸色大变，一把从我手中抢过古书仔细看了起来。

　　她的反应把我和一边的老油都吓了一跳，紧张的问道：“怎……怎么了？”

　　冷琦没有说话，看着古书上的内容表情越发凝重，眉间的疙瘩也越拧越大。这一刻大伙盯着冷琦，气氛紧张的仿佛空气都凝固了一样，周围立刻静的出奇。几十秒后，冷琦似乎看完了第一页，迫不及待的将古书翻到第二页。我凑过去观看，古书第二页不再有那么多文字，只是竖着写了三个大字，似乎是某个人名。

　　随着她继续往后翻着，除了第一页之外，古书一整本都是那样，每一页都是有限的几个大字，有的是两个，也有的是四个，但更多的还是三个字，并且这些文字都不相同。

　　翻到最后一页，依然是三个大大的文字，不同的是在这三个文字后边还点着六个不起眼的小点，仿佛预示着没有完结一样。我正欲开口询问，冷琦啪的一声合上了古书，急声说道：“快走，晚了谁都出不去！”随后一把拉着我往楼下跑去。

　　其他人不明白是怎么回事，只好也跟着我们往楼下狂奔。她跑的很快，快到我勉强可以跟上。一分钟不到便跑出高塔重新冲回到干枯的水塘旁边。一路上我一直在询问，冷琦却始终没有回答，冲上水塘中央的小道我再也忍耐不住，一把拉住狂奔的冷琦再次询问：“到底怎么了，你看到什么了？”

　　冷琦一张小嘴泯在一起，两条柳叶眉下一双眼睛满是急切的神情。如此近距离的对望，我忽然发现，她确实漂亮，尤其在这个时刻，一种说不出来的美丽让人陶醉。

　　她盯着我的眼睛，尝试继续拉着我往回走，我也再一次将她拉住，希望能寻求个答案。僵持了几秒，我感到冷琦手松了一下，但随后又紧紧握住：“这里有鬼！”

　　恰好此时老油也带人追了上来，听到冷琦这么说紧张的情绪反而有些放松：“冷小姐不要慌张，我都说了神鬼怕恶人，咱们这么多人，你大可放心。”

　　冷琦顿了一顿，看着我身后的老油目光犀利：“人多……鬼更多！”


第六十九章 人多，鬼更多（二）

　　老油明显被冷琦吓了一跳，说话都有些结巴：“你……你说什么……什么鬼更多！？”

　　冷琦举起手中的古书：“这座妃子府就像一个‘瓮’，里边封印着无数积怨千年的亡魂，再不走，必死无疑！”

　　虽然不知道详细情况，但是听到冷琦这么说，谁都不敢怠慢。我也不再阻拦，任由冷琦拉着我向前跑去，脑海中一片空白。这辈子连一个真真正正的鬼都没见过，现在瞬间进了‘鬼窝’，那种感觉好像是恐惧好像是害怕，无以言表。

　　七个人沿着来时的路拼命往回跑去，周围气温也不知道在什么时候降的更低。我们疯狂的奔跑，汗水没等流淌下去便被冻成冰点贴在身上。慢慢的我竟然看到了从自己口中呼出来的白色哈气，全身也不受控制的哆嗦起来。

　　很快，我们跑到了小道尽头，翻下水塘来到先前的窗子下边。由于窗口很小距离地面又高，所以大家只能一个接一个进去。冷琦第一个翻上去，随后转过身来拉我。我一边用力往上跳，一边在心里催促着自己快点、快点、再快点！

　　就在我往窗口上攀爬的过程中，用余光发现周围的黑暗中出现了许多白色人影，那些人影若隐若现形态各异，仿佛都在狠狠的盯着我，让我在原本寒冷的环境中越发紧张。

　　此时空气中温度几乎达到了零下二十度，这让只穿了一件背心和外套的我苦不堪言，两只近乎冻僵的双手无论怎么用力依旧反应缓慢，平时三两下就能翻上去的高度，现在却比登天还难。抓住冷琦的双手用力爬了几步，竟然扑通一声掉了下去重重摔在地上。

　　老七因为寒冷不停的在原地跺脚，嘴里还催促着：“大记者，能不能行，要不先让我们过去？……”

　　我尴尬的笑了笑：“不好意思……太冷了……失误，失误……”随后憋足了一口气再次爬上了窗子。

　　这一次因为有了几米的缓冲力，所以跳起来之后我的半个身子就几乎已经爬上了窗户，再加上冷琦帮忙拉拽，我就算比较‘完美’的爬了上去。

　　从窗台翻到屋内，我抬起狼狈的脑袋冲冷琦嘿嘿一笑，笑容却马上僵在了脸上。只见冷琦背后不知道什么时候站了一个红衣飘飘的女子，那女子头发奇长，从额头垂下盖过面部挡在腰间。老七紧跟在我后边爬上来，刚探出个脑袋正巧也看到了红衣女子，顿时‘啊’的一声摔了下去！

　　老油的咒骂声同时从外边响起，我却紧张的心脏几乎要跳出来！冷琦也察觉到了异样，飞速从靴子侧边拔出一把匕首看都不看挥手刺向身后。在厚厚长发的遮挡下，我看到那红衣女子的嘴角翘了一下，仿佛是在冷笑，她并不躲闪，任由匕首刺向自己。

　　零点一秒过后，冷琦手中的匕首准确无误刺进了红衣女子的腹部，那红衣女子顿时脸色大变，随机一声竭力的惨叫在整个妃子府内回响！

　　这次轮到冷琦嘴角微翘，冷笑一声：“黑金匕首你也敢无视，找死！”说完单手发力一把将完全没入红衣女子腹部的匕首拔了出来，这时我才看清她手里拿的并不是普通白刃，而是一把三十厘米长得的双刃匕首，那匕首通体黑亮，刀刃处寒光阵阵。一眼看过去，仿佛都能将视线劈开！

　　那红衣女子脱离了黑金匕首，踉踉跄跄往后连退几步摔倒在地上，满脸痛苦之色。在凌乱的长发之间，一双血红色满是怨恨的眼睛死死盯着冷琦，周围的长明灯也在此时骤然全灭，虽然还有手电照明，但由于角度问题，那红衣女子已经隐入黑暗，当冷琦反应过来调整角度照过去的时候地上已经空空如也。

　　我依然沉浸在刚才的恐惧中，爬起来咽了口唾沫：“那……那是什么？鬼？”

　　冷琦摇摇头：“不是鬼，是灵，恶灵！”

　　“恶灵？那是什么东西？”老七又把脑袋重新从窗口外边探了进来，一边往里爬一边问道：“恶鬼和恶灵还有区别？”

　　“鬼是人死之后的魂魄，因为某些原因没有去地府投胎反而留在阳间游荡。灵只是人体的思想，当某种情绪积攒到一定程度当事人不等发泄便意外死亡，这种情绪就会脱离思想化身为灵。所以灵是极端的，也是无常的，刚才遇到的灵一身红妆长发遮面，必定是聚集大量怨气和愤怒所成的恶灵！”

　　我呆呆的看着冷琦，并不是因为她口中的恶灵，而是在回忆她上一次一口气说这么多话是什么时候。老七爬出窗口警惕的看了看四周：“这说的也有点太悬了吧，拍电影也没有这么忽悠的……”

　　老油随后爬上来厉声说道：“万事不可全信，却也不可不信，既然如此咱们速速离开。”说完又看了看冷琦：“没想到冷小姐所属的公司还涉及灵异领域，这个美国的机构当真不简单啊。”

　　冷琦淡定的将黑金匕首重新插回到靴子里，开口答道：“这个不是公司涉及范围，纯属个人爱好，虽然我略知一二，但却不知道该如何应付。老油警官还是叫你的手下速度快些，否则大家谁都出不去。”

　　老油微微点了点头，转身招呼后边的三个人加快速度，冷琦却丝毫没有等待，一把拉起我继续往大红门的方向跑去。路过那间女子闺房时，我再次闻到了百花糕的阵阵香气，忍不住举起手电照了一下，却惊讶的发现先前还摆了大半盘的百花糕，此时竟只剩一个空盘，其中的糕点全都已经消失不见！

　　这不算什么特别诡异的发现，却让我心里感到阵阵惋惜，那么美味绝伦的东西就这样消失，实在非常遗憾。

　　不过那种惋惜感只是在我心中一闪而过，走出房子跑了几步，冷琦一个急刹车猛的停在了原地。我猝不及防直接撞在了她的身上，为了保持平衡不得不展开双臂将她从背后抱在怀中，两只大手胡乱的扣在酥胸之上。

　　在我们面前七八米的地方，站着一个浑身是血的男子，他步伐蹒跚慢慢像我们走来。我眯着眼睛仔细看去，发现那身影有些眼熟，他身上带血的服装也似乎在哪里见过。待他走的更近一些，我马上瞪大了眼睛，双手微微颤抖！

　　那不是别人，正是刚刚被钉在十字架上已经彻底死亡的老五！此刻手脚被钢钉扎穿的皮肉依然在流淌着鲜血，整个人挣扎着向我们缓缓走来！我强压下心头的恐惧，轻声喃喃道：“老五……不是死了么！”

　　冷琦不知道是不是也害怕了，身体微微颤抖，胸口起伏的厉害。我转头看着她正欲开口询问，她却眉头紧皱一字一句道：“把！手！拿！开！”这时我才意识到自己的双手还放在不该碰触的位置，连忙闪电般缩了回来，露出个尴尬的笑容：“对……对不起哈……太紧张了……”

　　冷琦没有理我，看着越走越近的老五连连后退，我有些着急：“他也变成鬼了吧，用你的黑金刀砍他啊！”然而她没有理会，依然慢慢后退，似乎在寻找什么东西。

　　虽然我们一直在后退，但老五仿佛总是快上一步，慢慢的竟已经来到面前！伸出双手直奔冷琦的脖子！冷琦自然不会让他得逞，弯下身子躲过两只血肉模糊的双手同时从靴子里重新拔出黑金匕首，绕到老五后边抬手刺了下去！

　　这时老油等人也追了上来，见到老五身后举刀的冷琦马上开口制止：“你干什么！”老七更是直接冲到旁边，伸手去夺冷琦手中的黑金匕首。

　　冷琦灵巧的躲过，回到我身边冷冷的看着。老七则绕到老五面前边看边喊：“老五，你怎么样？你怎么样？”

　　可此时的老五哪里还有意识，一把将老七的脖子死死掐住，同时张开大嘴咬了下去！老七完全没料到老五会攻击自己，顿时被掐的面如猪肝，双手胡乱在两边挥舞。不远处的老油反应非常迅速，见到老五如此状态就知道他现在非妖即怪，于是马上举枪扣动了扳机。

　　子弹准确无误的集中了老五额头，并且从后脑穿出飞向远处的黑暗。老五的身形顿了顿，却并没有倒下，双手继续发力，目标仍旧是老七的脖子！

　　老七也彻底慌了神，双手死死抵住老五即将咬下来的嘴巴，挣扎着转头看向我们，似乎在寻求帮助。

　　我看了看冷琦，轻声问道：“要不……你去救救他？我看他也……”话没说完，冷琦手中的黑金匕首就飞了出去，贴着老七的脑袋皮直直没入了老五张开的口中！老五马上身形一颤，松开了老七，弯腰吐出了一大滩黑色血液，其中就包括那把黑金匕首。

　　冷琦虽然厉害，但一直跟在老油身边的那三个蒙面队员也不是吃素的。趁老五弯腰呕吐之时，其中一人从身上摸出一颗黄豆大小的黑色珠子，二指发力扔向老五。

　　这看似渺小的珠子效果比冷琦的黑金匕首还要好上几倍，刚刚接触到老五身上便爆裂开来，一股白烟顿时将他包在其中，空气里弥漫着一股酸涩味道十分呛人。

　　等白烟散去，老五也倒在地上，身体还微微有些抽搐，一双无神的眼睛呆呆看着老油。自己人打自己人，这应该是老油最不想看到的场景，不仅避开老五的目光，面色沉重。

　　忽然，老五的嘴巴动了动，一阵沙哑的声音随即响起：“大……哥……杀……了……我……”

　　老油猛然抬头，早已红了眼圈，颤抖着举起手枪在空中停顿了片刻又放了下去：“老七，你来吧。”

　　老七愣在原地，张了张嘴却什么都没说出来。片刻，拔出手枪对准老五，口中轻声喃喃道：“老五……走好……”随后闭着眼睛扣动了扳机。

　　又是一颗子弹打进老五头颅，老五看着老七缓缓伸出一只胳膊动了动手指。老七已经十分悲痛，流着泪水走回到老五身边，握住那只血手。与此同时先前那个扔出黑色珠子的蒙面队员忽然开口急声喊道：“老七，快闪！”

　　老七顿时一愣，想跑却为时已晚。只见原本奄奄一息的老五嘴角上扬，猛然起身将他扑倒在身下，呲着满嘴獠牙咬了下去！


第七十章 恶灵

　　老五的攻势非常猛烈，老七毫无反手之力被他死死压在身下，只能眼睁睁看着那一张大嘴咬在自己脖子之上！

　　脱离了自己的控制，那名蒙面队员也略显慌张，立即从身上又摸出一颗黑色珠子扔了出去。可能是由于太过匆忙所以失了准头，被弹出去的珠子不偏不斜砸到了两人身边，随后爆裂化为白雾。浓重的白色雾气瞬间将老七和老五包裹在其中，让我们看不清情况，只能听到老七的惨叫声不断传来。

　　我不由得缩了缩肩膀，感觉四周的温度好像又降低了一成，冷到人体几乎无法承受。老油等人也都在微微哆嗦，看得出来，他们也被冻得濒临极限。偏偏在这时，一阵冷风不知从何处刮来，这算得上是名副其实的雪上加霜，我冷的几乎要僵在原地。

　　感觉到那阵冷风，冷琦也眉头一皱，双眼警惕的看了看四周：“他们就要来了，咱们快走！”说着纵身跳进那团还未散尽的白雾之中，只是停顿了三秒，便又重新跳了出来。这时老七的惨叫声已经停止，老五也没了动静。我盯着慢慢消散的白雾心里为老七捏了一把汗。

　　原本我想等白雾散尽看看老七和老五状况，但冷琦却丝毫不给我这个机会，从白雾中跳出来后一把抓住我快速往大红门的方向跑去。我边跑边回头张望，隐约看到老七捂着脖子缓缓站了起来，似乎没什么大碍，老五也已经死透，再没了反应。

　　几步之后，我们来到先前钉有女尸的十字架前，老五当然已经不在背面，只留下一地血迹。绕到正面，我猛然一惊，只见那名红袍女子竟然也消失不见，徒留一座两面皆空的十字架立在庭院之中。冷琦轻咬嘴唇，似乎有些恼火，口中轻声喃喃道：“恶灵之源便是那红衣女尸，现在她已经脱离束缚，事情变得棘手了！”

　　我听得一塌糊涂：“什么？什么恶灵之源？”

　　冷琦顿了一顿，拉起我继续往前跑：“古书上记载，秦皇一生杀人无数，因为生前总遭人行刺，所以担心自己死后魂魄也会遇到厉鬼索命，影响升天。于是不知在何处请来了一位道法高人，让他将所有冤魂斩杀殆尽。那道人虽法力高强，却不曾想秦皇杀人更多，根本无法全部消灭。于是便提出一个更加恶毒之法——将这些冤死的魂魄永世封印起来！

　　秦皇一口答应，那道人却面露难色，声称若想将所有亡魂全部汇聚在一起并不是难事，但前提是需要一个愤怒的恶灵作为引子，这样的恶灵并不好找寻。于是秦皇把道人留在皇宫，让他慢慢寻找符合条件的恶灵。

　　但是在大千世界中，寻出一个活人都十分不易，更别说是一只恶灵。在这个环节上，道人一拖就是三年，整整三年，别说是恶灵，就是连灵都没找到一个！这引起了秦皇的极大不快，放下狠话如果道人再寻找不到恶灵，就要提前为他陪葬！道人焦急万分却又实在找寻不到，无奈之下只好找到秦皇，告诉他这恶灵如果实在无法找到，也可以自己‘制作’。

　　秦皇来了兴趣，询问详细之法。道人微微道来，说此法需将一个深爱秦皇的女子用最残酷的刑法折磨致死，她死后心中对秦皇的愤怒便可化身为恶灵用以招揽其他亡魂。秦皇再三思索，便将后宫中一名自己最为疼爱的王妃‘牡丹’施以‘焦炎’酷刑。

　　一些都严格按照计划进行，牡丹在酷热的阳光下怀揣着对秦皇爆满的恨意含冤而死，那股强大的愤怒之力也被道人成功引了出来。在那时，秦皇的地下皇城已经近乎完工，这座妃子府便是当初他特意为牡丹所建。道人发现后灵机一动，直接用府邸做为道场，牡丹的恶灵做引，把无数冤死在秦皇手下的亡魂尽数聚在了府中。

　　道人的原计划是将所有亡魂引入一尊玉净瓶中，而后施加封印深埋地下。但天有不测风云，他低估了冤魂的数量，还没等开始引魂，法阵就被破坏，玉净瓶也四分五裂。

　　场面失控，已经无法挽救，道人只好使出了保命之法。折损十年阳寿封印了整座妃子府，不想自己恰好还剩十年阳寿，所以施完法阵直接倒地而亡。这座妃子府从此再没有人动过，随着秦皇驾崩同整座都城一起长眠于地下……”

　　听她说完，我差点一个跟头摔在地上，瞪着眼睛问道：“你是说……咱们破坏了封印，放出了当年无数的冤魂和恶灵。那红衣女子就是当年冤死的牡丹之灵！？”

　　冷琦点点头：“随着时间的推移，怨气较轻的灵会慢慢虚弱，被怨气重的灵所吞噬。现在几千年过去，这里灵的数量比之当年大大渐少，不过剩下来的……都是恶灵！”

　　说话间我们已经绕过后院来到前门，那两扇大红门依然同先前一样大敞四开，只是内侧门上的浴火凤凰颜色更加鲜艳，仿佛颜料随时都有可能滴下来一样！冷琦急声催促：“快走，这些灵被封印千年，虽然封印已破，但暂时还无法离开！”

　　我应了一声加快速度，就在两人已经跑到门口时候，两扇大红就像装了弹簧一样啪的双双合上！我们刹车不及撞在门上，用力去推却都是徒劳。冷琦攥着拳头口中喃喃：“还是晚了一步！”

　　两人正呆呆站在原地，老油等人再次追了上来，看着我们问道：“怎么了？怎么不出去？”老七也在旁边捂着流血的脖子：“赶紧走吧，我这……需要抢救啊……”

　　我叹了口气：“咱们晚了一步，现在出不去了……”

　　老油皱了皱眉毛：“什么魂什么灵，老子不信那些，都闪开！”说着举起手枪瞄准大红门呯呯连开几枪，一直打没了弹夹里的子弹才做罢休。大红门上被打出了一排弹孔，子弹深深嵌在其中，但门体却丝毫没受到损坏，依然紧紧关闭不见半点松动。

　　老七指了指旁边一名蒙面队员身上的背包龇牙咧嘴：“老大，要不咱爬墙吧，这包里有绳子！”

　　老油将手枪重新插回到腰间默默点了点头，那名队员立即拿下背包从中掏出了一大卷尼龙绳。用手枪作为钩子绑在绳头上，扔过五米高的围墙一次性就卡在了墙檐之上。老油转身看了看受伤的老七，对他抬了抬下巴。老七也毫不客气，从外衣撕下一块布条系在脖子上止血，双手抓住绳子就爬了上去。

　　不知道是温度太过寒冷还是老七失血过多，爬了不到两米他就双手脱力扑通一声摔了下来。老油厉声催促：“利索着，快点！”老七点了点头，用力吹了几口哈气暖手，咬着牙又一次爬了上去。但这次的效果比第一次还要差，他几乎是刚上去就摔了下来，躺在地上苦着脸叫骂：“这破墙跟他妈抹了油似的，怎么这么滑！？”

　　我走过去摸了摸，一碰之后马上条件反射的将手缩了回来。举起手电仔细观看，惊讶的发现墙体上不知道什么时候黏上了厚厚一层冰面，想踩在上边攀爬几乎不太可能。老油从身上拔出军用匕首想要破冰，被站在一旁的冷琦叫住：“没用的，她不想让咱们出去，谁都出不去！”

　　我正想开口询问，就看见坐在地上的老七忽然站了起来，盯着我们身后满脸惊恐连连后退。几人转身查看，顿时也紧张起来。只见在灯光与黑暗的交界处，探出了无数个白色影子，那些影子均都是长发飘飘垂到胸前，让人看不清具体样貌。

　　老油还算镇定，看了看身边的蒙面队员使了个眼色。那人故技重施，从身上摸出一颗黑色珠子向着最近的一个白色影子扔了过去。我们都等着那颗珠子爆裂成一团白雾然后将那些神鬼放倒。

　　但想象和现实永远存在着意想不到的差别，在我们的注视下，那颗珠子准确无误的击中了白色人影，却并没有停留，而是从中穿过落在了不远处的地面上应声爆裂。

　　发现这些影子都没有实体，老七胆子也大了起来，从最后边冲到了最前边，嘴里还解释着：“这个我知道，这些只是幻想，都是虚无缥缈的东西，咱们碰不到他，他也碰不到咱……”话还没说完，一个人影已经飘到他面前，一巴掌把老七的口水都扇飞了出去……


第七十一章 灵战牡丹（一）

　　那白色人影的力量好像很大，轻轻一巴掌就将毫无防备的老七整个人扇翻在地。老七倒在地上，马上又站了起来，摇摇晃晃的退回到我们身边，擦着被扇出来的口水自顾自喃喃道：“这他妈不科学……不科学啊……”

　　老油瞪了他一眼，轻声骂道：“废物！”随后给手枪重新换了个弹夹，举了起来。

　　我在旁边提醒：“老油警官，刚才你手下的珠子都不管用了，子弹恐怕也有点悬吧？……”

　　老油嘴角一咧：“它们不是一般的东西，我这枪里也不是一般的子弹！”说着瞄准已经飘到近前的人影扣动了扳机。可能因为新换上的弹夹问题，这次的子弹的确很不一般，连枪口亮起的火焰都是红色的！

　　子弹冒着红光飞速射了出去，正中人影脑门，只见那白色人影的脑袋立即被打出一个大洞，它也捂着脑袋嘴里发出一声声痛苦的哀嚎！片刻，无力的瘫倒在地上。老七一手捂着受伤的脖子一手捂着红肿的右脸高喊助威：“再来一枪，打他个狗娘养的！”

　　然而现在的形式丝毫不容我们放松，白影倒下之前的一声哀嚎似乎是在召唤同伴，四周漂浮在原地的其他恶灵顿时一拥而上扑了过来。

　　冷琦从另一只靴子里又拔出了一把和先前一模一样的黑金匕首扔给我：“用这个，别看他们的眼睛！”说着单手摸向腰间轻轻发力，那根我许久没看到的银鞭被抽了出来！另外三个蒙面队员也褪去了手枪里原有的弹夹，换上了老油所用的‘驱鬼弹’。

　　几个人背靠墙壁，各自进入了战斗状态，准备跟面前这些神鬼恶灵拼个你死我活！唯一一个手忙脚乱的就是站在旁边的老七，他也拔出了自己的手枪褪掉弹夹，一边胡乱在身上摸一边大声嚷嚷：“老大，行动之前也没人告诉我还有能驱鬼的弹夹啊！我的……我的呢？放哪了？”

　　老油无奈的看了他一眼，从身上摸出个弹夹扔给他：“就这一个，省着点用！”

　　老七躲在后边装弹夹的时候，前边的恶灵已经接踵而至，老油等人一起扣动扳机，枪枪爆头，准度就跟游戏里开了外挂一样。我和冷琦没有枪，只得硬着头皮近身硬拼。那些恶灵的活动虽然机械，但速度非常之快，我刚刚举起匕首，他们的拳头已经挥了过来！

　　这第一招就让对方占了先机，我有些措手不及，慌忙低头躲闪。但那恶灵的反应几乎和我同步，我刚刚低下脑袋，他的拳头也降低了十公分。这下我无法在闪，只能闭着眼睛等待脸上挂彩。

　　然而那只拳头并没有直直的打过来，只是一把抓住了我的头发，随后一张惨白的面孔凑了过来！我最先看到的是这张脸的下巴，尖的吓人，一张慢慢蠕动的嘴里全都是漆黑的牙齿。这时冷琦刚才的提醒忽然在我耳边重新响起：“别看他的眼睛！”

　　我马上闭起眼睛，攥紧了拳头冲那人影的腹部狠狠打了过去。若是常人，这一圈绝对会打的他趴在地上半天站不起来，但我忘记了刚刚老七吃过的教训，使足了力气的拳头直接穿过了人影的身体。不但没打着他，反倒把自己摔了个大跟头。

　　摸着摔得生疼的膝盖，我心中有些恼火，没等爬起来就看到那恶灵已经再次袭来。我顺势将手中的黑金匕首举过头顶，恶灵看到也是面色大骇，想退已经来之不及，直接被扑在黑金匕首上被通了个透心凉！

　　恶灵无力的倒在地上，我又伸出手试着摸了摸，还是什么都碰触不到，仿佛那只是一团有色的空气一样。但黑金匕首却不然，扎在人影身上依然还有反应，它就像一把神器一般可以让阴阳相通。

　　想起冷琦刚刚的提醒，我不禁有些好奇，不知道人影的眼睛里到底存在着什么。于是用匕首轻轻挑开挡在人影脸上的头发，将他的眼睛露了出来。但是我还没来得及细看，就感到肩膀一阵剧痛，回头一瞅原来是另一只恶灵扑了上来，长长的指甲瞬间扎透了我身上这两层薄薄的衣服，深深嵌进了肉皮。

　　我举起匕首想进行反击，无奈恶灵的另一只手死死掐住锁骨，让我动弹不得。我一边挣扎一边在心里暗自庆幸，幸亏恶灵的这只手上没有那么长指甲，否则扎进锁骨，我直接就废了。

　　但有时候偏偏就这么邪门，怕什么来什么，这种庆幸的想法刚刚从我脑海中一闪而过，另一种比肩膀还要疼上几倍的刺痛感从锁骨传到大脑。那种感觉十分痛苦让人无法忍耐，我不受控制的大叫一声，低头看去，发现抓住我锁骨的那只手上，指甲正在以肉眼可见的速度飞快生长，慢慢往锁骨深处扎了进去！

　　如此剧烈的疼痛直接让我放弃了抵抗，手中的黑金匕首也掉落在地上。那人影将我按倒在地上，把脑袋慢慢凑到了近前，脸上的长发也自动飘向两边。就在我即将看到他眼睛的时候，旁边的冷琦舞起银鞭，尖锐的鞭尖像一支利箭一般飞了过来，正中恶灵头部！

　　被击中了要害，恶灵顿时没了力气，身形一晃直接趴了下来没入我的身体。我骤然一惊，连忙打了个滚离开原地，心说阴阳重合，可别上了我的身体，那后果估计比死去的老五好不到哪去。

　　在我对付这两只恶灵的同时，老油他们已经放到了一大片，有时候一颗子弹能直接打穿两三个，两分钟不到，刚刚还站满在四周的恶灵就全都趴在了地上。

　　老七往后退了几步背靠在墙上：“就剩一颗子弹了，真他妈悬。”说着扫了一眼满地的恶灵：“这人死了有尸体，鬼死了怎么还有尸体？”

　　老油也眉头紧皱，丝毫没有放松之色，看了看冷琦手中的古书开口问道：“既然这古书中记载了事情的缘由，想必也附有破解之法，冷小姐再仔细找找吧，总好过咱们这样站在原地等死。”

　　冷琦点点头，重新翻开古书，仔细找了起来。我站在旁边指着书里每页上的俩三个文字问道：“这些……都不是么？”

　　“这些只是人名，这本书里记载了恶灵生前主人的名字，不过只是一小部分！”正说着，一张纸条从古书中掉了出来，像一根羽毛一样在空中左右飘荡着轻轻落在地面。

　　老七正好坐在地上，一把捡起纸条准备递给冷琦，但手伸到一半就把纸条又拿回到自己面前：“这上边是繁体字，我认识我认识！”说着磕磕绊绊的读了起来：“灵之魂体，不死不生。不入轮回，不属阴地。汝散法道，唯有蝉封。取其本物，用其本体。”

　　读完之后，老七脸上马上冒出了一层冷汗：“灵之魂体，不死不生，这不死不生……是什么意思？”话音刚落，趴在我们面前的恶灵尸体忽然微微蠕动，他们身上的伤口也迅速愈合，纷纷重新站了起来！

　　老油等人一看爆了句粗口连忙从身上摸出弹夹重新装上，老七也慌了神色：“老大还有没，再给我一个啊？”这次复生的恶灵似乎更加厉害，速度也快了许多，三把手枪不停交替射击，冷琦手中的银鞭也不断起落。但是这依然阻挡不住恶灵的汹涌攻势，很快我们便被逼到了墙角。

　　老七被夹在里边举着只剩一颗子弹的手枪嗷嗷乱叫：“都他妈别过来，别逼我把这颗光荣弹打出去！……”

　　很快几人的子弹就消耗殆尽，冷琦和我也因为体力不支累的直喘粗气。恶灵被打倒又重新爬起来，名副其实的一场车轮之战。

　　就在我们即将招架不住的时候，恶灵的数量忽然快速下降，一个个全都重新隐入到周边的黑暗之中。

　　我捂着因为剧烈活动所以流血不止的肩胛骨开口问道：“什么情况，难道他们也累了？”

　　冷琦微微摇头，警惕的看着四周：“牡丹来了！”


第七十二章 灵战牡丹（二）

　　按照冷琦所翻译的故事来看，牡丹是这座妃子府内的百灵之首，不但自身是浓浓的怨念而成。现在经历了千百年的吐纳吞噬，那些已经消散了的魂魄恶灵，十有八九都跟她融为了一体，可谓凶煞至极。常人若是没两把刷子，恐怕就真的留在这里同她一起给秦皇陪葬！

　　周围的气温已经下降到我感知不出来的温度，只觉的自己像是到了北极，冷的要命，连不断的活动都无法增加体内的热量。老油他们也是一样，身上原本开着扣子的衣服，此时也都紧紧裹上，抱着膀子微微哆嗦。

　　老七身上衣服穿的不少，但脚下是一双正宗的老北京布鞋，根本不保温。冷琦的话音刚落，他的声音就紧跟着响起：“这……这牡丹的老祖宗是……是爱斯基摩人吧（北极地区的土著人，世代生活在冰屋内）……他们那冰屋子里……也没这么冷啊……早知道……我他妈就多穿双袜子了……”

　　老油听后翻身就是一脚：“就他妈你事多，想住冰屋子等出去以后让你进冰箱里享受几天！”老七张嘴还想说什么，却被冷琦打断：“来了！”

　　我们同时抬头往远处看去，果然一个红色的身影在昏暗的长明灯下若隐若现，缓缓走了过来……

　　大家马上做好了防御准备，拿好自己的武器，等待牡丹现身。我也紧紧握住冷琦给的黑金匕首，屏住呼吸瞪大了眼睛在远方寻找那时有时无的红色影子！

　　在我的脑海中，像牡丹这种千年怨魂，应该极其冰冷恐怖，样貌还保持着当初临死前的状态。在慢慢靠近后，就会呲着一口獠牙，飞也似的扑过来！想起刚才冷琦扔出匕首的样子，我感觉自己也可以尝试一下，刚才跟那两个恶灵近身搏斗一番都差点丧了性命，现在更厉害的角色出场了，我实在不想再靠的太近，于是决定等牡丹恶灵现身后先给它来上一记‘小张飞刀’削削她的煞气！

　　在这段时间里，时间仿佛都停止了，除了那红色身影外，周围的一切事物也静止不动了。我们屏住呼吸紧张的盯着前方，全身被冻得发麻。慢慢的，随着那红色人影越发临近，耳边也有了声音。那是一种啪啪类似高跟鞋却又不是高跟鞋的走路声，好像有什么人在远处不紧不慢向我们走过来一样。

　　盯着不远处那越发清晰的红色人影，我有些恼火，心说这要是走上个一天半天的，不用动手，我们直接就变成‘冻死鬼’了……于是慢慢抬起手中的黑金匕首，准备扔过去先探探虚实。

　　然而就在我摆好了姿势准备‘飞刀出手’的时候，那红色人影忽然出现在了手电灯光之下。那是一名红衣女子，带给我的第一印象只有两个字：漂亮！非常漂亮！简直倾国倾城！那女子身穿一套红色长裙，一头乌黑亮丽的长发披在肩膀两侧，中间的部分从额头垂下盖住眼睛，手中还端着什么东西一步一步冲我们走来。

　　如此美丽的女子，如此漂亮的打扮，简直犹如天上的嫦娥仙女下凡一般。虽然看不见双眼，但是我能想象的到，那一定是一双眸子清澈如水般清灵的大眼睛。

　　黑金匕首在我手中举了半天，以现在的距离我把刀扔出去能轻松命中目标，但不知道怎么了，我却怎么也下不了手……那女子的容貌让人陶醉，只看了一眼，我就不愿把目光再移开到别处，盯着她细看顿觉享受至极。

　　不知道其他人是否跟我一样，他们竟然也都没有发起攻击，一行人就这样眼睁睁看着牡丹接近。片刻，她走到距离我四五米的地方停住了脚步，嘴角微翘，轻声说道：“郎诺欢喜，妾之幸福，特备此点，供君尝衔。”这声音如银铃一般清脆，虽然距离不近，我却听的一清二楚。而那微微一笑，更是美的痴狂，我的心脏似乎都在跟着颤抖。

　　说着，牡丹将手中所端之物抬了起来。我定睛细看，发现那是一个十分精致的小托盘，盘中摆满了四四方方的彩色点心，正是先前我在闺房中品尝过的美味百花糕！百花糕香气蔓延的十分迅速，只是在一瞬间，我就又问道了那种魂仙梦绕的味道，不由自主的咽了口口水。

　　牡丹在不远处看着我捂着轻笑，身体跟着微微颤抖：“郎若不弃，可好一尝？”那姿态顿时美的我心花怒放，根本无法抗拒，于是慢慢迎了上去。几步便走到牡丹近前，一种比百花糕还要撩人香味顿时扑入鼻中，闻的我全身酥麻。牡丹笑着从盘中拿起一块百花糕轻轻放入自己口中留出一半凑到我的嘴边，红唇白齿甚是诱人。

　　我相信，无论是谁，换做此时都无法抗拒美食和美人的双重诱惑。看着那微微开张的樱桃小口，我慢慢凑了过去，同时闭上眼睛准备享受百花糕入口即化的感觉。就在我的嘴唇都已经碰触到百花糕的时候，耳边忽然响起了冷琦的声音：“张瑞，回来！”

　　冷琦几乎很少直呼我的姓名，这一声立即将我从满满陶醉中惊醒，身体猛然往后一退。于此同时，一颗黑色珠子从我和牡丹中间穿过，落在不远的地方爆裂开来。爆炸产生的气浪将盖在牡丹额头的长发尽数吹起，我一抬头，正巧跟她四目相对！

　　这双眼睛并不可怕，却十分吓人，怒目圆睁哀怨至极！我只看了一眼便觉得心惊肉跳，刚才的种种美感顿时飞到了九霄云外！

　　既然已经暴漏，牡丹也不再掩饰，扔掉手中的盘子凶相毕露，先前绝美的容貌变的十分狰狞。我下意识挥动手中的黑金匕首砍了过去，牡丹往后一闪，匕首贴着她身上的红色长裙划出了一道口子。在破损的长裙空隙，我看的真真切切，牡丹的身体哪里还有血肉，除了脑袋之外全都只剩一副骨架，被一层漆黑的人皮包在其中！

　　看清了她的本质，我才猛然反应过来，连滚带爬的往回跑。老油等人也在后边掩护，手中的五四式啪啪响个不停。子弹延缓了牡丹的速度，她并没有追上我，但却也毫发无损，怒气反而更加浓重。此时继续停留在拐角处已经不是明智的选择，老油率先带头往后院冲去，虽然杀不死牡丹，却也能迂回坚持一段时间。

　　老七因为双脚被冻得几乎没了知觉，所以跑得最慢，握着只剩一颗子弹的手枪边跑边喊：“老大，掩护！掩护啊！我还没跟女人上过床！不能死啊！”老油回头瞪了他一眼：“在墨迹你他妈就跟她上床吧！”说着瞄准后边的牡丹连连开枪打光了子弹。

　　我们虽然已经尽全力再跑，但毕竟体力有限，再加上温度过低，很快牡丹就再次追了上来，紧贴着老七的屁股后头。老油看了一眼旁边的蒙面队员，那人皱了皱眉头，从怀中掏出一颗黑色珠子回手扔在了牡丹脚下，随后自己也停了下来。

　　见到蒙面队员停下，老油也拦住其他人，站在后边静观其变。老七拍着胸脯直喘粗气：“老大，他那破珠子还没有子弹好使呢，咱们不跑，接着等死啊！？”

　　那蒙面队员闻声回头看了老七一眼，接着快速从怀中掏出一个巴掌大的罐子摆在地上，口中念念有词。我一看这是放大招了，于是凑到冷琦耳边轻声问道：“这玩意……靠谱么？”冷琦微微摇头：“不知道”。

　　摆好了罐子，牡丹也重新从白雾中冲了出来，根本没注意到脚下有东西，直扑我们而来。

　　就在她身处罐子上方的时候，蒙面队员忽然大喝一声‘出’！接着不可思议的一幕出现了，在那个只有巴掌大小的陶罐里嗖的一声窜出了一大段白绫，将上方的牡丹迅速包裹在其中缠了个严严实实，随后又嗖的一声缩了回去。正常人大小的牡丹竟然也被拽进了这小小的罐子之中。

　　我站在旁边看着差点没把眼珠子瞪出来，盯着那罐子不敢相信刚才发生的一幕：“咱们……还在幻觉中吧？用秃子的话来说，这特么不科学啊……”

　　然而，还不等那蒙面队员露出得意的神色，地上的罐子忽然剧烈抖动起来，接着‘嘭’一声炸的四分五裂！


第七十三章 灵战牡丹（三）

　　罐子已经爆裂，自然无法再束缚牡丹。蒙面队员还想做法，却已经没有任何机会，眼看从罐中脱身的牡丹就在眼前，只好硬着头皮近身迎战。

　　牡丹虽然外表看上去身体瘦弱似乎迎风就倒，但实际力气大的惊人，没过两招，蒙面队员就被她硬生生举在空中，冲着我们狠狠扔了过来！这一切几乎就发生在一瞬间，当我们反应过来的时候，蒙面队员已经砸在了身上，一行人顿时被撞的人仰马翻。

　　冷琦虽然快速往后退了一步，却也没能躲过，跟我一起摔倒在地上。她一直拿在手中的古书也掉落在一边，先前那张纸片再次飘了出来。盯着纸片上的文字看了两秒，冷琦似乎发现了什么，口中不住喃喃道：“汝散法道，唯有蝉封。取其本物，用其本体。取其本物，用其本体……”忽然她眼前一亮：“钢钉！十字架上的钢钉！”

　　我们都不明，但那名蒙面队员似乎理解了冷琦的意思，回头看了一眼，低声说道：“我拦住她，你们快去！”说着从怀中掏出一根红绳，一个跟头翻到牡丹身前快速将她缠住，绳头的另一端则系在了自己身上，随后快速盘腿坐下，嘴里喃喃念叨着什么。

　　这一根红绳把他和牡丹系在两端，牡丹竟真的停住了身形，也跟他一样盘腿坐下，但表情依然十分狰狞，似乎在用力挣脱！不止我一个人，就连旁边的老油等人也看的目瞪口呆。蒙面队员满脸通红的看了一眼我们，极其费力的说出了几个字：“快去，我……撑不了太久！”

　　冷琦点点头，随后转身一边往院内跑去一边喊道：“快去十字架上拿钢钉，只有把她重新封住，大门才会打开！”虽然不明白这其中的原因，但最起码我们都知道接下来该怎么去做，于是也拼尽最后一丝力气往后院十字架的方向冲去！

　　这段路程说近不近，说远不远，我们强忍住钻心的寒冷，两分钟后成功回到了十字架前。这里依然没有点燃的长明灯，四周一片漆黑。老油举起手电寻找钉在上边的钢钉，却惊讶的发现刚刚死去的老五现在竟然被钉在了正面，姿势和位置与先前的红衣女子一模一样！

　　冷琦目光犀利，冷笑一声：“果然如此，这恶灵给自己找了个替身，想要脱离封印！快，把上边的钢钉全取下来！”说着走到一边，率先开始动手。其他人也分工明确，老七照明，其他五个人则分别负责取下手脚和脖子上的钢钉。我选择的位置比较轻松，是右脚的位置，利用手中的黑金匕首，慢慢将钢钉撬了出来！

　　当我将钢钉从十字架上完全拔出来的时候，不禁咽了口唾沫，这哪里是钉子啊，分明就是一把短剑，从头到尾足足有近半尺长！老油他们虽然带着钳子，冷琦则重新捡起了刚刚被老五吐出来的那把占满污秽的黑金匕首，五个人同时进行，两分钟不到就取下了四根，最后一根是老油负责，是脖子上的那根。因为位置太高，下手不方便，所以延缓了速度。

　　就在这时，老七忽然叫了起来：“快……快点，那娘们冲过来了！”我回头看去，远处果然有一个红色身影，身上还飘着半截断开的红线，正在飞度向我们冲来！

　　老油脸上流着汗水，一边用力撬着钢钉一边大声喊道：“老七，引开她的注意力！”老七听了脸色瞬间又白了一成：“谁……谁？我去？”

　　“放什么费屁！我们要钉住她，他妈就你一个闲人，你不去谁去！”

　　被骂了一顿，老七只好极不情愿的‘哦’了一声，硬着头皮往侧面跑去。一边跑还一边冲着牡丹颤声喊道：“对面……面的女……女鬼……看过来……”

　　然而牡丹似乎知道我们是想重新将她封印，根本不去理会旁边的老七，瞄准了我们飘的更快！只是过了四五秒钟，牡丹就已经飘到近前，虽然老油手中的那根钢钉还没有拔出来，但我们也不能坐以待毙。冷琦当即跳上了半空，将自己手中的钢钉狠狠扎进了牡丹的脖子将她钉在了地上。

　　那枚钢钉确有奇效，就好像千斤之重一样，牡丹被钉在地上尽管手脚和身体不住挣扎，但脖子却再也无法动弹分毫。我们也抓住机会，分别将手中的钢钉扎进了她的手脚。与此同时，老油也终于撬下来最高的那枚钢钉，摁住牡丹还在挣扎的左脚，扎了进去！

　　五颗钢钉入体，我只觉得手中一空，钢钉和牡丹在这一眨眼的功夫全都消失不见。带我们站起来转身再看，先前被钉在十字架上的红衣尸体，已经回归原位，重新出现在十字架上。我慢慢走过去，用手电照了照尸体的面孔，她的脑袋却忽然抬了起来！

　　我被这突如其来的一幕吓得连连后退，其他人也均是一惊，呆呆的盯着那颗活动的头颅。只见牡丹干枯的上下颚一开一合，一种沙哑至极的声音断断续续传了出来：“你们……都会……死！”

　　说完一股白色气体从她口中喷出，待气体散尽，那颗头颅也彻底耷拉下来没了生气。

　　老油转头看了看冷琦：“她……死了么？”

　　冷琦摇摇头：“灵是不生不死的，因为它们根本就没有生命，只是一种固化了的思想。只有经过慢慢磨合，让时间把它们逐渐消散。几千年过去，这座妃子府中的恶灵已经被消散了大半。只要不再注入新的恶灵，不久以后，这些恶灵都会化成空气，重新归于虚无。”

　　正说着，那名蒙面队员也从不远处走了回来，看着十字架的红衣女尸，微微点了点头。

　　随后大家原路返回，走到正厅的时候远远就看到两扇红色大门都已经敞开，里边的那扇门上原本颜色鲜艳的浴火凤凰的图此时变得十分暗淡，正如最开始老五所形容的一样，显得十分老旧。

　　走出妃子府，我们感觉就像是快速交换了一个季度一样，仿佛从冬天一步跨入了春天，周围的空气都是暖洋洋的。冷琦重新粘好了门上的符咒，老油则制定着下一步的计划，最后决定继续深入寻找一小时，如果还是没找到皇宫的确切位置就打道回府，等待下一次行动。

　　走在大街上，周围依然挂着一盏盏长明灯，虽然昏暗却能给我们当做路标指引前进的方向。穿过两条街后，老七又絮叨起来：“老大，咱们在继续往前走上一个小时，一会就得多往回走一个小时。要我说咱还不如原地休息，顺便想想办法，没准还有什么捷径……”

　　找不到皇宫，老油本来就很闹心，加上老七在旁边这么一墨迹更是怒火中烧。一把扯下身上的背包砸了过去：“休息个屁！你他妈有捷径，你来带队！”背包砸在老七身上，里边的东西散落一地。

　　老七嘿嘿一笑，拍起了马屁：“老大别生气，我就是随便说说……随便说说……”说完弯腰把散落的东西重新捡回到背包里，几秒钟后忽然站了起来，轻声叫道：“照明弹！老大，你带着照明弹呢！”

　　老油一听也冲了过去，拿过他手上的东西细细一看，脸上露出了喜色：“太好了，赶紧找个制高点。照明弹能将方圆几十公里的区域照亮，有没有皇宫一目了然！”说着抢过背包从里边翻出了发射器开始装弹。

　　围着几条街转了一圈，最高的建筑也只是二层小楼，我们只好爬上楼顶，希望能看清四周。

　　随着一声闷响，照明弹被打到了半空，停顿了片刻后爆裂开来。整座地下都城上方顿时亮起了一个‘小太阳’，刺眼的亮光将四周照的一片大亮。在光线变得稍暗一些时，我们马上环顾四周，开始寻找。

　　紧接着，老油就指着正前方喊了出来：“在那！我看到了！”我们沿着他手指的方向寻去，果然在前方几公里远的地方看到了一大片金色建筑。那里在闪光弹的照射下反射出耀眼的光芒，高塔阁楼连绵起伏，明显比我们此时所在的区域高出了不止一个档次！


第七十四章 火蝎子

　　趁照明弹还在燃烧的空当，老油迅速伸出大拇指测量了一下大概距离，同时掏出指南针确定方向。在他这一系列动作全部弄完之后，照明弹紧接着熄灭，四周又恢复了一片空洞洞的黑暗。

　　从房顶上下来，老油拿着指南针指了指西北方向：“就是那，大约两公里！”说着带头向前走去。

　　不用再东张西望的寻找，这一路几乎是直穿过去，我们的速度快了许多，不到半个小时便来到那片金灿灿的建筑附近。站在几百米外抬起手电照过去，都会有成倍的光线被反射回来，当真是一片奢华之景。

　　我们的运气很好，直线穿过来又往左走了十几米便找到了皇宫大门。这扇大门的大小虽然比不上最开始那座超大型的城门，但豪华程度丝毫不再下风，一颗颗门钉井然有序排列。门庭之上不再是绘画或装饰，而是颇有立体感的龙形浮雕。两条巨龙一左一右穿梭在云层之间，让人见了就有一种忍不住下跪的冲动！

　　大门两侧蹲坐着两只石狮子，它们均是面相狰狞，血口大张，似乎是在警告后人不要涉足此地。在石狮子前边同样站着一排人俑，他们不但手中的长刀是金黄之色，就连身上的铠甲都金光四射，是真正皇家侍卫的模型！

　　终于找到了皇宫，老油顿时咧开了嘴巴，走到大门前抚摸着那些金黄色门钉。片刻，压制了一下喜悦的心情，用力推了推大门，却纹丝不动。老七一看在旁边又开始大舌头：“完，又来了，先前那妃子的大门就差点让咱们死在里边，现在换成皇宫了，指不定多麻烦呢……”

　　这时一直站在旁边的蒙面队员走了出来，伸出食指在老七嘴边放了一下示意他闭嘴，随后也走到老油身边把手掌贴在大门上仔细摸了起来。我们站在后边静静的看着，都不知道他搞的是什么名堂。一分钟过去了，他的双手依然紧贴在门上，双目紧闭眉头微皱，似乎在感知着什么。

　　我正在心里纳闷，忽然听到旁边的冷琦冷笑一声：“缚蝎术！”我看了看她，小声问道：“什么？邪术？”她并没有回答，微微摇摇头，示意我继续往下看。

　　那蒙面队员依然双手扶门静止在原地，我们静静看了足足有五分钟，他忽然缩回双手直起身子。接着从口袋中掏出一个火柴盒大小的方盒，打开盒盖，里边竟然趴着一只通体火红只有正常人一半小拇指大小的蝎子！

　　我对蛇蝎蜈蚣这类的剧毒之物比较排斥，小时候就常听骨刀干爹跟我们讲，五毒之中一看颜色二看大小，即颜色越鲜艳毒性越大，体型越渺小毒性越大，符合这二者其中之一，一旦被咬几乎会立即毙命。所以从小到大，我对这类东西都是避而远之。

　　然而蒙面队员手中的这只蝎子，颜色和大小双重符合剧毒特征，我不禁心中大骇，下意识往后退了一大步。老油看到我如此大的反应，走过来轻声安慰：“张记者别怕，我这个手下通晓一些养虫之法，这火蝎子虽然剧毒，但调教有方，不会轻易咬人放毒的。”

　　我点了点头，但目光一直盯着那只蝎子：“虫子不像小狗，这个……保险么？”

　　老油笑着拍了拍我的肩膀：“当然保险，你别小看这只小小的火蝎子，它可是我们的功臣，曾经帮我破了不少大案子！”老七也在旁边应喝：“就是，要我说你也别采访什么秦墓了，有那时间还不如采访采访这只蝎子，绝对收视率暴涨啊。”

　　正说着，蒙面队员已经将那只火蝎子从盒子里放到了地上，同时用中指轻轻点了一下蝎子背部。在这一点之下，那只火蝎子仿佛接受到了什么命令一样，两只小钳子在空中晃了几晃，随后沿着台阶爬了起来。

　　我紧张的盯着那只蝎子，同时自己也不断后退与它保持一定的距离。不过正如老油所说，那只火蝎子对我们毫无兴趣，旁若无人的在原地转圈，两只钳子始终高举，如同两根天线好像在不断侦测着什么。几十秒后，它似乎锁定了目标，慢慢爬下台阶，来到了门前左边的石狮子面前。

　　所有人的手电光都聚在这只小蝎子身上，看它沿着石狮子脚底慢慢往上爬。在它爬到石狮子血盆大开的嘴巴时忽然停住，趴在狮子嘴边稳住了身形。老油和老七同时满意的点了点头，那蒙面队员则将先前的小盒拿了过去，火蝎子会意的爬进盒内，不再动弹。

　　这一连串的动作不过四十多秒，却看的我目瞪口呆，不敢相信一只剧毒昆虫竟然真的能被训练的如此有素，简直都已经拥有了智慧。然而更让我震惊还在后边，蒙面队员收走火蝎子后，老油爬到那尊石狮子身上，将胳膊摸进狮子口中。片刻，只听‘咔嚓’一声轻响，一个拳头大的石球被老油拽了出来。

　　那石头后端还连着一根铁链，随着老油的拉扯越来越长，同时我们面前的大门也发出轰隆隆的闷响，左边的门扇慢慢被移开。老七见状也屁颠屁颠的跑到右边的石狮子上，学着老油的样子将手伸进石狮子口中去摸。摸了几下，便兴奋的叫道：“有了！”说着单手发力，一颗同样的石球被拉了出来。

　　老油拉扯着后边的铁链，将门开到一人能通过的宽度后便就此停手。老七则有些贪心，放开了去拽那根铁链，右边的门扇也越开越大。就在那半边门即将全部开启的时候，我们又听到了‘咔嚓’一声锐响。转头看去，发现老七身下的石狮子竟然将张开的大嘴猛的闭合，口中的铁链也被夹断！

　　铁链忽然断开，蹲站在石狮子头顶的老七没了支撑点，顿时抓着断裂的半截铁链从上边摔了下来，坐在地上满口喊疼。那石狮子体内也再次传出了一阵急促的铁链摩擦声音，已经大开的右扇门呼啸着回归了原位，重新闭合。

　　老油见状小心翼翼固定好手中的石球，随后从石狮子身上跳下来冲着躺在地上叫疼的老七又是狠狠一脚：“你他妈多大个屁股把门开那么大！”老七知道是自己鲁莽了，虽然屁股被踢的生疼却也不再叫唤，闭上嘴巴爬起来默默站在一边。

　　我在一边强忍住不让自己发笑，满脸憋得通红，悄悄跟冷琦说道：“这老七还真不容易，平时肯定也没少了挨踢……”

　　时间紧迫，老油不愿在老七身上过多浪费时间，瞪了他一眼后走到左边的石狮子面前重新检查了一下固定好的石球。老七虽然因为鲁莽出了差错，却也阴差阳错的给我们敲响了警钟。连在石球上的这根小小铁链，看似不怎么起眼，实际则掌握着我们所有人的性命。倘若没有固定好，在我们进去以后链子断裂或者松开。估计我们就是不想留下来陪葬，那也出不去了！

　　为了保险起见，老油将旁边人俑身上的大刀掰下来几把挡在狮子口中，防止它突然闭合咬断铁链。

　　一切准备妥当后，老油给我们每人发了一顶微型头灯，虽然只能坚持两个小时，却也足够应急之用。

　　虽然没有来过真正的皇宫，但是从各种渠道大家都有所了解，知道皇宫内部的规模比这座地下都城小不了多少。况且秦皇不会就这样敞开大门，等着后人去翻他的尸骨，致命机关肯定不在少数。所以此时每个人心里都十分沉重，不知道进去以后都会遇到什么情况。

　　我将微型矿灯戴在头上，心中一直在思考牡丹最后说的那句话。

　　“你们……都会……死！”

　　牡丹说话时的口气和声音不断在我的脑海中回响，我的内心总有一种声音在告诉自己，这不是一句普普通通的咒骂，似乎是某种通知，好像她真的知道我们在不久的以后也都会死掉一样！

　　五分钟后，在老油的带领下，我们排成一队，沿着那道仅容一人通过的门缝走进了这座几千年不被活人涉足的大秦皇宫……


第七十五章 俑葬（一）

　　皇宫大门的后边非常空旷，是一个看不清范围的大型广场，往前走了十多米，成百上千的人俑便出现在我们面前。那些人俑排列整齐，根据不同的兵器被划分成一个个方队。所有人俑做工细腻，每一个细微的地方，每一个颜色的深浅都把握的极为准确。正如李博士所说，古代确实存在着不少连现代都无法达到的技术。

　　大门的正前方是一条理石通道，贯穿诸多人俑向正前方延伸而去。那些整装待发的人俑无形中散发出一种威严的压迫之势，我们小心翼翼的走在其中，直觉的胸口发闷呼吸困难。

　　老七不停的做着深呼吸，开口问道：“这里边是不是氧气含量降低了，咱们……可没带氧气瓶啊……”老油也皱着眉头在心里暗暗担心，毕竟如果皇宫深处的氧气达不到正常人所需的含量，那我们没有别的选择，只能打道回府将这次勘察行动以失败告终。

　　又走了一会，老油忽然停住脚步，好像想起了什么。随后拿下背上的背包翻了起来，接着一个小型仪器就被拿了出来。这个我认得，那是气体检测仪，以前去海拔较高的地区采访，这玩意是必备物品。没有它，整个摄制组都不敢贸然行动。不过这样一个小小的仪器价格十分昂贵，所以一般也只有电视台或者考古局还有消防队里才有，极少数的登山爱好者也会下血本买上一个。

　　老油重新把背上背包，打开了气体检测仪的开关，一番熟练的调试之后，还没等我们细看，检测仪上方的红色警报就嘟嘟响了起来。我看了看老七，心说难道还真让他这个乌鸦嘴给说中了，皇宫里边氧气含量过低？老七也下意识往后退了一步，嘴里喃喃：“我操，又要挨踢……”

　　大家都紧张的盯着老油，等待他告诉我们结果。老油盯着仪器看了几秒，最后脸色忽然放松，长吁一口气道：“没事没事，调试错误，这里的氧气含量十分充足，并且没有其他有害气体，咱们可以放心进去。”说着在检测仪的屏幕上摁了几下，警报声随即停止。

　　既然氧气没有问题，一行人便把胸闷之感当做心理作用，全都加快速度往前走去，争取早点离开这诸多的人俑。

　　我摸出随身携带的相机，关掉闪光灯掉到录像模式跟手电放在一起，这样一路上只要手电光照射到的东西都会被无一遗漏的拍摄下来。如此重大的发现，等我回去以后随便在录像上截几张图片，王编辑就得直接乐开了花……

　　我举着手电和相机四处乱照，想尽量拍摄一些周边不同形态的人俑。正当我一边拍摄心里一边琢磨着回去应该怎么截图的时候，忽然听到冷琦在旁边低声问道：“几点了？”我看了看手表：“八点多了，外边现在太阳估计都升上一半了。”冷琦听后皱了皱眉头：“把相机收起来，这里很危险！”

　　我听了一愣：“危险？怎么，你发现什么了？”

　　冷琦微微摇摇头：“尸气，这里全都是尸气！”

　　话音刚落，走在前边的蒙面队员也开口提醒老油：“小心慢走，这里有问题！”老油点了点头，警惕的看着四周边走边答：“我也感觉到了！”

　　看着他们一个个面色紧张小心翼翼，我心里多少有些郁闷，想不明白这周围的尸气为什么只有我完全察觉不到，难道是我的感官太差了？

　　一行人继续小心翼翼的往前走，却都没有了声音，那三个蒙面队员就像先前一样脚掌触地如蜻蜓点水，发不出半点声响。老油和老七此时竟也和他们相同，七个人走在这偌大的空间内，竟然只有我一个人的脚步声在四周回荡，尽管我已经极力踮起脚尖，却还是避免不了碰触地面时发出啪的一声脆响……

　　我正在心里琢磨着这无声的脚步到底该怎么走，前边的老七忽然看着右侧大吼一声：“什么人！”我们迅速转头看去，只见不远的地方有一道灯光一闪而过，但随即消失再没了踪影。老七虽然在我们看来‘二’的不行，却也有些真本事，此时反应极快抬手瞄准灯光亮起的地方就打出了手中五四式里原本留给自己的那颗光荣弹。

　　冷琦抬手想要阻拦，却已经来之不及，她就算再快也快不过子弹。没等她发出声音，就见枪口红光一闪，一颗子弹便呼啸着射了出去！

　　可能是射击的太过仓促，再加上根本没有瞄准，老七这一枪的准头差了太多。没有像预想的一样打入先前灯光亮起的黑暗中，而是给不远处一尊持弩人俑爆了头。子弹正中那人俑额头从后脑穿出，一个大拇指粗细的窟窿出现在我们面前。老七随即双眼一瞪：“我操？空心的？”

　　我们也有些诧异，没想到假秦墓里的人俑都是实心的，在这真正的秦皇墓里人俑反倒偷工减料变成空心的了。

　　老七走到那尊人俑面前仔细看了看，又伸手拍了拍，随后转头对我们说道：“不但是空心的，而且只有那么薄薄一层。不用子弹，一拳我就能给他打个窟窿，秦始皇这老头还真会自欺欺人啊。”说着双手抱住人俑想试试能不能把它抬起来，谁知发了几次力人俑竟纹丝不动，老七口中喃喃自问：“不对啊，没用多少材料怎么这么沉？”

　　正说着我们耳边又传来啪的一声脆响，一块俑片从老七怀中的人俑身上应声落在地面。老油开口催促：“这些跟咱们没关系，你再用力人俑就彻底碎了，赶紧走。”老七却面色紧张，放开人俑看着我们轻声说道：“我……我……我……”第二个字还没说出来，面前人俑的脑袋就啪的一声彻底爆裂，紧接着一只干枯的爪子伸了出来！

　　老七见状妈呀一声连滚带爬的往回跑，嘴里还嘟囔着：“我他妈没用力啊……！”

　　见到那只爪子我们也吃了一惊，没料到在这秦皇人俑里竟然还隐藏着如此危机。老油下意识拔出手枪射击，无奈子弹早已经打光，扣了几下扳机都只是空响。老七往回跑了不到三步，那只爪子就由上而下发力，将整个人俑彻底挠碎，一只满身土气的人形怪物从中跳了出来！

　　此时我们手中已经没有了任何可以进行远程攻击的武器，那蒙面队员怀里的黑色珠子似乎也已经用尽，六个人只能眼睁睁盯着往回逃命的老七，心里给他捏了一把汗。老七逃命的速度堪比当年的跟我一起去蒙古国的小马，跑得飞快，不到两秒就冲出去好几米。

　　老七虽快，但那只人形怪物更快，它似乎不会奔跑，弯背曲膝一跃三米，只跳了两下便将老七铺在身底，张开没有几颗牙齿的大嘴咬了下去！老七自然不能就这么让它咬下来，急中生智反手将手电筒横着塞进了怪物口中。有了手电筒在中间阻碍，怪物一时无法闭嘴，老七被它压在身下却也无法脱身。

　　老油和那蒙面队员几乎同时冲了过去，一人一边抓住怪物的双臂硬生生将它从老七的身上拽了起来。身体受到束缚，那怪物立刻改变了攻击目标，从地上一跃而起左手发力将老油摔飞到地上，转身扑向了右边的蒙面队员。由于它口中还咬着手电筒，所以直接放弃了用嘴咬，伸出爪子狠狠挠了过去。

　　怪物的力度非常之大，以常人之力想要阻拦几乎太可能，蒙面队员只好将身体微侧试图躲过这致命的一击。尽管他已经极力将身体后倾，却还是被怪物的爪子钩到了边，脸上蒙面的黑布被刷的一声拽掉！

　　在时亮时暗的手电光下，我隐约看到那蒙面队员竟然是一个白须老者，几条皱纹挂在脸上，一双小眼睛却炯炯有神！或许是这一下惹怒了蒙面队员，只见他从怀中掏出了一张红色纸条，单手发力啪的一声拍在了怪物胸前，那怪物的身体就像是被泼了汽油一样，瞬间被大伙覆盖，踉踉跄跄的退到一边痛苦挣扎。

　　当我将目光从怪物身上移回到蒙面队员的时候，他已经捡起地上的面罩重新戴在脸上，由于仓促，有几根胡子还露在外边。

　　那怪物在大火中手舞足蹈，嘴里时不时发出一阵阵干腭的嘶嚎。几十秒后，它的挣扎越发缓慢，嘶吼声也慢慢消失。就在即将倒在地上的一瞬间，它似乎是用尽了最后一丝力气，从原地一跃而起奋力撞向了最近的两个人俑！

　　当怪物再次落地的时候，已经彻底没了威胁，身上的火焰渐渐熄灭，一具焦黑的尸体出现在我们面前。然而，没容我们走进细看，怪物旁边那两个被撞碎的人俑接连传来了碎裂之声……


第七十六章 俑葬（二）

　　看着那两个人俑身上延伸开来的裂痕，我们都吃了一惊，老油环顾着四周数不尽的人俑更是面色大骇！

　　三秒钟后，人俑彻底碎裂，两只同先前一模一样的人形怪物从中跳了出来向距离最近的蒙面队员扑去。那蒙面队员再次将手伸进了怀里，犹豫了一秒却又拿了出来，仿佛想起了刚刚这怪物‘由一变二’的经过，于是变攻为守快步往后退了回来。

　　老油也瞬间明白了他的意思，急声招呼大家加快速度，赶紧穿过这片人俑区域。

　　很快蒙面队员就赶了上来，但同时后边的两只怪物也接踵而至。它们就像两只后腿矫健的大青蛙，一跃三米飞快的追了上来！

　　老七跑的最快，也叫的最欢：“烧它！接着烧它啊！”

　　穿过人俑的这段路程比我们预想中的要长出太多，七个人狂奔了近三分钟都没有看到尽头。随着我们体力不支速度渐慢，一直追在后边的怪物占了上风，最前边的一只双腿绷力大步一跃，竟直接从我们头顶飞过落在前边挡住了去路！

　　老七只顾着逃命，几乎是闭着眼睛在往前冲，根本没想到怪物会跳到自己前边两面夹击，刹车不及直接跟怪物来了个‘热情相拥’，一人一怪抱在一起摔倒在地上。那蒙面队员见状也不得不再次出招，从怀中掏出一张同先前一模一样的红色纸条，一掌拍在了后边迎合上来的怪物胸口，同时他自己也飞身跃起拦腰将怪物坐在身下，防止它临死前再打碎其他人俑。

　　那张红色纸条在接触怪物身体的两秒钟后，迅速化成一团火焰包围在怪物周身，蒙面队员也同它一起在火中若隐若现。我眉头一皱，心说难不成他是要同归于尽？为了消灭一个怪物，不至于吧？正想着我转头看了看老油，他看到和怪物一同在大火中的蒙面队员却并不着急，反到更加担心另一边的老七。

　　此时前边的老七正跟另一只怪物扭打在一起，那怪物虽然一身蛮力，但老七像练太极一般刚中带柔将怪物的每一招都巧妙化解，一时间难分胜负谁都无法脱身。老油和另外两个蒙面队员握着军刀冲到旁边，左晃右晃却始终没办法下手，唯恐误伤了老七。

　　在他们三人围着怪物和老七转圈的时候，我心中忽然闪过一丝疑虑，一直默不作声的这三个蒙面队员好像就只有那个白须老者身手不凡，而另外两个的身手似乎比老七还要略徐一筹。想到这里，我抬头看了一眼那两名队员，竟然觉得这两人的身影有些眼熟，似乎曾经在那里见过！

　　然而，不等我细想，耳边就响起老油的声音：“张记者，能不能过来搭把手！？”我把注意力重新集中在地上的怪物身上，发现老油此时正和另外两个队员死死抓住怪物的两脚一手，想把它从老七身上移开。但无奈怪物的另一只手死死将老七拦腰抱住，老七被压在地下又使不上力气，四个人就这样和怪物僵持在了一起。

　　我看着他们愣了两秒猛然反应过来，连忙一边答应着一边也冲了过去，抓住怪物那只抱住老七的爪子用力想把它掰开。但那怪物的力气大的出奇，全身肢体看似干瘦实则如同钢筋铁骨一般坚硬，我咬着牙发了几次力丝毫没有拽动！老七在下边双手抓住怪物即将咬下去的大嘴呲着牙叫道：“张……张大记者……你快……快点行不……我……坚持……不住了……！”

　　听着老七的催促，我加大了力度，无奈吃奶的劲都使出来了依然掰不动半分怪物的爪子。我心中不禁一阵恼火，往衣服上蹭了蹭手心的汗准备再试一次，就在这一蹭之下忽然摸到了一个冷冰冰的东西，拔出来一看正是先前冷琦给我的那把黑金匕首。看着硬如钢筋的怪物爪子，我当即大骂一声：“看看到底是你硬还是刀硬！”说着举刀砍了下去！

　　黑金匕首出奇的好用，虽然我拿怪物这身干枯的皮肉无计可施，但是在黑金匕首面前它就像一块豆腐一样。原本我只想砍上一刀，让怪物吃痛放开老七，却没想到这轻轻的一刀竟然直接砍掉了它的整只胳膊！

　　少了一只胳膊，怪物顿时变的狂怒起来，张开大嘴发出了一声震耳欲聋的嘶吼，随即全身发力将按住他手脚的老油等人直接甩飞了出去！我抓着黑金匕首也连连后退，警惕的盯着狂暴状态的怪物随时准备应战。老七则捂着自己的耳朵嘴里哦哦骂娘：“孙子，我操你姥姥，震他妈死我了！……”

　　然而那怪物却并不着急进攻，看了一眼远处已经葬身火海的同伴獠牙外呲，双腿发力跳进了旁边的黑暗！与此同时我们耳边响起了那名蒙面老者的声音：“不好！快拦住它！”我听了顿时诧异万分，在我们和这只怪物搏斗的时候至少已经过去了五六分钟，那老头在大火里被烧了这么久怎么一点事都没有？

　　带着心里的疑问，我把目光重新投向仍然冒着火光的怪物身上，惊讶的发现，那蒙面队员虽然蹲坐在怪物身上但二者的状态截然不同。他身下的怪物还没有死透，痛苦万分一边嘶吼一边无力的挣扎。而身处在上方的蒙面老者则不痛不痒，就连身上的衣服都没有被烧坏半点！

　　这个现象虽然奇怪，但此时我已经没时间再去研究，大家都知道若是放走了这第二只怪物，让它在秦俑队伍里破坏一番，我们就算再厉害，也双拳难敌四手了！听到蒙面的老者的提醒，老油和另外两个蒙面队员当即从地上爬起来向着怪物消失的黑暗处冲了过去。

　　一直站在旁边不动声色的冷琦似乎知道事态的发展有些不妙，终于开始出手，从身后一把抽出银鞭单手发力跟随着怪物消失的痕迹甩进了不远处的黑暗之中。一秒钟后，银鞭似乎缠住了什么东西，瞬间绷直，冷琦也用上双手使劲往回拖拽！我知道银鞭另一端肯定是刚刚的怪物无疑，于是也赶忙跑过去帮她一起往回拉鞭子。

　　那怪物少了一只胳膊，力气似乎也小了不少，以我们二人之力竟慢慢将它从黑暗处强行拽了出来！看着一寸寸变短的银鞭，我越战越勇，力气也越使越大。就在老油等人即将冲到怪物身边的时候，那怪物又是一声嘶吼，接着竟然抬起被鞭子缠绕住的胳膊放在嘴边，两口将其咬断，随后重新隐入黑暗！

　　胳膊被咬断，冷琦的鞭子顿时也是一松，我连连后退几步却还是没能稳住身形重重摔倒在地上，冷琦随后也倒在我的怀里，用纱布包裹的脚腕又渗出了隐隐鲜血。我扶她坐在地上查看她的脚踝同时询问情况，冷琦微微摇了摇头。

　　虽然没有说话，但是在她苍白的面色上我已经得到了答案，心里顿时燃起一股无名怒火。

　　然而不等我详细查看冷琦的伤势，周围就传来了那怪物‘嗷嗷’的嚎叫，同时还伴随着大量人俑碎裂的声音！老油紧张的看了看已经从大火中走出来的蒙面老者，随后大吼一声：“快跑！”

　　冷琦强忍着站起来看了看我：“太多了，你快跑，跟着老油！我自有办法拦住它们！”说着整理了一下手中的银鞭，一瘸一拐走向另一边！

　　原本我就在心里强压着一股怒火，此时再也忍耐不住，拦住冷琦大吼一声：“不让你来你非要来，路都走不好你还拦什么拦！拿着手电给我照亮！”说着转身将她背起来跟在老油后边往皇宫深处跑去！

　　那阵人俑的碎裂声越发频繁，似乎所有秦勇都复活了一样，我背着冷琦同老油他们一起狂奔，隐约还能听到后边传来老七的声音：“我他妈脚也崴了，怎么没人背我……你们这群猪一样的队友……我日啊……”


第七十七章 俑葬（三）

　　在老七的阵阵嚎叫声中，我们闭着眼睛飞速狂奔，终于在怪物现身前离开了秦俑军队。两侧人俑消失后，迎接我们的是一大片空旷的区域，在不远处有一排灯光高高在上，隐约能看到一大段高耸而上的宽大石阶。老油眯着眼睛仔细去看，待跑进了一些，面露喜色大声喊道：“前边是宫阶！上去以后就是皇宫大殿，咱们快点！”

　　宫阶是指皇宫大殿之前的那一大段台阶，通常由两部分连接组成。下半段有七七四十九阶宽台阶，上半段则有九九八十一阶短台阶，与地面的垂直距离在五十到八十米之间，寓意着高高在上俯览大地的意思！

　　虽然我们已经走出了那不计其数的秦军人俑，但危机并没有就此解除。狂奔到宫阶之下的时候，人俑破碎之声已经几乎消失，取而代之是嘈杂频繁的怪物怒嚎，那嘶吼声接连响起声势浩大，仿佛那些秦俑全部都化身为那种人形怪物正在向我们进军而来！

　　倘若只有四五个个我们还勉强可以对付，但是现在不用看也能听得出来，怪物的数量绝对要比我们想象中的要多出更多，如果追上，那结果是必然的，就算不被撕成碎片估计也留不了全尸。

　　老油和三个蒙面队员越跑越快，跨上宫阶一跃三步向上冲去。我背着冷琦经过这一段距离的冲刺体力早已消失大半，只能和崴了脚的老七跟在后边。若是在刚才，老七肯定是跑的最快那一个，就算不追到老油等人前边，至少也会和他们持平。可现在他崴了右脚，跑起来一瘸一拐想要加速却始终心有余而力不足，只能一边惊恐回头看着身后的黑暗一边咬着牙往宫阶上攀爬。

　　爬了二十多阶之后，我的体力明显已经耗尽，汗水沿着脸颊啪啪滴落在台阶之上，进度都已经被老七落在了身后。冷琦见状轻轻拍了拍我：“我没事了，放我下来。”我咬着牙尽力加快速度，边走边答：“你有没有事情，我比你更清楚，要是闲着没事，就帮我看看后边那群怪物追到哪了！”

　　冷琦轻叹了口气，转头举着手电看向后边，随后轻声答道：“距离咱们还很远，你放我下来吧。”老七闻声也转头看了一眼，但随即妈呀一声加快速度往上爬去：“都快追到屁股根上了，这还不算远！张记者我精神上给你加油，先走了啊……”说着攀爬的速度又快了一成，慢慢追向了老油。

　　我背着冷琦不方便转身，所以看不到后边的情况，但是从老七的表情和听到的声音来分辨，那群怪物确实已经距离不远，似乎下一秒就能直扑上来！我喘着粗气大吼一声，憋着一口气用尽全身力气快速前进。冷琦也不再说话，伸出双臂轻轻搂住我的脖子没了声音。我能感觉的到她非常平静，面对随时都有可能到来的死亡丝毫没有慌张，心跳十分平和。

　　两分钟我终于爬上了下半段石阶，在两断石阶的交接处有一小块的平台，大约十几米的宽度。在这里我空出两秒钟时间转身看了一眼，心里顿时一颤。只见偌大的石阶下边，无数人形怪物身手矫健的向上攀爬而来，有不少怪物下半段石阶都已经爬了一半。它们手脚并用，速度快的让人眼花缭乱！

　　亲眼看到的视觉冲击远远要比听到的更加强烈，我来不及喘气，边跑边换了个姿势把冷琦抱在怀中，随后用自己都不敢相信速度狂奔了出去！这一刻我几乎已经感觉不到自己双腿的存在，手臂上的酸痛感也逐渐消失，只是知道自己正在快速逃命，但身体的各项机能和感觉都已经消失大半。

　　不到二十秒，我就再次追到了老七前边，老七眼睛瞪得溜圆，看着我大声喊道：“我靠，你小子打兴奋剂了吧！？”我勉强露出个笑容：“老七兄弟，我也精神上给你加油，先走了哈！”说完超过老七直奔宫阶顶端！

　　上半段台阶我才刚刚爬了一半，老油等人就已经冲到顶端，在那里似乎还有一道敞开的大红门，他们正在将门缓缓关闭。此时那就是一道生命之门，冲过去就能获得新生，反之生命则就此终结。我瞄准了那扇红门又加快了一些速度，老油正指挥了其他三个人将大门闭合，脸上没有一丝等待我们的意思。

　　老七跟在后边自然也看明白了目前的处境，心里比我还要着急，边跑边喊：“老大……等等我……我还没跟娘们上过床呢……不能死啊……”老油抬头看了看我们，脸上表情虽然有所缓和，但关门的速度丝毫没有减慢。就在大红门已经被蒙面队员关上一扇的时候，我终于冲到了近前，在另一扇的空当钻了进去。

　　脱离了危险，刚才的乏力感顿时加倍袭来，我抱着冷琦直接躺在了地上，大口喘着粗气，感觉全身都酸软无力，嗓子也渴的冒烟。

　　眼看大红门就要关上，还没赶上来的老七彻底慌了神色，偏偏在这个时候忙中出错一个狗吃屎摔倒在地上。望着他身后成群的人形怪物，老油无奈的摇了摇头，随后招呼身边的蒙面队员，赶紧关门。

　　透过门缝望着仍在连滚带爬冲过来的老七，我眼前似乎浮现出他被诸多怪物撕碎的场景，心中忽然一时冲动，从地上爬起来拦住老油：“再给他五秒钟，他赶得回来！”老油推门的胳膊顿了一下，犀利的眼神一闪而过，停止了关门。我看着远处的老七在心中倒数，刚好五秒过后，他从外边用尽最后一丝力气一跃而起成功穿过了门缝。

　　老油和其他三个蒙面队员随后立即发力，以最快的速度将大门关闭，并且插上了木销。

　　厚重的大红门被成群怪物撞的轰轰作响，大量尘烟都被震飞了起来，在空中弥漫。我无力的坐在一边，大口喘着粗气。老七更是狼狈，脸上鼻涕汗水交织在一起，老北京布鞋都跑丢了一只，靠在一边的墙上心有余悸。

　　撞门声接连响起，外边的怪物似乎有秩序的在连续进攻，但这扇大红门也不是摆设，想要硬生生从外边把它撞开，恐怕并不是一般东西所能做到的。一行人就这样横七竖八的坐在地上休息，静静的听着大红门另一边咚咚的撞击声。足足过了十分多分钟，撞击声终于开始减弱，慢慢消失不见。

　　我轻轻吁了一口气，双腿依然感到阵阵发软，自己还在不受控制的微微颤抖。冷琦虽然一直在我背上，没有参与这次的夺命旅程，面色却比我们好不到哪去。脚踝处的白色纱布已经红了一圈，并且红色还在逐渐往四周蔓延。

　　我从身上摸出消炎药，这是上次给冷琦换药时随身放进兜里的，一直忘记了拿出来。没有新纱布，只有继续用旧的，我小心翼翼把纱布解开，她脚上的伤口已经因为多次撕裂变得有些感染，目前只能先洒上消炎药后再重新包上。冷琦背靠墙坐在地上，静静的看着我，偶尔有些疼痛也默不作声。

　　我正在给她重新包扎纱布，老七的声音从旁边响起：“老大，谢……谢了……我这条命……差点就没了……”老油跟我对视了一眼，叹了口气：“要谢就谢张记者吧，咱们的规矩你也知道，刚才若不是他拦着，你早就被关在门外头去见阎王爷了。”老七听后愣愣的看着我，似乎没有想到最后竟然我救了她。

　　片刻，老七才看着我低声说了句“谢谢”，眼睛里流露出一种奇怪的神情……


第七十八章 龙椅

　　看着坐在对面摆弄手电筒的老油，我感到有些诧异。虽然不清楚他口中所说的‘规矩’到底是什么，但这种关键时刻牺牲队员的‘规矩’着实有些可怖，这似乎并不像一个人民警察的所做所为！

　　休息了片刻，老油起身打探四周的情况。在他的手电光下，我看到在这扇大红门后边，是一处金碧辉煌的大殿。大殿之下是群臣上朝之景，大殿之上有龙床玉椅，但其中空空如也并没有秦皇。大殿两边是两排直径在一米以上的巨大柱子，柱子两侧均站着全副武装的待刀侍卫。

　　从宫阶下冲上来，老油和其他三个蒙面队员并没有消耗太多体力，现在已经恢复了大半。只有我和老七仍然坐在地上，微微喘着粗气看着对方。老油看了看我们，轻声说道：“这大殿之内看似祥和，熟不知还有什么致命的机关，你们先在这里休息，我们四个去探探路！”说完小心翼翼的走进了大殿。

　　我和冷琦还有老七三人坐在门口看着他们，同时也观察着四周的异动，若有问题也可以及时通知老油等人。在我们的注视下，老油和三个蒙面队员并未遇到什么危险，一路顺利的走上了殿阶来到龙椅旁边。那龙椅看似是青铜制品，却在手电光的照射下通体发出翠绿色光芒，由于距离过远，所以我并不能详细确定它的材质。

　　围着那龙椅转了一圈，其中一名身体偏瘦的蒙面队员兴奋的忍不住笑出了声音，低声连连喜道：“秦皇龙椅……太好了……太好了……”说着转身一屁股坐在了上边哈哈笑道：“这把椅子普天之下纵观历史坐过的人也是屈指可数，没想到此生我也有这般福气！你们几个，要不要也来坐坐？”

　　听着那蒙面队员的声音，我越发觉得耳熟，可就是想不起来曾经在什么地方听过。并且由于我们相差的距离实在太远，能听清楚他的话语已经实属不易，再想仔细辨别，恐怕只有到了近前才可以。

　　我正在脑海中搜索着何时听到过这种声音，忽然感到脚尖被什么人轻轻踢了一下。抬头看去，发现踢我的正是坐在对面的老七。他看着我微微摇了摇头，没有了先前那种嬉皮之声，表情的严肃的使了个眼色。我顺着他的目光看去，只见在我的右手边上有一个十分不起眼已经被攥成团的纸球静静躺在那里。

　　在这座大秦之墓中绝对不会存在白纸，先别说秦朝的时候有没有造纸术，就是有纸张经过这千年的氧化也早已变成一滩烂泥了。我轻轻捡起纸球将它展开，只见上边歪歪扭扭写着几个极其难看的小字：“别跟着我们，快走！”这七个字和两个标点符号写的都非常仓促，尤其是最后的那个叹号，几乎都变成了竖着的波浪线！

　　我抬起头满脸狐疑的看了看对面的老七，他轻轻点了点头。我将纸条收好，正准备详细询问他的具体意思，耳边忽然响起了一阵机械摩擦的声音。老七顿时脸色一变，看着远处的老油等人高声喊道：“有机关，小心！”

　　但这句提醒已经说的太晚，只见坐在龙椅之上的那名蒙面队员刚刚站起来，就被一根从龙椅之中弹出来的铁条重新绑了回去！随即双腿和双手也被另外四根铁条固定在龙椅之上！他顿时慌了神色，一边挣扎一边高声大叫：“老大救我……老大救我……！”

　　老油试着掰了掰固定在龙椅之上的铁条，最后把目光投向了旁边的蒙面老者。蒙面老者看着坐在龙椅之上挣扎的蒙面队员轻轻摇了摇头：“无脑后生，不知天高地厚！”说着走近几步摸着那铁条机关开始想办法。

　　然而，秦皇设计的机关当然不只是把人束缚那么简单。随着蒙面队员的挣扎，整座龙椅开始慢慢解体，最后竟然从一张看似不可形变的椅子变成了五块平板！蒙面老者见状顿时脸色一变，转头急声说道：“来不及了，赶紧用气焊！”说着反手从身上的背包里掏出一把小型气焊枪，对着蒙面队员脚下的铁皮切割起来！

　　其他人虽然不明白这句‘来不及了’是什么意思，但他的话似乎十分有威严，几人连忙掏出自己的气焊枪分工切割起来。十秒钟之后，我们就全都明白了蒙面老者那句话的含义。只见那座龙椅变形成五块平板之后，竟带着蒙面队员的四肢开始往四周分散！倘若不快些将铁条切开，那这名倒霉的蒙面队员将面临着比五马分尸更加残酷的下场！

　　随着平板慢慢滑向四周，被固定在上边的蒙面队员已经被吓得变了声音，喊了半天连句完整的话语都没能说出来！整个身体被四股力量硬生生拉向四个方向，这种痛苦当真比死亡还要可怕！蒙面老者和另一名蒙面队员用力切割着用来固定双腿的铁条，老油则切割着右手的位置，一时间火花四溅，气氛紧张到了极点！

　　老七坐在地上呆呆的看了几秒钟，忽然反应过来，连忙从自己的背包里摸出气焊枪飞快的冲了过去！于此同时老油等人已经成功将自己所负责的铁条全部切开，但这时平板的拉伸也频临人体极限！蒙面队员的一只左手和腰部还被死死固定，脸上已经痛苦的变了形状！

　　待老七冲上殿阶，四个人四把气焊枪同时在蒙面队员腰部的铁条上开始切割，但时间明显已经不太够用。我扶着冷琦随后也赶了过去，清楚的看到蒙面队员的整个左臂因为过度拉伸变得充血发红，紧绷的肌肉似乎随时都有可能‘啪’的一声被活活撕开！

　　老油停下手中的气焊枪，看了一眼刚刚被切割出一条窄痕的铁条，无奈的叹了口气。随后右手从腰间一把抽出军刀，左手则掏出一块白布塞进了蒙面队员的嘴里。蒙面队员自然知道他要干什么，双眼怒目圆睁脸上满是恐惧之情，疯狂的摇着脑袋！老油轻轻拍了拍他的肩膀：“为了活命！”说完手起刀落，一道血注顿时蹿上了半空……

　　这一幕看得我心惊肉跳，呆呆的站在原地仿佛都忘记了呼吸。老油迅速从包里掏出急救用的医疗用品，熟练的给蒙面队员包扎伤口，那只断手依然挂在平板之上，不时还微微抽搐，鲜血流了一地！蒙面队员不知道是因为失血过多还是疼痛过度，虽然意识清醒，但面色苍白不断喘着粗气。

　　想起刚刚老七给我的纸条，我心中也愈发感觉不对，有了一些打退堂鼓的意思。于是看了看身体虚弱的蒙面队员，对老油说道：“他这样非常危险，要不……你们继续找，我先带他出去救治，顺便替你叫些支援……还能……”

　　“不行！”

　　还没等我说完，老油就果断拒绝，眉头紧皱面色狰狞。我吓了一跳，看着他不知道该说些什么。老油也马上意识到了自己的失态，缓和了一下情绪解释道：“对不起，我心里有点乱。这里危机重重，让你们单独行动我怕会再次出现危险。一晚上死伤这么多人，回去我已经没办法交待了，所以不想再平添更多的伤亡，希望你能理解。”

　　我木讷的点了点，强露出一个笑容：“没事，我明白。既然如此，咱们就抓紧时间，速战速决吧。”

　　老油应了一声，继续给蒙面队员包扎伤口，我则和老七对视了一眼。他也是满脸无奈，似乎想告诉我什么，却又有所顾忌。

　　短暂的处理后，蒙面队员的生命暂无大碍，腰上的铁条也被切开。因为抢救的及时，血液并没有损失太多。只是没有麻药，所以一直疼痛难忍。老油给他吃了几片止疼药缓解痛感，随后招呼着大家寻找其他出口。

　　大概转了一圈，老油就在大殿后边找到了一条通往后宫的出口。他和另外两个蒙面队员打头阵，老七背着受伤的蒙面队员，我背着冷琦，跟在他们后边。

　　一支战斗力持续下降的队伍，就这样硬着头皮走进了更加危险的皇宫深处……


第七十九章 半成品

　　按照古代皇宫建筑的大概轮廓，我们从宫门进入的这座大殿就是皇帝平时同群臣百官上朝的金銮大殿。老油带领我们沿着后侧的通道穿过金銮殿到达后宫。一路上每隔一段距离都站有带刀侍卫，他们皆是黄盔金甲霸气十足。与宫外大街上那些士兵不同，虽然这些侍卫都是由陶土所筑的人俑，但他们手中的金刀却全都是真的！

　　老油走到其中一具人俑面前拿起长刀，小心翼翼的将刀身从刀鞘中拔了出来。不知道是材料上佳还是古人的兵造技艺精湛，经过几千年的时间摧残，这把刀的刀刃竟依然亮丽洁净，如同一面镜子一样将手电光芒反射到四周！

　　蒙面老者走近一些仔细看了看，随后摇了摇头：“秦朝宫廷内最为普通的兵器，并不值钱，最多也就五百万。”老油听后点了点头，将长刀重新塞回到人俑手里，继续往前走去。

　　我跟在后边听到他们的谈话差点没一个跟头摔趴在地上，回头跟冷琦轻声喃喃道：“这老头到底是多有钱，五百万在他眼里……不值钱！……”老七更是眼珠都瞪的溜直，蹭到旁边从其中一个人俑身上拿过一把长刀攥在手上，看着我嘿嘿一笑：“我……那个……防身……对，拿一把，防身用……嘿嘿……”

　　通过刚才的事情我对老七的信任竟然莫名其妙的高过了老油，看他一会严肃一会二货的样子倒也觉得颇有意思，于是开玩笑道：“你小心点，别再把人俑弄破了，到时候怪物里外夹击，咱可就彻底出不去了。”老七美滋滋的看着自己手里价值五百万的长刀头也不抬的答道：“放心，这里的人俑全都是实心的，不会有怪物了。”

　　说起那人形怪物，此时我才觉得奇怪。它们虽然也有四肢和身体，但上肢明显要长于下肢，并且体型也和正常人大有不同，根本不像是什么僵尸或者粽子之类的东西。想到这里，我抬头看了看旁边的老七：“老七兄弟，刚才遇到的那些怪物，你知道是什么来路吗？”

　　老七得意的笑了笑：“诶，这你算问对人了。我跟你说，刚才咱们的遇到的那些人俑，其实本体是一种人形棺材，将那些怪物放进去以后再做成秦俑的形状摆在这地下皇宫里日夜守卫秦陵。”

　　“人形棺材？”我有些诧异：“这棺材……还有用陶土做成的？”

　　老七顿了顿：“怎么跟你说呢，换一种方式跟你说吧。那些站立在皇宫之内数不清的秦俑其实就是一种巫术所布的阵法，名叫‘俑葬’，他们的作用就是为了将我们这些后代的外来人士赶尽杀绝，以保秦皇之灵不被打扰。所以这‘俑葬’并不是一种正常的丧葬风格，而是大秦之墓里的一道防御机关。这么说，你明白不？”

　　我微微点了点头：“原来如此，那人俑里边所装的怪物到底是什么？人？”

　　“不像是人，具体是什么……我也不知道……”老七撇了撇嘴，随即开口一笑：“这也就是我，若是换做别人，别说人俑里的怪物，单说这‘俑葬’他就不知道是什么玩意。”

　　我刚要开口说声佩服，背上的冷琦忽然开口说道：“‘俑葬’原本是秦朝一种处死犯人的残酷行刑方式，行刑时将活人困于陶俑之内，饱受缺氧和燥热之苦，最后在痛不欲生中缓慢死亡。我们所遇到的，是古代巫术的一种。制作时将愤怒的猩猩封于俑内，再施加特殊咒语，随后抽走其中的空气。这时候，人俑之内的猩猩便会深深睡去，身体各项机能的消耗也相对正常减少了千百倍。若干年后，人俑被打破灌入空气，没有彻底死亡的猩猩就会醒来，过度饥饿和某种古老咒语让它们变得狂暴，同时也拥有一定量智慧。若不是坚固的大门挡住了去路，没有人能从它们爪下生还！”

　　听冷琦说完，老七的嘴角都微微有些抽搐：“大……大姐，高人啊！我九……九老七……佩服！佩服啊！”

　　冷琦冲老七轻轻点点头，不再说话，趴在我背上继续警惕的看着四周。

　　九老七这个名字让我有些摸不着头脑，不知道他到底是排行老九还是排行老七，正欲开口询问，走在前边的老油却忽然停住了脚步。

　　我闭上嘴巴，举着手电照向前方。我们几人正站在金銮殿后方的通道口处，再往前的地方是一块较大的庭院，周围有规划好的草坪和花圃，中间还坐落着假山水池。只是其中早已没有了青草鲜花和活鱼水源，空留一片枯景，好像是模型一般。在庭院正中央的位置坐落着一个长方形黑影，四角均挂着一盏幽幽燃着的长明灯，显得诡异至极。

　　老七眯着眼睛看了看，随后开口问道：“老大，那个……好像是口棺材，咱们是不是到了？”

　　不等老油回答，旁边的蒙面老者率先开口否认：“不对，秦皇的棺材不可能就这么被简简单单仍在院子里，况且四周没有任何装饰。既然这里是后宫，那很有可能是某个陪葬妃子的棺木。不用管，咱们绕开即可。”说着迈开步子准备继续往前走。谁知却被老油拦住。

　　老油拉住他俯身过去轻声说了句什么，蒙面老者听后微微点点头：“好吧，反正也浪费不了多少时间，咱们抓紧吧。”说着反手从包里掏出一把奇形怪状类似钳子的工具，举着手电慢慢走了过去。

　　老油转身看了我们一眼，开口解释道：“既然有棺材，就有可能是秦皇，打开看一下更为保险。”说完看了看老七：“我们三个就够了，你照顾好他。”

　　老七听后脸色有些无奈，点着头开口应道：“去吧去吧，不用我，我反倒更轻快。”

　　蒙面老者的手法十分娴熟，握着那把奇形怪状的工具左右摇摆，夸张到几秒钟就轻松撬下一颗棺钉。当我们走到近前的时候，棺材一侧的八颗棺钉已经被全部翘掉，老油和另一名蒙面队员正在忙活着另外一侧。

　　这口棺材比正常棺身略大一圈，周身呈暗紫色，棺身上没有任何装饰花纹以及雕刻，完全是光秃秃的一具大棺材！

　　我下意识的转头看了看背上的冷琦，用目光询问她知不知道这是口什么棺材。冷琦同样表情严肃，眉间出现了少有的狐疑之色，盯着棺身一脸迷茫。

　　老七找了个较为平整的地方将受伤的蒙面队员放下，拍着他的肩膀长舒一口气：“哥们，该减肥了啊……”随后看着那口光秃秃的大棺材脸上也挂满了不解的表情，摸着下巴喃喃自语：“这是怎么个情况，没赶彩的棺材怎么都出来了？”

　　我往他身边凑了凑：“老七兄弟，没赶彩是什么意思？”

　　“嗨，这是我们农村人嘴里的土话。古时候做棺材无论是好是坏是贵是贱，最后都会在棺身上画一些花卉人物等对死人吉利的绘画，再好一点的就直接是雕刻。像这种只刷了一层漆什么都没有的棺材，就是没赶彩的，属于半成品。如果只是半成品棺材，那就没什么好怕的，因为里边聚不成阴气，就怕……”

　　没等老七说完，随着一阵低沉的木头摩擦声，那口暗紫色棺材的棺盖就被老油等人抬了起来。露出一条十厘米宽的缝隙，蒙面老者便举着手电往里看去，接着忍不住‘嗯？’了一声：“这是什么？”


第八十章 一比五

　　听到蒙面老者的质疑声，老油也忍不住侧着脑袋往棺材内看去，随即也是一愣，抬头跟蒙面老者对视一眼，轻声问道：“这里边是……箱子？”

　　说着话，棺盖已经被他们抬起来放到一边，我凑过去观看，发现在那硕大的棺身内没有尸体没有陪葬品，只有五个四四方方的大木头箱子整齐摆放，大小吻合恰好将整口棺材填满！

　　冷琦也非常诧异，看着棺内的箱子眉头皱的更紧。

　　蒙面老者走上前去在第一个箱子上轻轻敲了敲，几声闷响传入我们耳中，证明小箱子内并不是空的，而且还有很多东西。老油说出了自己的猜测：“这里面会不会是一些金银珠宝玉器瓷盘之类的陪葬物品，分批放在小箱子里装进棺材，寓意着它们跟秦皇同在？”

　　老七在旁边摇摇头：“就算是装宝贝，那最起码也得装修一下吧，这外边的棺材没上彩，里边的箱子又没装饰，算怎么回事啊？”

　　正在大家盯着棺材内的五个小箱子心中充满疑问的时候，从进入秦墓后一直都没开口说话的那名蒙面队员轻轻拉了拉老油的衣袖，随后俯身到他耳边轻声言语了几句什么。老油听后沉思了片刻，随后微微点头：“既然都是一些小箱子，应该不会有什么太大的危险。与其在这里猜来猜去，不如直接打开看个仔细，我们没有多余的时间再去浪费了！”

　　蒙面老者也表示同意，再次伸手轻轻敲了敲棺内的小箱子：“这箱内虽然有东西，但大小不足以容下僵尸粽子，敲而无杂声，里面存在毒虫的可能性也几乎为零。咱们打开一个瞧瞧，只要小心里边的机关即可！”说着动手招呼着老油抬出了第一个小箱子。

　　自从在那俑葬之阵里发现了蒙面老者乃是一个白胡子老头，他每一次说话我都觉得十分奇怪。看他的模样年纪至少在六十以上，可是声音却铿锵有力，倘若不是见过真正容貌，我还真以为他只是个三四十岁的中年人！

　　光头曾经跟我普及过，对于盗墓和棺中诈尸的死人，每一行里都有每一行的叫法。出家人称作‘回光’，认为是死者残存的意识在催动着已经死亡多时的尸体，保护自己的棺墓不被后人破坏。道士则叫他‘僵尸’，认为是有其他妖魔进入了死者的躯壳，从而导致尸体复活。像光头那种专业的倒斗人士，才把活过来的死尸称之为‘粽子’，一半是因为大多数棺材都成棕色，看起来像个粽子，一半是为了掩人耳目，把这个名词作为同行之间的暗语进行交流。

　　正因为同一个事物有着这么多不同的称呼，所以一般只要根据这一点就能直接识破他的真实身份。但是让我的郁闷的是，面前这名蒙面老者一口气说了‘僵尸’和‘粽子’两个不同派别的称呼。难不成……他以前是个道士，然后改行做倒斗了？

　　我正在想着，棺内的第一个小箱子已经被抬出来放在地上，老七举着手电一照顿时一惊，摸着下巴开口问道：“这……是个小型棺材？里边装的不会是小孩尸体吧，那要是变成粽子可比大个的麻烦多了！”

　　我定睛细看，果然发现被抬出来的这个物体根本就不是什么小木箱子，而是一口四方的小型棺材！除了大小和形状有些不同外，这口小棺材与正常棺材一模一样，小巧的棺盖上钉有棺钉，棺身上也是一片暗紫，没画任何装饰。

　　老油瞪着老七骂了一句：“别他妈满嘴晦气，在后宫里边合葬五个小孩，你当秦始皇有病啊！”蒙面老者也‘恩’了一声：“可能性确实不大，孩童自古能破棺，看这箱子的大小应该装不开一个七岁孩童。”老七听后似乎想起了什么，恍然大悟的点了点头不再说话。

　　我看了看旁边的冷琦，询问蒙面老者那句话的意思，冷琦盯着那口小棺材目不转睛的解释道：“在古代，传说七岁以下的孩子眼睛都十分灵光，能看见神鬼魔灵。而小孩的哭声又是魔灵最为害怕的，有驱妖散灵之效，破棺之说也就此流传开来。当然也有例外，曾经有一种巫术就是专门针对小孩。陪葬前将大量水银活生生注入孩童体内，待灌满之时，水银便会从孩子七窍流出，蔽其双眼，止其声带，方可入墓随葬。但灌了水银的孩子会体重倍增，所以如果这口小棺材里装的是个小孩，以两人之力是绝对抬不出来的。”

　　正说着，蒙面老者已经用那把奇形怪状的钳子翘出了小棺盖上的八颗棺钉，老七也过去帮忙，绕到棺材后方，用力抬起了棺盖。棺盖被老七越抬越高，随着咔嚓一声轻响，众人全都下意识往后猛退一步。然而什么都没有发生，棺材没有任何机关，也没有任何危险，老七将小棺盖放在一边嘿嘿一笑：“是我不小心踢到棺材了，嘿嘿，别怕……别怕……”

　　众人没有理会，注意力都在棺材上，听闻没事，全都再次一拥而上将目光投进棺内，然而结果却令我们大失所望。只见在这口小棺材内装着满满大半个棺材的黑色液体，除此之外别无他物！那黑色液体散发出一股骚腥之味，闻起来顿时让人胃里翻江倒海！

　　老七盯着那滩黑水念念有词：“好东西肯定都藏在污秽之下，依我看，这黑水之中绝对隐藏的什么稀世珍宝！”老油听后点了点头：“说的没错，谁也不会平白无故在这放一棺材黑水，里边绝对有东西！老七，你来！”老七正在一旁得意洋洋的傻笑，听到后四个字黑线顿时挂在了脸上：“谁……谁？我啊？”

　　老油瞪了他一眼：“你的分析，你不动手谁动手！？”

　　看着眼前又腥又骚的黑色液体，老油狠狠咽了一大口唾沫，苦笑一声：“老大，其实我刚才就是随便一说，好东西谁会放在这里，那还不得全都弄脏了，时间这么紧，要不咱们……嘿嘿……走吧……”老油抬腿就是一脚：“知道时间紧你他妈还不给我快点！”说着从身上摸出一副胶皮手套扔了过去。

　　有了一层胶皮手套，老七的脸色总算好了一点，接过来戴在手上盯着那滩黑色液体看了半天才慢慢伸了进去……

　　从外边目测，棺内的液面高度距离棺底大约有七十到八十厘米，而老七刚刚伸进去不到二十厘米就停住了胳膊，一边摸一边喃喃自语：“这是个什么东西，怎么这么大……奇形怪状的……”老油在一边催促：“管它是什么，先拿出来再说！”老七闻声点了点头，没想到发了几次力却始终没能成功把那东西拿出来！

　　老油看的心急，抓起老七的另一只胳膊也塞进了黑色液体之内：“有手套你怕什么！用两只手！”老七脸上冷汗都冒了出来，盯着自己被老油塞到液体的另一只胳膊高声叫道：“老大你悠着点……”说着双手抓住液体之下的东西一齐用力，想尽快把它搬出来，自己的双手也好早些从这摊黑色液体中脱离出来！

　　然而棺材中的物体似乎和棺身长在了一起一样，老七几乎将整个棺材都带了起来，可里边的东西依然纹丝不动。片刻，老七将沾满黑色液体的双手从棺材内拿了出来：“不行了，这玩意太大，好像卡在里边了。要不，咱干脆翻过来把里边这些液体都倒了，那不就一目了然了么！”说着将手套上的黑色液体往地上甩了甩。

　　老油点点头：“大棺材开习惯了，都忘记这茬了！”说着招呼老七将小棺材竖起来，准备倒掉其中的液体。但是还没等老七动手，却被旁边的蒙面老者出手拦住：“万万不可，这黑色液体有问题！”


第八十一章 “尸”变

　　听到这话，反应最大的就是双手沾满黑色液体的老七，连忙一边往地上甩一边想脱掉手套。

　　蒙面老者无奈的看了他一眼，随后指了指地上。我们沿着他手指的地方看去，只见地面上被老七甩上黑色液体的地方，那些液体竟然与灰尘相溶，最后两种物质慢慢消失，只留下一个干净的圆圈。

　　老七看到后伸手在地面上擦了一下，同先前一样，黑色液体与灰尘刚刚接触，二者便相互融合，最后化为一缕不易察觉的青烟飘向四周。再看那没有了灰尘地面，竟出现了许多粗细不一的条纹，似乎是某种绘画，又像是某种巨大的文字。

　　老七还想再扩大一些范围看看地上的条纹到底是什么，却被旁边的蒙面老者拦住：“这很有可能是某种机关，倘若我们把棺材内的黑色液体全倒出来，铺满整个区域，那么这些条纹就会完整的露出来，从而触发某种机关！咱们现在的情况本来就已经迫在眉睫，还是不要乱动放回原位的好！”

　　老油也表示同意：“虽然不知道这小棺材内装的到底是什么东西，但从大小来看并不是我们所寻之物，所以没必要走这趟浑水，老七你把它放回去吧。”说着捡起刚刚使用过的工具开始整理着装进背包。

　　听他说完，老七就像刚喝了一副汤药一样，脸色苦的不行：“老大，别看这棺材小，可他也占着分量啊，刚才你们俩人抬出来，现在让我一个人再放回去，不太好吧？……”老油做了个抬腿要踢他的动作：“大老爷们抬这么个破棺材还磨磨唧唧的，赶紧的别耽误事！”

　　我原本想过去帮他，可是整个棺材四周都已经被老七蹭上了黑色液体，倘若不戴手套实在无从下手。没办法，我也只好站在旁边看着。老七一脸郁闷，一边费力抬着沉重的小棺材一边在嘴里喃喃着：“以后还有这事，我他妈再往前凑合我就是孙子……”

　　大棺材的高度差不多在老七的胸部，将那小棺材抬起来容易，但举过胸部就有些困难了，何况老七的体格并不是很强壮，甚至还有些偏瘦。呲着牙将小棺材搬到大棺材旁边，费力的举了起来，我也赶紧走过去从小棺材底部助他一臂之力。

　　老七见状总算重重吁了口气，咧开大嘴哈哈笑道：“张记者，等出去了，我一定请你喝顿好酒！喝八六年的女儿红！”说完嘴里喊着号子招呼我一齐用力，然而我们两人都处在棺材下发，没人站在上边控制小棺材的走向。两人大力往里一推，小棺材顿时翻着个栽进了大棺材之中。

　　棺内的黑色液体从空中划过一道细小的弧线，将其余没被搬出来的四口小棺材浇了个彻底。老七惊得妈呀一声，连忙围着大棺材转了一圈，随后才拍着胸脯松了口气：“吓死我了，还好没洒到棺材外边……”老油将重新整理好的背包套在肩上，瞪着老七摇了摇头。

　　虚惊一场，老油和蒙面老者重新将棺材盖扣上，招呼着大家抓紧时间往皇宫深处寻找。谁知我们转身刚走了一步，就听到身后刚刚被盖上的棺材内传来了‘嘎嘣’一声尖锐的脆响！几个人全都在一瞬间定在了原地，缓缓转过身看向棺材。棺材依然静静的躺在那里，棺盖也没有任何异样。

　　老油摆了摆手：“这棺木放了几千年，早已经发霉发脆。被那些液体一泡难免有些怪声，正常现象，不用在意，咱们赶紧离开！”说着带头向前走去。刚走出一米，一声更为刺耳的‘轰隆’声再次响起，紧接着先前那巨大的棺材盖就从我们头顶飞过直直砸在了老油面前！

　　老油的脸色就像被刮了大白一样，看着距离自己不到半米的棺材嘴角微微抽搐。老七背着受伤的蒙面队员往我们身边凑了凑：“这……也是正常现象？”

　　我站在旁边脑海里也是一片空白，心想听说过棺材里的粽子把棺盖掀飞，却从来没听过这棺盖还会自己飞的，难不成真有机关？

　　蒙面老者最先反应过来，举起手中的手电照向棺材。我们一起抬头看去，只见原本整齐排放在棺内的五个小棺材竟然一齐从棺内弹了出来，横七竖八的倒在四周。其中那个已经被打开过的小棺材开口正冲着我们，但里边空无一物没有任何东西。

　　老油转头看了看老七，老七也是一脸诧异：“我……我刚才真摸着东西了……而且个头不小……”

　　看着地面上这些诡异的小棺材，蒙面老者从身上摸出一根红绳，将两端用双手握住，随后小心翼翼的走了过去。

　　我也摸出身上的黑金匕首正准备跟上，却被冷琦一把拉了回来：“别去，那不是你能应付的！”

　　我眯着眼睛仔细看去，发现这几个小棺材的棺身上都已经被浇上了那种黑色液体。与先前不同的是，原本空无一物的暗紫色箱体，在布满了黑色液体之后竟浮现出了不少奇怪的文字和图画，不过看起来十分抽象，非专业人士根本无法辨认其中含义。

　　或许是发现了其中的异样，除了蒙面老者一人之外，没人在继续跟他上前，都站在后边远远的看着。

　　蒙面老者手握红线，小心翼翼的走到那些小棺材之中，警惕的看着四周，同时侧身往大棺材内看去。只见他刚刚一探头，大棺材内便嗖的一声窜出一条黑影，那黑影速度非常之快，快到我们都无法捕捉到它的具体身形！蒙面老者的反应也是极快，迅速转身卧倒让那黑影扑了个空，随即伸出双手想用红绳将其困住。但那黑影并没有强行追击之意，一击不成便直接放弃，一头冲进了周边的黑暗之中。

　　这下我们也跟着紧张起来，全都进入了备战状态，竖起耳朵倾听，随时防备着那黑影从某个角落冲出来！

　　冷琦看着四周轻轻闻了闻空气中的味道，最后皱着眉头轻声喃喃：“尸气？好奇怪的尸气！”我转头问她：“你是说，刚才那东西是粽子？不会真是灌了水银的小孩吧？”

　　老七在旁边连连摇头：“不可能，灌了水银的小孩，它们只能以灵魅之术勾人魂魄，上百公斤的身子绝对达不到这个速度！”

　　我们正在讨论，那黑影再次从黑暗中冲了出来，从身后直奔站在棺木之前的蒙面老者。蒙面老者倒也不急着转身，直到自己快中招了才翻身向后退去，同时举起手中的红绳，在黑影身上快速缠绕了几圈大吼一声，仅凭一根细细的红绳将黑影硬生生压在了地上！

　　黑影被制服，我们也松了一口，慢慢凑了过去。举起手电仔细一看，却全都一愣。老七挠挠后脑勺开口问道：“这……是狗？”

　　老七说的没错，被蒙面老者用红绳制住的黑影，从外形上来看确实是一只半大的狼狗，不过身上的皮毛已经腐烂，满是那种黑色液体的骚臭之味。虽然被红绳压住，但它依然在拼命挣扎，两只已经干枯发瘪的眼睛毫无生气，明显已经死了多时。

　　我顿时觉得脑袋有些发蒙，看着冷琦和老七开口问道：“这动物……也能尸变？”

　　老七眉间的疙瘩比我的还大，盯着面前还在挣扎的尸狗连连摇头：“我九老七走南闯北十余年，从来没听说过狗也能变成粽子，这趟真是长足了见识了！祖师爷说的没错，天下之大，无奇不有啊！我……哎吆！”话没说完，老七就被旁边老油狠狠掐了一下，他似乎也想起了什么，立即闭上了嘴巴。

　　虽然只有短短的几句话，但我还是能听出老七的真实身份其实跟光头一样，也是个倒斗的，只不过让老油以警员的身份给带了进来，那名身怀绝技的蒙面老者应该也是一样，不知道他们到底是何目的……


第八十二章 缚尸术

　　老油似乎也看出了我的疑虑，跟我使了个眼色示意我不要声张。我微微点点头，把注意力继续放在地上的尸狗身上。

　　蒙面老者手中的红绳不知道有什么门道，虽然只有细细的几条，却能轻轻松松将半大的尸狗压制在地上，令它不能动弹分毫，只能晃着脑袋无力挣扎。

　　老油看了一眼旁边的蒙面老者：“这个……应该怎么处理？”蒙面老者也皱了皱眉头：“我也从来都没遇到过，应该跟人一样，试试吧。”说着从怀里掏出一张黄色符纸，口中喃喃念叨了几句什么，随后大拇指和中指微微一弹，整张符纸竟像变魔术一样，嗖的一下飞进了尸狗体内！

　　体入黄符，尸狗挣扎的更加剧烈，但几十秒后就伸腿歪脖彻底死透。

　　尸狗一死躯体竟然以肉眼可见的速度开始腐烂，身上的皮毛也接连掉落在地上，同时散发出一股比先前的骚腥味更加呕人的恶臭！我屏住呼吸忍不住后退几步：“看来以后小猫小狗都不能随便去惹，否则死后变成粽子比活着还麻烦……”冷琦摇了摇头：“牲畜是没有智慧没有灵魂的，所以并不会变成粽子或僵尸。这只狗之所以会尸变，是因为千年之前有人做过手脚，故意赋予它尸变的能力，以保护秦皇的陵墓！”

　　这话一说连旁边的蒙面老者都有些吃惊，压着嗓子低声问道：“敢问姑娘，究竟是做了什么手脚，千百年后还能让牲畜尸变？”

　　“道教之中的禁——缚尸术！”冷琦顿了顿：“这种缚尸术在问世不久就因为过于危险和邪恶所以被道教归为禁术，从此任何弟子不得修炼研究。它可以将死人魂魄转移到其他躯体之内，既能阻挡死人投胎，又能将活人置于死地！这只尸狗可能就是被注入了人的魂魄，所以才导致尸变！”

　　蒙面老者微微点了点头，目光犀利：“看姑娘你身手不凡，又通晓各门各派奇闻异事，不知道师出谁家？”冷琦同样眯着眼睛毫不逊色：“只是平时爱好，虽闻听过一些奇闻异事，但都是一些皮毛，算不上通晓。跟阁下这种身怀绝技的警察相比，实在不值一提！”

　　两人之间的火药味越发浓重，话语间也露骨了许多，似乎随时都有可能撕破脸现出真身！老油见状连忙插进去打圆场：“既然没事那咱们就赶紧办正事吧，佩服不佩服的出去再说。”说完对旁边的老七使了个眼色。老七会意的走到蒙面老者身边开始扯开话题：“哎，你那么多绝招，教我一个呗？不白教，我请你喝酒……”

　　蒙面老者转身应付着絮叨的老七，冷琦也不再说话，面无表情的看着四周。我正想过去问问情况，却被老油一把拉到了旁边：“张记者，想必你也看出来我这个队伍里有些人员的身份不太对劲，不过我可以很负责任的告诉你，这绝对是任务需要，等出去以后我会详细跟你解释。”我嘿嘿一笑：“老油警官这说的哪里话，警局有些事情肯定会是机密。虽然我是个记者，不过对于这方面的好奇心还算控制的住，你放心好了。”

　　听到我这么说，老油满意的点了点头，随即又往近凑了凑：“其实我也早就看出来了，你身边那位国际体能局的姑娘恐怕也不是那么简单。不过你放心，只要不影响我们工作，我就全当看不见了！”

　　交流一番后，老油满意的走到蒙面老者旁边悄声耳语了一番，蒙面老者的脸色立刻缓和了许多，从尸狗身上取下红绳清理着上边的污垢。我也走到冷琦身边说明了情况，她点了点头，轻声问道：“那把黑金匕首呢？”我从腰上摸出匕首递给她：“在这里，给你。”

　　冷琦看了一眼，却并没有伸手去接：“好好放在身上，在这里，它比光头的普罗米-61还要厉害！”

　　我们正在说话，忽然听到旁边的老七急声喊道：“你还有红绳没？给我一根啊！”

　　我转头看去，只见散落在四周的另外四个小棺材忽然晃动了起来，一股股的黑色液体正沿着缝隙往外流淌！老七正盯着距离自己最近的一口小棺材面色惊慌！

　　蒙面老者眉头一皱示意大家离开，随后再次掏出刚刚装进口袋的红绳准备继续迎战。

　　当我们和老油等人一起退到远处的时候，距离蒙面老者最近的一口小棺材率先弹开了棺盖，几乎是在同时，一条黑影从中窜出！蒙面老者双手发力将红绳拉成一条直线，等待黑影再近一些好将它死死缠住。然而这次的黑影与先前的尸狗大不一样，敏捷程度和速度快了不止一倍。我们在远处看着，它就好像一道黑光一样快速移动着！

　　斗了几个回合，蒙面老者也察觉到了异样，知道这次的黑影要比尸狗更加棘手，于是将手中的红绳扔在地上，盘膝而坐从怀中掏出一把符纸快速摆在四周，口中念念有词。几秒钟后，那道黑影再次从黑暗中冲了出来，眼看就要扑到蒙面老者身上，地上的符纸忽然腾空而起将它包住，随即忽然起火，黑影顿时变成一个大火球在地上乱滚。

　　老七在旁边满脸的佩服，一边看一边喃喃道：“他该不会是火系的吧……大招全都是放火……”

　　见到黑影已经中招，蒙面老者从地上站了起来，轻吁一口气。但是他低估了黑影的能力，只见那黑影化成的火球在四周乱蹦乱跳，竟然将其他三个箱子全都砸破，紧接着用箱内的黑色液体浇灭了身上的火焰！除去火焰的遮挡，我清楚的看到这第二个黑影竟然是一只二尺余长的大狸猫！

　　看到尸猫成功破除了自己的阵法，蒙面老者有些手忙假乱，一边后退一边在怀中乱摸似乎在想着其他应对之法。于此同时，另外三个棺材内的东西也爬了出来，我将手电照过去仔细一看，竟然是一只老鼠一条蟒蛇和一头半大的狮子！这接连出现的五种动物里，最不可思议的就是那只老鼠，体型竟然比那大狸猫还要长出半分！若不是一双干瘪的小眼睛和嘴里两颗沾满秽液的牙齿，我还当真不敢确定！

　　四只面目狰狞满是尸气的动物全都死死盯着蒙面老者，将第一攻击目标放在他身上！那蒙面老者虽然身手不凡，却双拳难敌四手，一下子面对这么多尸变的动物顿也慌了神色，抬头冲我们喊道：“别光看着了，过来帮忙啊！”

　　他这一喊之下，我们才从旁观者的视角缓过神来，老油招呼着另一名蒙面队员冲过去帮忙，临走前还将抽走了老七手中那把价值五百万的秦剑。老七是哑巴吃黄连有苦说不出，盯着自己手中空空的剑鞘自语安慰：“没事……一会出去的时候还能再拿……还能再拿……”

　　我重新抽出黑金匕首，也过去帮忙，冷琦因为脚伤不方便，所以和受伤的蒙面队员留在原地。那些尸变的牲畜似乎还保留着生前的习性，感官十分敏锐，不等我们接近就率先兵分三路扑了过来将我们分开！一时间，蒙面老者继续对付那只尸猫，老油和蒙面队员对付尸狮，巨大的老鼠直奔我而来，那只蟒蛇则消失在了黑暗之中。

　　我做梦也没想到大家会被分散开来，此时看着飞速接近的巨大老鼠，身上顿时冒出了一层冷汗，握着黑金匕首的右手也微微哆嗦！面对面的看，那只尸鼠似乎比离开小棺材的时候又大了一分，狂奔起来姿势和步伐跟旁边的狮子都有的一拼。我在心中暗暗叫苦，却又无路可逃，只得攻守结合利用巨大棺材地形跟它周旋起来！

　　老七仍然站在远处当着观众，时不时还高声指挥：“老大，往左边闪！张记者，右拐啊！追上你了！”

　　片刻，远处的老油大喊一声：“老七，快出手！”老七听后苦着脸回应：“咱这有两个伤员，我看……我就不用上了吧……”他话还没说完就又被老油打断：“后边！他妈的在你身后！”

　　我闻声在与尸鼠搏斗之余抬头看了一眼，顿时心里一紧！只见在老七和冷琦的身后，那条巨蟒已经无声无息的游走了过去，此时一颗巨大的蛇头正悬在二人中间，口中的信子不停吞吐，脖颈后仰做出了攻击之势！


第八十三章 狂蟒之灾

　　那条巨蟒虽然体型宽大，行动起来却没有一丝声响，隐秘到连冷琦都没有发现！

　　听到老油的后话，老七和冷琦回头看去，那巨大的蛇头也同时张开大嘴咬了下来，目标正是瘫坐在地上奄奄一息的蒙面队员！

　　此时老七手里已经没有了什么具有攻击性的武器，只好抬起手中的剑鞘狠狠拍在巨蛇脑袋上，同时伸出另一只手去拖拽身边的蒙面队员。冷琦自然也不能闲着，从腰后摸出银鞭用力一甩，整条鞭子顿时沿着蛇身将蛇头绕了三圈！

　　两人这一系列攻击也惹怒了原本打算偷袭的巨蟒，张着大嘴率先扑向了老七！自己变成了主要攻击目标，老七这才知道害怕，捂着脑袋‘妈呀’一声蹲坐在地上，竟阴差阳错的躲过了这致命的一口！那巨蟒一击扑空，马上腾起头颅准备再下杀口，却不料蛇头被另一边的冷琦用银鞭拉住！

　　银鞭从蛇头上呈环状饶了三圈，其中一圈就缠在巨蟒上下颚间，趁它闭嘴之际冷琦收紧了鞭子，此时它若再想张嘴，简直比登天还难！巨蟒扭动着身躯，变咬为撞，抬起蛇头飞速砸向了冷琦。这次轮到老七在另一边配合，只见他举起手中的剑鞘，破口大骂一声：“九老七若是被你这早已死了千年的小蛇咬死，传出去我八辈子的脸面都得一起丢光了！”说着将剑鞘狠狠扎进了尸蟒的右眼！

　　那尸蟒同追在我身后的尸鼠一样，从小棺材里出来的时候只有成人大腿粗细，可此时已经长大了两圈。远远看上去粗细程度都跟老七有的一拼了！巨大的蛇头如篮球一般，老七这一下就将剑鞘扎进去半尺。给蛇头彻底来了个透心凉，剑鞘尖从蛇头下方的颈部穿了出去！

　　若是普通蟒蛇。这贯穿脑部的一击几乎破坏了百分之七十的脑神经，足以致命。但这条尸蟒的要害似乎并不在蛇头上，遭受了如此重创身形只是微微顿了一下，随后带着那把近一米多长的剑鞘继续撞向冷琦！

　　冷琦踉跄的挪动的身体躲闪，但速度远不及蛇头撞过来的迅速，眼看就要被硬生生撞上！

　　见到她的境况我顿时心生焦急，想冲过帮忙却无奈身后的尸鼠紧追不舍！我围着大棺材不停的转圈，后边的尸鼠瞪着一双干瘪的小眼睛越追越快！就在它即将扑上来的那一刻，想着此时性命危在旦夕的冷琦。我咬着牙把心一横，硬着头皮转身飞起一脚踹了过去！

　　这一脚我用的力气其实并不大，但巨鼠的速度带来了巨大的冲力，我只觉得一股力量从抬起的右腿传遍全身，整个人都微微颤了起来，挣扎了半天还是控制不住瘫坐在了地上。那巨鼠没料到我会忽然来上这么两败俱伤的一招，被我踹中了最为柔软的腹部，竟像一只皮球一样弹了出去，重重撞在不远处的墙壁之上！

　　我一边揉着仍在发颤的右腿一边抬头看向冷琦。只见原本站在另一边的老七不知道什么时候竟然跳到了巨蟒身上，双手握住剑鞘的两端与巨蟒较量的不相上下。冷琦也拉住银鞭努力往不远处的一根柱子拖去，似乎想把巨蟒拴在柱子上！我看了看对面瘫倒在地上一动不动的巨鼠，连忙爬起来冲到冷琦身边帮她一起拖动巨蟒！

　　那蟒蛇虽然身形庞大。但两个人的力量已经可以将它拖动，几秒钟后就被我们合力拖到了柱子旁边，冷琦迅速将银鞭缠绕在圆柱之上打了个回旋扣（一种系绳子的方法。越挣扎会变得越牢固），随后被扶着离开原地对仍然骑在巨蟒头顶之上的老七高声喊道：“快跳到一边！”

　　老七死死抓住剑鞘两端。脚尖不停的狠踢巨蟒后颈，一边用力嘴里还一边骂着：“死不了！？脑袋我给你踢下来。看你还怎么蹦跶！”或许总是接连不断攻击一个位置真让巨蟒吃到了痛处，它的晃动越发激烈，最后竟达到了疯狂的状态，老七骑在上边再也稳不住身形，没几下就被甩飞了出来，落在我们身边摔了个狗吃屎。

　　脱离了老七的束缚那巨蟒还想攻击，无奈却被缠在柱子上的银鞭限制了行动，只能围着柱子左右翻滚不停挣扎。

　　看着终于被暂时制服的巨蟒，我轻轻吁了口气，扶起老七刚想说话，却发现他正一脸惊恐的盯着我身后，哆哆嗦嗦的叫道：“我操！这耗子他妈比蟒蛇还大啊！”说完拉着我往一边闪去。我来不及回头就被他拉着往左走了几步，随后就看到一个巨大的身影从我们刚才站的地方一冲而过，气势之猛犹如大象一般！

　　待我们稳住身形，那黑影也重新调转了方向。我定睛细看，顿时倒吸了一口凉气，只见那只尸鼠比先前又长大了一圈，嘴里那两颗獠牙也更长了一些，那种黑色液体沿着獠牙尖端不断滴落在地上！

　　我拔出身上的黑金匕首，盯着不远处的尸鼠做出了硬拼的准备，刚刚那一脚让我发现它身体坚硬的部位其实没有多少，只要避开嘴里那两颗尖长的獠牙，应该就不会有什么太大的危险。

　　那尸鼠转过身体后并没有过多停留，而是盯着我继续快速冲了过来！正当我极力控制自己心跳准备与它拼个你死我活的时候，老七忽然挡在前边：“张记者，你退后，看我怎么将这妖孽收服！”说着还做了个耍帅的姿势。看着他那螳螂一样的身形，我心里不禁有些发笑，急声喊道：“现在不是当烈士的时候，我手里有武器，你快让开！”

　　然而老七却并不着急，嘴角一咧满脸得意的抬了抬双手：“我这家伙式比你的好使，你就站在一边看好戏吧。”

　　我眯着眼睛仔细看了看，发现先前被蒙面老者扔掉的那根红绳不知道什么时候被老七捡了起来，此时他的姿势跟蒙面老者一样，双手紧握绳头两端，盯着来势汹汹的尸鼠面不改色胸有成竹。

　　那根红绳的威力我刚刚见识过，对老七也多了几分信心，于是不再墨迹，闪身躲到了一边。

　　尸鼠的体型虽然巨大，但速度跟先前的尸猫尸狗差了一大截。冲到近前之后，老七像一名斗牛士一样华丽侧身躲过，同时快速抬起双手，将红绳套在了巨鼠的颈部。这一连串的步骤同刚才蒙面老者制服尸狗的时候一模一样，但结果却差了许多。细细的红绳被巨鼠轻轻一带便‘崩’的一声短程了两截，老七也被这股冲力带着往前摔去。

　　即将就要摔倒，人体的本能反应使老七伸出双手在四周胡乱挥舞寻找可以稳住身形的物体。然而此时在他身边的只有尸鼠，挥舞了几下老七竟抱住了尸鼠的脖子，顺势骑了上去！就这样，刚从巨蟒头上下来的老七再次骑到了巨鼠的身上，看着自己手里断掉的红线不断哀嚎：“断了？这他妈不科学……不科学啊……”

　　尸鼠背着老七围绕着院子转着圈的狂奔，同时摇头摆尾用力挣扎。我把目光投向老油和蒙面老者，只见他们三个已经凑到了一起，不远处有两个大火球还在熊熊燃烧，看来尸猫和尸狮都已经被相继制服。

　　盯着尸鼠背上已经被甩的快口吐白沫的老七，蒙面老者高声喊道：“快！把红绳系在它腿上！”

　　老七被甩的哈喇子都流了一脸，闭着眼睛开口回问：“什么？嘴上？我……我他妈摸不着啊……”

　　老油又大声重复了一遍，老七这才彻底听清，一手死死搂住尸鼠的脖子一手将断开的红绳胡乱系在巨鼠的前腿根处。待两条前腿都被系上红绳之后，蒙面老者伸出食指在右掌心里画了几下什么，随后猛的指向尸鼠口中大喝一声：“停！”

　　这个‘停’字喊的出奇有用，狂奔中的巨鼠竟然在一瞬间停在了原地，虽然还保持着奔跑的姿势，但已经一动不动，就像被定住了一样！不过这也苦了老鼠背上的老七，高速的惯性让他又飞了一回，不偏不斜正好撞在了旁边的一根大柱子上边！

　　再看那巨鼠，蒙面老者不紧不慢走到它身边，伸手在鼠背上轻抚了几下，尸鼠竟迅速缩小，最后无力的倒在地上变成一只腐烂多年的干瘦小老鼠再没了生气。

　　接连制服了几只牲畜，四周的喧闹的环境又恢复了一片寂静，我们几人相互看了一眼，随后拿起属于自己的东西离开了这几口大小不一的棺材去找老七。

　　老七撞在柱子上屁股首先落了地，哎吆哎吆的叫了两声，但随即面色一变不再说话！我看着脸色煞白的他高声问道：“怎么样？你没事吧？背上伤员，咱们得走了！”

　　但老七似乎没听到我的话语，半晌才呆呆的抬起头，爬到临近不远处的柱子边上捡起了一样东西，竟然是冷琦刚刚用来拴住尸蛇的银鞭！老油也感到有些不太对劲，一边往前走一边开口询问：“老七？你看什么呢？”

　　老七握着手中的银边看了看柱子四周，随后咽了口唾沫颤声说道：“那……那条大蛇……跑了！……”


第八十四章 腐鸦（一）

　　老七的话顿时让我们紧张起来，这些尸变的生物在离开小棺材后体型都在渐渐变大，那条尸蟒倘若在暗中一直跟着我们，那等到最后真正露面攻击的时候，估计我们几个人也能拍一出‘狂蟒之灾’了！

　　蒙面老者先前没注意到那条巨蟒的样子，见到我们十分紧张便盯着四周开口问道：“那条蛇长什么样，有多大？有我胳膊这么粗么？”老七凑到我们身前把银鞭还给冷琦苦笑一声：“胳膊？现在估计比你整个人都大了！……”

　　由于不知道那条巨蟒潜伏在黑暗处是何动机，所以老油也没了主意，看着旁边蒙面老者出口询问：“咱们……该怎么办？”蒙面老者皱了皱眉头：“现在敌人在暗我们在命，不过这尸变的动物虽然保存有一定的感官和意识，但不具有战略智慧，所以稍作手脚就能将它引出来。咱们还是将它引出来彻底消灭，以免它跟着咱们再生后事！”

　　老油点了点头：“可是……应该怎么略动手脚才能把它引出来？”

　　蒙面老者刚要开口，旁边的老七凑了上来：“这个我在行，我来！”说着往前走了几步转身嘱咐道：“你们都别动，站在原地看着。”随后噘着嘴唇模仿起了蟒蛇吞吐信子时发出的咝咝声音。我无奈的看了看冷琦：“我记得蛇类是没有听觉的吧？他这招能管用么？”冷琦微微点点头：“他利用的不是声音，而是震动。”说着指了指示意我调低目光往下看去。

　　我探着脑袋看了看老七的身下，果然发现伴随着那阵咝咝的信子声。他的双脚也在有节奏的微微颤抖，脚尖就像以前的发报机一样哒哒哒在地面上点个不停。等到了几十秒后。果然另一种十分沉重的沙沙声从某个方向传了过来，并且越发临近！

　　老七一边继续引诱巨蟒现身。同时也转过身体看了一眼蒙面老者，蒙面老者会意的点了点头从老油手中拿过那把秦剑，随后伸直了两根指头从剑身上一擦而过，做好了攻击准备。

　　听着那阵越来越近的沙沙声，大家紧张的盯着老七，我却觉得好像哪里有些不太对劲。刚刚巨蟒第一次袭击冷琦和老七的时候，几乎爬的都贴在了他们身上依然没被发现。倘若是如此之大的摩擦之声，以冷琦的敏锐程度不可能察觉不到！

　　想到这里我忽然觉得后背传来一丝凉意，仿佛有一阵冷风吹了过来。猛然转头一看，那条尸蟒果然在我们谁都没有察觉的情况下绕到了后边，此时正摇晃着巨大的蛇头张开血盆大口准备攻击站在中间的老油！

　　情况紧急我根本没有时间去警告老油，只得飞起一脚将老油踹离原地，其他人也随即反应过来！巨蟒偷袭的第二口再次扑了个空，没等抬起脑袋就被蒙面老者用手中的秦剑削掉了一半头颅！老七站在不远处看的目瞪口呆，嘴里喃喃道：“同是一把剑……这剑刃和剑鞘的差别怎么就那么大……”

　　被砍掉上下颚的巨蟒仍然没有倒下，反而调转蛇头再次冲向黑暗。蒙面老者一边跟在后边追赶一边高声叫道：“开手电照明，别让它跑了！”几个人马上掏出了各自身上的强光手电。像舞台上的闪光灯一样将光圈始终聚在尸蟒身上。

　　那尸蟒围绕着侧边转了一圈，发现自己无法逃跑，当即改变战略飞快的爬向了庭院中央的大棺材！虽然蒙面老者跟在后边极力追赶，但这只尸蟒此时的身形已经长大到彻底成为了一条巨蛇。全身无数骨节一起蠕动，就像一列高速行驶的火车一样冲到小棺材四周转着圈在地面上的那些黑色液体中滑过，随后竟围绕着大棺材。用自己巨大的躯体将棺身包了个严严实实！

　　我们在旁边看的一头雾水，老七更是出口调侃：“这家伙是不是慌不择路了。没等进棺材呢就先把自己卷起来了。”

　　躯体紧紧包住棺身，尸蟒自然再也无法动弹。这给后续赶到的蒙面老者提供了良好的攻击机会。只见他用手中的秦剑轻砍几下，盘在棺材上的巨蟒就如同豆腐一样，瞬间被切成了几块，噼里啪啦掉落在地上，一股股黑色液体沿着它身体的切口处流出。

　　待黑色液体流尽，巨大的蛇身也逐渐缩小，不多时就再次恢复成了先前的胳膊粗细。

　　见到最后一只巨蟒也被消灭，我们总算彻底松了一口气。我想着刚才与那蛇头仅两米之距，不禁感到阵阵后怕。蒙面老者踢了踢地上断成几节的蟒蛇，确定不会再有事后，转身向我们走来，临走前还最后扫了一眼四周。然而就是这一扫，让他马上又停住了脚步，慢慢走回到大棺材旁边俯身看去。

　　我们在远处看的模糊，便也往回走去，想瞧瞧他到底在看什么。可是没走了几步，就见不远处的蒙面老者忽然脸色大变，同时转身以一种比刚才追赶巨蟒时还要快上几分的速度向我们冲来，边跑边喊：“走！快走！”

　　除了蒙面老者之外，其他人都不知道发生了什么，只得听从他的指挥转身逃命的往前跑去。在转身的空当，我举着手电瞄了一眼那巨大的棺身，发现上边原本暗紫色的区域在被巨蟒沾染上那种黑色液体后竟也浮现出了一些纹路，无奈距离实在太远，看的十分仓促，所以我并没有看清那些纹路到底画是什么。

　　穿过放有大棺材的这个院子，后边是一条琉璃小道，两旁是本应该种满垂柳的空地，中间有一条看似简朴实则高档的道路，脚下铺的全都是一种不知材质的黑色石头，看起来有些像黑色的大理石，手电光一照反射出紫黑色的光芒，显得十分高档！

　　我们离开院子刚刚踏上这条小道，就听到头顶传来一阵窸窸窣窣的响动，仿佛有成群的东西在空中飞过。蒙面老者立即打手势让我们关掉手电蹲在原地，随后靠在墙边探出半个脑袋看向我们离开的院子。

　　在那里蒙面老者刚刚斩杀尸蟒的时候留下了自己的手电，由于跑的匆忙也没来得及去拿，此时正好变成照明设备，供我们看清棺材四周所发生的一切。

　　我靠在墙壁偏里侧的位置，上方恰好有一朵巨大的莲花墙雕，通过几个与墙壁相通的花瓣孔洞，勉强也能看到。

　　几个人背靠在墙壁上喘着粗气，同时紧张的盯着另一端院子中间的那口大棺材。

　　随着头顶那阵窸窣响动逐渐远去，一个黑点忽然从空中落下，停在那口大棺材的棺沿上左右跳动。老七站在我旁边，闭着一只眼睛透过一个小孔轻声问道：“那是什么？鬼火好像没有黑色的吧？”

　　“别说话！那是腐鸦！”说完蒙面老者一把捂住了老七的嘴巴，示意他别再发出声音！

　　我眯着眼睛努力想看清楚那黑点的具体形态，无奈距离太远光线太暗，肉眼之力根本无法看清。这时我忽然摸到了手中的相机，灵机一动将相机调到录像模式，随后调准焦距拉进了距离。

　　相机的内置镜片其实跟望远镜是相同的原理，甚至比望远镜还要更加精密一些。我熟练的调整镜头的位置，随后以那口大棺材为圆心将周围事物拉到了近前。通过镜头，我看到那黑点果然是一只黑色的乌鸦，不过相比正常的乌鸦要更小一些，看不出有多么危险，似乎一只手就能将它捏死。

　　那只腐鸦站在棺沿上用尖长的嘴巴啄了几下，随后扑腾着翅膀落到了地上，三跳两跳走到了一节断裂的蟒身旁边。它的体型虽小，但脑袋上那只尖锐的嘴巴暴漏了一切，轻轻一啄竟从蟒蛇上撕扯下一大块比自己身体还略大一圈的腐肉，随即抬头仰脖嘶鸣一声！

　　随着那阵声音回荡在空中，原本已经消失的窸窣声再次响起，并且愈发密集。十秒钟不到，就看到一条黑色的龙卷风从空中盘旋而下，无数的腐鸦转着圈的飞了下来，顷刻之间地面上那些被我们制服的尸猫尸狗狮子老鼠被吃的骨头都没剩下！速度之快，竟然只有不可思议的三秒钟！

　　在成群的腐鸦群里，那只体型硕大的尸狗竟然被其中一只小小腐鸦直接衔在嘴里飞到了半空，它似乎想找个地方自己独享。但这是不可能的，在相机里，我只看到一团黑影迅速将尸狗包裹，接着又马上散开，那只尸狗就这样在一瞬间被吞噬的尸骨全无！

　　这一幕看的我嘴唇都开始发颤，先前那种小看腐鸦的思想早已飞到了九霄云外，此时才明白刚刚的蒙面老者为什么那番模样落荒而逃。这悚人的腐鸦之阵，无论多厉害的人也无法与之抗衡！

　　这短短的十秒时间，看得我们每个人都心惊肉跳，庆幸刚才及时逃了出来！老七喘着粗气轻声说道：“这他妈的……都快变成动物园了……”

　　我把视线从摄像机上移开，正准备开口说话，忽然发现在两米开外的地方落着一只黑色的乌鸦，它盯着我们慢慢抬起脑袋做出了鸣叫之势……


第八十五章 腐鸦（二）

　　腐鸦群的威力我们刚刚亲眼见过，谁都不想跟那些尸猫尸狗落得个同样的下场，死了连尸体都不剩。情急之下我只好纵身一扑，将那只腐鸦压在了身下，希望能掩盖住他的啼鸣之声。

　　虽然我反应过来就马上扑了过去，但那只腐鸦还是弱弱的叫出了一声。这阵响动不大不小，我们只好一动不动盯着头顶竖耳倾听，希望四周不会传来那阵窸窣的鸦群声音。等待了足足一分多钟，四周依然一片寂静，腐鸦群似乎已经远去。我用胸口压住那只腐鸦将它抓在手里：“这东西看起来也没什么攻击力，怎么成群结队的时候就那么厉害？”

　　老七在旁边插话：“尸变后的东西就这样，越小越厉害。”

　　蒙面老者长嘘一口气，摇头解释道：“这不是尸变后的动物，而是一种生活在地下专门以腐肉为食的乌鸦，因为常年食腐，所以自然也带了一些尸气。它们的翅膀和嘴巴极其有力，现在只是因为被你抓住所以才没有了威胁。”

　　我打亮手电仔细观察这只腐鸦，果然发现它的嘴巴又长又尖，跟小巧的脑袋几乎不成比例。老七过来看了一眼，开口问道：“那这只怎么办？总不能一直抓着吧？”老油听后从我手中接过腐鸦，两根手指捏住它脖子轻轻一拧，腐鸦的小脑袋就被拽了下来，体内同样流淌着那种黑色液体。

　　老油看了一眼鸟头上的黑色液体，厌恶的将它扔到一边，蒙面老者出手想去阻拦却已经来之不及。就在那鸟头落地之后。不可思议的一幕出现了，只见它的两片尖嘴忽然大张。紧接着一声犀利的鸟叫声响彻半空……

　　老油差点被把眼珠子给瞪出来，看着地上嘴巴还在一张一合的鸟头破口大骂：“这他妈……是什么鬼东西！”蒙面老者一边招呼我们快跑一边喊道：“腐鸦的心脏也在头部。你把脑袋拽下来短时间内它还不会马上死亡！”

　　沿着这条空旷的小道我们拼了命的狂奔，老七背上受伤的蒙面队员再次落到了最后。没过三秒，那阵窸窸窣窣的响动就延伸到了我们上空。我背着冷琦一边跑一边抬头看去，但头顶上漆黑一片，什么都看不见。老油跟上蒙面老者高声问道：“弱点，他们有没有什么弱点！？”

　　眼看就要变成鸟腹之食，蒙面老者也有些惊慌，顿了一下才急声答道：“光！照明弹！你还有照明弹么？”老油扯下背包边跑边翻，但随即就恼火的爆了句粗口：“操！只带了一发。剩下的弹药全在老五背包里！”

　　老五的背包从他跳进妃子后我们就再也没有注意过，或许现在还背在他身上。

　　最有效的办法行不通，我们只好用尽全力向前冲去，希望能遇到一个带着大门的房间，好将这些噬人的腐鸦挡在外边！

　　但整个后宫出奇的大，单是这一条小道就不知道到底多长。两条腿再快也比不过两只翅膀，很快后边就传来了老七的喊叫声：“我操操操！追上来了，救命啊！！！”

　　现下我们每个人都是泥菩萨过河自身难保，所以没人去理会老七。都顾着自己咬牙逃命。我的速度又快了一些，背上的冷琦被晃的左摇右摆，只能紧紧搂住我的脖子防止自己被我甩下去。又往前跑了几米，冷琦搂在我胸前的双手在不经意间碰到了相机快门。顿时一阵耀眼的白光在四周亮起。

　　闪光灯一亮即灭，就是这一瞬间的亮度，竟也让来势汹汹的腐鸦群顿了一顿。给最后的老七带来了救命的几秒钟。

　　见到闪光灯有效果，冷琦当即拿起相机。对着身后不停按着快门，腐鸦群在这一飞一顿的状态下速度竟慢了许多。渐渐和我们拉开了距离！不过这短暂的光照并不能将它们彻底驱散，距离虽然拉开，成千上万的腐鸦却依然在后边紧追不舍！

　　往前狂奔了大约一千多米，蒙面老者忽然高声喊道：“前边有门，快进去！”说着将手电照向前方，直奔他看到的大门而去！我侧着脑袋也看了一眼，心里刚刚燃起的一点希望顿时又跌落到了深渊。在我们前方不远处，确实出现了出口，不过那并不是什么屋门，而是一堵墙上的椭圆形拱门，对于身后飞在空中的腐鸦来说，简直形同虚设。

　　不过离开这条小道进入另一处区域或许就会有开着的房门，抱着这一线希望，我咬着牙跟随前边的老油冲进了拱门。在拱门之下有一道二十厘米高的门槛，由于只顾着逃命，跑在最前边的蒙面老者并没有看见，跑到近前便扑通一声摔趴在了地上！我们一行人在后边以现在的速度根本来不及刹车，接连相撞弄了个人仰马翻。

　　躺在地上，听着那阵窸窸窣窣的声音越来越近，我绝望的闭上的眼睛。心说死就死吧，与其在这皇宫里累死，还不如直接来个痛快的省事！其他人似乎也跟我一样，停下来都觉得双腿发软，短时间内根本站不起来，所以全都放弃了挣扎，听天由命。

　　然而我们闭着眼睛等待了半天，耳边虽然一直盘旋着那阵窸窸窣窣的声音，却始终不见腐鸦冲下来进食。慢慢的，我睁开眼睛，发现成千上万的腐鸦竟然都在这道墙壁外围不断鸣叫盘旋，虽然墙壁之上空无一物，却没有一只敢逾越过来，似乎都在畏惧着什么东西。

　　老七喘着粗气‘恩？’了一声：“这墙上头有玻璃挡着么，我怎么看不见呢？”

　　蒙面老者更是惊讶，虽然看不清他的面部表情，但是他那双惊异的眼睛就已经透漏出了全部。他缓缓从地上站起来，盯着墙壁上方的黑暗轻声喃喃：“结界！竟然是真的！竟然是真的！”

　　我的双腿依然发颤，躺在地上看着旁边冷琦悄声说道：“不知道这老头到底是什么来路，跟他在一块什么稀奇古怪的事情都见过了……”

　　墙壁之外的腐鸦在盘旋了一会后渐渐散去，徒留一两只也造不成威胁。我们坐在地上休息了好一会才慢慢恢复了体力，老七凑到蒙面老者身边一脸嬉皮：“那个……我说让你教我两招的事，你考虑的怎么样了……我真请你喝酒……”

　　蒙面老者看了老七一眼没有回答，随后走到老油旁边开口说道：“这里怨气很浓，跟刚才的妃子府相比有过之而无不及，咱们尽快离开！”

　　提起了妃子府，老油似乎又想起了死去的老五，脸色有些暗淡，但随即就正了正神色催促大家继续往前走。穿过墙壁上那道拱形门口，在这一段所有高一些的楼阁竟全部消失，甚至连二层楼都没有，放眼望去在目光所能触及到的区域均都是装饰华丽的平房。

　　所有房屋大门紧闭，里边也没有被点燃的长明灯，似乎这里是一块被遗忘的区域。

　　我们在蒙面老者的带领下穿梭在众多房屋之间，走了一会，四周开始变得空旷，房屋也逐渐稀少，都城之景越发朦胧。

　　老油开口正欲询问，却被旁边的蒙面老者捂住了嘴，示意他仔细倾听。我们停下脚步站在原地，慢慢的，寂静之中竟然响起了一阵古琴之乐。琴声婉转悠扬，欢快中带着凄凉，让人听到以后觉得心中又喜又悲……

　　寻着音乐之声，我们继续向前走去，不多时便看到远远黑暗之中亮起了四个光点，再近一些，发觉那四个光点竟是四盏大号的长明灯，分别伫立在一片空地的死角，一个曼妙的身影正坐在四盏长明灯中间妩媚的弹着古琴。

　　老七咽了口唾沫，悄声问道：“这回……又是个什么灵？人家秦皇后宫三千佳丽妃子无数，倘若全都加起来，一人一口吐沫也能把咱给淹死了……要不……咱撤吧……”

　　老油转头瞪了他一眼：“闭上你的乌鸦嘴，在墨迹我第一个先把你踢出去！”说着看了看蒙面老者，似乎是在询问。

　　蒙面老者停下脚步看了一会，轻叹口气：“这次不是灵，是鬼！”

　　“鬼？”我看了看冷琦，她微微点了点头：“是鬼，而且是厉鬼！”

　　老七往后退了一小步，盯着不远处那曼妙的身影撇了撇嘴巴：“这年头，活人往死了磕碜，死人倒一个比一个漂亮，什么世道啊……”

　　我们正在切切私语，耳边的琴声戛然而止，那弹琴的女子叹了口气，口中吐出了一句银铃般的话语：“你们……还好吗？”

　　我有些紧张，低声说道：“她……在说谁？咱们？”没想到我的话音刚落，竟得到那女子的回应：“不是他们……就是你呀……”

　　那女子的声音虽然极其好听，但这句回答却听得我头皮阵阵发麻，连忙抬头看了看其他人希望他们能发表一些意见，但其他人的表情却各不相同！

　　老七一脸沉醉，似乎还在倾听那阵优美凄凉的曲子，老油则和另一名蒙面队员正在跟蒙面老者说着什么。

　　当我转过头去查看冷琦的表情时，忽然感到脖颈一凉。低头一看，冷琦手中的那把黑金匕首已经架在了我的喉咙之上！


第八十六章 幻魅

　　感觉到脖子上那冰冰的感觉，我顿时打了个寒颤，眼前也一明一暗。却发现自己和其他人还保持着刚刚说话的姿势，那女子也依然幽幽的弹着古琴，根本没有说话。

　　我使劲晃了晃脑袋让自己清醒，转头看了看冷琦，她正趴在我后背上死死盯着远方的女子，似乎在想着应对之法。而那女子的琴声渊源悠长，并没有停止之意。她挡在道路中间，我们若想过去肯定不能将她无视，更何况冷琦还断定她是一只厉鬼！

　　沉默了片刻，老油清了清嗓子：“前方何人，有事明示，无事退去！”虽然气氛有些诡异，但我在旁边看着倒觉得喜感十足，一名刑警大队的大队长扮演着驱魔道士的角色，并且还有板有眼的说着台词，让人想不笑都难。

　　虽然我们率先开了口，但那名女子却听而不闻，继续若无其事的弹着自己的古琴。老油也有些发懵。退到蒙面老者身边轻声问道：“这会不会是假的幻影，空有其像却无实体？”蒙面老者摇摇头：“不可能。倘若是幻象，那这琴音又作何解释？是真是假一试便知！”说着从身上摸出一个小瓶。拧开瓶盖，用中指轻轻粘了一滴其中的液体，随后两指发力弹了出去！

　　那是一滴淡绿色的液体，被蒙面老者轻轻一弹，便像子弹一样直奔对面的女子而去！紧接着啪的一声打在女子的后背之上，一缕青烟过后，古琴与女子均没了身影。

　　我看的有些惊讶：“这……就完了？那瓶子里装的是什么，这么厉害？！”

　　蒙面老者也有些诧异：“这只是普通的牛眼泪，可以让魂鬼显身破除障眼之法。却并没有除妖效果，怎么会这样？”

　　正说着，冷琦指了指左右两个方向：“还没完！”我们抬头看去，惊讶的发现虽然前方的红衣女子和古琴已经消失，但是在左右却出现了一模一样的两个女子！他们同样在弹着古琴，姿势身形一模一样，琴乐也是双音合璧，从两侧传来听上去颇有空间效应。

　　老七紧张的左右看了看，随后插嘴道：“这……怎么出来两个！？刚才一个牡丹就够咱们折腾的了。现在来俩……情况不妙啊……”话音刚落还没等我们说话，耳边就传来‘崩’的一声脆响，接着音乐戛然而止。再看两侧弹琴的女子，她们手中的琴弦竟双双断开！

　　这突如其来的情况顿时让我们快速进入了警戒状态。几个人围成一圈盯着左右这两个一模一样的女子看她们搞什么名堂。琴弦断裂之后，女子的声音接连响起，不过并不是一个方向。而是四面八方！声音尖锐而狰狞，似乎响彻了整个地下京都：“你们……怎么能……杀了牡丹……！”

　　冷琦曾经说过。活人死后体内意识聚成的灵体没有思想，没有感情。只是为了发泄自己的情绪而活动。但是鬼不一样，他们留有生前的情感和记忆，是人体本身的另一个形态。听到红衣女子说出了这句话，所有人都知道，她的确是鬼！并且有感情有记忆！

　　老七看着四周还在辩解：“我说……这位……大……姐……牡丹早在几千年前就死了，你可别赖在我们头上……”红衣女子的声音却更加愤怒：“千年前残暴的秦皇将我妹牡丹凌虐致死，唯留一缕婴灵你们也不愿放过！该死！你们同秦皇一样！全都该死！”

　　面对厉鬼，蒙面老者似乎心有成竹，丝毫不曾畏惧：“废话少说，死了千年还不去投胎，今天就让我送你一程！”说着从怀里摸出一张蓝色符纸用手中小瓶内的牛眼泪将其完全浸湿，随后二指夹住向天一指：“妖孽，现身吧！”随后就见那张蓝色符纸快速飞到半空，停顿了半秒化成无数细小碎片从四周散落，犹如天空下了一场蓝色小雪一样。

　　老七呆呆的看着那蓝色符纸轻声念叨：“黄的……红的……白的……蓝的……这么多颜色一个都不教我，我祝你早点变色盲……”

　　随着那阵蓝色的碎片从空中落下，两侧弹琴的红衣女子再次消失，在我们正前方那四盏长明灯中间浮现出一个宽大的寝床，床上躺的正是刚刚那名红衣女子。此时他周身半侧，身上的红色披肩也滑落了一半，双眼朦胧的噘着殷红的小嘴，让人看了认不住春心荡漾口水直流。

　　老七努力的做了个深呼吸，盯着不远处那红衣女子若隐若现的双峰嘴唇都哆嗦起来：“我擦……你这……是驱魔呢……还是给鬼……脱衣服呢……这也太撩人了吧……”说完脸上表情坚定的咬了咬牙：“我决定了！出去以后赶紧找个媳妇生孩子……”

　　尽管我们都没有说话，但目光也一直被那女子所吸引，全都瞪大了眼睛在红衣女子曼妙的身躯上来回乱看，生怕遗漏了某个地方，估计大多数男同胞看A片的时候也是这种状态……

　　蒙面老者或许是定力好，也可能是年纪大了，所以丝毫不被引诱，冷笑一声：“雕虫小技！”说着将自己右手掌展开，左手食指伸进嘴里舔了一下，在手掌上画出了一把匕首的轮廓。虽然只是唾液。但那轮廓却愈发清晰，最后竟然在众目睽睽之下变成了实体！

　　那是一把透明如水晶的匕首。静静的躺在蒙面老者手心里散发着阵阵寒气，看上一眼都让人觉得浑身发冷。

　　蒙面老者得意的咧开了嘴角：“都说鬼魂属阴。今天我就用这阴寒之气将你灭掉！”说完单手向前一甩，那把透明匕首嗖的一声飞了出去，速度之快竟只在空中留下了一道残影。远处的红衣女子似乎也没有料到，面色略微惊慌想要起身躲闪时却已经来之不及，整把匕首尽数没入了她的左肩！

　　随着匕首的没入，红衣女子面色痛苦，一行血泪从眼角滑过，接着我们四周忽然开始狂风大作，地上的灰尘被吹到半空。周围顿时变的狼烟四起尘雾弥漫，能见度几乎为零！我护着眼睛蹲在地上，那阵狂风却越来越大，我都能感觉到一些尘粒打在身上时针扎般的痛苦。

　　几秒钟后，我才想起背上还有冷琦，于是挣扎着翻身将她放下来护在怀里。

　　不知道过了多久，在无数细小的疼痛中我已经失去了对时间的概念，等周围的狂风减弱尘烟慢慢散去时，旁边的老油老七和蒙面队员都已经不见了踪影。唯独剩下我和怀中的冷琦。我抖了抖头上的灰尘，抬起了脑袋，忽然发现脚下不知道什么时候变得十分柔软，犹如被垫上了棉絮一般。

　　擦掉脸上的尘土睁眼细看。我发现自己竟然坐在一张大床之上，大床的四周挂有垂帘，松软的兽皮铺在身下。形状和机构分明就是刚刚那名红衣女子所躺的地方！

　　想到这里，我心中猛地一惊。大脑快速回想着刚才发生的事情，思考着究竟刚才是幻境还是现在是幻境！

　　正在这时。一只手从我身下温柔的搂住了我的脖子，一阵暖意瞬间传遍全身。我低头看去，发现一直被我护在身下的并不是冷琦，而是刚刚那名红衣女子！此时她的衣服又少了许多，原本穿在里边的裹胸和内衣已经全都不见，唯有一层细纱盖在身上，白嫩苗条的肌肤时隐时现！

　　看到那名红衣女子，我的第一反应就是想快速跳开，马上远离这张诡异的大床。但用力之后才发现身体竟然已经不受自己控制，只能呆呆与那红衣女子四目相对任由她慢慢将双手搂在我的肩上。

　　我的心跳在渐渐加速，双腿也微微有些哆嗦，脑袋里拼命在给身体释放信号，希望能推开红衣女子清醒过来。但一切都是徒劳，那红衣女子眼含柔情，将我放到在床上把殷殷红唇迎了上来！我的双手竟然也开始行动，慢慢褪掉了她身上仅有的那一层红纱……

　　望着已经双肩裸露的红衣女子，我连呼吸都变得颤抖，眼睁睁看着自己的双手将那件红纱彻底扯下。我努力将眼珠侧到一边，同时心里默念着‘阿弥陀佛……罪过……罪过……’，但很快眼珠就自己又转回到了正面，随着那红衣女子的身影再次出现在我的视线之内，我忽然发现她的身上还有衣服。

　　我微微松了口气，心想如果这次有命活着出去，一定要托老钱让他给我弄一本关于神鬼玄学的书好好研究一番，学点靠谱的玩意，关键时刻真能救命啊……

　　我正在胡思乱想，自己的双手却又不受控制的动了起来，再次伸到红衣女子身上为她脱着衣服！此刻眼睁睁看着自己如此猥琐，我真有一种想咬舌自尽的冲动，这一段若是被拍下来上了报纸，那我算彻底没法再混了……

　　虽然双手一直不停的在给红衣女子脱着衣服，但很快我就发现，她的衣服就好像脱不完一样。每次都只剩一件，但脱下来之后总会接着再出现另一件。这让我悬着的心放下了一大半，相比脱光了衣服的后果，我倒宁愿就这样一直脱下去。

　　然而，就在我想着应该怎么打破这种控制好尽快脱身的时候，红衣女子的衣服……被我彻底脱光了……


第八十七章 ？（一）

　　在长明灯昏暗的灯光下，我木讷的盯着红衣女子曼妙的胴体，她缓缓的趴在我身上，饱满的双峰贴着我的胸膛，俯身在我耳边呼吸急促。我感觉的自己的心跳仿佛达到了每秒钟一百八十下，抱着如此美人直咽口水，小弟弟也不争气的竖了起来……

　　红衣女子在上边温柔的亲吻，我只觉得全身又麻又痒，体温也在渐渐升高。浴火焚身之际，光头曾经说过的一句话在我耳边浮现：“遇到什么鬼打墙鬼缠身之类的事，不用着急不用慌，我告诉你个最简单的办法：把心一横，咬破舌头尖，那瞬间的疼痛足以让你清醒过来。放心，疼也就那么一下，等你清醒过来就不疼了。”

　　此时看着裸身在我怀中准备霸王硬上弓的红衣女子，我也顾不上许多，虽然满身浴火但也知道这是厉鬼采阳补阴之法，倘若中招，估计不死也只剩半条命了。于是我把舌尖微微伸出一点，闭着眼睛狠狠咬了下去。

　　在这之前，我坚信光头所说的每一个字，因为咬破舌尖这种方法在影视上和书本上都有记载，所以肯定不是空穴来风。但是当我真正咬下去的时候，心里的万千感觉顿时全都化成了四个字围绕着我的神经：“真！他！妈！疼！”

　　随着舌尖的破裂，一阵我平生忍受过最严重的疼痛感从口腔传遍了全身。我全身忍不住剧烈抽搐了一下，双手也紧紧攥上了拳头，右手还抓着刚刚给红衣女子脱下的一件衣服。这一用力顿时啪的一声拽下了一个圆形物体，那似乎是一个扣子！

　　剧痛过后。我感到脑袋一阵昏沉，意识也渐渐模糊。但是我知道自己并没有成功脱离红衣女子的控制。虽然眼睛已经闭上，但我能清楚的感觉到那红衣女子的呼吸，双手碰触其双峰的柔软感也不断传来……

　　接下来，我似乎是昏迷了，而且在昏迷中还做了一个梦，一个标准的春梦……尽管不知道梦中的女主角是谁，但我清楚的记得，自己的确是做了……

　　不知道过了多久，我被人轻轻推醒。睁眼一看发现是冷琦。她坐在我身旁一脸警惕的看着四周，老油和其他人也躺在不远处还没醒来。我揉着脑袋爬了起来，刚想说话，嘴里就传来一阵剧痛。回想到刚才在幻境里的遭遇，我舔着舌尖在心里把光头的八辈祖宗都骂了个遍！

　　见我睁开了眼睛，冷琦凑过来看了看：“你怎么样？”我忍着舌尖的疼痛含糊的答道：“没……没事，就是舌头……有点疼……”说完坐了起来，猛然发现，自己竟赤身裸体躺在地上。身上只穿了一个灰太狼的卡通小内裤……其他衣物则堆在一边……

　　等我反应过来，只觉得脸上呼呼冒火，在冷琦的注视下手忙脚乱的套上了衣服，尴尬的做了个比哭还难看的笑容：“我……我怎么了？”冷琦把目光从我身上移开：“你中了那厉鬼的魅术。不过她的目标不是你，所以没什么大事。”说完看着远处抬了抬下巴。

　　我沿着她的目光看去，只见在距离老油他们不远处的地方。老七和那名蒙面队员赤身裸体的躺在那里。老七没什么大碍，虽然裤裆湿了一大片。但面色红润，估计跟我一样只是做了个春梦。他旁边的蒙面队员就没那么幸运了。皮肤惨白一片如同白面袋子一样，眼睛也黑了一圈。

　　我伸手正想叫醒老七，忽然感觉到有一个什么东西从袖子里掉了出来，在地上弹了几下后不再动弹。我走过去捡起来细看，发现那是一个蛇形的金属装饰，蛇头衔着蛇尾盘成一圈，看不出来是何寓意。不过此时我没有时间去研究这些，只得将它匆匆装进口袋，随后站起来踢了踢老七。

　　老七打了个哈气随后懒散的伸了个懒腰，张开眼睛跟我对视了两秒，随后猛地一惊：“张记者？我……这……”话说到一半发现自己赤身裸体顿时缩成了一团：“死老娘们！我他妈日你先人板板！有种你出来，看老子怎么弄死你！那个……张记者，能不能把衣服先递给我……”

　　老七自己穿好了衣服，我也帮受伤的蒙面队员处理完毕。老七将他背在肩上才发觉有些不对：“诶？他怎么变这么轻了？”冷琦一边让我去叫醒老油等人，一边轻声解释道：“他身上百分之八十的阳气都被女鬼吸走，能活下来就已经很不错了！”

　　老油等人虽然穿着衣服，但也极其狼狈，口水流的满脸都是。连一向高深莫测的蒙面老者，此时裤裆都撑起了一顶帐篷。我推了推他们摇头感叹：“果然，对于男人来说，十八岁喜欢十八岁的……三十八岁喜欢十八岁的……五十八岁还喜欢十八岁的……”

　　被我轻轻一推，蒙面老者率先惊醒，呆呆的顿了几秒马上明白了事情的前因后果，也不在蒙面，一把扯下面罩擦了擦脸上的口水，随后连连喘着粗气：“罪过……罪过……”

　　除去面罩，这次我看的清楚。发现这老者白须白发白眉毛，脸上虽然有皱纹却满面红光，至少也有六七十岁！不过对于他的真实身份，我彻底放弃了猜想。先前还以为他不是个倒斗的就是个道士，现在却又弄出个‘罪过？’，我真怀疑他这些知识是不是都学杂了……

　　发觉我一直盯着他看，老者转过身去：“女鬼呢？去哪了？”我摇了摇头：“醒来以后她就不见了，或许是吸饱了阳气，离开了吧。”听我这么说，老者马上又转了回来，皱着一双白眉大眼急声问道：“阳气？谁被吸了阳气！？”老七咳嗽一声：“在这……”

　　刚说了两个字，老者马上从怀中摸出一个圆盘，啪的一声拍在了老七脑门上，口中快速念叨着什么。那圆盘虽小，但以老者的速度啪过去，我在旁边看着都疼……老七龇牙咧嘴开口解释：“不……不是我……是后边这个……！”

　　老者吃了一惊：“什么！？”说着一把揭下老七额头上的圆盘向他身后的蒙面队员拍去。没想到刚刚还虚弱无比的蒙面队员此时却忽然来了精神，双腿用力直接从老七背上跳了下来，同时也躲过了老者的圆盘！老者看着他冷笑一声：“我就知道你躲在这里，受死吧！”说完手握圆盘冲了上去。

　　被厉鬼附身的蒙面队员身体十分灵活，面对冲过来的老者不慌不忙，左蹦右跳灵巧的躲避着圆盘。冷琦绕到侧边，出其不意的抽出银鞭甩了出去，鞭子准确无误缠住了蒙面队员的双腿，他应声摔趴在地上。老者也瞅准时机，将圆盘拍了上去，只是一瞬间，蒙面队员的身体便松软下去，呼吸也变得微弱。

　　老者的目光一直盯着四周的黑暗在游走，似乎能看见什么，最后把手中的圆盘丢了出去，那女鬼的身形也再次显现出来。刚刚那把透明匕首所刺的伤口还留在她的左肩之上，她依然披着那件红纱，盯着我们笑声不断，时而顽皮时而狰狞。那枚圆盘正贴在她的红纱之上。

　　看着红衣女子，老者冷笑一声：“只会一些幻魅之术故弄玄虚，看我怎么收你！”那女子却笑的更甜：“故弄玄虚……那……你不是也被我好好服侍了一番？……呵呵呵呵……”

　　这句话似乎让老者又想起了刚才之事，顿时有些恼火，掏出一张红色符纸就要施法。但那女子的速度比他更快，扫了我们一眼脸上满是坏笑。于此同时，我忽然感到头顶好像有什么东西落了下来，抬头一看竟是无数个巨大的棺材盖子！它们横着向下飞速坠落！

　　我本能的捂着脑袋趴倒在一边，一秒钟后，耳边传来啪的一声巨响，紧接着眼前就忽然变得一片漆黑！

　　此时我正平躺在地面之上，发觉眼前没有了光感，便想起身查看情况，谁知到刚刚一动脑袋就撞上了什么坚硬的物体，诧异了半晌我才猛然反应过来，自己被棺材板盖在了里面！

　　这尊棺盖虽然中间有个凹槽，但空间极小，我躺在里面几乎无法动弹，就连胳膊都抬不起来，想抬起棺盖逃出去根本用不上力气。

　　正当我为自己的处境想着办法的时候，耳边忽然又传来了红衣女子的笑声：“送给你们……这东西……我自己都怕……呵呵呵呵……”

　　我有些紧张，不知道她口中所说送给我们的东西到底是什么，于是大声呼喊冷琦和老七，希望他们能抬起棺盖救我出去。接连喊了几句，外边没有任何回应，但我并不想就此放弃，总感觉他们离我不远。

　　我休息了十几秒刚刚准备开口再喊，忽然感到手背上一阵发痒，似乎有什么东西爬了上来！

　　那东西好像有很多只脚，不时发出‘兹兹’的轻响，相互交替的沿着胳膊爬上了我的身体……


第八十八章 ？（二）

　　我感受着那些毛茸茸的细腿在身上一寸一寸的爬过，全身猛的一颤，马上停止了挣扎把注意力全部放在那个正在往我身体上缓慢移动的物体上。

　　强光手电依然被我握在手里，但是由于空间的原因，我无法举起手电，所以只能依靠手指将手电翻转过来，这样四周还依稀能透漏出一点光亮。

　　随着那东西从胳膊一直爬行到胸口，在昏暗的手电光下，一个手掌大小的黑影出现在我的视线之内。那黑影腿足很多，并且十分纤细，两只长长的触须不断在四周来回乱扫。似乎在搜索着什么！不用想也知道，那是一只不知名的虫子！

　　除了五毒之外。我对其他虫子没有太多恐惧心理，但偏偏那只虫子看起来与蜘蛛和蝎子都十分相像！它在我的身上。围绕着肚子转了一圈，随后爬到胸口中间抬起了脑袋。我微微抬头极力仔细去看，顿时觉得脑袋里‘轰’的一声，整个人差点没直接昏过去！

　　只见那只虫子既不是蜘蛛也不是蝎子，却是二者的结合体，是一种我从来没见过的昆虫。它的前半段身体像蜘蛛，三对长着细毛的前腿交叉有秩的挪动，两根长长的触须下边一对像钳子一般的颚不停开合。后半段身体则很像蝎子，不但体表十分光滑。最要命的是有一条带着尖刺和毒囊的大尾巴！

　　此时的我被死死压在棺盖之下，犹如砧板上的鱼肉一般任由这只虫子宰割。它倒也不紧不慢，站在我的胸口便不再四处爬行，用两根细长的触须不断扫来扫去，弄得我又怕又痒！

　　老人们总是常说，毒虫总是颜色越鲜艳毒性越强，个头越小毒性越强。但我身上的这只，虽然体型要比正常的蜘蛛和蝎子大上两圈甚至三圈，但身体上可以说是五颜六色。就好像掉进了颜料桶里一般十分鲜艳，在微弱的手电光下还能反射出彩色的光芒！

　　那只虫子停留胸口上，我不敢挣扎也不敢再继续叫喊，生怕它受到刺激给我来上一下！前边咬一口后边再蛰一下。估计这次我就彻底给秦皇陪葬了，什么以毒攻毒之类的鬼话，打死我都不信……

　　我就这样跟这只虫子大眼瞪小眼的看着。它也一动不动好像睡着了一般。我暗暗叫苦，心说大哥你要休息也别再这休息啊。这不是坑我呢么……

　　正在这时，棺盖外边忽然传来了老七的呼叫声：“张记者——你在哪？能听见我说话么？”冷琦也声音也随即响起：“张瑞——张瑞——”

　　我看着胸口上那只虫子哭的心都有了。只能咬着牙默默在心里想着办法，希望能想到一个既能让冷琦他们知道我在这里又不惊动这只虫子的对策。但是我现在整个人几乎无法动弹，手里除了一把手电之外什么都没有，唯一能做的也就能开关一下手电。

　　但这个棺盖四周十分平整，地面上又没有杂物，所以几乎是严丝合缝把我盖在里边，透漏出去的那一丝光亮根本无法引起他们的注意。

　　就这样，我听着他们的声音由近变远彻底消失，心里有些绝望，不敢想象自己生命的最后终结竟然是被一只巴掌大的小虫子给逼死的……这种死法从人类起源到现在，估计我是第一个……

　　正当我在胡思乱想的时候，老七的声音却再次从远处响起，虽然十分微弱，但我能听得出来，他们又找回来了！

　　片刻，随着声音越来越近，他们走到我旁边的时候竟然停了下来。清晰的声音就在旁边传来，与我只有一棺之隔：“冷小姐，这所有棺材盖咱都找了一遍了，张记者如果在里边肯定能听见，你说他会不会也被女鬼抓去吸了阳气了？”

　　“不会，那女鬼刚才与咱们一斗已经大伤元气，弄出这么多棺材盖无非是为自己逃跑拖延时间，张瑞一定就在这里的某个棺盖下边，或许晕过去了，咱们再找找！”冷琦的语气十分肯定。

　　老七‘嗯’了一声，随后又高声大喊：“张记者——能不能听见！你倒是吱个声啊！”

　　我看了看依然趴在胸口上的虫子，微微咽了口唾沫，随即轻轻的“吱”了一声。这一个字的声音和所发出来的震动都十分微小，我喊出去以后目不转睛紧张的盯着那只虫子，它好像并没有受到惊吓，两根触须也不再动弹，不仔细看倒像是个仿真的玩具。

　　发现这么喊可以平安无事，我连忙控制呼吸和响度，‘吱吱吱’的叫了起来。

　　冷琦也喊了一句，随后说道：“看来这里没有，咱们去那边看看。”老七在我身边却顿了一下：“等会！刚才……我好像听见什么了，就在附近！”听他这么说，我高兴的眼泪都出来了。连忙稍微加大一点响度又‘吱吱’叫了起来。

　　几十秒后，老七寻着声音凑到了盖住我的棺材板旁边：“张记者。是你么？”

　　终于被发现，我微微松了口气。轻声应道：“对，是我，你听我说……”

　　不等我说完后话，老七率先兴奋的叫了一声：“找到了！在这呢，快过来！”接着哈哈一笑：“我发现你真实在啊，让你吱一声，你还真就吱一声！”说着伸手开始抬棺材板！

　　我紧张的脸色瞬间变得煞白，急忙悄声吼道：“等等！等等！等等啊！”但老七已经听不见我的话语，注意力全放在抬棺盖上。两秒钟之后。棺盖被他慢慢抬出了一条细缝，吱嘎吱嘎的木头爆裂声也响彻在四周。

　　我盯着那虫子心说既然如此那只好变守为攻，先下手为强。于是当即用尽全身力气将整个胸腔向上一挺，希望这一下能在虫子攻击我之前先把它拍死。我用的力量很大，震得自己五脏六腑都十分难受，肋骨也疼的厉害。不过这一下的力道并不足以对我自己造成什么过大的伤害，当我重新躺回到地上时，连忙定睛去查找那只虫子。

　　那只虫子的体积有手掌心那么大，遭受到这么猛烈的撞击。就算不是体液四溅，至少也被拍扁成一层皮了。但是在我四处寻找之下，惊讶的发现那只虫子竟然就在这一拍之下，神秘诡异的失踪了。我的衣服上也没留下任何残肢或者液体。除了一些棺材盖上的碎木销之外什么都没有。

　　外边的老七不明情况，还在出口安慰我：“别着急别着急，冷小姐这就过来了。”虽然棺盖被慢慢掀开。老七和冷琦的面孔出现在我的视野之中。我来不及细问他们情况，立即从地上爬起来四处寻找那只虫子的身影。但是身上地上和棺材盖上全都空无一物。仿佛那只虫子从来就没有出现一样。

　　我挠着后脑勺有些诧异：“难道……又是幻觉？”

　　冷琦走过来看了看我：“你没事吧？”

　　我点点头：“没……事，只是……对了。你们怎么样？”

　　老七掸了掸手上的灰尘：“我们都躲过去了，就你倒霉被拍在里边了，老大他们正在那边找女鬼呢，我们正好就过来找你了。”

　　我应了一声：“那咱们也赶紧过去吧，看看能不能帮上什么忙。”说着一边往前走一边回头看了一眼四周，只见四周的地面上全都是密密麻麻的棺盖，每一个都一模一样，倘若我刚才真的晕了过去或者没有及时求救，恐怕就得在这里睡上好一段时间了……

　　老七在前边带路边走边说：“你们……到底是什么人？怎么也会被老大带进秦墓？”我反问道：“那你呢？应该也不是警察吧？”老七嘿嘿一笑：“要说倒斗咱是行家，当演员……还真就不是那块料。这些你就别多问了，如果信得过我九老七，一会有时间就赶紧跟冷小姐找借口离开，否则走到最后可能连活着出去都是奢望……”

　　“那你呢，你又为了什么？”冷琦忽然在旁边问了一句。

　　老七苦笑一声：“我？……嗨……受人之托忠人之事，身不由己啊……”说完摆了摆手指着不远处的老油等人示意我们别再开口。

　　走到近前，蒙面老者正在地上画着一副太极八卦阵的雏形，老油看到我迎上来问道：“张记者，没事吧？”我点点头：“没事，就是被闷了一会，那女鬼呢，消灭了么？”老油看了看旁边的蒙面老者：“正在布阵，放心，很快就能解决！”

　　寒暄应付了几句，我和冷琦走到一边等待。我依然在想着刚刚那只虫子，于是轻声问道：“你……知不知道有一种虫子，前边像蜘蛛后边像蝎子的？”冷琦看了我一眼还没等回答，老七又凑了上来：“没想到记者也有孤陋寡闻的时候，我告诉你，那也是一种昆虫，名字叫蜘蛛蝎，据说是当年蜘蛛精和蝎子精搞破鞋留下来的后代……葫芦娃你看过吧，就是那里边的那俩……”

　　冷琦无奈的看了一眼老七：“蜘蛛蝎学名叫鞭蛛，是一种全新的昆虫物种，跟蜘蛛和蝎子没有任何关系。虽然它们体内也带有致命毒素，但放毒的位置同蝎子一样，一般都在尾端。不过这种生物只生长在南美洲的洞穴里边，在咱们国内几乎没有。”

　　我微微点了点头，正想继续询问它的颜色和大小，却忽然听到身后的蒙面老者大喝一声：“找到你了！”


第八十九章 ？（三）

　　我们转头看去，只见不远的黑暗之中忽然亮起了一个光点，随即那红衣女鬼便现了真身，光点的来源正是先前挂在她裙子上的那枚圆盘。

　　此时的红衣女鬼面目狰狞，惨白的脸上挂着殷殷血痕，丝毫没有了先前那种撩人起欲的模样。她盯着蒙面老者却还是那副时而狂暴时而娇小的状态：“为什么？为什么你要赶尽杀绝……人家不想死……呵呵呵……不想死……”

　　蒙面老者冷笑一声：“说了多少遍了，你已经死了！我，只是让你再死一次！”说完盘腿坐在了刚刚画完的八卦阵中间，像老和尚打坐一般口中念念有词。但这次他不在默念，而是高声喊了出来：“南摩喝罗恒那哆罗夜耶，南无阿利耶，婆卢蝎帝烁体罗耶……”

　　老七眼睛一瞪：“我去，大悲咒！？这么牛奔！”

　　蒙面老者口中的大悲咒越说越快，我们听着虽然不觉的有什么，但那红衣女鬼的反应却出奇的大。只见她捂着脑袋瘫倒在地上，表情痛苦的几乎扭曲，双手用力堵着耳朵，不断大声惨叫。我在一边看着，听着她的惨叫声都觉有些于心不忍，内心忽然浮现出一丝怜悯。

　　红衣女鬼的挣扎越发剧烈，呼喊声也更加痛苦，我的内心竟然也跟着有些疼痛，似乎自己的心脏都在被人慢慢撕裂一样！片刻，我终于支撑不住胸口的剧痛，扑通一声跪倒在地上。冷琦立即把我扶起来，紧张的盯着我：“你怎么了？”老油也回头看了一眼。

　　我摆了摆手：“没……没事。刚才不小心磕到腿了，现在有点疼……”

　　被冷琦扶起来。我不再看向红衣女子，把头转向另一边分散着自己的注意力。但是胸口传来的那阵剧痛依然没有减弱。就像一双大手在我体内把五脏六腑都挤成了一团一样！我自己都能感觉到身体在慢慢发凉，太阳穴青筋暴起，额头出了一层冷汗！

　　冷琦眉头紧皱：“你到底怎么了？哪里不舒服？”

　　我还没等回答，蒙面老者忽然停止了念咒，随即右手向前一指大声吼道：“破！”

　　喊声过后，我和那红衣女子同时大叫了一声，双双瘫倒在了地上。在那一刻，我感觉就像是一把利刃忽然刺在了胸膛，剧烈的疼痛感让我窒息。躺在地上几乎晕厥过去。蒙面老者眉头紧皱看了看远处的红衣女鬼又转头看了看我，脸上满是诧异之情：“怎么回事？”

　　冷琦将我扶起来，老七则掀开了我的衣服，仔细看了一番后轻声喃喃道：“这又白又嫩的也没什么事啊？”

　　缓和半晌我才勉强喘着粗气坐了起来，仿佛刚刚做完了一场大手术一样。远处的红衣女子已经没了反应，胸口赫然显露出一个大洞，周边还冒着徐徐青烟。老油过来查看我的情况，蒙面老者则向那红衣女鬼走去准备做最后的处理。

　　我摸着胸口做了几个深呼吸：“不知道……怎么了……胸口忽然……疼得厉害……”老七摸着我的脉搏有模有样的瞧了瞧：“依我看，你这是内伤。肯定是刚才被棺材板砸着了，体内留有淤血，倘若不尽快救治恐怕有生命危险啊。”说完还假装叹了口气，摇摇头。

　　我知道他是在帮我。老油也沉思了片刻：“既然如此，那咱们就赶紧，早办完事早回去。”说着站起身向蒙面老者走去。老七一脸阴沉的看了看我。随后又叹了口气走到一边不再说话。

　　我被冷琦扶着坐了起来，摸着胸口也感到阵阵奇怪。那阵莫名其妙的剧痛感……和远处同样痛苦的红衣女鬼……这一切……绝对不是巧合！

　　正当我坐在原地努力想将这些破碎的线索组合到一起的时候。远处忽然再次传过来一声犀利的嚎叫声，紧接着蒙面老者和老油就一起飞了过来重重摔在地上！只见那红衣女鬼不知道何时又再次站了起来。飞到半空向远处飘去，胸口刚刚被打出的大洞还依稀可见。

　　蒙面老者一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，随后快速掏出一节竹筒摆放在八卦阵中间，围绕着阵型开始转圈。几秒过后，只听嗖的一声，如同放烟花一样从那竹筒当中探出来一张红色符纸飞到半空。紧接着那张符纸快速一分二，二分为四成倍增加，不多时便布满了半空。

　　接连发生的这一幕幕，平时只有在影视剧中才能看到，现在真正发生我们面前，大家都呆在原地不敢相信自己的眼睛。

　　那些符纸扩散到一定程度之后，快速飞向远处的红衣女鬼，追上之后便附着在她身上慢慢消失。很快，逃向远方的红衣女子又飘了回来，表情没有了先前的恐惧，并且十分镇静。看着目瞪口呆的我们，开始‘呵呵呵呵……’笑了起来，最后，笑声逐渐变的疯狂，她本身也在慢慢消失。

　　蒙面老者松了口气，看着躯体渐渐透明的红衣女鬼轻声说道：“她怨念已破，马上就会消失，咱们走吧。”

　　我呆呆的盯着那红衣女子，眼角竟然在不知不觉间淌下了两行泪痕，心中十分不舍。当那女子把目光落在我身上的时候，表情竟然由狰狞变得俏皮，抬手指着我微微动了动嘴唇：“你……逃不掉的……呵呵呵……”这句话把我拉回了现实，全身一颤将目光从她身上移开。

　　老七走过来拍了拍我：“行啦，早都没了你还看什么看，舍不得啊。”我皱着眉重新抬头看去，虽然那女鬼身形有些暗淡，却依然站在原地微笑的看着我。我看了看老七：“你……看不见么？”老七拉着我催促道：“没了就是没了，赶紧走吧，有什么事等出去再说。”

　　随后我又询问了冷琦，她也说看不见那女子，但是直到我们离开这片空地的那一刻，我清楚的看到，红衣女子的身影依旧没有消失……

　　或许是累了，接下来的时间里所有人都在默默行走，连最墨迹的老七都没有了声音，不知道低着脑袋再想些什么。

　　随着周围建筑开始变的繁多，皇宫之景又渐渐显露出来，不少二层楼也在远方若隐若现。老油拿着指南针在前方带路，拐了几个弯后，忽然把目光聚在了脚下的地面上：“老七，这个你认识么？”我们低头看去，只见在脚下平整的理石地面上有一条青白色的玉道直通前方。

　　老七举着手电只看了一眼：“白玉阶！？太好了，终于能少走一些冤枉路了！”老油也面带笑意的点了点头，似乎又增添了几分信心，昂首挺胸快步向前走去。

　　我凑到老七身边悄声问道：“这白玉阶是什么东西？很值钱么？”老七笑着摇摇头：“不算太值钱，但是对于咱们来说，却是个天大的好东西！他就像现在楼房里边‘绿色通道’的那个标志，古时皇帝上朝回寝都只走在这白玉阶上。所以咱们只要按照这个一直寻找下去，就能准确无误找到秦皇寝宫，他的棺材八成也在那里！”

　　我点点头把手电照向脚下的白玉阶，发现它与旁边的地面的确有所不同，走在上边不但防滑，青白的颜色也让人神清气爽。

　　老油寻着这条白玉阶走的很快，左转右转拐了很多弯道，最后在一处一顶三檐的宫殿前停了下来。一顶三檐的意思就是指单层的房子上边装饰着三层房檐，远处看去有些高塔的模样。这种建筑风格在古代属于十分高档的一类，皇宫里只有皇上和皇后才有资格享用。

　　老油脸上已经露出了掩盖不住的喜色，顿了一顿后，马上走到房前轻轻推开了大门。房门很大却十分轻便，稍加用力便四敞大开，房间内古物绘画一应俱全，正中间还有焚香置于炉中，但是并没有被点燃。左右两侧各有一个大型红木雕桌，上边刻有龙凤之象。

　　老七走到瓷器架上拿起一尊通体白红的玉净瓶直流口水：“卢血玉净瓶……发了发了发了……这回真他妈发了……”正说着目光又扫到了旁边的另一件紫色沙壶，当即将玉净瓶放回原位把紫色沙壶换在手中：“紫金沙壶……我滴个亲姥姥……这个更值钱啊……”

　　房间内摆着如此众多的奇珍异宝，随便一样拿出去都价值千万，老油和蒙面老者却丝毫不看在眼里，目光只是在寻找秦皇的棺材。他们是警察，不拿群众一针一线，我可不是。在这里随便顺手牵羊一下，出去马上就能摇身一变成千万富翁，换做谁他也不会毫不动心。

　　凑到老七身边，我将他刚刚放回去的卢血玉净瓶拿在手里，趁着大家不备塞进了相机包中。之所以拿这个，只因为它是众多古董里体积最小的一个，其他的我就是想拿身上也没地方去藏。老七跟我一样，走到窗帘后边悄悄将那紫砂金壶塞进了腰间挂着的口袋里，满意的拍了拍在确定不会掉出来后又若无其事的走了出来。

　　正当我在心里为自己又发了一笔大财而暗自高兴的时候，老油的声音忽然在耳边响起：“马上放回去！”


第九十章 百花墨入地

　　老油这忽然的一声叫喊把我吓了一跳，更把老七吓得不轻。我寻着声音转头看去，只见老油正看着旁边不断往背包里填装玉器瓷瓶的蒙面队员厉声呵斥：“这里机关众多，你想害死大家么？！都拿了什么东西赶紧给我重新放回去！”那蒙面队员十分依依不舍，踌躇了半天也没有动弹。

　　蒙面老者见状在旁边也出言相劝：“有些东西的确不是那么好拿的，贪心不足蛇吞象啊……”

　　蒙面队员听后心有不甘的点了点头，默默从背包里把装好的瓷器一件一件拿出来物归原位，放完之后还愤愤的骂了句：“操！”

　　虽然只有一个字，我却觉得这声音十分熟悉，似乎在哪里听过，但一时间却想不起来到底是谁。我正在心中努力回忆，冷琦也走了过来：“这个人……咱们认识！”

　　我刚要出口询问详细，老油的声音率先响了起来：“这里不是秦皇的寝宫，难道白玉阶的说法是假的？”蒙面老者摇摇头：“皇帝只走白玉阶这是史记上有所记载的，不会有假，之所以没到达秦皇寝宫，肯定是在来路上的某个地方出现了问题。这里的东西不要乱动，咱们原路返回！”说着转身走出了屋子。

　　老油随后走了出去，我们紧跟在后边。

　　然而，就在我和老七跨出房门的时候，四周忽然剧烈震动起来，整个房屋也跟着摇晃，我们险些一头栽倒在地上！震动来的十分突然而且猛烈异常，不等我们反应。房顶的砖瓦和大梁就纷纷从上边掉落，七零八落的砸在四周。屋内右侧的一根两人粗的大柱子随后应声而倒。贴着我的耳朵滚落到一边。

　　老七背着伤员妈呀一声跑出了房间，我也背起冷琦跟在他身后。随着最后边的蒙面队员从一片灰尘中跳出来。刚刚那所金碧辉煌藏有诸多无价之宝的房屋已经变成了一片废墟，那些价值上千万甚至上亿的琉璃瓷器也纷纷被毁。老七看着废墟之中七零八落的碎片连连摇头叹息……

　　待烟尘散去废墟平息，老油铁青着脸色走到蒙面队员面前：“是不是你？”

　　蒙面队员的眼神中透漏着紧张：“什……什么……是我？”

　　老油不再说话，一把从他身上扯下背包，拉开拉链伸手摸索了一阵，随后拿出了一个紫色小茶杯：“这是不是里边的东西？”蒙面队员急声解释：“不是，这个是我在古玩城淘的……”

　　“刚才我怎么说的！里边的东西不能乱动！不能乱动！你他妈听不懂人话啊！一群人差点全都被你害死，你知道么！”

　　劈头盖脸的一顿训斥骂的蒙面队员不再说话，把脸转向一边独自生着闷气。老油也不再多说。看了一眼大家后转身继续到前边带路。蒙面队员垂头丧气的跟在后边喃喃自语：“那本来就是我在古玩城淘的……”老七的脸色已经吓得黑了一层，恐怕老油会找到自己头上，发现蒙面队员当了替罪羊，这才轻轻松了一口气。

　　老油在前边沿着地上的白玉阶往回寻找，果然在其中一个弯道处发现了岔路口。白玉阶从这里一分为二，一条通向我们刚刚去过的建筑，一条垂直左拐进入了一处花园。

　　花园内自然已经没有了花朵，徒留一些已经被放置了千年的泥土静静躺在花圃之中。拐着弯走了一段距离之后，花园到了尽头。一堵比其他地方高处一倍的墙壁出现在我们面前。墙壁两侧是还有彩漆的绘画，上边的人体物品虽然抽象，却也能让人大概看懂其意义。

　　左边几幅画记录的是秦皇生前指挥各位大臣告招天下寻找长生不老药的经过，右边则是一位长袍男子在火炉旁炼丹的场景。最后从炉内取出一颗金丹，置于金盒内派人送到秦皇手中。不料这负责送药的公公忽然起了私心，在路途中偷偷换掉了丹药。将假的交给了秦皇。

　　秦皇吞食了假的长生不老药后依旧在慢慢变老，一怒之下斩杀了那名炼丹师。那位公公由于担心真正的长生不老药有会有副作用所以也一直没有服用。准备在自己临死前搏上一搏。但纸里终究保不住火，在秦皇即将驾崩的时候。还是发现了这个秘密。于是命人杀掉了公公夺回了丹药。

　　当丹药被人送到秦皇身边的时候，秦皇却已经驾崩，大臣只好将金丹强行塞入秦皇口中希望奇迹发生。但那金丹只可长生不老不能起死回生，秦皇就这样带着遗憾被葬入墓中……

　　左右两排绘画加起来就只有这些画面，在高墙中间的位置是扇拱形的门型开口，开口上方挂着一块黑色牌匾，上边写着八个金色大字：“不得入内，违令者死”。老油看着牌匾冷笑一声：“有多少人竟被这小小的八个字拦在外边，真是可笑！”说着大步走了过去。

　　拱形开口上并没有门扇，我们跟随老油走到近前往里张望。高墙内却一片黑暗，其中只有一盏长明灯在不远处缓缓燃烧，但产生的微弱光照根本无法让我们看清楚四周的景物状况。我们的手电光照在里边亮度竟也暗淡了许多，如同没电了一样，还不及普通手电明亮。

　　老油将强光手电的亮度调到最大，最后小心翼翼试探着走进了高墙里边。

　　我们紧跟在他身后，发现这里似乎是一个小型湖泊的模型，一条桥梁弯弯曲曲的通向湖中心的亭子。道路两旁有一多高的围栏，围栏之上趴着一条金龙充当扶手。这条金龙尾部在高墙末端，头部向前延伸而去，似乎在湖中心的亭子之上。桥梁外侧还有不少黑色的东西，由于光照的问题我始终无法看清。

　　随着我们慢慢的接近，远处的光点竟然在逐渐变大，并且越来越亮。在远方犹如从天上掉落下来的一轮明月一样，静静躺在那里一动不动，光点四周散发着冷艳的光芒。我一手举着强光手电，另一只手要腾出来扶着冷琦，所以身上的相机一时不知道放哪。

　　先前相机一直被我装在相机包中跨在脖子上，现在包里塞进去一尊‘卢血玉净瓶’，相机自然不能继续放在其中，于是我将手电递给冷琦，自己则打开了相机的夜视功能，通过镜头查看四周的情况。

　　在这个时刻，夜视仪远比手电要好使很多，虽然照出的东西全都蒙着一层绿莹莹的光芒，但最起码所有微小的细节都能看清。由于一行人走在桥上，比较密集，道路又只有一条不会跟错，所以我将大部分注意力都放在了镜头里边，仔细搜寻着周边对我们有用的东西。

　　就在我将相机缓缓移动到桥梁底部的时候，惊讶的发现两侧那些让人看不清的物体，竟然是各种不同类的花朵！花朵的品种非常繁杂，月季、牡丹、玫瑰、刺菊等等一应俱全，生长的也十分密集，并且每一朵都处在开放时最艳丽的状态，面积之大让人为之震惊！

　　我抬起脑袋把相机拿开，从冷琦手里拿过手电照向桥边的花朵。虽然光照瞬间变暗了许多，但我还是能清楚的看见，那些花朵的颜色像先前我们从箱子里发现的那朵玫瑰一样，漆黑如墨，黑色的花瓣和花径将手电光芒吸收了大半，所以才会导致光线变暗让我们看不清四周。

　　冷琦跟在我身边，自然也看到了这一幕，盯着种类繁多的花群轻声喃喃：“怎么……会这样……”我看了看她：“这里没有太阳，植物根本无法进行光合作用，那它们是如何存活下来的，并且千年过去竟然还能开花！？”冷琦神情有些木讷：“恶膏……是恶膏……”

　　随着我们停下脚步，老油等人也好奇的凑过来观看，看到那些漆黑的百花植物是也吃了一惊。老七趴在桥边探着身子边看边道：“这……是假的吧，做的跟真的一样！”

　　桥下的湖中早已没了水源，上下有两三米的落差，我也探出身子举着相机探寻百花根部到底是什么让它们生长千年。拍摄了片刻，透过夜视窗口拉近距离，正如冷琦所说，这里的整个湖底竟然全都是先前箱子内的那种稀有物质：“恶膏！”我非常吃惊，想不出秦皇到底是从什么地方弄来了如此之多的恶膏，巧妙的用它们来供养百花为自己所用！

　　随着我们更加深入，百花与恶膏相互交叉的香臭气味越发浓重。老油也看着旁边的蒙面老者出口询问：“那些黑色的花朵是真的么？”蒙面老者皱眉摇头，看样子对恶膏之事一无所知：“我从来没见过黑色的花朵，这股香臭之气不知道是否无毒，咱们还是早些离开为妙。”

　　老油应了一声刚要转身催促我们快些，忽然盯着前方猛然停住了脚步，似乎看到了什么。片刻，十分激动的叫出了声音：“那个……是不是……秦皇！？”


第九十一章 原形毕露

　　我们寻着老油的声音抬头看去，惊讶的发现先前远处那盏微弱的长明灯此时竟然变得异常明亮。并不是因为其中的火光有了变化，而是因为我们的靠近。此时再有十余米我们便能走到湖中心亭子所在的位置，如此近距离的观看才发现那盏长明灯竟然比我们刚才沿途所见都要巨大。

　　那盏长明灯立于亭子右侧，灯台足有一人之粗，一条金龙自下盘旋而上，远远看去如同一根柱子一般。其中正在徐徐燃烧的烛芯也堪比麻绳，外围包裹的金色灯罩更加提升了火焰的亮度。在长明灯旁边亭子正中间的位置，隐约可以看到一个人影平躺在一尊通体散发着蓝色荧光的平台之上。

　　老七眼睛瞪的老大：“我靠，这哪是烛台，分明是烽火台啊……”

　　老油的目光全都汇聚在亭子之中躺着人影身上，不顾我们，自己快步往前走去，蒙面老者也跟在他后边直奔亭子中心。

　　这个亭子的范围非常之大，所有物品稀少高贵。我们随后走到近前，发现那里竟然摆放着一具十分奢华的半透明棺材！这是目前为止我所见过的最豪华最漂亮的一口棺材，通体散发着蓝色光芒，除了棺盖与棺身之间有一条缝隙之外再看不见别的痕迹，就像是用整块石头雕琢而成的一样！

　　棺身上刻画着九条龙形浮雕，它们相互穿插把整口棺材团团围住。棺盖的四角如同古代房檐一般凸出四个尖端高高翘起，再往上便是一尊平躺着的人形浮雕。这尊人形浮雕制作的活灵活现，是一名长袍老者的样貌。眉宇之间颇具帝王之气，一比一按照真人所刻。其中涉及到的细节之微妙甚至连眉毛都能清晰可见！

　　人形浮雕与棺盖同属一体，也是同一块石头雕琢而成。整口棺材没有一颗棺钉。只需四人抬住四个边角自然能将棺盖轻松打开。

　　老油看着棺盖之上的那尊人形浮雕，脸上已经笑得合不拢嘴：“秦皇！这就是秦皇之墓！哈哈哈！找到了！我终于找到了！”蒙面老者虽然也满脸喜色，却不忘小心谨慎，走过来轻声提醒道：“切勿得意忘形，小心机关，最后一步出了问题，得不偿失！”

　　老油连连点头：“对对对！你快看看，这里边有没有机关？”

　　蒙面老者凑到近前仔细看去，这种玉石的材质处于半透明状态。正常情况是可以依稀看清楚里边的物体。但是由于外边盘着九条长龙，宽大的身子将整口棺材包裹的严严实实，只能看到里边有些若隐若现的黑影，但具体东西实在无法看清。蒙面老者围着棺身绕了一圈，随后喜悦的面色挂上了一丝浓重：“棺材里外浑然一体，不会设有什么硬性机关，只是其中有一股气体较为奇怪。”

　　老七往后退了一步：“气体？什么气体，难道是毒气！？”

　　蒙面老者摇摇头：“不知道，不过更像是尸气。可能是棺内的尸体吸收了这玉棺的灵气所至。只要小心一些，应该没有什么太大危险。”

　　听说没有危险，老油马上迫不及待的招呼旁边的蒙面队员和老七开始开棺！他们四个人一人一角，将棺盖上凸出来的那截边角扛在肩上。随着老油喊出的口号。四个人刚要发力，忽然听到蒙面老者大喝一声：“等等，那边有问题！”说完便直起身来皱眉盯着我们刚刚来时的方向！

　　只见在那堵高墙门口的位置。摇摇晃晃出现了两个光点，并且还在逐渐向我们靠近！我们紧张的盯着光点不再言语。每个人都做好了应对一切的准备。几十秒后，随着光点的临近。眼尖的老七率先轻声叫了起来：“老大，那光点……好像是手电！有人跟踪咱们！”

　　大家一听纷纷默契的关闭了自己的手电，隐藏在黑暗之中盯着慢慢靠近的光点仔细观看。

　　随着光点再靠近些，果然有两个人影出现在我们视线之内。老油从腰间拔出手枪，恶狠狠的骂道：“他妈的，干了四十来年，头一回被人算计！看看他们是什么人，稍有不对，直接毙掉！”说着把手枪里打空的驱鬼弹夹换成了普通子弹，悄悄上趟打开了保险。

　　老七听后轻声吆喝：“老大，我没子弹了，你赶紧给我扔个夹啊。”另一边的蒙面队员正在装填着子弹，闻声顺手扔过去一个：“最后一个了，省着点用！”

　　这次我们相差的距离并不算太远，当蒙面队员的声音从我耳边响起的时候，一个人的相貌马上浮现在我的脑海：“胖子！那天去考古局偷尸体的胖子！”他的声音有些沙哑，并且略微带着蛮横之气，跟刚才蒙面队员说话时的声音和语气都一模一样！我敢百分之二百肯定，那个人，就是胖子！

　　斜着眼睛看了一眼蒙面队员有些肥硕的身体，我在心里飞速思考着一切可能发生的情况。会不会是这死胖子趁老油不备又混到了我们的队伍？还是他与老油压根就是同一伙人？那蒙面老者和老七又是为何也跟着加入了进来？一时间我的思想有些混乱，但此时的情况和处境让我无法直接将胖子揭穿问个清楚，只能等他们处理了远处的两个人影后再做定夺。

　　那两个人影同我们一样，走到桥上后举着手电左顾右盼，盯着那些漆黑的花朵唏嘘不已，并不知道我们正潜伏在亭子之中等他们上钩。

　　两人的速度十分缓慢，边走边看并且时不时稍作停顿，我蹲的双腿都有些酸麻！十分钟之后，他们终于来到亭子近前，走在前边的一个身影看到这盏巨大的长明灯也是一愣，随后拉着仍在后边走走停停的人影走了进来。老油和老七的速度很快，在他们走进亭子的一瞬间同时起身，两把手枪紧紧抵在两颗脑袋之上！

　　那两人明显一愣，随后右边的人影开口叫道：“我说这位大哥……你是人是鬼？是鬼咱无仇，是人咱无怨。若是同行进了一家门，你们先请我们捡漏就是，切勿冲动……切勿冲动……”

　　这声音十分熟悉，听到前两个字的时候我就已经激动万分，连忙起身打开手电一照，果然是失踪已久的王生发大光头，后边体型健壮的那人正是骨头！

　　老油目光犀利盯着光头：“你们是什么人！说，为什么跟着我们！？”光头双手高举正要辩解，也看到站在旁边的我和冷琦，脸上顿时笑的开了花：“老张！老张！你这老小子怎么在这儿啊！是我是我，秃子！秃子啊！快告诉你这兄弟把枪放下，咱这可真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了诶。”

　　后边的骨头更加激动，也不管脑袋上不是还驾着上了镗的手枪，冲过来一把将我抱住：“老张！真的是你！俺们在河边找了半个月都不见你和冷姑娘的影子，还以为你们死了！原来你没事！太好了太好了！”说完转头看了看冷琦也兴奋的抱了一下：“冷姑娘你也没事，真好真好！”直到他松开冷琦以后才发觉自己有些兴奋过头，结结巴巴的解释道：“那个……俺……有点激动了……冷姑娘你……别介意哈……”

　　冷琦也十分开心，笑着摇了摇头：“你们没事就好。”

　　光头见状把嘴巴一撇：“行啊老骨，见了面就占人家便宜。冷女侠……那什么……我就不抱了……”

　　老油看了看光头又看了看我：“你们这是……？”我开口解释：“这两个是我兄弟，当时一块出来的，就在水灵村旁边的河道那块。”老油点点头，却依然面带怀疑，看着一脸嬉皮的光头厉声问道：“是不是你的兄弟我管不着，回答我的问题，为什么跟着我们！”

　　“你肯定是误会了，他们是……”我在旁边想要解释，却又不知道如何开口，于是转头看了看骨头：“对啊，你们怎么也在这里？”骨头苦着个脸委屈的看了一眼光头：“你问他！”

　　光头嘿嘿一笑：“这个吧……说来话长……不过既然这位兄弟想听我可以长话短说。其实跟你们一样，我们也是来倒斗的。别激动，我们是专业的倒斗人士，自然懂得行规。刚才不是说了嘛，你们先拿，我们捡漏……嘿嘿……”

　　光头的这番解释听得我差点没一头栽到亭子下边去，脸上一阵红一阵白的看着老油也不知道该说些什么。老油扫了我们一眼冷笑一声：“我就知道你们有问题，搞了半天还是来盗墓的！”

　　我正想继续解释，却被旁边一直沉默的冷琦抢了话头：“我们是盗墓的，想必老油警官也绝非警察那么简单吧？”说着转头看了一眼旁边的蒙面队员：“你说呢，胖子？”

　　蒙面队员先是一愣，随后轻笑一声摘下了面罩，果然就是那天偷盗尸体然后被人莫名放走的胖子！


第九十二章 秦皇诡棺（一）

　　那胖子缓缓摘下面罩，看着我们轻哼一声：“老大，这儿又没有别人，把他们弄死谁都不会知道，你还假装什么小警察！”

　　见到胖子已经露出了真实样貌，老油微微有些吃惊，这似乎并不在他的计划之内，但随即也把枪口放在了我的太阳穴上：“本来我想留你们一条活口，偏偏你们又爱管闲事，非要把事情弄到现在这个地步。既然如此……张记者，咱们就此拜拜吧！”说完扣在扳机上的食指开始用力，一颗子弹眼看就要从左至右贯穿我的头颅！

　　“等等！”我开始拖延时间：“有些事情我不太明白！你到底是什么人！放着那么多价值百亿的金银玉器不要，却非得找到这秦皇的真身？”

　　老油继续冷笑着：“再多的钱财都是身外之物，再说我也不缺钱花，我的目的岂是你们这些黄毛小子所能猜到的！不过有些事情，是应该告诉你一下，省的你死了以后留下遗憾……”他的目光十分狡黠：“不错，这些都是我的人。胖子是我放跑的，李博士是我抓起来的，那枚开启秦墓机关的梅花吊坠也是我故意留给你的……”说着走到一边把受伤队员的面罩也取了下来。

　　那张面罩之下也是一张十分熟悉的面孔，我眉头紧皱：“他……是那天……被你带走的那个瘦子？！”老油点点头：“最开始我就发现了那具尸体上的梅花挂坠是开启秦墓机关的钥匙，于是就让胖子去拿。谁知到你们这两个新来的却非要多管闲事，还帮李老头抓住了我的人！不过既然你们要管。我就顺水推舟，把梅花挂坠放在你那里为我所用。”

　　“你！真他妈卑鄙！”我有些气愤：“警察局你又是怎么混进去的。竟然还当了队长？”

　　“混？张大记者，这个形容不太恰当。我从警校毕业。一步一步升到现在这个位置，哪里还需要去‘混’？”说着老油还掏出了怀中的警官证在我面前晃了晃。

　　冷琦不知道何时也被胖子用枪抵住了脑袋，她却面不改色，盯着老油开口问道：“那天有两个瘦子，除了这个，另一个在哪？”

　　老油假装做出了一副恍然大悟的表情：“哦……你不说我还真给忘了……”说着凑我的耳边：“他啊……去服侍你那位小情人了……估计现在俩人在床上睡的正香呢……”听到这话我再也抑制不住内心的愤怒，一拳打了过去：“畜生！晓欣是你干女儿，你怎么能这样对她！！！”

　　老油躲过我这一拳，举着手枪凑到近前在我脸上拍了几下：“跟我玩。你还太嫩！等到了地府再好好练练吧！”说着就要开枪。

　　我脑海中闪现着这一个月来所经历的一幕幕，想着此时还不知安危的李晓欣，心里十分懊恼，自责自己为什么如此天真，竟然对老油的身份丝毫没有怀疑！默默闭上眼睛，我仿佛看淡了自己的生命，只在心中默默祈祷，活泼可爱的晓欣能平安无事……

　　“行了，他们还有用。抓紧时间办正事吧！”不等枪声响起，那老者率先在旁边开口：“正好四个小白鼠，让他们过去开棺！”我怨恨的瞪了一眼蒙面老者，心说果然姜还是老的辣。他比老油还要恶毒！

　　听到老者的话老油阴险的哼笑一声，随后把光头和骨头也赶到我们身边，抬起下巴指了指棺材：“都听到了。是死是活看你们自己的造化，赶紧过去。把棺盖抬起来！”

　　光头看着那黑洞洞的枪口嘿嘿一笑：“别激动……别激动哈……我们这就去……”随后转身悄声问我：“什么情况，老张你找这队伍不靠谱啊。刚见面怎么就开始窝里反了？”我瞪了他一眼：“就你这张破嘴，什么时候能有个把门的，别以为进到墓里就都是倒斗的！”

　　光头有些委屈：“问题是……他们好像的确就是倒斗的……”

　　走到棺材近前，老油等人举着三把五四式远远的看着，老七在旁边轻声喃喃：“那个冷姑娘脚受伤了，不一定能抬得动，要不……我也过去？”胖子瞪了他一眼：“不怕死你就去！”老七面色有些无奈，紧张的看着我们不再言语。

　　我看了看冷琦：“要不……我们三个来，你在旁边看着。”她摇摇头：“先不说这棺盖，上边的雕像就有三四百斤，单凭三个着力点再大的力气你们也抬不起来。我没事，这棺材里边邪的很，你要小心。”光头听了在旁边一脸吃惊：“哎吆喂？看来我和老骨不在的这段日子里，冷女侠被你调教的不错啊，都知道关心人了。”

　　骨头依旧是那副憨憨的模样：“你知道个啥，冷小姐这叫……外冷内热，现在那股热乎气慢慢透出来了……”

　　站好各自的位置，随着光头嘴里的号子，我们慢慢起身将棺盖抬了起来。正如冷琦所说，这玉质棺盖本身就沉，再加上顶端实心的雕像足有近百公斤的重量，四个人一齐用了几次力竟然都只是微微抬起了一道缝隙，但随即就马上不堪重负被压的蹲了下去。

　　在棺盖一开一合之际，一股幽蓝色的气体从中散发出来。光头伸着鼻子轻轻嗅了嗅，嬉皮的表情顿时紧张起来：“我说兄弟们，这棺材……有大问题啊……倘若打开，搞不好咱们都得折在这里……”我无奈的叹了口气：“那你看，咱们还有别的选择么？”

　　发现我们迟迟不动，远处的胖子开口催促：“别磨磨蹭蹭的，赶紧开棺！敢动歪脑筋老子一枪崩了你们！”

　　光头揉了揉被压的酸痛的肩膀：“各位大哥，不是我们墨迹，实在是这玩意太沉啊。你们能不能再出来个人搭把手，不然就是毙了我们那也抬不起来啊。”

　　老油听后跟蒙面老者对视了一眼，对旁边的老七抬了抬下巴：“刚才你是不是想帮忙么，去吧。”老七翻了个白眼：“得……我这嘴又欠了……”

　　走到我们身边，我悄声耳语：“一会开完棺材拿了东西，你们真会毙了我们？”老七轻叹口气：“我不知道，不过……你们自己小心吧……”说着把自己的手枪塞到了我的手里。我会意的点了点头，把手枪插在后腰：“如果能出去，我请你喝酒！”

　　由于只有四个边角，所以我们让冷琦站在棺材上方，以人形雕像余出去的一截辫子作为支点共同施力。随着一声‘起’从光头口中喊出，我们闭着嘴巴崩红了脸，咬牙站了起来。五个人勉勉强强把沉重的棺盖挪开一半，将棺内的东西展露出来。

　　除去了棺盖的遮挡，先前那阵幽蓝色气体更加浓郁，从棺内一涌而出瞬间将我们笼罩在其中。光头皱了皱眉头，立即往旁边跳去：“煞气！快点闪开！”虽然不知道他口里所说的‘煞气’是何种气体，但从反应来看就知道不是善类，于是我们也屏住呼吸慌忙向四周跳开。

　　那阵气体虽然浓厚，但在碰触空气之后挥发的也极其迅速，不到二十秒便消失的无影无踪仿佛从来没有存在过一样。我扶着冷琦几人又重新回到近前，探头往棺内看去。只见棺材之中躺着一具衣着华丽的男性尸体，虽然肤色铁青却丝毫没有腐烂，犹如太平间内被冷冻的尸体一般！

　　光头摸着玉质的棺材连连惊叹：“我了个操，这哪是棺材，简直就是一个巨大的保鲜盒。秦皇住在里边，好几千年了还没烂透！”骨头在对面插嘴：“你什么眼罩，这哪是‘没烂透’，他是压根就没烂啊……”说着伸手就要去碰，旁边的老七赶忙将他拦住：“兄弟莫要乱碰，你看这尸体周身发蓝，同刚才的气体一色，恐有尸毒在身啊。”

　　棺内除了这具尸体之外别无他物，竟然连一件陪葬品都没有放置。我好奇的把目光上移，想看看这位令无数人为之丧命的秦皇到底是何模样！却发现尸体口中竟塞着一块玉砖，那玉砖幽蓝透彻散发着阵阵寒气，似乎是所有蓝色之气的源头。尸体的嘴巴被撑大到极限，玉砖一半在其口中一半裸露在外。

　　老油等人站在远处紧张的看着，发现我们并无大碍，便也走了过来。见到棺内的尸体顿时激动万分，趴到近前高声狂笑：“秦始皇！秦始皇！二十年了！终于让我找到你了！哈哈哈哈！”白须老者也目不转睛的盯着秦皇真身：“再厉害你也只是个死人，千年之后仍然挡不住后人的步伐！”

　　兴奋过后，老油把我们聚在一起让胖子和老七看守，自己则和白须老者研究棺内的秦皇。胖子有些不耐烦，脸上横肉一甩：“还看着他们做什么，直接崩了省的麻烦！”老七应道：“事还没办完，老大留着他们或许还有其他用处，别着急！”


第九十三章 秦皇诡棺（二）

　　看着身边的胖子，光头开始套话：“我说这位兄弟，抽烟不？正宗的‘人民大会堂’，绝版烟，相当有劲！”说着从身上摸出一根递了过去。胖子警惕的看着他：“别跟我来这套，老子不馋烟。都给我老实点别耍花花肠子。提前说一声，老子脾气暴的狠，子弹经常走火！”

　　软的不行，光头眼珠一转加大了力度：“兄弟，我就想知道你们到底要找什么？在这里随便拿点古董出去，几辈子都花不完。现在这世界，还有什么是用钱买不到的？”胖子冷笑一声：“正因为如此，所以老子才要想办法把这几辈子的钱一辈子全部花光！”

　　冷琦微微抬头：“你们……找的是……长生不老药！”

　　胖子点点头：“小妞长得不错，人也聪明。虽然屁股不大，但我不嫌弃，要不要跟了老子，出去以后我保你吃香的喝辣的，瞬间变成白富美。”说着还一脸坏笑的抛了个媚眼。

　　“无耻！”冷琦狠狠的瞪了他一眼转头看向别处。

　　得知他们的目的我感到非常震惊，不敢相信几十岁的大人竟然会如此幼稚，不顾一切寻找着传说当中的东西！光头也一脸无奈：“七岁小孩都知道那东西根本就不存在，我说你们几个是不是脑袋让驴踢了，放着大财不发却偏要寻找这些东西？”

　　老油听后转身冷哼一声：“愚昧无知！仙药存不存在岂是你们这些凡人所能知晓的！”我看着他：“你跟李博士是多年的老朋友，难道不明白那些都是子虚乌有的东西！？倘若世上真的存在长生不老药，那秦皇就不会躺在这里。这么简单的道理你不懂么？”

　　光头随声应喝：“就是，人家秦皇老头动用上万人寻找一生无果。你难道比他还要厉害？”

　　说到这里，白须老者也转身走了过来：“那如果……秦皇找到了却没来得及服用呢？”

　　听到这话我忽然想起了刚刚进来之前高墙之上所绘的壁画。在那里详细记载了仙药被公公调换，最终等真药被取回时秦皇已经驾崩：“难道……那些……都是真的？”

　　老油点了点头：“我二十岁那年曾经抓获过一伙盗墓贼，从他们盗取的赃物之中发现了一页黄纸，经人鉴定翻译后，发现那竟然是后期史记上被人撕掉的一页，年代在两千多年前。其中记载了秦皇仙药被公公调换一事，并且特意注明，给秦皇炼制丹药的那位仙人年龄已过二世！”他越说越激动：“二世啊！那可是整整二百年！正常人绝对不会如此长寿并且貌如青年，这足以说明世上确有仙药。并且能令人益寿年年长生不老！”

　　光头眼珠一转：“你们说的是外边墙上的壁画吧？刚才我看，那位仙人好像就炼制了一枚仙药，你们这么多人……怎么分啊？”这话说的老油一时语塞，竟无言相对。

　　白须老者哼了一声：“黄毛小子休要挑拨离间，就算只有一枚仙药，拿出去鉴定其成分便可重新制造，人多又有何妨？”说完转身招呼老油：“不用管他们，寻找仙药要紧！”老油应了一声重新走回到棺材旁边伸进了双手，似乎在尸体身上摸索着寻找。

　　十分钟过去。胖子一边探头往棺内看去一边开口询问：“老大，都摸了半天了你到底找没找到？”老油缩回双手皱了皱眉头：“这棺内除了尸体什么都没有，尸体身上除了衣服也空无一物，难道仙药没跟着秦皇一同下葬？”白须老者也在旁边分析：“黑花属阴。白玉属阳，二者阴阳调和所以能让尸体不腐不烂。这些全都是些存尸之术的原理，跟仙药并没有太大关系。看来我们还没有找到……”

　　目前我们所处的位置应该在皇宫中心，倘若在这里真的找不到仙药。那其他地方希望会更加渺茫。望着棺内秦皇僵硬的尸体，老油一时没了主意。靠在棺材边上沉默不语。

　　光头往我身边靠了靠轻声说道：“老张，你还记不记的咱去热带雨林那次拿回来的那个竹简？”

　　“竹简？黄金的那个？记得啊，你提这个干什么？”我狐疑的看着他。

　　“那里边不是记着好几条押韵的句子么，其中一条好像是什么‘俑石皆在阴阳处’，你说这句话指的是不是咱面前的这口棺材？”

　　我歪着脑袋想了一会：“‘俑石皆在阴阳处’……我怎么感觉跟秦陵没太大关系？”光头白了我一眼：“愚钝，愚钝啊。我记着你以前挺聪明的，怎么离开我以后变得这么笨了。”调侃几句他开始切入正题：“咱把这句话切成段来分析，‘俑石’指的是什么，自然是人俑啊，外边站着数不清的兵马俑，别告诉我你来的时候没看见。刚才那老头也说了，这块地方黑花属阴玉石属阳。前后加在一起，那不正是‘俑石皆在阴阳处’么？”

　　我似懂非懂的点了点头：“你的意思……这里有水晶碎片！？可是老油已经摸过了，什么都没找到啊？”他拍着大腿嘿嘿一笑：“可算开窍了，我就是这个意思！”

　　旁边的胖子看到光头如此反应，警惕的走过来吼了两句：“别在那扯没用的，老老实实给我好好蹲着！”光头听话的应了一声：“好久没见了我们拉拉家常，那不说了不说了。”说着正了正身子，继续动着嘴唇轻声分析：“据我结合当年在苗墓的经验，这块水晶碎片八成在那秦皇体内。这回不用咱们动手，你就瞧好吧。”

　　说完光头清了清嗓子，对远处的老油高声说道：“一看你们就知道你们是非专业的，倒斗的知识跟少林寺学的吧？”找不到仙药老油正在独自郁闷，被光头这么一调侃顿时恼怒起来，快走两步把枪口低在他光秃秃的脑袋上恶狠狠骂道：“你他妈再墨迹一个字，我就把这颗大脑袋变成蜂窝！”

　　光头举起双手嘿嘿一笑：“别着急，咱们心平气和的谈个条件如何？关于长生不老药的。”听他提起长生不老药，老油顿时又来了精神，放下枪盯着他：“没人能跟我谈条件，说，你都知道些什么？”光头也一副死猪不怕开水烫的样子：“现在有两种结果都把握在你的手里，第一，把我们毙了，然后你们什么都没找到空手而归。第二，放了我们，我替你找到仙药。你拿药我们拿钱，咱们双双满载而归。”

　　老油嘴角上翘露出了一丝笑意：“双双满载而归？有点意思，说吧，我该怎么做？”说着示意胖子把枪放下。

　　光头满意的点了点头，随后有板有眼的分析起来：“在刚刚进来的高墙之上有一排壁画想必进来之前你们都看过了，那上边明明白白的记载着秦皇驾崩之后仙药才随后送到。大臣们无计可施于是将仙药强行塞入秦皇口中，但秦老头已经死了，当然无法吞服，仙药自然也起不了作用。我的意思，你明白了吧？”

　　老油笑着点了点头：“姑且信你一回，找不到仙药，你们全都得死！”说完转身跟白须老者轻声商量起来。

　　骨头凑到光头身边小声问道：“你刚才不是说这世上没有仙药么，这会咋又变了？”光头瞪了他一眼：“仙药肯定没有，不过水晶碎片就不一定了，咱们正好借他之手把事都办了！”说着快速跟我们分配了各自的任务：“一会倘若他真把水晶碎片拿出来了，咱们必须先下手为强！眼前这个胖子老骨负责，那个白胡子老头也是深藏不漏，老张和冷女侠一起对付。至于那个什么老油和老七，就交给我了！”

　　制定好了应敌计划，我们站在旁边默默看着。老油和白须老者商量一番后两人相继微微点头，似乎认可了光头的分析，随后老油从身上摸出一副医用橡胶手套戴在手上，抓住尸体口中那块荧蓝色玉砖慢慢拔了出来！

　　这块玉砖比普通砖头要小上一圈，周身荧光阵阵看上去灵气十足。当老油将它彻底从尸体口中拔出来的时候，尸体竟然像被泼了硫酸一样快速老化腐烂，原本淡蓝色的皮肤在一瞬间变得焦黑腥臭！这一现象吸引了我们所有人过去观看，胖子也放松了警惕性，探着脑袋靠近了几步。

　　秦皇尸体虽然一直不腐不烂，但身上的衣服放置了千年早已变糟变脆，经过老油刚才一番摸索现在已经变成了碎片散落在尸体周围。除去口中的玉砖，刚刚好完好无损的秦皇在不到十秒钟的时间里就变成了一具腥臭腐尸，其中保存多年的体液纷纷沿着焦黑的皮肤流淌出来！

　　白须老者拿起那块淡蓝色玉砖眼冒精光：“原来不腐不烂的秘密藏在这里！我要拿回去好好研究！”说着顺手塞进了怀里。光头看着那块玉砖同样眼红，无奈此时还不能轻举妄动，只好盯着白须老者鼓鼓的胸脯轻声咒骂：“老东西，放在胸口硌不死你！”

　　对于尸体的变化老油并不在意，从头到脚重新审视了一番，最后将目光锁定在秦尸口中……


第九十四章 煞尸（一）

　　秦尸的嘴巴由于常年插着玉砖，所以已经被撑大到一定程度，即便拿掉了玉砖也无法合拢，处于微微张开的状态。

　　老油举起手电照了照，随后伸出两根指头慢慢探了进去。因为尸体已经由内到外彻底腐烂，所以最终满是秽物和液体，根本看不清原来放有什么。老油用两根手指凭着感觉在其口中来回摸索，几秒钟忽然眼睛一瞪叫出声来：“有了！”白须老者一边看着他迟迟没有拿出来的手指一边问道：“你摸到什么了？”

　　老油脸色非常兴奋：“仙药仙丹！我已经摸到了，果真就在这尸体口中！只是……太滑了，我夹不出来……”说着手指还在使者力气，却始终没能成功控制住碰触到的那颗仙丹。我跟光头对视一眼，他也非常诧异，没想到这秦尸口中还有一颗丹药，难不成阴差阳错的让他给猜对了？

　　我正在思考着倘若那颗金丹被取出那接下来的事情会怎么发展，老油的右手就从尸体口中缩了回来。但他手指间并没有仙丹，而是腾出左手将尸嘴掰的更大，自己则将整只右手都塞了进去！就在他高呼‘拿到了’的时候，事情忽然发生了变故，躺在玉棺之内的这具秦皇腐尸就像复活了一样狠狠闭上了嘴巴！

　　这一幕发生的太过突然，老油还没反应过来，整只右手便被齐刷刷咬断，空留一圈胶皮条缠绕在手腕之上，一股鲜血顿时喷洒在秦尸脸上！蒙面老者大喝一声：“不好！”随即一把将老油拽离了玉棺，我们也向后退去。

　　光头知道这尸体没了那块玉砖凝神静气。现在八成发生了尸变，连忙招呼着我们把棺盖合上阻止秦尸出来害人。几人来不及分工去抬。全都站在一侧一齐用力，将抬开一半的沉重棺盖硬生生推了回去！虽然还余有一条缝隙。但已经没什么大碍，以秦尸之躯根本钻不出来。

　　再看丢掉了一只手的老油，他正满脸痛苦的躺在地上，手腕的断口处已经被白须老者用布条捆住紧急止血。老七也冲到近前，一边看一边几声喊道：“止血带，纱布，消炎药！快点！”胖子听后应了一声随即在背包里快速翻找了起来，但很快他又抬起了脑袋看了一眼仍在昏迷的瘦子呆呆说道：“没了，刚才都给瘦子用了……”

　　几个人围着失血过多的老油想着办法。光头给我使了个眼色，示意我趁这个机会尽快动手。我点点头。慢慢从后腰拔出了手枪。然而，不等我们行动，就听到旁边‘轰隆’一声巨响。接着玉棺之上的那块四五百斤重的棺盖就飞到了半空，落在巨大的长明灯上将灯芯直接压灭！

　　在亭子之内，虽然我们都开着手电，但旁边这盏巨大的长明灯主要的光线来源，如今被玉棺忽然压灭，四周顿时恢复了一片黑暗。连玉棺内的秦尸都无法看清！

　　所有人一时间都变得慌乱起来，我背起冷琦跟着光头和骨头沿着长桥往来路跑去，老七也背着瘦子跟在后边。那胖子和白须老者更是只顾自己，也不管受伤的老油抢先跑在了前边！

　　我边跑边回头看去。在微弱的手电光下，只见老油挣扎了站了起来，踉跄的跑了几步就被身后一个从天而降的巨大黑影压在了身下！接下来。便是一声声撕心裂肺的惨叫响彻在四周……

　　恍惚间，我看到那黑影将老油的身体硬生生从中间撕开。拽下他的四肢抛向四周。这一幕单看影子都惊得我双腿发软，不敢想象真正的情况到底有多惨烈！

　　黑影将老油彻底撕碎之后沿着长桥向我们追来。虽然能听到沉重的脚步声，但它的身影已经隐入黑暗。我不敢再看，背着冷气拼命狂奔。这已经是我今晚不知道多少次玩命的奔跑了，并且身上还负重着冷琦。有那么一刻，我都感到诧异，不知道自己的耐力什么时候变得这么强了……

　　来回的速度相差了许多，时间自然也有所缩短，不到一分钟我们便已经跑出长桥冲进了花园。但是花园内的布局主要以赏花为主，所以蜿蜒曲折有的地方转一圈甚至就回到了原位，不打开手电仔细查看，闭着眼睛是无论如何也跑不出去的。但是此时情况紧急，我的手电又留在亭子上没来得及拿，所以只好凭跟着前边胖子的身影向前跑去。

　　谁知那胖子虽然开着手电，却因为紧张慌不择路，拐了几个弯后摔进了道边的花圃之中。花园之中并没有长明灯，我跟在他身后只能依稀看到个身影，等发现他走错路的时候根本来不及改变方向，就这样背着冷琦也一头栽了进去，光头和骨头紧跟其后扑到在我旁边。

　　花圃内填装的是千年之前的泥土，异常松软喧腾，我们倒在上边就好像落入了沼泽地一样瞬间下陷了半米！虽然不至于被困住无法动弹，却也需要时间才能脱身。正当几人拼命挣扎想要爬起来的时候，一种低沉的‘呼噜呼噜’声从远处传来！

　　听到那种声音，所有瞬间停止了挣扎，静静的坐在土壤之中似乎在等待什么。几秒钟，光头的声音从身边响起：“屏住呼吸控制心跳，它找不到我们！”说完便没了声音。我马上深吸一口气将胸膛趴进土中不再动弹，同时竖着耳朵倾听那‘呼噜’声的方向来源。

　　那‘呼噜’声虽然在远处慢慢临近，却迟迟没有经过我们身边，似乎也在花园之中绕着圈子。足足过去了一分多钟，我深吸的这口气即将憋到极限，正当我准备微微松口重新换气的时候，一阵沉重的脚步声传到了我的身边！

　　此时四周一片绝对的黑暗，伸手不见五指看不清任何东西，我虽然能听见那秦尸所发出的‘呼呼’声音，却丝毫看不见它的影子。憋气已到极限的我腾出一只手死死捂住口鼻，心里期盼着秦尸快些走过我们这里。但是那脚步声行至我的身边时却忽然没了声音，它好像停下了也好像消失了。

　　又是漫长的二十秒，严重缺氧的我脑袋都开始嗡嗡叫唤，身体也没了力气，最终生理上的催促终于占了上风，一大口废气从口中喷涌而出，猛吸一口之后我再次闭上了嘴巴。

　　周围死一般的寂静，所有声音全部消失，仿佛我的耳朵出现了问题一样。我正在心里琢磨这自己刚才呼出的那一大口二氧化碳会不会招来秦尸，面门忽然感觉到有一丝凉意，仿佛有人拿着冰块在慢慢向我靠近。伴随着这阵凉意，‘呼噜’之声忽然猛的响起，这次它的来源不在别处，就在我的面前！

　　我极力控制着心中的恐惧，虽然看不见却也紧闭双眼，心跳不受控制的瞬间加速。这一刻，我脑海中回荡的着的声音全都是自己的心跳，仿佛有一面打鼓在心中不断被敲响。那秦尸贴近我的面门也不再动弹，仿佛跟我只有几厘米的距离！世界上，再也没有比现在更折磨人的事情了！

　　渐渐的，我的肺部又开始有些胀痛起来，捂住的口鼻也在不受控制的慢慢出气。与此同时，面前的秦尸开始了活动！我能清楚的感觉到它凑的更近了一些，仿佛伸着鼻子在寻找那些阳气的来源！黑暗中，我仿佛看到了那张焦黑腥臭的脸庞慢慢贴了过来……

　　正当我坚持不住准备跟这秦尸拼个鱼死网破的时候，趴在身边不远处的胖子忽然“阿嚏”一声忍不住打了个喷嚏，紧接着一阵微风从我面前刮过，胖子的惨叫声随即响起……我借机做了个深呼吸正要继续憋气，却听到已经爬出去的光头轻声吆喝：“别在这等死了，快走！”说完打亮手电跑在前边开路。

　　借着手电的余光，我看到胖子的下场同先前的老油一样，秦尸正骑在他的身上，双手抓住他的胳膊轻轻发力。只听‘刺啦’一声，胖子肥硕的整个右臂便被直接拽了下来甩到一边，一股鲜血顿时喷在了我的身上！那种亲眼目睹活人被硬生生撕成碎片的画片实在太过残忍，根本无以言表，只觉得有一种窒息感瞬间传遍全身！

　　冷琦爬起来推了推我：“张瑞，快走！”我木讷的点了点头在骨头的帮助下将她背起来，随后跟在光头后边往前跑去。

　　追上光头就听旁边的骨头边跑边喊：“秃子，你不是专业的么，怎么连个元宵都对付不了！？”光头爆了句粗口：“告诉你多少遍了，尸变的叫粽子不叫元宵！不过刚才那玩意好像还真不是粽子！”我接茬问道：“不是粽子？难不成秦始皇还真活过来了？”

　　光头摇摇脑袋：“粽子的准确定义是死尸在接触到活人阳气后阴阳相激所以导致尸体复活，它们寻着阳气的源头机械的将所有活人全部杀光。但刚才那秦老头跟这不太一样，他能尸变完全是因为除去了口中的玉砖，吸入棺内的煞气所致。这种情况百年……昂不对，是千年难得一遇，我他妈这也是第一次碰见！……”


第九十五章 煞尸（二）

　　光头话音刚落，那阵沉重的脚步声又在我们身后响起，速度之快超乎常人想象！

　　骨头急声催促：“秃子你赶紧想办法，那东西就要追上来了！”

　　光头也冷汗热汗交织在一起，皱着眉头边跑边想，嘴里还不停的轻声喃喃：“想办法……想办法……我他妈的真没办法啊……冷女侠，你别趴在老张背上呼呼睡觉了，多少也给支个招啊！”

　　冷琦没有回答，虽然趴在我后背上，但双手一直在不停的忙活着什么。秦尸的叫声有些像野猪，速度也跟野猪有的一拼，不多时高大的身影就出现在我们身后。骨头听闻声音临近，举着手电回头看了一眼，脸色顿时被吓的煞白：“老老老张……你再快点啊！”

　　我转头看去，顿时也是一惊。只见那秦尸不知道什么时候竟已经追到了我的身后，与我相差不到一米，倘若再靠近些伸手就可以抓到冷琦了！秦尸同那些尸变的牲畜一样，离开棺材后也长得高大了不少，尽管弯着腰却也比我高出了足足一个脑袋！它的身上已经看不见先前那种焦黑之色，满满全都是红色的血迹，仿佛刚刚在血水中沐浴过一般！

　　此时我们已经冲出了花园，前方的道路四通八达，狂奔状态之中根本无暇去分辨哪个方向的地面上有白玉阶，那个方向没有。四个人处于一种见路就跑见缝就钻的状态，身后的秦尸也紧追不舍，并且越跑越快。逐渐贴的更近！

　　拐过一个急转弯，我听到背上的冷琦忽然轻喊一声：“好了！”随后就看到她将一个小瓶握在了手中。那是一个透明的玻璃小瓶。里边装着半瓶白色粉末，其中还有点点猩红。似乎是刚刚紧急配制好的。我转头正准备问她这是什么，就感到脚底被什么东西绊了一下！

　　在时速接近三十公里的狂奔状态之下，这一个跟头绊的十分严重。我整个人几乎弹了起来，飞到半空转了整整一圈重重摔趴在地上。后边的冷琦也被甩了出去，略带狼狈的停在前方不远处。我心说这下算彻底玩完，关键时刻掉链子！于是挣扎着将身体翻转过来看向后边的秦尸。

　　那秦尸本来就死死跟在我的后边，摔了这么个跟头让他彻底将我们追上，停在我面前慢慢靠了过来。我脑海中闪现着老油和胖子被撕碎时的情景，秦尸也是像现在这样。将他们摁在身下然后分尸……

　　用余光看了一眼身后的冷琦，我摸出了后腰老七给我的五四式手枪：“我拖住它，你赶紧去找秃子！记住，一定要活着出去！”说完我猛的举起手枪对准秦尸脑袋扣动了扳机。

　　五四式一共十二发子弹，不到三秒我就将其打空，全部命中。那秦尸的面门已经被打烂了一半，右边脸颊上的皮肉都掉下来一大块，露出了里边占满污秽的森森獠牙！只见它捂着被打烂的半边脸后退了两步，随即仰天嘶吼一声。嗓子里不断发出那种‘呼噜呼噜’的响动。

　　我知道这次已经将它彻底激怒，接下来只要拖延时间就能给冷琦他们争取到多一分的生还希望。想到这里我快速拔出了腰间的黑金匕首，做好了一人一尸鱼死网破的准备。

　　嘶吼过后，那秦尸发起了攻击。一步两米冲到我的身前举起长着尖锐指甲的巨大爪子狠狠挠了过来！我巧妙的闪身躲过，同时双手紧握黑金匕首举到头顶挡在它手腕之上，心说先切掉你一只爪子削弱攻击。但这次的黑金匕首却不像先前那么给力。刀刃碰触的秦尸肢体竟然不能构成一丝伤害，硬拼之下。我只觉得双手一阵发麻，匕首也紧接着掉在了地上。

　　力量如此悬殊。硬拼只会增加徒劳的伤亡。然而，还没等我转身逃跑，身后的秦尸就已经再次扑了上来，直接将我压倒在身下，同时双手握住了我的胳膊！躺在它的身下，那股腥臭之味更加浓重，熏得我眼睛都无法睁开，只好放弃了抵抗听天由命。

　　但是等待了片刻，虽然秦尸已经抓住我的胳膊，却迟迟没有行动，如同被定住了一样。我把眼睛眯出一条缝隙偷偷查看，发现秦尸竟然正在死死盯着我的胸口，丑陋的脑袋微微转动。我苦笑一声，心说身底下换成我这待遇都跟着变了，总盯着胸部不是看上我这颗心脏了吧……

　　就这样正在僵持，我忽然看到从头顶飞过来一团白色粉末，准确无误的拍在了秦尸的脑袋上，有一些也洒在了我的脸上。这种粉末十分辛辣，刺激的我眼泪直流不住打着喷嚏。那秦尸的反应更加剧烈，捂着脑袋翻滚到一边，身上所沾染到粉末的地放全都像开水沸腾一般冒起了气泡。

　　我还想细看，忽然被人拉住了手腕，冷琦的声音随后响起：“这硫粉坚持不了多久，咱们快走！”我跟她对视了一秒，用力点了点头，随后重新将她背起来继续往前跑去。

　　没跑了几步，我就看到前方出现了两个人影，正是骨头和光头。他们正在一脸紧张的往回奔跑，似乎是来寻找我们的。我边跑边喊：“我们没事，继续跑！”光头也马上给出了回应：“跑个几吧，前边是他妈的死胡同，根本过不去啊！”

　　四个人相遇之后呆呆站在原地，大眼等小眼喘着粗气。秦尸的脚步声再次传了过来，骨头缓缓举起了手电，我们就这样眼睁睁看着远处的影子慢慢接近……

　　光头擦了一把脸上的冷汗看了看冷琦：“冷女侠，我下来的急，各种家伙式全都没来得及准备。你呢，还有办法么？”冷琦从我背上下来，抿着嘴唇轻轻摇了摇头。我做了个深呼吸：“拼了，我就不信咱们四个还打不过一个！”说着从身上扯下一段布条缠在手上。

　　冷琦虽然没有说话，却也伸手摸出了鞭子。四个人就像视死如归的烈士一样，站成一排昂首挺胸看着远处的秦尸步步接近。

　　秦尸的速度很快，光头率先出击，飞起一脚迎面踹了过去。一人一尸相继倒在地上，但秦尸的反应远比光头快上许多，刚刚躺在地上后背便像装了弹簧一样重新弹了起来。冷琦瞅准机会，用手中的长鞭缠住秦尸双腿控制它的行动。我也攥紧了拳头用尽全身力气打了过去！

　　这一拳力气之大带着我自己的身体都往前走了半米，整只拳头深深嵌进秦尸的头内，它的鼻梁骨瞬间被打的粉碎！但它的要害似乎并不在头上，整个头颅几乎只剩下一个空壳，其中粘稠漆黑已经腐烂多年的脑组织全都沿着我的胳膊流淌下来。我厌恶的缩回了胳膊，将那些秽物甩在地上。

　　此时空气的腥臭之味越来越浓，我皱着眉头将手上缠绕着的布条拿下来擦了擦胳膊扔到一边。不等秦尸反应，光头抽出随身的匕首从它身后穿胸而过，嘴里还嚷嚷着：“这秦老头死之前是不是掏过大粪，怎么他妈的这么臭！我……”话说到一半，只见秦尸单手抓住胸前透过来的半截刀尖，‘啪’一声将其掰成了两半，随后转身一巴掌将光头掀翻在地！

　　看见倒地的光头，秦尸张牙舞爪的扑了上去。但他忘记了双腿还缠绕着冷琦的银鞭，不等迈出第一步就扑到在原地，只能伸出爪子抱住光头的一只脚用力往下拖拽！光头正看着那半截短刀暗暗心疼，发现自己被秦尸拽住，另一只脚当即用力踹了下去：“操你姥姥的！这是老子花了七百多买的开光宝刀，尼玛第一次用啊……”

　　见到秦尸和光头纠缠不放，我连忙冲过去抱住它的双脚，同时对旁边的骨头大喊一声：“老骨，泰山压顶！”骨头呆呆的‘奥’了一声，随即冲过来双腿发力整个人跳上了半空，竖起胳膊肘砸了下去！骨头的体重接近一百公斤，而且一个多月不见似乎更胖了一些，看样子光头也没亏待着他。

　　随着‘扑通’一声闷响，那秦尸没什么反应，骨头脸上却露出了痛苦的神色：“哎吆！它怎么……这么硬……俺……俺的屁股啊……”说着从秦尸身上滚落下来，一瘸一拐走到了旁边。我仔细一看，发现那秦尸的身体已经腐烂，有些地方仅剩一些骸骨裸露在外。而刚刚骨头屁股所压的地方正是一大块凸出来的腰骨……

　　再看光头，他虽然一直猛踹秦尸的头部，但二者之间的力气相差甚远。三两下整个人就已经被拖下去了大半截，两条腿都被秦尸抱住，他吓得一边挣扎一边嗷嗷乱叫：“兄……兄弟们快！快！快想办法……”

　　秦尸抱住光头的双腿，张开大嘴咬了下去。但它的面门几乎彻底被我打碎，此时只剩下边的一排牙齿已经无法下口。尝试了几次发现牙齿的问题，它也放弃了啃咬。用胳膊将光头摁住，另一只爪子带着呼呼的风声挠了下去！


第九十六章 暗算（一）

　　眼看光头的双腿就要不保，我疯狂的在身上乱摸，希望能找出一点什么有用的东西。但此时的我早已弹尽粮绝，手电筒都丢掉了，更别说其他的武器。

　　就在这时，我直觉的眼前白光一闪，接着再看秦尸的两条胳膊就已经齐刷刷被砍断彻底分了家。定睛细看，将它砍断的竟是手握弯刀的骨头，刀刃自上而下劈过，斩断秦尸的双臂后紧紧贴在光头的腿上。光头被吓得说话都断断续续：“好……好兄……兄弟……”

　　失去双臂的秦尸直起身子在原地乱转，伴随着一阵阵急促的‘呼噜呼噜’声，一股股黑色挥舞从它嗓子眼里喷涌而出。没有了爪子和嘴巴，它就失去了主要的攻击武器，即使空有一身蛮力此时也成了徒劳。我和光头立即冲了上去，一左一右将秦尸夹在中间高声大喊：“老骨，再来一刀！”

　　发现弯刀削尸如泥，骨头也越发英勇，一阵短距离助跑之后将弯刀高举沿着秦尸的脑袋硬生生将它从中间一分为二！尸体的肚子犹如一个装满了秽物的气球一样，此时被砍成两半便瞬间爆裂开来，我和光头躲闪不及被溅了满满一身。光头一边脱着衣服一边在旁边连声开骂：“操，这么臭，晦气！真他妈晦气！”

　　我的情况比他严重，整个腰部被一节漆黑的条状物体缠上，其中还夹杂着不少块状物体，似乎是尸体的肠子和内脏。我屏住呼吸，强忍着呕吐之感将那些内脏取下来仍在地上。清理片刻后。在我将最后一块秽物扔到一边后终于微微喘了口气，尽管吸入鼻腔的仍然是一股腥臭。但比较之前已经好过太多。

　　我们正在忙着清理，旁边的骨头忽然蹲在那滩秽物之前伸手抓了起来。光头看了一愣：“老骨你抽什么风。我们这往地上扔还来不及呢，你怎么还望身上蹭？”骨头没有理会他，双手依然在那些内脏只见乱翻，片刻后一个干瘪的内脏被他拿了起来。

　　我也走过去吆喝了一声：“老骨？你怎么了？怎么……”但话没说完就又那股腥臭熏得恶心起来，不得不走到一边呼吸新鲜空气。

　　骨头把那内脏拿到一边，随后双手使劲用力撕开，随后从里边取出了一个四方的小黑片，擦净上边的污秽，我们的注意力顿时都被吸引了过去。被骨头发现的这个东西并不是别的。正是一枚全新的水晶碎片，其间的纹路更加密集，大小材质同我们手中的水晶碎片一模一样！

　　光头接过水晶碎片翻来覆去看了好几遍，随后咧着大嘴看了一眼骨头：“我去，你眼睛射出来的是不是X光，藏这么深都能看见？”我也十分激动：“太好了，看来这次的秦墓没白下来。”

　　正当我们为又找到了一块水晶碎片所开心的时候，不远的黑暗处忽然出现了一种轻微的脚步声，随后一个身影出现在我们的视线。骨头立即拿起了弯刀。光头也是一愣：“什么情况，还有一只？”说着举起手电照了过去。在昏暗的光线下我眯着眼睛看了半天，发现迎面走过来的人影竟是刚刚率先逃跑的白须老者！

　　他与我们似乎并不是偶遇，而是有目标的踱步而来！光头脸上横肉一甩。高声叫道：“吆，您老人家还没死呐？怎么个意思，是你自己单挑我们一群。还是我们一群单挑你一个？”白须老者没有回答，走到距离我们五六米地方停住了脚步。面无表情的指了指骨头手里的水晶碎片：“把那个给我，饶你们不死！”

　　光头听了顿时怒目一瞪：“嘿我这暴脾气！你刚才说什么。饶我们不死？老年痴呆了吧！？”我也轻声应道：“这个东西并不值钱，但是对我们非常重要。现在已经死伤了这么多人，咱们最好还是各走各位互不干涉！”白须老者目光犀利：“同样的话我不会重复第二遍，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　我无奈的摇了摇头：“既然如此，那就恕我们无能为力了。”光头估计早就看白须老者不顺眼了，当即破口大骂：“他妈的跟他浪费什么时间，秃爷跟你单挑，我让你一只胳膊一条腿！”说完便攥着拳头冲了上去。

　　虽然嘴上说着‘让你一条胳膊一条腿’但光头下手丝毫没有留情，沙包大的拳头直击面门。面对如此猛烈的攻击，白须老者并不惊慌，就在拳头贴近的脸颊的一刻才忽然侧转身体，双手抓住光头的胳膊将他甩飞了出去。摔倒在地上的光头站起来擦了一把口水：“借力使力，行啊老东西，别以为就你会太极！”说完再次冲了上去。

　　这次光头的速度比先前慢了许多，出拳的速度也极为缓慢，跟白须老者四手相对两人画起了圆圈。我们在旁边看的喜感十足，高声冲他喊道：“要打架就好好打，这怎么还跳起交谊舞来了。”虽然动作柔和，但光头的表情却没那么轻松：“你们……懂个屁，这是……太……极……”

　　在太极这门功夫上，光头耍的都是一些三脚猫功夫，没有几个回合就再次被甩了出去。接连的狼狈让他脸上多少有些挂不住，爬起来冲到近前再次撕扯起来。白须老者看了他一眼随后微微摇头，闪身转到后边伸出两个指头轻轻点了一下光头的脊椎。接下来就能光头‘哎吆’一声惨叫，整个人趴在地上连连喊疼。

　　光头的惨败也让周围的气氛紧张了不少，虽然先前曾目睹了白须老者的过人之处，但我以为那只是相对于神鬼来言，没想到在武打功夫上他竟然也不是凡人。骨头一手举着弯刀一手攥着碎片，警惕的盯着白须老者开口问道：“老张，咱咋办？打不打？”

　　我从地上捡起光头那把断成一半的短刀哼了一声：“打不过也得打，总不能把水晶碎片就这样拱手相送！咱俩你左我右两面夹击！”说完沿着右侧慢慢靠了过去。骨头将碎片交给冷气，手握弯刀绕到左侧，两人相互使了眼色随后一起举刀劈了过去！

　　虽然在这里杀人不用负法律责任，但我并不想亲手终结他的生命，准备将他砍伤然后自生自灭。白须老者面对左右两把白刃丝毫没有畏惧，身子只是微微移动便就此躲过，同时飞起一脚，我还没反应过来自己就已经摔在了地上，骨头随后也倒在我身边。

　　健壮的体格被一个身体干瘦的老头打的如此狼狈，骨头也恼火起来，从地上一跃而起反手再次劈了下去。白须老者却似乎早有防备，依然用那两根手指在空中一滑，砍下的弯刀竟然硬生生被他挡住。骨头抬头一惊，没等继续出招就又一次被踢倒在地上。

　　白须老者将他的弯刀拿在手上看了一眼，一道精光从眼中闪过：“真是一把好刀，怪不得能斩杀煞尸！这个，我也收了！”说着将刀身反转挂在了自己身上。那把弯刀是骨刀留下的唯一一件遗物，骨头怎能让他轻易拿走，怒吼一声举着拳头又冲了过去。

　　但那白须老者如同会移形换影一般，整个人只是轻轻转了个圈便绕到了骨头身后，紧接着故技重施用两根手指点在了脊椎之上！不知道脊椎有什么要害还是存在着什么穴位，只是这轻轻一下，连身体魁梧的骨头都彻底没了力气，跟光头一样瘫倒在地上无法起来。

　　解决掉我们，白须老者丝毫不浪费时间，慢慢向拿着水晶碎片的冷琦走了过去。冷琦扯了几下银鞭，无奈鞭子仍然紧紧缠在秦尸的下半身上，拉扯不动她也只好放弃，站直了身子做好战斗准备。

　　两人刚刚靠近一些便开始了激烈的搏斗，白须老者也不再使用太极招式，而是招招伸手去抢夺碎片。冷琦自然不能让他得手，虽然受伤的腿脚不方便活动，却也能巧妙避过僵持片刻。

　　我看了看倒在两旁的光头和骨头，把心一横动了杀机，当即举起砍刀不再留情快步追了过去！

　　若是正常情况下以冷琦的身后或许还能跟他斗上几招，可是脚踝手上就等于限制了行动，不等我感到近前她就被打倒在地。白须老者倒也没有狠下杀手，从冷琦手中夺过水晶碎片后便转身离去。我举刀挡住去路：“你到底是谁，要水晶碎片又有何用？”

　　白须老者冷笑一声：“它的故事不是只有你们知道，这一次虽然没有找到长生不老药，但也算有了意外收获。只要我能找齐剩下的碎片，长生不老……还是属于我的！”

　　我也哼笑一声：“找齐剩下的碎片？既然你知道它的故事就知道它有多么难找，以你现在的古稀之年想要将其他碎片全部找齐，简直是妄想！”

　　白须老者并不急躁，眼神中略过一丝狡黠：“有时间担心这个，还不如想想该怎么带着这帮残废的队友逃出去！”说完迈开步伐径直向我走了过来……


第九十七章 暗算（二）

　　白须老者不紧不慢的向我走了过来，脸上自信满满，似乎知道自己已经胜券在握。我死死盯着他，握着断刀的手心里满是汗水……

　　正当我在心里飞速思索着应该如何应对面前武功高深的白须老者时，耳边忽然传来一声闷响。虽然声音不太明亮，但我能听的出来，那是枪声。声音过后，白须老者皱起了眉头，随后停住脚步整个人慢慢倒在了地上。我仔细看去，在他的后脑部位赫然出现了一个流血的弹孔！

　　又过了几十秒钟，老七的身影出现在我的视线之内。他依然背着受伤的瘦子，满头大汗，一边跑一边轻声吆喝：“张记者，是你么？”我兴奋的挥了挥手：“老七，是我！”

　　将瘦子放下，老七活动了一下身体，盯着地上被砍成两半的秦尸连声称赞：“张记者，这秦尸是你们解决的？哎吆我去，看来你这几位朋友都是高人啊，不像我，这腿肚子都快跑抽筋了。”我扶起冷琦一边查看光头和骨头的情况一边应道：“也挺悬的，差一点就被它灭了。”

　　光头和骨头虽然意识清醒但全身无法动弹，除了满口喊疼之外就只能眨眼，瘫倒在地上光头不断哀嚎：“我他妈……怎么感觉不到大腿的存在了呢……？胳膊……胳膊怎么也好像没知觉了呢？老张。咱们还有大事没办，我不能就这么轻易倒下啊……”

　　我拍了拍他的大腿：“不能轻易倒下你到是站起来啊。嗷嗷叫唤能有什么用。”说着掐了他一把：“有感觉么？”光头嗷唠一声惨叫：“废话，当然有感觉！你使那么大劲干什么！？”

　　老七看着我们轻声问道：“这二位……是怎么弄的？”骨头苦笑一声：“碰见厉害的了。两个指头轻轻一点，俺们就成这样了。”老七听后点了点头，凑到骨头旁边将他扶了起来：“这不是瘫痪，被点了穴道而已。”说着用两只手在骨头后背上按压了一番。

　　就在老七双手停住的那一瞬间，骨头全身不受控制的抽搐了一下，接着整个人就自己坐了起来，活动了一下四肢嘿嘿傻笑：“好了，能动了，我能动了诶！”光头一看也伸着脖子嗷嗷乱叫：“兄弟。老七兄弟。你爱喝酒是吧，我有！九四年的，八三年的，六二年的也有啊，你快帮我也按按，帮我也按按。”

　　听说有酒，老七也来了精神：“六二年的？什么酒，你从哪弄的？”光头笑道：“那是我老爹的珍藏，结果一直都没舍得喝。好像叫什么‘大红……’”

　　“缸？”老七试探着问了一句。

　　“对对对，大红缸，就是大红缸。我跟你说，那酒老有劲了。连我才只喝过那么一小口！”

　　老七也是相当激动，又往前凑了凑：“那八三年的是什么？女儿红还是螺狮？”

　　“那个是……哎我说老七兄弟你先给我解了穴行不，这么瘫着我喘不上气啊。”闲扯半天光头才想起正事。老七也反应过来让他稍安勿躁：“不好意思。听说有好酒，激动了。你坐好喽。我这就给你按。”说着把光头扶起来上下一顿按摩，随后站起来活动了一下胳膊：“好了。试试吧。”

　　抽搐了一下，光头也坐了起来，揉着后背点了点头：“多谢多谢，我记着呢，欠你一顿大红缸。”老七也抱了抱拳：“我不贪酒，贵在品尝。若是能三样酒都给我来上一小杯，那样最好。”光头拍着胸脯一口答应：“成，等出去以后我回沈阳老家给你拿，放心少不了！”

　　见到光头和骨头都没什么大碍，我也松了一口气，走到老七旁边向他道谢：“老七兄弟，多谢了。这次若不是你，我们就彻底出不去了。”老七有些受宠若惊：“张记者言重了，只不过我恰巧也懂一些穴位之法。不过有一点我比较好奇，这秦尸怎么还会点穴？”

　　光头在旁边摆了摆手：“嗨，什么秦尸，是那个老头。如果不是你及时出手，估计就真让他溜之大吉了。”老七有些诧异：“我？什么老头？”我指了指趴在不远处的白须老者：“你那一枪救了我们所有人啊。”

　　听我们说完，老七呆呆的瞅了一眼白须老者，脸色有些难看：“刚才……不是我……”

　　“什么？不是你？”

　　老七看着我点了点头：“我也是听到枪声才寻过来的，再说我的手枪不是给你了么，那还有枪可开。”

　　冷琦闻声一瘸一拐走到白须老者旁边，蹲下身子看了一眼弹孔：“点48的重型朗姆狙击步枪，的确不是他！”

　　光头闻声往四周扫了一圈：“不是他……那是谁？难道……这里不只有咱们几个人！？”冷琦没有回答，沉默了片刻轻声说道：“这里另有其人，拿好自己的东西，咱们快走！”

　　看到冷琦略带紧张的面色，我们也不再多问，老七再次背起瘦子，骨头从白须老者腰上拿回弯刀，一行人按照来时的方向退了回去。途中经过第一次与秦尸激战的地方，我将那把黑金匕首重新捡起擦干净后收了起来。

　　回到花园门口，老七打亮自己的手电寻找白玉阶。光头凑过去轻声询问：“这里没什么值钱的东西，别找了赶紧走吧！”冷琦似乎想起了什么：“你们是怎么进来的？”骨头一愣：“秃子带俺钻的地道。”

　　“地道？”我看了看光头：“什么地道，你怎么找到的？”

　　光头嘿嘿一笑：“这你们就外行了，只要是这种大型陵墓需要多人修建的，就必定会有一条工匠用来逃生的秘密通道。这条通道不但是快速进出陵墓的捷径，而且百分百安全。至于怎么寻找，那是我们这种专业倒斗人士特有的技巧。想当年……”

　　我将冷琦背在身白了光头一眼：“打住打住，赶紧带路。等出去以后你再‘想当年’也不迟。”

　　光头无奈的摇了摇脑袋：“要不怎么说‘道不同不相为谋’呢，唉……”说着走在前边辨认一下方向，选择其中一条通道走了过去。

　　虽然光头没个正经，但话说的一点都没错。古时修建陵墓的工匠为了自己逃生，所以事先准备好一条逃生密道。为了不让看守的监工发现，它们白天修陵墓晚上挖密道，位置自然也十分隐秘，并不是一般人所能找到的。光头嘴上说的容易，实际必定也费了一番功夫。

　　我们在光头的带领下从众多建筑之间回穿梭，有几次我甚至感觉好像转回了原地一样。不多时，一道高耸的砖墙出现在我们视线之中，这堵墙目测十余米高，一眼竟望不到顶端！骨头见状长吁了一口气：“呼，终于到了，接下来就是体力活了。”说完沿着砖墙往前走了几米停在原地。

　　我们跟过去只见在骨头所站的位置有两根长绳从墙上垂下，他们应该就是从这里下来的。光头走到近前用力拉了拉绳子：“还算结实，来吧，你们谁先？”老七看了看自己背上的瘦子皱了皱眉头：“我这个……可能有点吃不消啊……”我走过去摸了摸瘦子的脑门：“他这样还有救么？”

　　老七叹了口气：“还剩一口气，虽说没啥交情，但咱也不能就这么把他扔了不是。那么干身上虽然轻便了，但良心上过不去啊。”说着冲光头嘿嘿一笑：“兄弟你能不能给我割下一段绳子来把他绑在背上，这样我也能腾出手来往上爬。”

　　骨头听后走过去一把将瘦子从老七背上拉下来夹在自己腋下：“俺就喜欢你这种讲义气的人，你自己往上爬吧，把他交给我！”说着腾出一直手率先爬了上去，三两下便消失在头顶的黑暗之中。我看着冷琦轻声问道：“在我背上，你抓的住么？”她将手环在我脖子上轻轻点了点头：“可以，你小心点。”

　　光头见状撇着嘴皱了皱眉头：“哎吆这个酸呐……得得得，你们先上，我在下边保驾护航。”说着还做了一个保护的手势。

　　绳子很细，再加上是两个人的重量，所以往上刚爬了两米我就感到手心火辣辣的疼痛，双臂也阵阵发酸。头顶上的骨头似乎已经到了，打亮了手电给我照明。我抬头大概目测了一下，整堵砖墙从地面到顶部足有十六七米的高度，上边是一排凹凸有致的缺口，同长城的结构一模一样。

　　随着体力逐渐消耗，我爬行的速度越发缓慢，有好几次甚至还往下滑了几米。绳子在手中产生的摩擦力让我感到一阵阵火辣辣的灼烧感觉，胳膊也微微哆嗦起来。冷琦紧紧贴在我的身上，口中轻声喃喃：“怎么样，能坚持住么？”我勉强露出个笑容：“当然，小意……思……”话音刚落双手便泄了力气，整个人带着冷琦从距离地面十五六米的地方快速坠了下去……


第九十八章 真相大白（一）

　　就在我支撑不住两人即将摔下去的时候，肩上的冷琦忽然伸出双手抓住了绳子，同时用双腿将我紧紧夹住。稳住身形，我慌忙重新抓住绳子，手心却传来了一阵阵剧痛之感，低头一看，竟然已经磨掉了一层肉皮，两个手心上满是鲜血。冷琦夹着我费力的说出了三个字：“别乱动！”随后憋住一口气只靠两只手硬生生往上爬去！

　　我想要帮她分担一些重量，但又实在不敢乱动，唯恐她也吃不消松开双手。就这样，冷琦单凭两只手硬生生爬完了剩下的两米距离！在上边接应的骨头看清我们的姿势后眼珠子差点没直接瞪出来：“你……你们……玩杂技啊？……”

　　虽然只有两米的距离，却也让冷琦吃了不少苦头，手心不少地方都磨的红肿，其中几处的皮肤也微微开裂。

　　待光头爬上去跟我们一介绍，我才知道现在所处的位置正是整座都城的边缘，伫立的也是一比一建造而成的万里长城！虽然没有万里那么夸张，但围绕着整个帝都转了一圈，其宏达的规模也着实让人吃惊！为了不被发现，工匠们将密道建造在了长城里其中一处堡垒的烽火台上，从那里下去便能一路顺风直接爬回到地面。

　　跟在光头身后沿着长城行走一段距离。我们果然看到了一座没有干草的烽火台，台子中间有一个直径一米多宽的洞口，黑漆漆的直通下方。我趴在边上看了一眼开口问道：“秃子，你可别搞错了。咱们现在本身就已经在地下了，再往下走小心越陷越深。”

　　光头拍着自己的胸口竖了竖大拇指：“秃爷办事你们放心，刚才我和老骨就是从这出来的。不会有错。只是整段路程稍微有那么一点点辛苦，你们提前做好心理准备。”说着率先爬上烽火台从洞口钻了进去。洞口几乎是垂直九十度直通下方，光头刚刚进去整个人就迅速向下滑去，转眼就不见了踪影。

　　老七背着瘦子紧随其后，我和冷琦还有骨头也依次钻了进去。洞内墙壁非常光滑，虽然不曾装饰都是硬土，但似乎经过周密的计算。进去之后垂直向下降落了一段距离，角度就开始发生了改变，整个通道慢慢倾斜。我们的速度也逐渐被削减，最后完好无损的停了下来。

　　洞穴的面积并不大，上下左右只允许一人通过。我们坐在原地，就听前边传来了光头的声音：“怎么样哥几个，是不是有一种‘过山车’的感觉？”老七喘着粗气开口应道：“那什么什么车我没坐过，不过我想知道你和那位骨头兄弟是怎么爬上去的？”

　　光头嘿嘿一笑：“这就是辛苦的地方，怎么爬，手脚并用的爬呗。”说着声音渐远。似乎又往前走远了一些。我们也排成一队，一个接一个跟着慢慢往前走。不多时。通道就又一次发生了变化。继续往前走，慢慢延伸向上，角度也越发陡峭。直到现在我才明白，原来这是条U形的逃生通道。无论在哪头，前半段下来的时候轻轻松松，但后半段上去的时候就得吃一番苦头了。

　　随着坡度越来越陡。几人消耗的体力也越来越严重。冷琦虽然脚上受伤，但利用膝盖勉强还能爬行。最郁闷的就是一边往上爬一边还要照顾着瘦子的老七。瘦子因为失血过多，又被吸了阳气，所以现在整个人完全没有知觉，仅剩下一口微弱的气息。老七只好一只手用力往上爬。另一只手使劲拖着他，我也跟在后边帮忙去推。

　　出去的后半段路程直接通向地面，所以路程更长，坡度更陡。尤其是角度达到六十度以上的时候，稍有不慎就会向后滑去，之前所做的爬行努力会全部白费。我一边推着前边的瘦子一边照顾身后的冷琦，同时还破口大骂着前边的光头：“死秃子，你他妈语文是体育老师教的吧！这叫‘辛苦一点点’！？你家那一‘点’到底是有多大！？”

　　片刻，光头微弱的声音从前边传来：“我这不是‘把复杂变简单，把困难变容易’嘛，这样说你们会更有信心……”

　　这一段路程十分艰难，我们几乎在一厘米一厘米的挪动，爬到最后角度接近九十度时只能双手撑墙让瘦子踩在我的肩膀和脑袋上。光头在最上边爬的十分迅速，周边不时会有被踩落的土块掉落下来，导致我们睁不开眼睛。坚持了爬行了一段距离后，光头似乎到达了终点，从洞口处扔下了一根绳子将老七和瘦子率先拉了上去。

　　没有了瘦子这个最大的障碍，我终于轻松了不少，憋足了一口气也爬到了顶端，随后扔下绳子帮助冷琦和骨头。

　　等一行人全部爬出洞口时，全都躺在地上大口喘着粗气，身上脸上满是汗水。虽然周围只亮着昏暗的灯光，但拂过脸颊的阵阵凉风还是告诉我出口就在附近。

　　休息了片刻，我挣扎着坐起来，惊讶的发现我们竟然深处在秦墓上层的秦俑坑内，不远处便是前几天李博士带我们进出的通道。与下层陵墓相连接的这条密道被隐藏在其中一具人俑身下，那人俑此时已被光头搬到了一边。离开了脚下那片机关重重的秦墓让我悬着的心终于彻底放了下来。

　　然而没等我放松几秒钟，脑海中忽然闪过在亭子之内老油说过的那句话：“‘他啊……去服侍你那位小情人了……估计现在俩人在床上睡的正香呢……’”想着不知安危的李晓欣我不禁再次担心了起来，拉起躺在边上的骨头和光头急声催促：“回去再歇！现在赶紧走！”

　　除了冷琦，其他人不知道我为何如此着急，只好托着疲惫的身体重新站了起来，向着墓室出口走了过去。

　　钻进通道，一阵嘈杂之声就从尽头传来，其中还有很强的光照。光头爬在前边走到尽头，却又忽然退了回来，一脸警惕的悄声说道：“不能出去！外边站的全是条子！”我凑到他身边沿着缝隙向外张望，果然看到从秦陵入口一直延伸到这里的出口每隔一段距离就站着一名警察，每个人都真枪实弹表情严肃。

　　在墓道中间的位置，有三名身穿的警服的警察正在说着什么，其中两个竟然就是先前在山洞中发现我和冷琦的胖瘦两位警察！

　　光头在我耳边轻声问道：“咱们怎么办，这里还有没有别的出口？”我把食指放在嘴唇示意他不要说话，同时竖起耳朵倾听他们再说着什么。

　　“李博士的情况怎么样？”一个官气十足的警察开口问道。

　　对面的瘦警察一听马上答道：“还在医院里，不过已经没什么大事，下午就能出院。博士的脾气还是那样，要不是医生拦着，上午他就出院赶过来了。您放心吧黄局长，我们在这盯着，一有消息，马上向您汇报。”

　　那位黄局长微微点了点头：“我听李博士说，除了老油和他女儿还有两个人失踪了，是不是同伙？”

　　胖警察摇了摇头：“那两个是国际体能局的人，在考察的时候出了事故正巧被我们遇见，应该跟老油没有关系。不过我们也在加大警力寻找，目前为止还没有消息。”

　　“那就先这样吧，老油的事尽量封锁消息，知道的人越少越好，否则咱们警局的人就丢大了！”说完黄局长往外走了几步又转头叮嘱：“一会尽快把嫌疑人送到局里，出了半点差错，我拿你俩是问！”

　　胖瘦警察一起点头哈腰的连声奉承，直到看见黄局长坐车远去才微微松了口气。

　　瘦警察从兜里掏出一根烟递给胖警察：“真他妈悬，幸亏当初没往老油身边凑合，要不然现在咱俩也拖不了干系！”胖警察吐了个烟圈：“老油在局里差不多三十年了吧，哪个警察不跟他带点关系。要是彻底追究起来，除了黄局和新来的警察其余都得立案调查，包括咱俩！”

　　瘦警察点了点头：“这人啊就是贪得无厌，我要是老油，敛了三十年的财早就收手了，也不至于现在东窗事发。说是失踪了，我估计八成带着财产潜逃了。对了，李晓欣失踪的事你没告诉博士吧？”

　　胖警察翻了个白眼：“那个倔老头，他要是知道这事还不得把医院闹翻了天！上午问我他女儿在哪，我应付说在这配合调查呢。反正下午不是我的班，等他来了爱问谁问谁去。”

　　我们正竖着耳朵偷听，通道顶端的一节土块忽然出现了松动，不偏不斜正好砸在光头后脑勺上。光头吃痛忍不住‘哎吆’了一声，顿时惊动了在周边站岗的警察。

　　不等我们往回退去，五六支黑洞洞的枪口就顶在了脑门上。胖瘦两位警察也扔掉手中的烟头迅速抽出了手枪，光头捂着被砸的生疼的脑袋一声苦笑：“各位长官……上午好啊……”


第九十九章 真相大白（二）

　　瘦警察走到近前厉声喊道：“里边的人都出来，鬼鬼祟祟的没头发，一看就不是好人！”随后看着我们五六个人接连出来瞪大了眼睛：“戒严之前不是查过了么，从哪冒出来这么多人？”

　　胖警察也走过来看把每个人都看了一遍，随后盯着我和冷琦神色一愣：“诶？你们俩不是那个……体能局那两位么，怎么跑到秦墓里边了？”

　　我擦了一把脸上的污秽露出个笑容：“我们……都被老油绑架了，趁他不注意才跑了出来……”

　　听我提起老油，两位警察顿时来了精神：“你说什么！老油在哪，在里边？”我微微点了点头，瘦警察立即冲旁边的警员挥了挥手：“第一组跟我进去，第二组跟在后边，快！”说着就要从通道入口钻进里边抓人。我见状连忙将他拦住：“来不及了，他已经带人跑了，这陵墓不止一个出口！”

　　胖警察凑到我身边，捂着鼻子开口问道：“你们都知道些什么，老油抓你们干嘛？上午警方已经清空整个秦墓，你们是从哪冒出来的！？”一连串问题问得我不知道该回答那个，一时间有些语塞，呆呆的看着他不知道该说什么。冷琦在旁边轻声答道：“我们发现老油倒卖文物，不慎被抓，其他的什么都不知道。”

　　胖警察点了点头：“原来是这样，难怪他要抓你们……行了没事了，赶紧出去换身衣服去局里做笔录。”说完看了看老七背上的瘦子：“他怎么了。没事吧？”老七把瘦子的断手举了起来：“他是第一个逃跑的，结果被老油抓住把手给剁了，失血过多。这口气马上就断了。”

　　“妈的，有伤员你不早说”瘦警察爆了句粗口随后举起了腰里的对讲机：“秦墓挖掘现场出现伤亡，赶紧派救护车过来支援！快点！”胖警察也招呼我们赶紧去考古楼内的临时医务所给老七进行简单处理。

　　考古楼内的工作人员都已经离职回家，平常冷清的楼内变得更加寂静，站岗的也都是持枪警察。在医务室里，一边处理着大家身上的伤口，我一边跟胖警察套话：“警官。这考古楼出什么事了？昨天不是还好好的吗？”胖警察点燃一颗烟叹了口气：“你们也算半个知情人，怎么说呢，老油倒卖文物的事被人举报了。局里仔细一查直接翻到了三十年前，麻烦的很呐。”

　　光头在旁边插嘴：“那个什么老油犯事了，跟考古所有什么关系？难道都是同伙？”瘦警察瞪了他一眼：“不知道别他妈瞎说！要不是他绑了李博士，这事到现在都没人发现。”正说着门外进来一个警察。行完军礼之后把一个档案袋放在了桌上：“报告。黄局长让二位尽快结案，把资料整合封档明天上报！”

　　瘦警察眼睛一瞪：“什么？明天！？这人还没找齐呢就结案，太草率了吧？”那警察身体挺的像块木板：“报告，黄局长说，没找到的人按失踪人口处理，总之明天之前必须上报！”瘦警察还要说什么被旁边的胖警察打断：“黄局已经把意思说的很明白了，四个字：明天结案！你跟他吼有什么用，咱们按命令办事就得了。”说着挥了挥手将那警察打发。

　　沉默了片刻。瘦警察恼火的拍了一把大腿：“分明可以查清，真不知道到底是人命重要还是局里的名声重要。有这些个鸡巴局长在位，国家能富强那就有鬼了！”胖警察在旁边出言相劝：“现在这世道根本就不是爱国的时候，管好自己才是最重要的。一会你把结案报告写了，明天交上去就得了，早完事咱也早轻快。”

　　听着他们的对话，我在旁边轻声问道：“我们在这……是不是不太方便？”

　　瘦警察轻哼一声：“没啥不方便的，他局长怕丢人我们不怕！掩耳盗铃，这么草草结案这事早晚还得被翻出来！”说着一把拿起桌上的档案扔给胖警察：“要写你写，我他妈不写！憋气！”说着甩门走了出去。

　　光头从身上摸出那根先前没送出去的‘人民大会堂’递到胖警察面前：“咱这气氛有点紧张哈，来，抽根绝版烟放松放松。”胖警察接过烟在桌上敲打了一下：“他就那样，‘不定期爱国’，我早就习惯了。你们不是想知道怎么回事么，自己看吧。”说着把档案扔在了桌上。

　　我打开档案袋拿出里边的文件，其中有些打印资料，也有一些手写资料，好像是调查之后写的报告结果。其中那些打印资料里详细记载了老油的各种信息和被怀疑犯下的罪行，最远时间竟然真的追溯到了近三十年前！

　　老油本名油广国，于一九八四年毕业于陕西林黄军事学校，毕业后在当地警局实习半年被分配到西藏自治区守卫了六年雪线。回来以后得到表彰，重新在陕西警局任职警员。

　　一九九七年，随着越来越多的兵马俑坑被挖掘，大批盗墓者闻讯涌入西安，老油带头破获了当年最大的盗墓团伙荣升为警员队长。

　　在接下来的十年里，老油又破获了大大小小近百起古墓被盗案件，身份也从警员队员步步高升。从普通警员变成了刑事警员，在二零零九年坐上了刑警队长的位子。

　　经调查，在老油近十年破获的案件之中，几乎每一件关于古墓被盗的案子其中缴获的赃物都有不同程度丢失。并且所丢之物全都价值连城，老油也从来没有明确上报过丢失古董的详细信息，最后全都不了了之。

　　直到前几天被抓的胖子在警局莫名被人放走，李博士前去老油家询问详细情况，不料竟发现了一本记录了老油多年倒卖古董的名单和倒卖价格。仔细查看之下。名单中有不少古董竟然都是自己曾经亲手出土过的！看到这些记录，李博士瞬间知道了怎么回事，明白了这些年那些失踪的古董都去了何处。

　　被李博士发现了多年的秘密。老油马上原形毕露，将他打晕之后塞进警局厕所关了起来，一天一夜后才被清洁工发现送往医院救治。一番调查之后，监控记录了一切，老油贪污多年的行为也浮出水面。当黄局长下达命令逮捕老油的时候，他却已经音讯全无……

　　再后面的事情，只有我们知道……

　　看完资料我将文件装回档案袋里递给胖警察。他接在手里叹了口气：“唉，这回看吧，李博士那倔老头回来发现自己的宝贝丫头丢了肯定得闹翻了天。我得赶紧写报告，写完了好闪人。”说着走了出去，走到门口回头说道：“救护车这就来了，你们就都跟着一块去吧。反正这案子明天就结了。做不做笔录没什么用处！”

　　我跟在他后边追了出去，在走廊边走便问：“李博士的女儿失踪了？什么时候的事？”胖警察看着我咧了咧嘴角：“怎么，你跟人家什么关系？”我也赔笑道：“哪有什么关系，我们能在这里暂时安顿都是晓欣帮着打理的，现在她失踪了自然也要关心一下。”

　　胖警察伸了个懒腰：“那姑娘从昨天晚上开始就找不着了，我们问过他的同学同事和朋友，都说没见过，李博士躺在病床上对他丫头更是一无所知。不过现在还不能立案侦查。因为时间没过四十八小时。嗨，国家定的法律。没办法……”说着拐弯走进了另一间办公室内。

　　听他这么说，我悬着的心变的更高，一边往回走一边焦急的思索着李晓欣会在什么地方。就在我路过考古楼门口的时候，四个警察正压着一个犯人往外走去，从身边一过顿时让我眼前一亮！那犯人不是别人，正是跟老油同流合污的另一个瘦子！他的脸上带有淤青，额头也破了一大块，似乎在不久前被胖揍了一顿。

　　对李晓欣的担心和不安让我再也忍耐不住，快步冲到瘦子面前一拳就打了过去，随后抓住他的衣领高声吼道：“晓欣呢！李晓欣呢！你把她弄哪去了！？”那瘦子虽然被打的不轻，却也毫不松口，看着我冷笑一声：“怎么，心疼了？你不知道，昨天晚上，我这只手就放在她圆滚滚的屁股上边，那感觉……”

　　不等他说完，我再次挥拳打了过去。打了几下被负责押送犯人的警员拦了下来，胖警察闻声从屋内走了出来：“怎么了怎么了？你们在那干嘛呢？”拦住我的两位警员开口解释：“我们正准备送犯人回局里，他就忽然冲出来了，又打又骂的。”我挣脱他们的双手高声吼道：“李晓欣就是被他绑架！若是等过了四十八小时再连侦查，那尸体都他妈凉透了！”

　　骨头等人听见我的吼声也走了出来，站在旁边不知道什么情况。瘦子往地上吐了一口血痰，一直有气无力的笑着，当他看到站在一边的老七时脸上顿时抽搐了一下：“早我就跟老大说过，半路招来的不可靠，他偏偏不信！现在怎么着，想去抓鹰，谁知到让随身的诱饵给下了套！哈哈哈哈……”

　　老七也脸色铁青的看着他没有说话。

　　胖警察在我们身上扫了一眼：“你是说，他知道李晓欣的下落？”我用力点了点头：“刚才在场的警员都听见了，他自己亲口说昨天晚上……绑架了晓欣！！！”四名警员微微点了点头，胖警察却哈哈一笑：“昨天晚上？这小子他妈跟你扯淡呢，我们就是昨天晚上抓住的他，这一宿都关在上边有专人看守，别听他胡扯！”

　　我有些诧异，呆呆的望着瘦子感觉思想更加浑浊。瘦子也舔着自己嘴角的血迹继续冷笑：“你找不到她……哈哈哈……你永远也找不到她！……”


第一百章 醉情（一）

　　望着瘦子远去的背影，我感到有些抓狂，心中似乎有一团怒火正在越涨越大却又不知道该如何发泄。

　　骨头走过来拍了拍我的肩膀：“老张，你咋啦？那个瘦子是什么人？”

　　我摇摇头没有说话，默默走回了医务室坐在椅子上发呆，浑浊的脑袋里不停思考着李晓欣会在什么地方。

　　片刻，一个人影慢慢走到面前：“瘦子是昨天晚上在三楼被抓住的，李姑娘……或许就在楼内。”说话的是冷琦，看样子她又向胖警察询问了更多的情况。此刻站在我面前，脸色有些黯然。

　　“三楼……三楼……”我在口中轻声喃喃，随后猛的站起来冲向楼梯。外边的骨头见到我高声喊道：“老张，救护车来了，你的手……老张！你干嘛去？”我头也不回的挥了挥手：“你们去吧，我还有更重要的事情！”

　　考古楼二层已经不像先前那么黑暗，四周都接上了照明灯，并没有站岗的警察，先前那些棺材古董依然堆放在深处。我没有心情去好奇这些，马不停蹄的直奔三层。三层依旧是那么高档那么安静，脚下的红色地毯映得格外显眼。所有房门都紧紧关闭，似乎跟平常没什么区别。

　　站在楼梯口停顿片刻，我凭着记忆向李博士办公室跑去。办公室并没有锁门，侧边的窗子不知道被什么遮住，黑乎乎一片透不进丝毫阳光，整个房间内漆黑一片。我一边努力回忆着电灯开关的位置一边摸索着走进房内，一种低沉的喘息声忽然传进了耳朵。

　　那声音十分缓慢。并且非常吃力，仿佛有什么人就在我对面喘着粗气一样！这一段走廊里安装的全部都是声控灯，就在我侧着身体让走廊灯光照进屋内想看看究竟有什么东西的那一刻，灯泡忽然灭了，四周马上进入了一片绝对黑暗之中，一种不知名的恐惧感油然而生！

　　‘咳咳’！我咳嗽了一声。声控灯却并没有亮起来，似乎是距离太远所以震动不足以触动声控开关。做了深呼吸缓解恐惧，我慢慢站正了身子，猛然发现那喘息声似乎更近了一些，好像某个人就站在前方贴着我的面门呼吸一般！我能清楚的感觉到他呼出那股热气吹在脸上的感觉！

　　胡乱在身上摸了几下，我举起相机按动了快门：“晓欣？是你吗？”随着一阵强光亮起，房间变得一片惨白，恍惚之间我竟然什么都没看见。办公桌还在左边，沙发还在右边。但正前方，没有人！什么都没有！我有些害怕了，内心涌出的恐惧越来越多，听到那呼吸声也更沉重了一些！

　　再次按动快门，一道白光闪过。房间的布局，大概物品，甚至连茶几上没来得及收拾的茶杯我都看得清清楚楚，却唯独没有找到喘息之声的来源。他似乎就在我的面前。又好像距离我很远，一声接着一声在不知不觉中都打乱了我正常呼吸的节奏。

　　我在大脑中飞速思考着。是继续寻找电灯开关？还是立即转身离开房间？李晓欣孤独无助的样子慢慢在我眼前浮现，我没办法说服自己就此放弃。摸着手中的相机，‘夜视仪’三个字忽然浮现在脑海。我暗骂了自己一声笨蛋，随后熟练的调好模式把镜头慢慢举到了面前……

　　这台随身相机是我从陕西城镇花了七千多购买的最高配置，夜视亮度非常广，并且能自由变焦将微小的事物逐步放大。透过摄像镜头。整个房间的布局被蒙上了一层绿莹莹的光芒展现在我面前。没有什么奇怪，也没有李晓欣的身影。整间办公室内跟平常一样，一目了然不存在可以掖藏人体的空间。

　　放下相机我松了一口气，使劲按了按自己的太阳放松紧张的心情，随后转身离开了办公室。回到走廊不用我咳嗽。轻轻的脚步声就再次将声控灯点亮，我抬头看着白色的灯泡苦笑一声：“该好使的时候不好使，你跟我一样，关键时刻掉链子……”

　　离开李博士办公室，我回到了自己的房间，里边的东西也丝毫没被人动过，跟我们离开前一模一样。坐在沙发上我重重的叹了一口气，抱着脑袋十分烦躁，直到最后控制不住一把抓起旁边的靠枕扔了出去……与此同时，房门忽然被人打开，靠枕不偏不斜正砸在那人身上。

　　我抬头看去，来者竟然是冷琦，光头和骨头也跟在后边。冷琦看了看掉在地上的靠枕没有说话，径直走到床边在柜子里找起了东西。光头小跑几步坐到我身边：“你这是怎么了？先前跟秦尸‘跳舞’也没见你脸色这么难看，自己瞅瞅，就跟刚拿苦瓜片做完面膜一样！”说着拿起桌上的镜子举了过来。

　　我把脸转向一边：“去去去，跟老骨闹去，烦着呢！”骨头一听也笑呵呵的凑了过来，指着床头柜上我和冷琦的生活用品压低了声音：“老张，那个……不是你的腰带和冷姑娘的鞋么？你们俩……什么个情况？”我瞪了他一眼：“别整天跟着秃子不学好！什么情况什么情况！没什么情况！”

　　正说着冷琦从衣柜里拿出了一套内衣，看着我们淡淡的说道：“我要换衣服，你们自便。”说完背过身去利索的脱着上衣。光头和骨头一起往门口走了两步，随后又折了回来将呆呆坐在沙发上的我一并架起来拖出了门外……

　　站在走廊里，光头一脸坏笑：“行啊你小子，坦白从宽，赶紧说说你跟咱们冷女侠发展到什么地步了？”我闷着头开口应付：“没什么地步。”光头绕到了我正面：“得了吧，说实话，你们是不是都已经同床共枕了！？我告诉你，你可能对不起咱家小叶，人家还在赤峰等着你呐！”

　　骨头闻声也过来凑热闹：“就是就是，上次临走前小叶姑娘给做的那顿饭，到现在俺想着还直流口水呢。老张，你可得矜持一点……”

　　我翻了个白眼，在骨头后脑勺上来了一下：“你这都在哪学的，还‘矜持’！？……”他一本正经的点了点头：“秃子教的，他说俺总是‘俺俺俺’的太土，应该多学习点‘肥猪流’！……”

　　我们正在拌嘴，房间内传来了冷琦的声音：“你们如果闲着没事做就仔细找找，监控显示李姑娘被瘦子拖到三楼了，就在某个房间里！”光头听后点了点头：“我说她刚才怎么不见人影了，原来是看监控录像去了……”

　　这句话立即提醒了我，连忙招呼着骨头和光头从3501开始逐间寻找李晓欣。望着对面墙上挂的区域划分，光头指着尽头的3599房间叹了口气：“得，这下又歇不着了……”

　　三层所有房间都没有上锁，可能是警局要求工作人员撤离时为了方便调查特殊做了嘱咐。我从301开始一间接一间的寻找，虽然只有九十九个房间，但每进入一个房间都要把一些有可能藏人的地方全部检查一番。这样一来，即便是三个人同时寻找，也着实要浪费一番力气。

　　3501房……3510房……3520房……

　　随着房间越来越少，我的心也越悬越高。倘若在诸多的房间里找不到李晓欣，那她恐怕就真的凶多吉少了……

　　考古楼三层一共三条大走廊分别通往不同的小走廊，小走廊里便是各个房间，我们三人各自负责一条，半个小时后终于聚到了一起。光头擦了一把脑门上的细汗：“哎吆我去，现在我才发现，原来房子太大也没有多好，找个东西反而麻烦……”骨头也活动着脖子看了看我：“老张，就剩这最后九个房间了，万一找不到……”

　　“行了，赶紧接着找！”我打断骨头的话语开门走进了3591号房间，心里即焦急又恐惧，害怕万一这最后九个房间内也没有李晓欣，那我该如何是好……

　　接下来的寻找中，每打开一扇房门我的心脏都跟着颤抖一下，希望我们的努力不会白费。但事情的发展不会改变，一切好像都已注定。从最后一个房间里出来，三人全都沉默不语。我铁青着脸色靠在墙边，眼角在不经意间淌出了泪水，片刻，不甘心的仰头一声大吼：“晓欣！你到底在哪！……”

　　我的吼声回荡在整个三楼之内，光头也收起了平常嬉皮的笑脸，蹲在我旁边轻轻拍了拍肩膀：“兄弟，有些人的命运，早已注定。想要去改变……很难……”说完他长叹一口气，眼睛也红了一圈：“知道么，当我得知胖子还有我的父母都是因为水晶碎片诅咒而死的时候……我……真的快要疯了……我感觉杀死他们的不是什么狗屁碎片狗屁诅咒。是我！是我亲手制造了这一切！”

　　骨头轻轻推了推我们，光头摇着脑袋长叹口气：“没事，我不会哭。因为我知道他们没死，他们还有救！”我默默点了点头，骨头却加大了力气：“别说话，你们仔细听，好像有动静！”


第一百零一章 醉情（二）

　　听骨头说完我们立马屏住了呼吸，竖起耳朵倾听他口中的‘动静’。但四周恬静万分，连一根针掉在地上都能寻声找到。听了半晌，除了自己扑通扑通的心跳，我什么都没有听见。光头也一脸木讷，跟我对视了一眼，表情呆滞。

　　我从地上爬起来站直了身子：“怎么了？我们怎么什么都没听到？”骨头没有回答，抬起一只手示意我不要出声，随后伸着鼻子轻轻呼吸，在四周仔仔细细的闻了起来。

　　光头擦掉眼圈的红润，凑到我身边轻声问道：“什么情况，老骨又开大招了？跟那哮天犬一模一样，‘天地无极，万里追踪啊’……”我用胳膊肘推了他一下：“闭上嘴，这鼻子是从小练出来，他们家世代靠狩猎为生。能找到猎物的踪迹，功劳多半都在这只鼻子身上！”

　　在原地站了一会，骨头皱了皱眉头：“声音没了！”说完寻着气味慢慢向前走去。我跟在他后边也吸了一大口气试探着闻了闻，却什么都没有闻到，空气中满是红地毯上那股毛躁的味道。由于刚才急着找人，所以大部分房门没有被关上，全都半虚半掩停在中间。

　　每路过一个房间的门口，骨头就稍作停顿，几秒钟后继续前行。我跟光头大气也不敢喘一声，猫腰踮脚默默在后边跟着。

　　渐渐的，骨头的步伐越走越快，就像闻着肉汤香味赶去吃饭一样。在3591房间门口，他猛然停住了脚步。站在门口将脑袋探进去半个轻轻吸了口气，随后点了点头，抬脚走了进去。

　　这个房间是刚刚我们三个共同检查过的。卫生间、卧室、客厅、衣柜，甚至连抽水马桶的蓄水池光头都找过了，在其中并没有发现李晓欣的影子，甚至连相关物品都不存在。房间的布局跟我和冷琦所住的3520几乎一样，客厅与卧室连在一起，只有一张大床，厕所在后阳台在前。所有地方一目了然并无任何可疑之处。

　　骨头站在客厅中间抬起脑袋用力深吸了一大口气，闭上眼睛似乎在感受来源。光头凑过去也跟着抬头看了看，随后眼睛一瞪：“那姑娘……该不是被封在天花板里了吧？这可够渗人的哈……”

　　看着骨头的状态我也有些好奇。张口正要询问，只见他忽然将头一低，随后快步走到卧室的大床前将床板刷的一声掀开！在3502房间内的大床下边是没有空间的，整张床内部被棉絮填满。所以刚刚在检查的时候我也就忽略了这一个地方。但在这间卧室的大床下边。却完全中空，李晓欣正以一种非常难受的姿势奄奄一息躺在里边，面色惨白呼吸微弱。

　　我大吼一声她的名字快步冲了过去将她床内抱了出来，李晓欣半睁着眼睛，意识已经有些模糊，下身穿着一条碎花裙子上身只有一件文胸。她看着我张了张嘴，什么都没说，一条泪线顺着憔悴的脸颊快速划过……

　　我在心里暗骂了那瘦子一句畜生。随后轻轻将她放在沙发上连声呼喊着名字。光头走过去摸了摸她的额头又看了看她的眼睑，随后轻声说道：“赶紧想办法送医院打吊瓶吧。她现在太虚弱了。”我轻出一口气，将李晓欣重新抱在怀里，快速往一楼冲去……

　　下到一层正巧遇上胖警察伸着懒腰从办公室里走出来，嘴里还自言自语：“哎呀，可他妈写完了，破鸡巴报告还规定字数……”见到我从楼上冲了下来他顿时一愣，瞅着李晓欣更是吃了一惊：“这不是……不是李博士那丫头么！？你们从哪找到她的？”

　　我来不及回答，急声催促：“她现在很虚弱，快！叫救护车！”胖警察应了一声，从腰间拿下手机，没等开始拨号手机却率先响了起来。他摁了免提急声问道：“你好哪位，我这忙着呢有事快说！”电话里的声音同样焦急，是一个男子：“警官你好，我们是刚才去的那辆救护车，出来的急没带证件，现在被查岗的同志给拦住了，您能不能给说一下？”

　　胖警察一听顿时眼前一亮：“被拦住了？那正好，先别去医院了，赶紧给我回来！”那男子一愣：“回……回去？警官，人命关天……别开玩笑啊……”胖警察厉声一吼：“我他妈这也人命关天，本来有两个伤员你们就拉走一个！这个如果出了事情，你们要付全责！赶紧回来！”

　　涉及到责任问题，那男子立即少说废话，应了一声电话还没挂里边就传来催促司机的声音：“掉头掉头！快点，刚才少拉了一个……”

　　打完了电话，胖警察走到我的面前，看着李晓欣几乎裸露的上身顿了一顿：“这个……怎么回事？”骨头把自己的上衣脱下来盖在李晓欣身上：“俺们在3591发现她的，再晚点估计就憋死在床底下了！”

　　“3591！？”胖警察眼睛里闪过一道犀利的光芒：“他妈的这个畜生！”说着拿起腰间的对讲机高声喊道：“二瘦！二瘦！”声音刚落，瘦警察从门口走了进来，一边啃着面包一边应道：“行了别喊了，早晨没吃饭我弄个面包先垫垫底。对了，咱们下班去哪吃去？我……”说了一半，我怀中的李晓欣也进入了他的视线。

　　瘦警察塞着一嘴面包快速走了几步，伸手指了指李晓欣：“那谁……这不是那谁么！从哪发现的？”胖警察脸色铁青，将骨头的衣服微微掀起了一个小缝：“3591……床底下……”瘦警察一听竟也脸色一变，恶狠狠的将手中剩下的半截面包扔在地上：“我先回局里，你在这盯着！”说完转身边走边骂：“妈了个逼的！你等着，老子打不死你！”

　　胖警察望着他背影高声喊道：“你悠着点，别过火了！”

　　“知道了！”

　　这次轮到我们诧异，呆呆的看着胖警察开口问道：“你们……二位这是……”

　　“嗨，3591，刚才押走的瘦子就是我们从那个房间抓到的。开始还以为抓错了人，让那小子给唬的一愣一愣的！”说完胖警察看着瘦警察远去的背影：“他这人就这样，人瘦脾气暴。等他回去，估计那小子又得吃一顿苦头。”正说着，外边又响起了救护车的鸣笛声。

　　想起脚踝旧伤复发的冷琦，我将李晓欣塞到了骨头怀里：“把她送上车，我去找冷琦！”说完转身往楼上跑去。骨头自小在农村长大，思想非常保守，对于女人更是连手都没有碰过。此时怀中抱着一个几乎裸露上身的李晓欣，整个人都呆在原地，哆嗦着胳膊满脸通红：“老张……那个……我……你快点回来啊……”

　　在楼梯转弯的一瞬间我还看到光头站在旁边咽了咽口水：“老骨，她多重？你抱得动不？要不然我替你一会？……”

　　“滚！……”

　　……

　　爬回三楼走进3502房间，冷琦正坐在床边看着手中的某样东西发呆，旁边放着她的背包。发觉到我进来，她迅速将手中的东西塞进包里，胡乱拉上拉链擦了擦脸颊：“找到李姑娘了？”我点点头：“救护车已经在路上了，你……也去医院处理一下吧。”

　　她摇了摇头：“我没事，这件事情告一段落，你们也该回赤峰了，咱们就此分别吧。”我有些吃惊：“分别？怎么……你不跟着我一起寻找剩下的水晶碎片了？你的任务也不完成了？”冷琦哑然，沉默了片刻将背包重新放好转身走了出去：“先去医院，其他的……再说吧。”

　　我望着她的背影轻叹口气，一种莫名的沉重感涌上心头。呆滞了半晌默默起身走到床前，将冷琦换下来的衣服一件件叠好，她那句‘咱们就此分别吧’一直在脑海中回荡。经过一个月的朝夕相处，某种情感似乎已经在我们之间产生，虽然不曾在意，但听到她说要离开，心中竟充满了不舍。

　　环顾了一下四周，不知不觉时间已经过去了这么久，在这个房间里曾经充满了许多笑声。每天与冷琦一起目睹太阳朝夕起落，每天习惯了李晓欣端着餐盘不顾一切的敲门。冷琦从不外露的笑容，李晓欣疯癫可爱的另一面都曾在这里展现……

　　再次叹了口气，我压下心中杂乱的情绪，慢慢走到床边将冷琦换下却没来得及收拾的衣物一件件整齐叠好。经过昨天一夜的死里逃生，冷琦那套黑色紧身衣已经有多处破损，膝盖和肩膀全都被划开，脚腕处也被鲜血浸湿了一大块，其他部位也有殷殷血痕。

　　望着那些血迹，我有些吃惊。在秦墓的一路上我自认为把她保护的很好，从来没有想到她身上竟会有如此之多的伤口！我的心脏好像被什么东西轻轻拉了一下，那感觉不算太疼，但很不是滋味。

　　就在我将所有衣服整理好放在床上准备下楼的时候，忽然被冷琦刚刚换下来的文胸所吸引，我顺手把它放在最上边，不经意间发现上边少了个扣子。翻过来细看，整个人顿时呆在了原地！

　　那是一排黑色的金属扣，由一条小蛇口尾衔接组合而成，在排扣中间，赫然缺少了一个……


第一百零二章 无奸不商（一）

　　我呆呆的站着床边，左手轻抚冷琦文胸上的扣子，右手从裤兜里掏出了曾在秦墓中拾到的蛇形圆片。放在一起对比，二者一模一样，我手里的这枚圆片正是一排扣子中所缺少的那一个！

　　在这一瞬间，我的脑海中快速将昨晚发生的事情回忆了一遍，与那红衣女子裸身相触的画面不断出现在我眼前。我感到有些头疼，有些混乱。红衣女子……冷琦……在我被魅术迷惑之际到底发生了什么？……我昏迷之后所做的梦，到底……是真是假……

　　“老张，干嘛呢，都准备好了你赶紧的啊。”光头的声音将我从回忆中拉了回来，只见他正从门口走进来，看到我手拿文胸也是一愣：“你……这是……什么情况？……”我呆滞了一秒，随后将文胸重新放回到冷琦的衣服上边：“没……没事，咱们走吧。”

　　跟在我后边，光头那张大嘴仍然没有闲着：“刚才你拿的那个……是不是冷琦的？这一个多月都发生什么了，你跟我说说呗……”我默默的往楼下走着，心乱如麻。思考着一切，感觉脑海中原本已经成型的记忆忽然被一张大网切割成了若干个细小碎块，散落在四周让我抓狂……

　　两分钟之后，我们来到救护车旁边，骨头已经抱着李晓欣坐在左边，冷琦坐在右边默默发呆。当我再挤进去的时候。整辆救护车已经塞得满满当当，光头费了好大一番力气才勉强将车门关上。谁知车门刚刚关好，却又被人一把拉开，一个身穿白大褂的年轻医生看着我们一脸惊讶：“不是……说……还有一个伤员么！？”

　　胖警察的身影也同时出现在后边：“一个重伤员，其他都是轻伤，一块送院处理吧。”年轻医生面色有些为难。随后指了指坐在最外边的光头：“救护车已经超载了，这位同志，我看你好像没什么大碍，要不你先下来？”

　　光头听后顿时眼珠一瞪，指着脑门上一块淤青墨迹个没完：“我没什么大碍？你好好看看，我这伤的可是脑袋！脑袋知道么？人体之首，所有重要的信息和神经全在这里！先下去！？救治晚了影响到我英明神武的大脑，你们担得起这个责任么！我……”

　　年轻医生脑门闪过一排黑线，连连摆手：“行行行……超载就超载吧。都去……都去吧……”说完用力将门关上，自己跑到前边钻进了副驾驶。

　　救护车呼啸着从山道上往医院赶去，骨头抱着李晓欣大气也不敢喘一下，就像一名军人一样抬头挺胸坐的板直，我和冷琦也低头沉默不语，心中各有所思。光头一个人挤在角落里看看这看看那，半天之后终于坚持不住张开了嘴巴：“咳咳，我说哥几个。咱这气氛好像有点压抑啊……”

　　没有人理会他，他踢了我一脚：“哎老张。这么干坐着咱也无聊，要不你说说你和冷女侠这一个月都是怎么过的吧？”我抬头看了他一眼：“你要是觉着无聊，就先说说你们这一个月是怎么过的。我们的事，等有时间再说。”

　　光头一听也来了精神：“成啊，那我就先给你俩讲讲我这一个月是怎么带着老骨致富发财的！”

　　原来，当初从毛乌素地下古国的河道中被冲下来之后。我们并没有被冲散，只是距离有所偏差。光头和骨头被冲到了更下游的地方，并且幸运的没有受伤。虽然那顶嵌满了各种宝石的皇冠被永远留到了河底，但那其中的水晶碎片早已被骨头取下，没有一同遗失。

　　两人从河道上岸之后所做的第一件事也是寻找我们。沿着整条河流往上走了一公里又往下走了一公里，丝毫没见到我们的影子。光头想就此放弃，先出去得到救援以后再回来寻找，但骨头不相信我已经遇难，死活也不愿意离开。无奈之下，光头只好在河边搭了个简易帐篷，两人等待了三天，也吃了三天的烤鱼，最后无果只好不甘心的离开。

　　他们的位置在更加偏南一些的位置，处在农村和城市的中间，森林覆盖面积较大，两人背着所剩无几的装备走了半天一夜才终于看到了城市。由于之前在地下古国的时候光头‘私藏’了不少宝石，所以同我一样，也动起了卖玉石的念头。挑敛了半天，骨头手中那块翠绿色的流玉石头被他选中。

　　经过一番打听，他们也找到了城镇里的唯一一条古玩街，阴差阳错的跟我前后脚。我刚刚离开，光头就进到了里边。前后转悠了一圈也没发现什么面善的买主，就在他准备就此离开再去打听其他地方的时候，在古玩街口发现了一个老头。那老头红光满面，坐在一架摇椅上脸上都笑开了花，似乎遇到了什么喜事。

　　买东西和卖东西有一半都看得是心情，倘若这人开了心，买卖价格更比平常高处一半甚至更多。光头眯着眼睛在旁边看了一会，决定在这老头身上试上一试，打算价格合适就出手，实在不行就换地。谁知走过去还没等说话，那老头就指着地摊上的一堆玉石挂件摆了摆手：“大减价了啊，有喜欢的三十块钱一个五十块钱俩，一百块钱五个越多越便宜哈。”

　　光头看了看摆在玉石旁边写着‘特价缅甸玉石一百一件任意挑’的牌子一歪脑袋：“老爷子，您这是没睡醒吧？嘴上说的可比牌子上写的少太多了。”那老头笑着摇了摇脑袋：“没错没错，今天算你运气好，我还真就是特价亏本处理了。机不可失失不再来呦。”

　　若是在平时，遇到这样一个机会光头肯定不会放过。因为他能瞧得出来，地上摆的这些玉石虽然成色上差了一点，但价格必定都在百元以上，倘若精心处理一番转手卖个上千元也不是没有可能。二三十块钱的超低价，的确跟白送没什么区别。可是光头现在身无分文，而且也无心去做生意，只好无奈放弃继续在心里琢磨着怎么将自己兜里这块石头出手。

　　那老头见光头在一堆玉石之间看来看去犹豫不定，还以为他是个不识货的主，从摇椅上走下来在面前的摊子上随便抓了一颗玉石放在眼前：“瞅见没，这块是龙骨玉。马王坡遗址特有，现在都被国家收走，已经属于绝版玉了。几十块钱，这可是天大的便宜呐。”

　　光头接在手里看了看，果然是块龙骨玉，虽然其中有些杂质，但是精心雕琢一番当真还能卖出个高价。又假意瞧了片刻，光头开始渐入主题：“您……这么多玉石都是哪淘来的，不会有假吧？”老头哈哈一笑：“在这条古玩街里，九成以上都是假货。但咱不干那坑人的缺德事，我这些石头虽说成色不佳，但一码色的真货，您尽管把心放到肚子去。”

　　光头看了他一眼：“这么说您也不是凡人啊，一把子年纪还能上山入地找到这些真玩意，几十块钱有点太不靠谱了吧？”老头眯着眼睛：“上山入地咱可没那个本事喽，这些啊都是各大地方收来的，今个你若是不抓紧买，没准明天我就走咧。碰巧我刚才做了笔大买卖，所以开心，就要给你个不靠谱的价格，绝对亏不了你！”

　　光头一边答应着一边点了点头：“既然如此，我多嘴再问上一句，您这儿还收物件不？”听到这句话，那老头总算明白了光头的来意，将他从头到脚打量了一番，随后笑了笑：“你这后生，手里有货直说便是，跟我这老头子绕来绕去兜什么圈子。尽管拿出来我瞧瞧，相中了就高价走你一个。”

　　光头一听有戏，便绕过摊子走到摇椅旁边，从兜里掏出那块玉石：“看您这样子眼力绝对非同一般，不知我这块石头能有个什么价格？”那老头刚刚懒洋洋的坐在摇椅上，一见到那块玉石整个人顿时弹了起来：“嘿，今个儿这是怎么了，厉害的主全让我给碰上了。”说着接过那块玉石仔细的看了起来。

　　“你这个……是从哪弄来的？”

　　光头十分警惕，眼珠一转开始编起了瞎话：“不瞒您说，这块玉啊是我祖上代代相传留下来的。听我爷爷的爷爷的爷爷说啊，它还是当初某朝皇帝御赐的宝物呐！只因现在家里出了点大事急需用钱，所以我这不就……您看看能值多少钱？”

　　老头微微点了点头：“原来是这么回事，那这样吧，看你也不像噱头（骗子的意思）。我这里还有五万，统统给你。”说着从摇椅下边掏出了一个破旧的皮包，里边正好装着五打百元现金。光头虽然不知道流玉的市场价，却也晓得它的材料和品质都属万里挑一，心中明了肯定不止这个价格。

　　假意踌躇了一番，光头摇了摇脑袋：“算了，我还是不卖了，等回去好好想想再说。”说完就伸手要拿回玉石。那老头自然不会愿意，拉住光头往后退了几步：“小兄弟这价钱不合适咱还可以商量，话没说完拿腿就走可不太礼貌哈。”随后又拿起玉石通体看了一遍，似乎下了很大决心：“今儿个我开心，咱都甭用废话。你给开个价，多少钱我给！”

　　光头装出一副憨憨的样子，站在原地晃悠半天开出了价格：“一百六，后边再加四个零！”


第一百零三章 无奸不商（二）

　　“啥！？”听完光头的价格老头差点没直接背过气去：“一百六十万？小兄弟，你这是卖东西还是抢劫啊？”

　　光头也正经起来：“您也是个明白人，我这块石头天上少有地上绝无，属于百年难得一见之物。一百万多万的价格，真心不贵了。”老头又往近凑了凑：“兄弟，你知道这石头是什么材质的么，上来就开这么大的口？”

　　“这么说，您知道它的来历？”被骨头反问一句老头有了些底气：“这个咱们管它叫做流玉，确实非常金贵，现在几乎几乎已经见不到它的原石了。但是呢，这玩意性属阴寒，利用得当可以养病祛灾延年益寿。利用不得当，小心家破人亡霉运不断呦。”

　　光头也冷笑一声：“您甭在这吓唬我，这流玉出自汉朝，相传是天上落下来的一块陨石，被工匠精心打磨制造了限量的几种饰品，为皇室所用。说什么阴阳之性，祛病降邪之法都纯属扯淡。用现在的科学来解释，这种石头里边含有一种地球上没有的放射性物质。这种放射性物质对一部分人有益也对一部分人有害，所以在被挖掘出来之后才被国家全部收回变身为绝版玉石！”

　　老头听完面色大惊，轻轻竖起个大拇指连声称赞：“原来兄弟也是内行啊，想不到对玉石古器也研究的如此透彻，老头子我佩服，佩服啊！”光头赔笑道：“这话说的严重了，我可不是什么高人，这些事情都是老祖宗一代代亲口传下来的。雕虫小技，跟您相比简直差的太远了。”

　　无论什么人都喜欢听好话，老头被光头这么好言奉承一顿，原本开心的脸上更添喜色。抬手点了点了光头：“你们这些年轻人啊。油嘴滑舌。也罢，咱们各退一步，一百万，行的话咱爷俩这就直奔银行给你汇款。”看他这么痛快光头就知道还有还价的余地，面露难色道：“我说老爷子，您这一步让的可比我小多了。直接给我砍下六十万去，有点狠了吧。我这东西可是百年不遇，千年难得，只此一件啊。”

　　老头也似乎将价钱出到了极限：“万事别说的那么绝对，如果我也给你拿出一块这流玉翠石，你就一百万让了如何？”

　　光头面带笑容脑袋飞速思考，心说这东西是在毛乌素大沙漠的地底下拿出来的，市面上应该不会存在，这老头八成是在使心眼想诈低价格！于是当即点了点头：“好。您老爷子若是能给我拿出个一模一样的瞧瞧，我还真就一百万让了。你若是拿不出来，一百六十后边再加四个零，分文不能少喽！”

　　话音刚落，老头就伸手从怀里摸出一块被卷成团的绿色手帕，层层叠叠打开之后，里边赫然躺着一颗同光头手中这块玉石一模一样的流玉！光头接在手里前前后后仔仔细细看了个完整，确实是真品。并且同自己的那一块材质大小以及新旧程度完全一样！

　　回忆着在地下古国那座沙塔中所发生的一些。骨头将玉石塞进我背包的一幕在光头脑海中飞速闪过！他当即将两块玉石一起拍在老头手里：“您是高人我认栽，一百万让了可以。不过有两个条件。”老头脸上早已经乐开了花：“只要价钱谈妥，条件再多也无所谓。”

　　“第一，我没有银行卡，所以得给现金。第二，你要告诉我这第一块流玉是如何得到的！”老头面露难色：“这古玉的来历告诉你到是无妨，只是要现金……想一次性从银行取出一百万……有点困难啊……”光头的语气丝毫没有商量的余地：“老爷子。你那块石头加上我这块凑成了一对，价格至少往上翻三倍甚至更多。价钱我都让完了，总不能在最后交易的时候掉链子吧。”

　　老头也认同光头的分析，短暂思考了几秒，当即把地上的玉石打包一卷：“成。我给你想办法！咱爷俩走着！”

　　在去银行的路上老头讲述了第一块流玉的来历，光头听完他的形容立即确定前来卖玉的人必定是我无疑，再详问我的走向，老头却只在我跟老油寒暄的时候听到了水灵村三个字。

　　背着半袋子现金，光头回到了跟骨头暂住的简陋旅馆跟他说了发生的事情。骨头当即起身，准备去水灵村寻找我的下落。但当时因为水灵村发现了前所未有的大墓，当地人警惕性都非常之高。见到二人如此土气的打扮，八成都以为是打听着前去挖坟掘墓的，所以全都干脆直接摇头：“不知道！”

　　有了资金，二人先是把住处换到了高星级宾馆，置办了一身像样的行头之后一边等消息一边打听着消息，一百万现金也存到了骨头名下。

　　没想到这一呆就是一个月，因为秦墓的原因警局封杀了一切关于水灵村的消息，所以他们的寻找一直没有头绪。就在光头提议，先回赤峰去等待的时候。文物展览会古董失窃的事情上了报纸，报道中所记载的文物产地正是水灵村秦陵大墓！头脑聪明的光头瞬间明白了是怎么回事，当即跟骨头策划如何悄悄的进入水灵村。

　　在我和老油下墓的当天夜里，光头和骨头也趁着夜色悄悄绕开了守卫的岗哨成功潜入到了考古楼里。因为当时楼内楼外的看守和工作员都已经被老油放倒，所以一到地方先把他们吓了一跳。骨头猜测是不是秦陵之后发生了什么变故，导致这里的人全部丧命。

　　转悠了一圈光头发现了晕倒在帐篷之内的看守人员，一眼便看出这是人为所致。望着眼前早已被开拓好的墓道，职业病又将他盗墓的心思勾了起来！将骨头说服后，两人就冒冒失失的进了秦陵。

　　虽然身上没有倒斗的装备，但光头毕竟是专业人士，没走多久就看出这是一座双层陵墓，真家伙全在下层。因为墓室中那口带有机关的大棺材在我们进去之后又自动弹回了原地，所以尽管光头看出了那是机关，却无奈没有钥匙，只能继续另寻他法。

　　两人在整个上层陵墓转悠了整整一夜，直到最后已经蒙蒙亮天的时候才找到隐藏在秦俑脚下的逃生密道。从密道一路通往地下都城的城墙之上，继续探索下去也阴差阳错的找到秦尸，再然后就遇见了我们。

　　听光头讲完，我顿时觉得心中气血翻腾，恨不得把古玩街那老头大卸八块！光头看着憋的满脸通红的我开口问道：“对了，那块玉石是你卖的不，咱哥们还真是缘分，这样都能遇上！”说着把大光头凑到了我的面前：“你去了是第一手，快跟我说说多少钱出的？”

　　我连着做了好几个深呼吸，随后伸出了大拇指和食指。光头见状一声惊呼：“我靠！八百万！？这老爷子可真他妈有钱啊！”我摇了摇头。

　　“八十万？我就说么，怎么可能卖到八百万的高价，就比我少了二十万，不亏不亏。”我继续摇着头。

　　光头咽了口唾沫：“你……你别告诉我是……八……八……八……”

　　“没错，就是八万……”我应了一声：“当初急着用钱，他也拿出来一个破皮包，我看了里边只有八万，所以就卖了……”

　　光头一拍大腿：“灿头！灿头！你就是个大灿头啊！破皮包那都是过时的招数了，你怎么还能上当！我说那老头怎么一开始就把价压得那么低，感情已经捡了你这么大便宜了……”

　　我沉默不语，在心里早已将那老头的八辈祖宗骂了个彻底。正当光头准备再数落一番的时候，救护车忽然停下，随后车门被拉开，十几名医生正抬着担架在外边等候。

　　进了医院，瘦子和李晓欣分别被送去抢救，我们几个则被送到急诊室进行简单包扎。光头和骨头没什么大碍，只是身上有几处淤青外带曾破了点皮。我和冷琦还有老七相对来说就惨了一些，先前急着找人并没有什么感觉，现在真正开始检查了才发现身上竟然遭受到了如此之多的创伤。

　　冷琦最严重的莫过于接连被创伤的脚踝，原本已经结痂的伤口因为剧烈运动又被撕开，缝了几针之后被医生打上了厚厚的石膏。我的手心也在攀爬城墙那一块被绳子搓掉了一整块皮肉，处理完成双手已经变成了两个大号的‘馒头’。一番忙活之后，除了冷琦需要住院观察，我们都无大碍。

　　办好了住院手续，冷琦在病房里安静的睡去。老七去等待瘦子的消息，骨头光头还有我则坐在为李晓欣手术的房间门口默默等待。只过了不到二十分钟，李晓欣便被推了出来。负责急诊的医生手拿文件夹高声喊一句：“李晓欣的家属，谁是李晓欣的家属？”

　　光头看了看我和骨头：“你们俩……谁去？”我们当即把他往前一推：“你去！”医生看着走上前的光头继续问道：“你是他什么人？”

　　光头嘴角微微抽搐，支吾了半晌才吐出六个字：“我是她……二大爷！”


第一百零四章 狸猫换太子（一）

　　等光头说完，那医生微微一愣，目光从档案上移开将他从头到脚打量了一番：“二大爷？……那行，在这上边签个字吧。”说着把档案递了过去。

　　光头一见立刻转过身来，望着我们高声喊道：“那个谁啊，快过来给你老婆签字，不知道二大爷没上过学么！”我和骨头对视了一眼，他有些发呆：“老张，你……你去吧，俺是真没上过学，连李晓欣的‘晓欣’都不知道咋写……”我无奈的点了点头，凑过去在家属栏里签上了名字。

　　签完了字，那医生满意的点了点头，正欲离去我将他拦住：“医生，她怎么样了？”

　　“身体上没什么大碍，有些擦伤，只是精神上受到了挺大刺激。你老婆是不是让别人给绑架了？手脚的瘀伤一看就知道是绳子勒的，遇到这种情况得赶紧报警啊。”正说着，急诊室内又走出来一个护士，凑到他耳边轻声说道：“他们都是从水灵村考古基地送来的，已经有警方介入了。”

　　光头闻声也在旁边发问：“身体有些擦伤，精神受了点刺激。大夫，这么说……她没有被……”

　　“没有被什么？”医生狐疑的看着他。

　　我连忙将光头拉到后边：“那个……他是说啊，既然不是大的伤害，就没有被动过手术是吧？……”话说的语无伦次，连我自己听着都不通顺，医生也看了我们一眼，最后嘀咕了一声‘莫名其妙’转身离去。

　　看着医生的背影光头松了口气：“还是人家警察叔叔抓人及时啊。不然一个黄花大闺女可就真让瘦子给糟蹋了！”我点了点头，随后在他那光秃秃的大脑门上狠狠地拍了一巴掌：“你特么装什么二大爷，关键时刻全是费屁！……”

　　李晓欣的病房在冷琦病房的旁边，当我们进去的时候，她还在昏睡，面色已经好了许多。光头看了看她。又看了看我：“行啊老张，这才一个月你就一箭双雕了！？”说着往我身边凑了凑：“要不，咱打个商量，你给我也介绍一个呗？不白介绍，好处大大地有啊！”

　　我白了他一眼：“别了，让我亲手把人家推进‘火坑’，这么残忍的事我做不出来。”光头撇了撇嘴：“这话说着多没意思，其实秃爷是一个很有爱的爷们。趁着我现在正值人生晌午状态，可得赶紧找一个了。不然再过几年就真成‘夕阳红’了……”

　　我哈哈一笑：“呦，我们秃爷什么时候对自己的个人情况这么上心了？是不是见着美女心里痒痒了？”

　　正说着骨头忽然凑了过来，手里拿着一支碳素笔和一张白纸：“老张，你有文化，快教教俺‘晓欣’这两字咋写。”我看着他一脸坏笑：“怎么？难不成你也痒痒了？”光头挥手把他往一边赶：“去去去，能不能有个先来后到，我说你们哥俩怎么一个比一个不讲究？……”

　　我接过笔和纸白了一眼光头：“这就是追女孩子的第一步，你情商太低。得学着点。”说完写了三个大大的‘李晓欣’递给骨头：“对了，你学她名字干嘛？还有这笔和纸是从哪弄的？”他微微叹了口气：“刚才有个护士让俺去给她拿床牌。俺就跟着去了。结果她拿出了那么大一堆让俺自己去找，俺翻了半天就认识‘王小二，丁大力，牛二狗’什么的……那个丢人啊……”

　　我听完哈哈大笑，光头更是眼泪都飙出来了，一边拍着骨头肩膀一边说道：“实在不行。等咱回赤峰给你请个美女家教，从小学三年级教起！哈哈哈……”骨头绷着脸踌躇了半天：“不用家教，俺自己会学！”说着坐到一边练习那三个字去了。

　　李晓欣和冷琦一睡就是半天，临近晚上了还没有醒过来。我从坚硬的坐骑上爬起来伸了个懒腰，留下仍在练字的骨头看着。招呼光头一起去买晚饭。医院的食堂里几乎都是陕西特有的菜肴，口味偏酸偏辣，让我们闻着就没有食欲。转悠了一圈光头提议还是出去在外边找个像样的饭店打包点正常的饭菜更好一些。

　　我们出了医院一路寻找，沿途都是一些快餐小饭馆，能烹制的菜肴也跟医院食堂大同小异。两人走走停停，不知不觉竟然来到了先前那条古玩街前，远远就看到买走我们两块流玉老头正坐在街口的摇椅上，懒洋洋扇着扇子，面前依旧摆着那些粗制滥造的碎玉。

　　想起两块流玉前后九十多万的差价，我心中顿时又恼火起来，直奔老头就冲了过去！没走几步，光头将我拦住：“干什么去！像你这样直接冲过去跟人家一顿乱叫，除了丢人还是丢人！办事要动动脑子，这事秃爷给你解决，好好看着！”说完往四周扫了一眼转身钻进了一家美容美发店。

　　我等待了片刻不见出来，正想跟进去看看他到底搞什么名堂，一个全身土气的秃顶老头出现在我身后。那老头手里拿着一块破布，身上穿着一件打满了补丁的破衣服，几乎没有干净的地方，全身散发着一股酸臭的味道。

　　他在身后伸手拍了拍我，我连忙从兜里摸出十块钱冲他摆了摆手：“快走快走，我这还忙着呢！”话音刚落，光头的声音忽然响了起来：“不错，勉强合格！”我转头细看顿时吃了一惊，只见那老头掀掉头上的假发站直了腰板，竟然是秃子伪装而成的！

　　我围着他转圈看了一遍，随后一脸佩服：“行啊死秃子，你要是不去当化妆师真白瞎了这鬼斧神工的手艺了。”他得意的一笑：“秃爷会的手艺多了，掰着手指头都数不过来。走，咱们先绕到街里头整点家伙去。”说着拿腿就要走。

　　我将他拉住：“咱不是找那老头去么，还需要整什么家伙？”光头白了我一眼：“要不怎么说跟你们外行一块办事他就麻烦呢，不整点像样的物件咱们怎么跟那老头周旋，人家演戏还得准备道具呐！”我似懂非懂的点了点头：“那……走吧……”

　　沿着整条古玩街走了一遍，果真像那老头说的一样，这里边的东西百分之九十五都是假货。剩下的那百分之五，也多半价格不菲，不是常人所能买得起的。路过一家专卖高仿赝品的小店，光头指了指示意进去歇一会。这家高仿店虽然门面不大，但内部装修的十分豪华，几十排大玻璃柜子里边装着各朝各代的高仿瓷器，甚至还有我们当初在如意坊见到的‘碎纹螺旋尊’，仿真效果做的几乎一模一样，像我这种外行人根本看不出瑕疵。

　　店内提供免费的茶水和桌椅，我们在墙角的位置坐下，一边喝着茶一边打量玻璃柜中那些古董。光头轻声冷笑：“这些赝品从厂子卖到这里也就几十块钱的价格，他们再添个零几百块卖给前来收购的古董商。古董商回到当地立马就把价格飙升几百倍甚至几千倍，当成真的卖！都是奸商啊！”

　　我也连连感叹：“仿真仿的这么像，跟真的也没什么区别了。”光头微微点头：“说的就是，当初老钱那铺子里，一倒霉哥们买了两尊一模一样玉颈壶，谁知鉴定过后有一个是赝品。他为了不让假货再坑害更多人，就当场将假的玉颈壶砸了个粉碎。谁知到拿壶的时候他把两个给看混了，留下个赝品把真的给报销了。”

　　“那他一定很心疼吧？”

　　“心疼？”光头眼睛一瞪：“就那么一尊小破茶壶，两千七百万啊！第二天那哥们就直接引药自尽了！”

　　我叹了口气：“这古董玉器，能一夜暴富，也能家破人亡啊。”

　　休憩片刻喝饱了茶水，我们起身准备离去，靠近门口的一个大柜子却吸引了我。在那个柜子之中全是一些娇小的玉器物件，瓶瓶碗碗一应俱全，摆在正中间的正是一尊卢血玉净瓶的高度仿真体。柜前的小伙顺应目光将它拿出来放在我的面前：“您真是行家，这尊卢血玉净瓶虽是仿货，但与真品放在一起相似度可达百分之九十九，不用仪器，肉眼根本无法鉴别。它经过复古加酸能多个程序制作而成，所以即便是仿货也具有很高的收藏价值！”

　　我接在手里看了一圈，果真同我在秦墓中带出来的一模一样，倘若将二者混淆在一起，我自己都无法分辨真假。光头眯这一双小眼睛看了看：“肉眼无法鉴别？没那么夸张吧？”小伙哈哈一笑：“话自然不能说的那么绝对，若是多年的行家，肯定也能找出瑕疵。不过咱玩的就是仿货，即便是打碎了几百块钱心也不疼。倘若碎的是真品，恐怕哭都没有眼泪了。”

　　看着挂在胸前还没来得及收起来的相机包，我嘴角一翘：“行，就这个了，给我包起来！”小伙应了一声，双手捧着瓶子前去打包。光头有些着急：“你买个假货干什么玩意，那老头不是新人，你以为他看不出来？”

　　我哼笑一声：“假的他能看出来，如果是真的呢？咱这回就玩个……狸猫换太子！”


第一百零五章 狸猫换太子（二）

　　光头目不转睛的盯着我：“你的意思……难不成！？……”我点了点头，从相机包中小心翼翼的取出那尊真正的卢血玉净瓶。接在手里，光头眼珠子都快瞪出来了，上下左右看了又看：“真的！真的！年代好像比秦朝还要更久一些！无价之宝！无价之宝啊！”

　　我对古董玉器并不在行，看他如此兴奋便开口问道：“这个和咱们卖给那老头的流玉相比，哪个更值钱一些？”光头将卢血玉净瓶捧在手里比抱儿子还要小心：“你这不废话么！这一尊卢血玉净瓶能让你买一卡车流玉，你说哪个值钱！”我也惊讶的长大了嘴巴，虽然知道它价值不菲，却没想到竟离谱到这个程度！恐怕就是想卖，也找不到这么有钱的买主！

　　斟酌了片刻，我将真正的卢血玉净瓶重新装回到相机包中，那尊假的则被光头悄悄藏在怀里。简单的商议了一番，我们兵分两路，我拿着走在前边去找那老头，光头则远远的跟在后面等待出场。

　　再次来到古玩街口的地摊前，那老头一眼就将我认了出来：“哎吆！哎呦呦！小兄弟，缘分呐！”说着从摇椅上坐起来凑到了我面前：“怎么，今儿个是来买啊还是来卖？放心，咱都是熟人了，无论买卖绝对都是优惠价！”我心里冷笑一声，心说坑我一次还要再来第二次？想的可挺美！

　　清了清嗓子我直奔主题：“不买东西，我还是想再卖钱点花。”老头一听连连点头：“哦？好啊好啊，难道你还有那流玉之石？放心，这次十万一块！有多少我要多少！”我摇摇脑袋：“那玉石可不是满地都有，我就那么一块。这次，是有别的东西。”

　　老头一听会意的笑了笑将我拉到摇椅旁边：“来来来。咱们退后一步好说话。有什么东西你先拿出来让我一瞧，我也好给你让个最高价不是。”我拉开相机包的拉链，将卢血玉净瓶的瓶口露出来一半：“您看，这东西能卖多少钱？”那老头虽然年纪大了，但眼力极尖，只撇了一眼就微微笑道：“倘若我没看错的话。这应该是春秋时期的宝物卢血玉净瓶，敢问小兄弟是从何而得？”

　　我看了他一眼：“怎么来的你就别问了，我也不方便说，直接开价就行。”老头干笑一声：“小兄弟，不是我不相信你，只是这卢血玉净瓶在市面上差不多全都是假货，真品几乎没人见过。所以……小心驶得万年船呐。”我抬手示意他打住：“真假你就放心，咱先谈价格，到时候随便你去鉴定。”

　　说出这句话。老头也算彻底放了心，犹豫片刻开出了价格：“倘若你这物件的确是真的，那我不说废话，直接二百万走一个，你看如何？”我一听顿时在心里骂了一句奸商，如果不是光头告诉了我真正的市场价格，我还就又被他这句‘高价’给唬住了！

　　假意思索片刻，我也拍板答应：“成！你拿仪器鉴定吧。完事咱就交易！”老头狡黠的笑了笑：“不用那么麻烦，老头子我这双灼眼比仪器还要靠谱。万事还得眼见为实。”我爽快答应，从相机包里将卢血玉净瓶取出来放在他手里。老头也十分小心，双手握着瓶颈高举在太阳下仔细观看。

　　随着他微微转动瓶颈，阳光从其中点点透出，竟在瓶身上逐渐显露出一个金色的‘灵’字！见到这个字老头脸上顿时又笑的开了花，单手托底将卢血玉净瓶交还给我：“小兄弟当真不简单呐。确实是真品！厉害！咱这就去银行转账，走着！”说完熟练地将地上的玉石一卷，扛在后背上拉着我就要离开。

　　就在我刚刚将卢血玉净瓶装进相机包内还没等拉上拉链的时候，光头假扮的老头忽然冲了上来，一把抓住我的手腕：“这位大爷。且慢！且慢！”我愣愣的看着他：“你……你要干嘛？”老头也出手阻拦：“叫花子上一边要饭去，弄坏这里边的东西你搭上这条烂命都赔不起！”

　　光头哼了一声：“怎么说话呢！说他妈谁是叫花子！？穿的破就是叫花子，那你穿开裆裤的时候也算是个小叫花子呗！？”老头无奈的摇了摇头，从身上摸出一张百元大钞：“我今天不想惹麻烦，给你，赶紧走赶紧走！”光头眼睛一瞪：“越说你还越来劲是不是？拿出点破钱打我脸呢？”

　　我也在旁边假意帮衬：“你不要钱也不要饭，到底想干什么？我们这还有正事要办呢！”

　　“我也有正事啊。”说着光头凑到我身边指了指相机包：“那里边的东西，你是不是要卖？我买！我买啊！”老头一听也变了脸色：“你知道那是什么东西就开口要买，疯疯癫癫的叫花子，告诉你，再不走我可报警了！”光头一脸嬉皮：“报，你尽管报！老子还真就纳了闷了，他卖我买怎么就犯了法了？”

　　见他耍起了赖，老头冷笑一声：“行啊，我倒要看看你有多少钱能卖的起这物件！”光头白了他一眼转头跟我说道：“卢血玉净瓶是吧，他出多少钱买的？”我咽了咽口水：“二百……万……”

　　“什嘛！？二百万？糊弄傻子呢吧，我出双倍四百万，行的话咱就银行走着，一手交钱一手交货！”说完光头拉着我就快步往前走去。

　　老头连忙从身后一路小跑将我们拦住：“你这钳子（古玩街的行话，专指抢别人生意的同行），假扮个叫花子我当是要干嘛，原来是过来挖老子墙角的！”说着将我从他身边拽了过来：“兄弟，这种人不保险。我也给你四百万，你跟我走便是！”光头自然也不甘示弱：“这墙角老子今天还就挖定了，我再加一百万，对面就是银行，咱分分钟就交易完成咧！”

　　价格飙升到五百万，老头多少有些犹豫，站在原地不再说话。光头见状故技重施，拉起我头也不回的往前走去。此时因为我们三个的拉拉扯扯已经招惹了不少四周的店家和过路买主前来围观。正当我们闷着头一边往外走一边等待老头追上来的时候，另一个声音忽然在耳边响起：“听说，咱们古玩街又出宝贝了？”

　　停下脚步我们转头看去，只见来者是一个身穿棕色中山装的中年男人。那人戴着一副圆框眼镜，脚踩一双尖嘴皮鞋，虽然身体瘦小，面色却带着奸诈之象。他不紧不慢的走到我们旁边，将我和光头一并拉回到老头的地摊之前：“既然是宝贝，大家肯定都想买回去收藏，你们二位不如来个公平竞争，拍卖一番，我也正好凑个热闹。”

　　听他说完，旁边的老头似乎并不领情，盯着他恶狠狠的回道：“黑三，你别在这搅局，别人怕你，我老姜头可不怕！”那名被唤作黑三的男子故作惊慌状态：“哟，姜老爷子是我们古玩街出了名的犟老头，我可不敢搅了您的大局。再不出来说话，这宝贝可就落到别人手里了，我这是帮您呐。”

　　姜老头把脸转向一边没有说话，那黑三在这里似乎很有势力，跟左右两家店面的老板使了个眼色，他们就乖乖的从店内搬出来一张桌子和几张椅子摆在了大街之上。布好了场子之后，他走到我们面前：“二位还请上座，咱们按照程序办事。”

　　坐在椅子上，我和旁边的光头轻声嘀咕：“你小子可以啊，从哪找来这么多临时演员，竟然还弄了个跟这老头认识的！”光头一脸哭丧：“可以个屁啊，这里边没有一个是我认识的。看来计划有变，本来想着诈他一笔，结果谁能想到半路杀出个程咬金来……”

　　我听了顿时一惊，脑门上冷汗都冒了出来：“那……那怎么办，总不能……真把这价值上亿的卢血玉净瓶就这么几百万卖了吧？！”光头正了正脑袋上的假发：“先见机行事，一有机会咱们脚底抹油，马上开溜！”

　　我们正在切切私语，黑三忽然走了过来，讥笑着拍了拍光头的肩膀：“这位老爷子，甭在这做思想工作了。人家买主都是奔着钞票来的，有钱比什么都好使！”说完看了看我：“现在我们三位买主都准备好了，兄弟能不能把东西拿出来再容我们这没看过的二位观摩一番。一来辩辩真假，二来也看看成色。”

　　我木讷的点了点头，将卢血玉净瓶从相机包里再次拿了出来，放到了已经铺好了白布的方桌之上。黑三看上去似乎非常专业，熟练的从口袋里掏出一副白手套戴在手上，同姜老头一样双手抓住瓶颈将整个卢血玉净瓶举到了阳光之下。转了几下之后，瓶身上再次透出了金色的‘灵’字。

　　看到那个灵字，黑三也确定了真假，摘下手套对旁边的光头做了个请的姿势。光头点点头，学着他们的资质看了看瓶身，随后像模像样的‘嗯’了一声。

　　全都鉴定完毕，桌子周围已经站满了围观的人群，整个古玩街口都被死死堵住。黑三咳嗽了一下，高声喊道：“没什么问题，那我就直接开价了！”

　　说完看着姜老头嘴角一咧：“七百万！”


第一百零六章 拍卖风波（一）

　　黑三这三个字一出口，现场的人群顿时全都炸了锅！

　　“七百万！？”

　　“哎吆，真有钱呐……”

　　“那可是古玩街的大头黑三，七百万对他来说不算什么……”

　　“看来那宝物肯定就是黑三的了……”

　　在众人的议论之下，黑三看了一眼远处的姜老头：“老爷子，这回该轮到您喊价了。”姜老头轻哼一声将脑袋转向别处，片刻轻喊一句：“我出七百五十万！”

　　此话一喊，众人的话题顿时峰回路转。

　　“看不出来啊，原来这姜老头也这么有钱！”

　　“听说他家里宝贝古董的数量并不比黑三的少，这回啊，俩人算是较上劲了。”

　　“是啊，可便宜了那小子了，我看着这价格一会就得喊到八位数上去！”

　　现场越来越乱，黑三咳嗽了一声：“各位静静。虽然今天咱们这拍卖准备的比较仓促，但钞票和宝贝都是真的。还请各位街坊邻居都给做个认证，价格一定，咱谁也别反悔！”四周的奉承声此起彼伏，相比之下大多数人似乎更加偏向黑三这一边，支持姜老头的几乎没有。

　　看着众人的反应。黑三满意的点了点头，随后看了一眼光头：“这位老爷子，到您了。”光头支吾了半天：“昂……我那个……你们先叫着，我查查帐……一会再说……一会再说。”黑三脸上露出一丝得意的神情：“成，那您查着，我就继续喊了。”说完转身大喊一声：“八百万！”

　　我坐在椅子上满头大汉，望着四周被堵的满满的人群暗暗叫苦，心说就这阵势，想开溜估计也只能走下水道了……光头同我一样。下巴上粘的一小撮白胡子都被汗水浸的掉了一半。我使了个眼色询问他现在该怎么办，他嘴角微微抽搐，半晌才轻声说道：“实在不行……就真卖了吧……”

　　虽然这么做的确亏了不少，但就目前看来似乎已经没有什么更好的办法了。倘若我们在最后时刻翻脸不认人，除去那姜老头不说，单单是面前这个嚣张的黑三就足够我们喝上一壶的了。以他在当地的势力，就算直接把我们抢了，估计一百个目击者里也没有一个愿意出来给我们作证。

　　八百万这个数字叫出。现场一片寂静，大伙不约而同的闭上嘴巴。静静的看着姜老头似乎在等他发话。一分钟过去了……两分钟过去了……五分钟过去了……黑三终于等不及了：“姜老爷子，你想没想好到是给个痛快话啊，大家伙可都在这日头之下等着呐。”

　　姜老头脸色铁青，狠狠瞪了他一眼：“八百一十万！”黑三听后哈哈大笑：“我拍卖了这么多年的古董，还是头一次遇见您这样的。比我多给十万？不是把棺材板的钱都搭上了吧！哈哈哈……”他足足夸张的笑了一分多钟，接着面露阴险之色：“今天三爷开心。我就陪你玩玩，八百五十万！”

　　面对黑三一而再再而三的叫嚣，姜老头终于再也忍耐不住，起身走近了几步抬手用力拍在桌上：“一千万！”这一下力度之大震的那尊卢血玉净瓶高高弹起，接着往地上摔去！现场所有人都瞪大了眼睛。在那一刻似乎连空气都静止了，无数双眼睛死死盯着价值几千万的宝贝缓缓下落！

　　就在卢血玉净瓶即将摔倒在地上的那一刻，光头及时冲了上去，将双臂提前垫在地上，卢血玉净瓶也随后落到了他的怀中。我吓得几乎要窒息，黑三和姜老头更是脸色煞白，半晌才反应过来。黑三有些恼火，冲到近前破口大骂：“老东西你拍什么拍，不知道自己老眼昏花么！？”

　　姜老头也不甘示弱：“老子花钱就愿意听个响你管得着么？你不有钱么，一千万！来啊，继续往上叫唤啊！”听完这话，黑三顿了一顿：“三爷在这条街上混了快二十年了，还没有人敢在我面前这么嚣张。今儿我就跟定了，一千一百万！”

　　光头将卢血玉净瓶小心翼翼的放回到桌上，重新做回原位擦了一把冷汗：“咱哥俩今天算是被困到这儿了，他俩现在明显都偏离了拍卖的主题，再过一会说不准得打起来，你坐的近，把瓶子保护好了！”我微微点头：“这都一千多万了，我看也有点悬，见机行事吧。”

　　两人在众目睽睽之下谁都不愿意丢人，以五十万为底价你喊我叫硬是将价格从一千一百万喊到了一千七百万！此时夕阳已经西下，天色慢慢暗了下来，周围聚集看热闹的人却越来越多。有不少甚至都是后来被叫过来的，里三层外三层把本就不大的街口围得水泄不通。

　　越是人多，两人越放不下面子。在姜老头喊出了一千七百万的高价过后，黑三一脚踩在旁边的椅子之上：“好！今天我倒要看看，你这个老东西从哪能掏出一千七百万来！”随后转身对众人高声喊道：“今天这件卢血玉净瓶被姜老爷子以一千七百万的价格成功拍卖，大家有目共睹，为了防止他忽悠了这位兄弟，我建议让他们在大伙的亲眼见证下完成交易！大伙说，怎么样！”

　　话音刚落。全场应声四起，自然都是奉承答应支持的声音。姜老头微微颤抖着双手，坐在椅子上沉默不语，几分钟后从身上摸出个手机高声说道：“好，我现在就转账，让这位兄弟在现场查收！”说着摁了几下手机递到了我的面前：“把你的银行账号输进去！”

　　我接过手机一看。发现显示屏上并不是什么转账的画面，而是一条未编辑完的短信，上边打了两排文字：“小兄弟，帮帮我！”

　　拿着手机，我不知道该如何是好。按说我这次就是奔着让这老头出丑而来的，可是现在看到黑三如此欺负人，心中也产生了一丝怜悯之情。片刻过后，我将手机交还给姜老头，跟他对视一眼默默坐了回去。看到我没有帮忙之意。姜老头有些难堪，也忐忑不安的坐在旁边。

　　黑三整理了一下自己的中山装，得意洋洋的站在一边等着看姜老头的笑话。时间一分一秒过去，十分钟后，姜老头的电话忽然嗡嗡响了起来。他打开一看，将电话高举在空中：“一千七百万现金已经打到这位小兄弟卡中，现在请他确认！”说完将电话递了过来。

　　我接过手机，上边依然是短信的编辑状态。只是字眼已经更换：“帮我一次，姜老头这辈子感激不尽！”

　　现场瞬间安静下来。所有人的目光都死死锁定在我的身上。片刻，我微微点头：“是的，钱到账了！”

　　全场人员都是一惊，纷纷对姜老头指指点点，似乎没想到这笔交易竟会真的顺利完成。最吃惊的莫过于胸有成竹准备看笑话的黑三了，听我说完。他猛地一回头，快步冲到我面前去抢手机：“什么？不可能，你给我看看！”几下过后，姜老头伸手将他拦住：“人家的钱，凭什么给你看看！别以为你在这称霸全世界人就都会怕你！”

　　黑三跟姜老头四目相对。眯着眼睛一脸阴毒之象：“算你狠！咱们走着瞧！”说完轻哼一声转身消失在人群之中。

　　拍卖完毕，看热闹的人群也很快散去，不多时便又恢复了最初的冷清之景。光头凑到我身边咽了咽口水：“他……真给你钱啦！？”姜老头苦笑一声：“我哪有那么多钱，多亏这位小兄弟照顾。罢了，我也不愿再争了，你想要，让他卖你便是。”光头听后一把拽下了假发和胡子：“我们他妈一伙的，卖给我有个鸡巴用！”

　　姜老头盯着他诧异了半天，随后干笑一声：“我就说那流玉不可能谁身上都有，你们之间多半都有些联系，不然当初你也不会询问我关于他的下落了。”光头双手抱在胸前：“我们哥俩本来想下个套让你长长教训，没成想这阴差阳错的还帮了你个大忙！你得请我们吃饭！”

　　姜老头笑着连连点头：“那是自然那是自然，这陕西的菜肴想必你们也吃不习惯，我知道附近有一家民族菜馆，种类丰富口味多，咱爷三个就去那吧！”说罢提手一指走在前边带路。

　　那是一家‘百族馆’，从古玩接口左拐三百米就到了地方，在里边吃饭的大多都是外地人和少数民族，生意非常火爆。柜台老板似乎跟姜老头非常熟悉，看了我们一眼嘿嘿笑道：“姜老，又来生意了？还是老规矩？”姜老头摇了摇脑袋：“今儿个不是生意，不过还是老地方吧，坐着习惯。”

　　老板答应一声‘好嘞’，随后引着我们穿过一条小道进了一间单间。这间单间的密封性极好，刚刚踏进门槛外边的噪音就瞬间消失，仿佛一间密室一样。入座之后，姜老头将菜单往我们面前一放：“二位尽管点，海了去的吃！”说完抬头看了看老板：“一会再来瓶柳露，要97年的！”

　　那老板一听顿时面露吃惊：“姜老，今天这是咋滴了？您平时可是从来不饮酒的撒！？”


第一百零七章 拍卖风波（二）

　　97年的柳露拿上来后，姜老头看了看我们又看了看桌上这瓶上好的白酒抬头对老板微微一笑：“没啥，今天就是高兴。”

　　饭店的厨师工作效率非常高，不到十分钟八道菜就都被端了上来，全是东北家常菜，味道十分正宗。这么一大桌子美味菜肴摆在面前，让接近两天没吃饭的我们口水直流，顾不上客套就先狼吞虎咽的吃了起来。往肚子里垫了点底之后，才开始跟姜老头喝酒聊天。

　　姜老头见到我们的状态倒也不介意，只是略微吃惊：“二位是不是知道我要请客吃饭，看这架势都饿了好几顿了吧？”光头夹起一大块水煮肉片放在嘴里：“确实饿了好几顿了，不过不是专门等你这顿饭，纯属赶上了。”我也点了点头：“在这想找这样一家东北菜馆还真不容易，我们转了半天都没发现一家，你是这里的常客吧？”

　　姜老头微微一笑，给我们倒了两杯酒：“算是股东吧，这家饭店当初刚刚开起来的时候生意可没有现在这么兴隆，几天都不见一个客人。这里的老板为了开饭店不但投入了全部资还借了一身的外债，生意不好店内购置的蔬菜全都腐烂被扔掉。因为没钱发工资，员工也逐渐走光。债主找上门逼着还钱，老板受不了生活和经济上的双重压力准备跳河自杀。”

　　说完姜老头叹了口气，将杯里的白酒一饮而尽：“结果在他跳河的时候正好遇上了我，我就给他投资了二十万块钱。有了钱。他还清了外债并且把饭店重新运营起来。随着知道这家饭店的人越来越多，他的生意越来越红火，店面也从最初的一层扩建到了三层。为了表示感谢，他特意给我准备了这么一个的单间，方便我跟买主谈生意。”

　　光头咽下嘴里的一大口豆芽：“没想到你这老头还挺心善的，怎么忽悠我们哥们的时候就黑成那样！？”姜老头苦笑一声：“善归善。哪能跟生意混为一谈。若是见到每个买主都因为心善而降低了价格，那我这个糟老头子还怎么赚钱。”我听了有些好奇：“你……没有儿女么？”

　　这句话似乎戳中了姜老头的痛处，他端着酒杯的右手微微颤抖了一下，这口酒举到嘴边却始终没能喝下去。沉默了片刻，他再次苦笑一声：“无儿无女……反倒更加轻快……”光头见气氛不对，咳嗽了一声转移话题：“对了，那个……那个黑三到底是什么人？看样子跟你结怨不浅啊。”

　　“什么人……坏人呗。”姜老头吃了口菜：“他是那条古玩街的一霸，全街有近五分之一都是他的店面。最开始我也有一家小店，就因为他没抢成我的生意。所以处处刁难，把我从街里排斥到了街外。我懒得跟他斗，说句实话也斗不过他，能在街口混个小地方也就知足了。”

　　光头放下筷子：“不能吧，看你这架势也不是个缺钱的主，重新到里街再买一间铺子不就结了么，总不能把铺子给你拆了吧？”姜老头摇了摇脑袋：“我何尝没有想过，只是整条古玩街的同行都惧怕黑三的势力。害怕惹上麻烦。所以只要是我，出多少钱他们都不卖。”

　　我一巴掌拍在桌上：“这黑三也太欺负了人。称霸一方还有没有王法了！？”姜老头重新给我们倒上白酒：“王法……现在这世道银子就是王法，警察局长不知道收了黑三几百万的贿赂，每次警局下来严打，黑三的铺子总能平安无事。旁人都不是瞎子，他的铺子有没有违法大家心里明镜似的。都是被其势力所压迫，在心里揣着明白装糊涂。”

　　光头听完抬手给姜老头倒了一杯酒。随后举起自己的酒杯：“流玉那档子事咱不提了，就冲您这‘打死不从’的精神，我敬你一个！”我在旁边笑他：“别乱用成语，什么叫‘打死不从’，应该是‘宁死不屈。不屈不挠’！”姜老头哈哈大笑：“二位过奖了，我就是糟老头子一个，没有什么好怕的。来，咱们干！”说完同我们碰了一杯一饮而尽。

　　听完了这些事情的原委，我对面前这个姜老头的印象有所好转。几杯白酒下肚，三人的话也多了起来。姜老头讲了不少他买卖过的古董玉器，让我和光头大开眼界。不知不觉一个多小时过去，我们已经酒足饭饱。

　　姜老头起身关上房门，坐到我们旁边：“今天二位帮了我这么个大忙，给钱显得太过俗气，小小薄礼算是给咱们结了缘分。”说着从怀中摸出了两块长方形铜牌放在了桌上。我和光头看到后顿时眼前一亮：“摸金牌！？”

　　只见那两块铜牌上雕刻着一个接近‘令’字型的符号，同当初我们发现的那两枚摸金牌一模一样，甚至还要更新鲜一些。光头拿起来看了又看：“老爷子，您这是从哪弄的，不会是假货吧？”姜老头打了个饱嗝：“虽然你大大咧咧看着没个正经，但是我知道你是内行，是真是假打眼一瞧就能知道，哪还至于问我一嘴。”

　　光头嘿嘿一笑：“我要是高人，那您就是高人一等啊。我就是好奇，这玩意全世界也没有多少，您是从哪弄来过来的？”听他问完，姜老头脸上的笑意慢慢散去：“从前有兄弟三个，母亲死的早，他们自小跟着老爹学习淘土倒斗，每人都学了一身的本领。在他们三十岁的时候，老父亲身患重病撒手西去，没留下什么值钱的物件，只是给哥三每人送了一块摸金牌。

　　当时生活条件不好。社会动荡不安。富人越过越好，穷人越过越穷。父亲死了三兄弟连打口棺材的钱都凑不出来。老大闹心了一夜，最后跟老二和老三商量一同去倒个大斗，淘出点古董玉器给老父亲送终。三兄弟一拍即合，当天晚上便进山找了座大墓。

　　按照父亲生前的教导，三兄弟一路顺风。前半夜刚过就从墓中背出了两大袋子古董。虽然都不是什么值钱的物件，却也算是文物。出手了这些文物，三人将父亲的丧事风风光光大办了一场。尝到了甜头他们觉得这是个发财致富的好法子，于是用剩下的钱重新购买装备，在各种偏僻的地方寻找古墓。

　　时间一年一年过去，三兄弟已经淘过了无数古墓，身份也从新人变成了老手，平常的小坟小墓玩着就淘完了。虽然已经拥有了足够的财产，但无尽的贪欲促使着三兄弟不断寻找更大的古墓。寻找更值钱的古董。渐渐的，原本以发财为目的的倒斗演变成了一种机械的重复。

　　俗话说的好，‘人在河边走，哪有不湿鞋’。终于，在一次凶险的探墓过程中发生了变故，老大惨死在墓中连尸骨都没有剩下，老二前去营救却也跟着一同遇难，只剩下惊魂未定的老三跌跌撞撞逃了出来。从那以后。老三不敢再去倒斗，老大和老二的死像一把被烧红了的烙铁。在他心中烙下了一块抹不掉的印记……”

　　说着姜老头重重的叹了口气，两行泪水从布满皱纹的老脸轻轻滑过：“我……就是老三……”

　　“什么！？”我和光头被他最后这一句话惊的差点没从椅子上摔下去：“这么说……你大哥和二哥……”

　　姜老头点点头：“这两块摸金牌就是他们的，那一次……他们忘了戴上……”说完他调整了一下情绪，擦掉脸上的泪痕：“看二位身上土气浓重，出手的宝贝又全都价值不菲，我就知道你们的身份。那一次他们之所以会发生变故。我相信或多或少都与这摸金牌有一些关系。这是倒斗界的灵物，我的那块自己一直戴在身上，剩下的这两块今天送给你们。希望它能在你们日后的路上起到一些帮助作用。无论以后遇到什么，切记，不可贪心。那是一把刀，始终悬在我们头上！”

　　吃好喝好，姜老头把我们送到门口。我将两枚摸金牌小心翼翼收在怀中：“这次又得罪了黑三，你准备怎么办？继续都斗下去？”姜老头豪爽一笑：“刚才不是说了么，我懒得去斗，也斗不过了。今天跟你们这两个后生提起往事，也想明白了。人这一辈子，钱，够花就行，要那么多又有何用。明天我就收拾东西，准备回沈阳老家安享天年了。”

　　光头喝的面色绯红，把着姜老头的肩膀都忘了辈分：“兄弟，咱是老乡啊，我也沈阳的！以后常联系，我还请你喝酒！”姜老头也非常开心：“那两块流玉我就不再奉还了，留下来也好对二位有个念想。以后若是有缘相聚，定要再弄上一壶老酒通宵畅饮！”

　　坐在饭店门口吹着凉风醒了醒酒，我们和姜老头就此告别，带着给骨头他们打包的饭菜往医院走去。光头喝的有点多，走起路来摇摇晃晃，嘴里不断喃喃道：“这老乡不错……不错……有空把我老爹的好酒拿出来给他尝尝……”

　　把这句话翻来覆去的墨迹了一会，他忽然把脑袋一抬，整个人好像在一瞬间清醒了不少。我觉得十分好笑：“你这身体构造是不是跟普通人不太一样，一秒钟快速醒酒啊。”光头并没有理我，用力咽了口唾沫，轻声说道：“老张，咱们可能……有麻烦了！”

　　我闻声抬起头顺着他的目光往前看去，只见在前方不远处有一群人正迎面向我们走来，为首的正是几个小时前参加拍卖无果的古玩街老大：黑三！


第一百零八章 归途

　　看着远处一脸凶气的黑三，我也醒酒了一大半，放缓了脚步轻声说道：“他们肯定是冲着卢血玉净瓶来的，怎么办！？”光头咬着牙吐出了几个字：“还是那句话，见机行事！打得过就打，打不过就跑！”我苦笑一声：“那咱还是这就跑吧，人家二十多个人，能打的过才怪……”

　　正说着黑三已经走到近前，看着我咧嘴一笑：“这位兄弟，可还记得我？”我微微点头：“刚分开没几个小时，当然认得，你不就是刚才那个买主么。”黑三围着我转了一圈：“不错，刚才是买主，现在还想当一回买主。不知道……你给不给兄弟这个面子呀？”

　　我警惕的看着他：“我已经没有什么东西能卖给你了，你还是找别人去买吧。”黑三倒也并不着急，轻‘哦’了一声，随后将目光瞬间看向挂在我胸前的相机包：“我这个人有收藏的癖好，尤其喜欢各种大小的包包。我看你胸前挂的这个小包做工精细，不如你就把他卖给我如何？”

　　我摇了摇头：“不卖！这是我的相机包，卖了还拿什么装相机。”黑三脸色略微有些阴沉：“我不是要，是买！二百万！足够你买下一家相机店了。”我站在原地没有回答，用余光看着四周在心里琢磨着一会应该怎么逃跑。但黑三似乎是看出了我的意图，冲后边的人使了个眼色，他们在不知不觉间就将我们围了起来！

　　光头见到情况不对，连忙站出来帮着打圆场。黑三并没有认出他就是先前那个弯腰喽背的老者，只见光头一脸嬉笑的走到他面前：“这位大哥，我这兄弟是个死脑筋，您别跟他一般见识。这样，稍等片刻。我去给他做做思想工作。”听到这话黑三阴沉的脸色逐渐放晴：“你倒是挺识抬举，行，我就卖你个面子，去吧！”

　　光头点头哈腰的退到我旁边，故意放高了声音让黑三听见：“兄弟啊，说多少次了。这倔脾气得改改。我知道你那破包里边有个瓶子，人家花二百万买你还不知足！？二百万啊，能让你买栋房子娶个漂亮媳妇外带一辆跑车了！听哥一句话，就卖了吧。”

　　我狐疑的看了一眼光头，不知道他葫芦里到底卖的什么药：“我……不想卖……”商量了半天无果，光头立即眼睛一瞪：“哎我这暴脾气，还管不了你了是吧！我是哥哥，我做主！”说着便伸手去抢我怀中的相机包。我自然不能让他轻易拿去，两人顿时假意撕扯起来。

　　黑三站在一旁笑眯眯看热闹倒也并不着急。混乱之际，光头悄声说道：“一会你直接同意！”我也反问一句：“你要干什么，真卖给他？”光头继续跟我撕扯着：“秃爷办事，你尽管放心！”说着忽然松开了抓住我的手，破口大骂：“好，敢跟我动手了是不！？我告诉你，今天你若是不听我话，以后我就没你这个弟弟！”

　　我抱着相机包踌躇了片刻。随后微微点头：“那……一手交钱一手交货……”旁边的黑三听后哈哈大笑：“这就对了嘛，兄弟之间总不能因为一个瓶子伤了和气。实话跟你说。这瓶子根本值不了那么多钱，我刚才跟那姜老头也只是相互叫板而已。一千七百万，哼，累死他也买不起！”说着轻轻挥了挥手。

　　一分钟不到，整整一箱子现金二百万就摆到了我的面前，黑三抬了抬下巴：“不嫌累的话。你们哥俩就一起点点吧。”光头啪的一声合上箱盖：“看您这气场一定是个大老板，怎么会因为二百万跟我们开玩笑，不用点了，嘿嘿，不用点了。”说着将箱子抱在了自己怀中看了看我：“还愣着干什么。赶紧把东西给人家！”

　　我有些诧异，原本以为他会有什么良好的脱身之策，却没想到竟然真的将价值过亿的卢血玉净瓶给轻易卖掉了！不过事已至此我也没办法反悔，倘若翻了脸肯定连这二百万都够呛能留下。顿了几秒，我极不情愿的把相机包从脖子上摘下来递了过去。黑三笑吟吟的接在手里，拉开缝隙看了一眼里边的卢血玉净瓶，脸上笑的更欢：“合作愉快！”说完带人转身离开。

　　等他们离开我的视线，我一把拉住旁边的光头：“你他妈想钱想疯了吧！那东西可价值过亿啊！”光头没有回答，反倒一把拉起我撒腿就跑：“价值过亿的玩意还在咱身上，卖给他那个价值二百！趁着这孙子还没反应过来，赶紧跑哇！”说着抬手看了一辆出租车。

　　坐在车上，我擦了一把头上的虚汗：“那个……是假的？你什么时候掉的包？”光头嘿嘿一笑：“就在拍卖时姜老头拍桌子的时候，掉在怀里我就顺手给换了。本想着能大赚一笔八位数，谁成想他们压根买不起。不过二百块两个小时变二百万，也可以了！”说着打开箱子摸着那些红彤彤的毛爷爷满面红光。

　　为了防止黑三派人跟踪，我们并没有直接回医院，而是去了三个不同的地方倒了三辆不同的出租车，最后在距离医院两条街的地方下车，沿着侧边的小胡同绕圈穿回了医院。到了医院门口，光头让我留下：“在这找个地方藏起来，看着我上楼，确认没人跟着，你再上去。”

　　我听了一愣：“靠！你这个老奸巨猾的不在地下垫后，却让我当炮灰！？”光头白了我一眼：“你的穿着和长相比较大众，混在人群里不容易被发现，我脑袋上顶着这么大个‘灯泡’，我给你垫后了，谁给我垫后？”说完拎着饭菜率先走上了楼梯。

　　我将衣领竖起来尽量遮住面部，找了一处人员比较多的地方远远看着光头。果不其然，就在光头的身影刚刚消失，两个熟悉的人影便出现在医院门口。那是两个男子，身上穿的花花绿绿明显不是来医院看病，再细看模样正是刚刚站在黑三两侧的保镖！

　　那两人站在医院门口四处寻找，时不时还往医院内部张望。接近夜半的医院里并没有多少患者，坐在我身边的人也逐渐离去。看着空荡荡的医院大厅，我有些紧张。正当那两人在门口寻找无果准备进来的时候，一阵救护车的鸣笛忽然响起，接着一名全身血淋淋的患者被放在担架上抬了进来。

　　那人似乎是出了车祸，身体侧边被划开了一条大口子，鲜血已经几乎浸湿了整个担架，医院内顿时充满了一股令人作呕的血腥味道。那两人捂着鼻子皱了皱眉头，随后转身离开了医院。

　　我又隐藏在不太显眼的角落等待了片刻，确定他们已经彻底离开后，才缓缓上了楼梯。回到病房门口，我一屁股坐在椅子上，想着今晚发生的事情觉得十分不可思议。就在这时，光头从冷琦的房间出来，骨头从李晓欣的房间出来，两人看着我同时说了一句：“她找你！”

　　我有些发懵，呆呆的看着他们俩：“谁……找我？”

　　“冷女侠”

　　“李晓欣”

　　说完他们两人也对视一眼，光头撇了撇嘴坐在我旁边：“去吧，泡妞去吧，我和老骨在这相互交流一下经验。”

　　站在两间病房门前，我一时有些不知所措，不知道是应该先往左还是先往右。沉默了片刻，我选择了左边，走进了冷琦的病房。病房里，冷琦已经醒来，手上依然打着吊瓶，旁边的小桌子上放着一口没动的饭菜。我勉强露出个笑容：“醒了，饿了吧，快吃饭吧。”

　　冷琦看着我：“听光头说，你们又跟黑子（指黑道上的人）接触了？”我点点头：“算不上黑子，只是一些小混混罢了，他还真有能耐，二百块的东西转手就卖了二百万。”说着我端起桌上的饭盒夹起一块肉递到了她嘴边：“你不方便，我喂你吃，咱边吃边聊哈。”

　　冷琦并没有张嘴，目光直直的看着我：“接下来……你有什么安排？”我叹了口气：“还能有什么安排，报社给的假期时间快到了，我也该回去继续上班了。”

　　“那水晶碎片呢？你们不找了？”她脸色有些黯然。

　　“当然要找，不过这东西大半靠的都是运气，倘若再有线索，我们哥仨还会去找。今天得罪了那帮黑子，他们迟早都会找过来，这里已经不安全了。你赶紧把脚伤养好，咱们好尽快回赤峰去！”

　　冷琦有些惊讶：“咱们？”

　　我点了点头：“对啊，不然还能有谁。”她微微摇了摇头，终于吃下了我举了半天的那块肉。

　　因为冷琦的脚踝刚做完手术，所以输液的吊瓶里有止痛催眠的成分，吃完饭后她便重新躺下又睡了过去。我收拾好桌子给她盖好被子，随后拿着空饭盒走出了病房。

　　在病房门口，光头一脸坏笑的看着我：“还说你们之间没事？鬼才相信呢！”我扔掉空饭盒正准备跟他商量一下能确保这几天安全的办法，骨头又从另一间病房走了出来：“老张你快去，她不吃饭也不喝水，就找你和什么李博士，俺是彻底没法子了。”


第一百零九章 擦肩而过

　　走到李晓欣病房门口，我转身拉着坐在一旁的光头和骨头：“别就我一个人，咱一块进去，有事你俩也能帮个忙搭把手。”

　　李晓欣已经打完吊瓶，正环抱着膝盖坐在病床上发呆。我走到床边轻轻喊了一声：“晓欣？”听到我的声音，她反应非常剧烈，马上扑过来一把将我抱住泪水直流：“他们……都走了……你也走了……我……我好害怕……就去找你……”我拍着她的后背轻声安抚：“没事没事了，我这不是回来了吗，放心吧。”

　　光头摸着后脑勺把目光看向窗外，嘴里轻声喃喃：“我说什么来，咱就不应该跟着进来当电灯泡，这不成心刺激我这个英姿飒爽的大龄青年么……”

　　骨头看着我们抱在一起自己的脸上竟掀起了一抹红润，尴尬的凑到光头身边：“那个……秃子……要不给俺讲讲刚才那二百万的事吧？”光头立即一口答应：“成，我从头到尾详详细细给你讲上一遍！”说完拽着骨头走出了病房。

　　李晓欣抱着我哭了许久，我的整个右肩膀都已经被她的泪水完全浸湿。从她的叙述中我得知，原来那天晚上警局去考古楼寻找失踪的老油，却发现楼内不少人都被打晕，于是紧急封锁了现场将人员疏散。本身已经同众人到达一层的李晓欣等待了半天也不见我们从楼上下来，于是心中一急便直奔三楼寻找。

　　不成想三楼的人员都已经离开，李晓欣上楼之后恰好碰上了奉老油之命前去抓她的瘦子。那瘦子将李晓欣制服之后带到了3591房间，色胆包天正准备‘快活’一番的时候被上来排查的警察发现。他来不及细想只好将她藏在床下堵住口鼻，随后被胖瘦两名警察逮捕……

　　虽然那瘦子没有得逞，但当晚那不堪回首的一幕幕还是给李晓欣造成了不小的心理伤害。在我不停的安慰下，李晓欣慢慢缓了过来。停止哭泣，抓住我的手不停呜咽。我有些心疼，毕竟她是因为找我所以才弄成这个样子。为她拭去眼泪，我讲了一些在秦陵深处遇到的奇特事物，并承诺等她康复了就带她去看看那朵放置在箱子中的黑色玫瑰，听到这些她才破涕为笑。憔悴的脸庞也有了一些血色。

　　哄她吃晚饭，我把光头和骨头叫了进来，四人打起了扑克，气氛总算欢乐了一些。玩了一会，李晓欣跟骨头和光头很快熟悉，我让他们三个继续斗地主，自己则回到了冷琦的病房。冷琦依然在安静的熟睡着，我坐在床边呆呆的望着，不知不觉困意袭来。自己也闭上了眼睛……

　　不等我睡熟，就被走廊里的一阵喧闹声吵醒，紧接着骨头就跑过来把我叫醒：“老张，你快去看看吧，有个人拼了命的往李姑娘病房里闯，秃子正在那拦着呢！”我一听心里顿时一惊，心说应该不会是黑三，他就算再厉害也不可能这么快就找到我们。更不可能一个人单枪匹马的过来。

　　带着忐忑不安的心情我冲到了外边，只见光头正死死挡在李晓欣的病房门前。在他对面一个头上缠着绷带的老者正用力往里挤，嘴里还在高声喊着‘晓欣！晓欣！’，这一闹腾惊扰了不少其他病房的病人，几名医生和护士也过来阻拦。我定睛细看，发现那老者不是别人，正是被老油打伤后藏进警局卫生间的李博士！

　　走到近前。我连忙将李博士和光头分别拉开，他看到我也是一愣，随后紧紧抓住我的手：“晓欣是不是在里边？他怎么样了？你快把这个秃蛋弄走，让我进去看看啊！”光头听了眼珠子一瞪：“嗨，你个老东西。骂谁是秃蛋呢？别以为年纪大了就了不起，倚老卖老那套不好使！”

　　我给光头使了个眼色让他口下留德，他却越说越来劲：“这姑娘本来就受了不小的刺激了，身为朋友的我绝对不会再让你这等老色狼得逞！识相的就赶紧夹着尾巴走人，我还能考虑不让他们报警！”越说越过分，我只好狠狠踢了他一脚：“闭上你那张臭嘴，这尼玛是晓欣的亲爹！”

　　听完这句话，光头就跟触电了一样，刚才见义勇为的气势瞬间消失的无影无踪。张着大嘴动了半天，干笑一声：“您就是李姑娘的父亲呀，我说看着怎么这么眼熟呢，爷俩长得可真像，都是那么美丽动人……和蔼可亲……不是我说您，来之前怎么也不打个招呼呢，我连壶好茶都没来及的准备……这真是……”

　　光头嘴里还在絮叨，李博士已经铁青着脸色快步走进了房间。门外这么一阵混乱也惊醒了正在熟睡的李晓欣，见到李博士顿时又变得泪如雨下：“爸，您这额头是怎么弄的？发生什么事情了？”李博士叹了口气抬头看了看我，我微微摇头。她抓住李晓欣的手十分疼惜：“爸没事，没事。你怎么样，哪里受伤了？”

　　父女二人大难初遇，相拥而泣。我们都默默离开了房间，坐在走廊里光头喃喃自语：“完了……这下彻底完了……还琢磨着让你给我牵个线呢，这下可好，提前把人家老爹臭骂了一顿……完了……完了……”我微微一笑：“行啦，你就是不把李博士臭骂一顿，人家也不会同意的。你和晓欣相差十几岁，还想老牛吃嫩草是怎么的？”

　　光头往我身边靠了靠：“那她有什么姐姐之类的没？跟我岁数差不多的？不用正好，年轻个几岁那都无妨，我不介意。”我正想调侃他一番，李博士从病房里走了出来，看着我叹了口气：“晓欣都跟我说了，这次多亏了你，不然还指不定是个什么结果。油国成的事情暂时先别告诉他，都怪我看人瞎了眼……”

　　我出口安慰：“您也别太自责，不只是您，整个警察局连局长都让他骗了这么多年。放心，恶人总会有恶报的。”李博士点点头：“有你在这照顾她我就放心了，考古楼的事情还需要我去打理，晓欣就暂时托付给你了。”光头凑过来嘿嘿一笑：“交给我们兄弟您老放心，绝对少不了一根寒毛！”

　　李博士看着他脸色也缓和了不少：“虽然你刚才出言不逊，但我不怪你，相反还要感谢你能这么保护着晓欣。只是以后这鲁莽的性格，要改一改了。”说完又站在门口望着李晓欣看了许久才转身离去。

　　骨头在楼上盯着，我和光头将李博士送到医院门口目送他离开，光头仍旧没有死心：“刚才那事你还没告诉我呢，李姑娘有没有跟我年龄相仿的姐姐或者朋友什么的？”我转身走进医院：“人家没姐姐，朋友也都是如花似玉的小姑娘，你呀，还是看缘分吧。”光头苦着个脸跟在后边：“我二十岁的时候就是这种心态，现在都成了‘奔四’的人了……那种心情，你们这些年轻人是不会明白的……”

　　说完光头从怀里掏出先前伪装用的假发重新套在头上：“哎，老张你看我如果有了头发是不是能显的年轻一点？”我刚要说话，余光忽然看到了几个可疑的身影，于是立即拉着光头快步走出医院，一头钻进了对面的便民超市。

　　光头捂着假发透过超市玻璃往外细看，随后轻骂一声：“这帮孙子速度可真够快的，看来以后咱俩不能随便外出了！”说完凑到收银台的小姑娘面前：“姑娘，这店里有后门么？”那姑娘被吓了一跳，惊恐的看着他：“没……没有……”我连忙拉着他走进了超市内部：“你有病吧，弄的跟要抢劫一样！”

　　光头有些委屈：“我是着急，那帮孙子冲咱们来了！”我吃了一惊，探着脑袋向外看去，果然发现有四五个人已经走到了门口。此时我就感觉好像在拍警匪片一样，一场大战似乎即将在这个超市展开。

　　我们慢慢走到运动器材区域，每人挑选了一根木质球棒，紧紧握在手中准备在一会的恶战中用来自卫。

　　走过来的一共有五个人，有一人正是先前跟踪我们到医院门口的花衣男子！在门口停顿了片刻后其中四个走了进来。他们站在门口往四周张望了一番，随后俩人一组分散在两侧。其中一名光膀大汉和花衣男子正在逐渐向我们靠近！我和光头一边偷看一边跟他们周旋，终于在绕了几圈后两组人同时出现在了过道两边！

　　看着他们慢慢靠近，我的心中愈发紧张，一层豆大的汉粒从额头拱起。

　　随着两组人在我们身边相遇，其中一个纹身大汉开口问道：“找到了么？”对面一人摇头回应：“不知道，不过应该就在附近！”花衣男子也轻声插嘴：“我明明看到就在这附近，怎么会没有了？”

　　就在这时，一直站在超市门口的第五个人忽然冲了进来，指着我们高声喊道：“在那！就在你们旁边！”


第一百一十章 三个女人一台戏（一）

　　听到这句喊声，我和光头差点就没忍住一棒子直接挥过去！那四个人也立即抬头看了过来，往四周扫了一遍以后最后最终把目标锁定在了我们身上，那名纹身大汉毫不犹豫的举起沙包大的拳头打了过来！

　　我们呆呆站在原地，身体因为紧张过度而脱离了自己的控制，只能一动不动眼睁睁的看着那沙包大的拳头慢慢逼近。我本能的闭上了眼睛，准备迎接一顿胖揍，谁知那大汉的目标竟根本不是我们，而是跃过肩膀，从我身后的货架上那了一瓶‘苗茶’饮料！

　　花衣男子伸手接过：“对对对，就是这个饮料。我就说嘛，上次分明在这块看见过。”旁边一名男子有些不耐烦：“魁子就是事多，喝个饮料还非得要什么‘苗茶’，比他妈娘们还麻烦！”那纹身大汉笑了一声：“谁让他是苗族，就好这一口。这都快半夜了，咱还继续找么，我这肚子都饿得不行了。”

　　那男子点了点头：“当然得找，黑三爷吩咐的事你敢不办？那俩小子还挺牛逼，敢去挑黑三爷的事，竟然还他妈成功了！”纹身大汉点点头：“这么多年了，黑三爷哪丢过这个人，这回我看是真生气了。”说着抬头看了一眼对面的花衣男子：“你再好好想想，跟个人都他妈能跟丢了，废物一个！三爷抓不到人，肯定先拿你开刀！”

　　那花衣男子有些害怕，但嘴上依然硬得很：“我……这他妈不怪我，他们反侦察意识太高，换了好几辆车去了好几个地方，我能跟到这里就算不错的了。万一……万一真找不着，你们可得帮我说点好话。一会的夜宵我请！我请！”旁边的男子听后笑着拍了拍他的肩膀：“行啦，彪子吓唬你呢，别担心。咱们再找找，实在不行就派几个人蹲点，我就不信他们一直不出来！”

　　纹身大汉轻哼一声：“兄弟，这对面可是医院！到了白天那人多的就跟蚂蚁窝似的。得多少双眼睛才能看得过来？要是换做我，二百万到手肯定马上溜之大吉，这会没准他们已经在火车上了！”花衣男子拧开自己手中的饮料喝了一口：“既然黑三爷吩咐了，就是没有也得继续找下去。不用看的太仔细，一会告诉兄弟们，专找光头，只要没头发，那就是重点怀疑对象！”

　　正说着，门口售货的小姑娘忽然走了过来。指着花衣男子手中已经打开的饮料颤颤巍巍道：“那个……还没付款呢……”花衣男子一脸坏笑，往前走了几步：“哟，小妞长的不错啊。在这破店打工一天能赚几个钱，干脆跟了我吧，既能开心的玩，又能赚到钱，怎么样？”

　　那小姑娘低着头后退了几步，怯生生的看了看他们。随后又一路小跑回到了柜台前。花衣男子还要跟过去，被后边的纹身大汉叫住：“行了。别他妈在这装黑社会！就你那德行自己都喂不饱呢，还泡什么妞！赶紧走，魁子还在外边等着呢！”说完又拿了两瓶饮料走了出去。

　　等他们付款离开许久，我和光头才小心翼翼的走了出来，趴在超市窗户上看了半天，确定已经没人了之后才开门准备出去。正在这时。那小姑娘又将我们叫住：“等一下！”说着指了指我们手上的球棒：“那个……没付款呢……”我连忙‘哦’了一声将球棒放回原位，随后拿了一盒口香糖付了款。

　　我在旁边掏钱，光头也没闲着，站在柜台前一本正经的说道：“姑娘，以后别值夜班了。不安全，再想赚钱也得把自己的安全放在第一位不是。”说着把自己手里的球棒递给她：“给，放在身边，有什么事也可以用来防身。”那女孩慢慢接过球棒放在旁边，轻声说了句：“谢谢。”

　　离开便民商店，我们像做贼一样悄悄溜进了医院。楼道里骨头已经坐在椅子上打起了呼噜，我和光头坐在旁边轻声商议。他从我手里拿过一片口香糖放在嘴里，一边吧唧吧唧的嚼着一边分析：“看来最近咱哥俩就只能呆在医院里了，买饭买菜什么的都让老骨去办吧，等冷女侠脚伤好一些就马上回赤峰！”

　　我点了点头：“现在她刚做完手术，暂时经不起太大的折腾，再多等几天吧。”

　　话音刚落，光头忽然一台脑袋：“李姑娘，你怎么出来了？”

　　我转身看去，只见李晓欣开门走了出来，他看着光头轻轻笑了笑：“白天睡了一天，晚上反而睡不着了。你们也累了一天了吧，我的床空着，要不你去躺会？”光头大嘴一咧：“不用，大老爷们没那么矫情，有个地方就不耽误睡觉。忙活一天是有点困了，你们聊，我先眯一会。”说着走到对面的排椅上横着躺在了上边。

　　李晓欣看了看我：“能……陪我走走吗？”

　　我应了一声，陪着她在医院走廊里慢慢溜达。沉默了一会，她沉重的叹了口气：“你要走了是吗？”我点点头：“报社给的假期快结束了，我也该回去上班了，也不能总在这麻烦你呀。”她继续沉默，我也不知道该说什么，两人便低头继续往前走着。

　　医院走廊尽头是一面落地玻璃，我们停在玻璃前看着空中的夜景。过了很长一段时间，李晓欣再次开口：“你……能带我吗？”我吃了一惊：“带……带你去？旅游？还是……”她微微点头：“算是吧，我想出去散散心，也没什么地方可去。正好想看看内蒙古的大草原，跟着你，我爸也放心。”

　　我嘿嘿一笑：“虽然赤峰是在内蒙古自治区，但并不是到处都有草原，大部分地区跟这里一样，都是城镇。说实话，活了二十多年，我都没见过几次真正的大草原。”她也微微有些吃惊：“你们那里……不应该跟电视上一样，都是草原吗？”我看着星空：“只是有草原，但并不是到处都有。如果博士能同意你去，到时候我会想办法带你去看看草原的，不过因为季节的原因，所以希望不大……”

　　李晓欣一脸幸福，伸手抱住我的胳膊：“没关系，有你就好……”

　　接近午夜，我将李晓欣送回了病房，自己坐在骨头旁边闭上了眼睛。光头被我吵醒，躺在对面轻声问道：“老张，带着人李姑娘干嘛去了，怎么一回来脸色这么差？”我揉了揉太阳穴：“可能是太累了吧，晓欣要跟我一起回赤峰，博士肯定不会同意，麻烦的很呐……”

　　听我说完，光头嗖的一声从椅子上坐了起来：“什嘛？李姑娘也要去赤峰？要跟你私奔是怎么的？”我瞪了他一眼：“奔个屁，她是出去旅游散散心，所以就想跟着咱们一起去大草原看看。”光头撇着嘴重新躺下：“这回热闹了，李姑娘，冷女侠。你这出来一次带回去两个‘妃子’，让我们贤惠的小叶怎么想……”

　　闭上眼睛，我心里也乱成了一团，不知道回去以后该怎么向小叶交代……

　　三天之后李晓欣正式康复出院，李博士亲自过来接她。果然不其然，当他听到李晓欣提出要跟我一同去赤峰的时候，脸色马上变的铁青，先前的喜悦之色瞬间飞到了九霄云外。当着大伙的面前不好发作，李博士并没有多说，默默将李晓欣拽到走廊里才开始轻声数落：“你这个孩子，平时在我的考古楼里疯一点也就算了，现在竟然还想去外边疯！？工作不要了？眼里还有没有我这个爹了！”

　　李晓欣摇着博士的手臂不停撒娇：“爸，我又不是不回来了，就是想出去走一走看一看，忘掉那些不愉快的。再说秦墓还没有挖掘完，卫生所暂时也不会开门。而且张瑞会好好照顾我的。”李博士把脑袋歪向一边，听着自己宝贝女儿苦苦哀求也不由得心软下来：“丫头啊，不是爹不让你去。我就你这么一个宝贝丫头，万一在外边出点什么事，你还让我怎么活……”

　　做父亲的对女儿始终是无限的疼惜，在李晓欣苦苦的央求之下，李博士终于无奈的点了点头。轻轻拍了拍她的脑袋开口嘱咐：“那说好了，玩够了就尽快回来，注意安全，危险的运动和地方不许随便尝试，尽量跟着张瑞不要乱跑……”

　　说心里话我还真希望李博士不会同意，那样我跟小叶的解释相对来说就能简单一点。但现在事情已成定局，也只好走一步看一步了。谈妥之后，李博士父女先行回去收拾东西，我们约定好如果冷琦的脚伤没有再度复发，那就在四天以后出发。

　　得知李晓欣要一同前往，最高兴的莫过于什么都不知道的骨头。一个人坐在旁边就开始盘算着等回去以后要带着李晓欣去玩什么，其中所涉及到的所有资金还都是光头存在他名下的那二百万……光头一脸无奈的盯着他：“你这小子……不地道……用我的钱……泡我的妞！”


第一百一十一章 三个女人一台戏（二）

　　四天时间很快过去，由于一直在静养，所以冷琦的脚伤恢复的非常迅速。厚厚的石膏已经被扯掉，她已经可以扶着我晒晒太阳散散步。

　　由于担心黑三的手下还在外边盯着，所以天还没亮光头就溜出了医院，在机场等待了三个小时买好了五张从陕西直达赤峰的机票。我和骨头冷琦三人也早早从医院出来，跟光头会和。临近中午，李博士亲自将李晓欣送到机场，抓住我的手千叮咛万嘱咐，告诉我千万要照顾好晓欣。

　　我也向他保证，到时候一定亲自把完整无损的李晓欣给护送回来！

　　临走时我们给九老七留下了十万块现金，因为瘦子的伤势比较严重，所以他只能继续在医院守着。我给他留下了电话号码，约定有时间聚在一起好好喝上一顿，也给我们讲讲他自己的故事。

　　飞机在下午一点准时起飞，一路平安，只用了三个小时便到达了赤峰。我们谁都没有告诉小叶，准备先回我家安顿好冷琦和李晓欣，随后再给她一个惊喜。从机场打车回到楼房，刚到门口我就听到里边有什么声音。光头警惕的冲到最前边附耳在门上听了一会，随后站起来看了我一眼：“看来惊喜得提前了。”

　　我走到门前，十分激动，心跳也在飞速加快。‘叮咚’按响了门铃之后，一个熟悉的声音紧接着响起：“谁呀？”五秒钟之后，门被打开。小叶系着围裙手拿拖布，看到我顿时呆在了原地。三秒钟过后，两行泪水从她脸上划过。整个人扑到我怀里紧紧的抱着我，捶着我的胸脯轻声埋怨：“你怎么才回来……怎么才回来……”

　　我把她搂在怀里也红了眼圈，平复了一下激动的情绪之后小叶看着受伤的冷琦有些吃惊：“她们是……”我支吾了半天正想着怎么解释，光头咧着嘴冲了上来：“一个月不见，小叶姑娘又变漂亮了，来来来，咱们进屋说吧。”被他这么一逗。小叶破涕为笑，擦着眼泪从门口让开：“对，快都进来吧。别在门口站着了。”

　　进了屋子我顿时觉得眼前一亮，环顾了一遍四周轻声喃喃：“我是不是……走错人家了……这是我家么？”骨头也嘿嘿一笑：“小叶姑娘还是那么贤惠，人变漂亮了屋子也跟着便漂亮了。”小叶招呼大家坐下：“骨头怎么也会油嘴滑舌了，都让光头给带坏了。”

　　光头一脸委屈：“天地良心。我冤枉啊。别看老骨平时像个老实人一样。其实内心滑的很呐，我没被他带坏就算不错啦！”等大伙坐下，小叶已经沏好了茶水，倒了两杯递给冷琦和李晓欣：“喝点茶水解解渴吧。”我让小叶也坐下：“今天你怎么没去上班？”

　　小叶把倒好的茶水递给我：“才几天不上班你就忘了，今天星期日啊。”光头懒懒的躺在沙发上替我介绍：“这个是冷琦，老朋友了。这个是李晓欣，老张这一个月的住处都是人家提供的。再详细的，有时间让老张慢慢告诉你把。我这忙活了一天了。肚子有点饿啊。”

　　我瞪了他一眼：“楼下有抻面馆，饿了自己下去吃抻面去！”光头嘿嘿一笑：“这还没干活呢就开始心疼了。那我换个方式。上次品尝了叶大小姐的手艺让我难以忘怀，找遍大江南北也再吃不到如此美味，希望叶大小姐能再次一展厨艺，特此申请，望批准！”

　　小叶笑着摆了摆手：“就你最贫，那你们歇着，我去买菜。”说完进屋去换衣服，我也找了套干净的衣服换上陪她一起去买菜。在路上小叶紧紧的抓着我的手，噘着小嘴：“天天就知道骗我，以后我就找个手铐把咱俩拷在一起，让你再瞒着我到处乱跑！”

　　我把她搂在怀里：“好啊，快点拷上吧，那样等你以后嫌弃我了，就想扔都仍不掉了。”

　　玩笑过后，她向我问起了这一个多月到底发生了什么。我事先根本没想好合理的解释，也并不想骗她，所以便如实将水晶碎片以及毛乌素沙漠和秦皇陵墓的事情都告诉了她。当然，和冷琦同住一个房间的事情是打死都不能交待的，让我全部一带而过了。

　　小叶听后非常吃惊，顿了大半天硬是没能说出话来。最后盯着我问道：“那个水晶碎片的诅咒……科学吗？”我摇了摇头：“如果非得解释个透彻，那肯定一点都不科学。但是那些事情确实一件一件发生就发生在我眼前。光头的兄弟和父母，骨头的四叔还有我的二舅，他们的死不会这么巧合。所以为了现在活着的亲人，我没有选择！”

　　自己琢磨了片刻，小叶停下脚步面对面看着我：“亲人都会受到诅咒，那如果咱们结婚了，我也会被诅咒吗？”我微微点了点头：“不知道……不过应该会的……或许……如果你现在离开我，还来得及……”小叶狠狠的掐了我一把：“说什么胡话呢！再大的诅咒我也不怕，死就死吧，反正还有下辈子呢……”

　　这句话说得我极为震惊，我做梦都没想到小叶知道这件事情后竟会是这种反应！望着她一副倔强表情的笑脸，我红润着眼圈看了许久，随后在她的嘴唇上轻吻了一下。小叶不好意思的转到一边：“讨厌，大街上全都是人……快走啦，买菜去……”

　　走在菜市场里，看着忙忙碌碌的人群和空中明媚的太阳，我忽然发现这才是幸福，只在心里奢望能让时间暂停在此时此刻，让我能拉着小叶的双手一直快乐走下去……

　　买了一大堆做菜的材料，当我们回到家里的时候，光头和骨头已经倒在一边呼呼大睡，冷琦和李晓欣正在一起看着电视。李晓欣起身去厨房给小叶帮忙，我则踢醒了光头和骨头，找了两套干净的衣服叫上他们一起去洗澡。

　　泡在澡池子里，我跟他们说了刚才和小叶的事情。光头不由得竖起了大拇指：“小叶真是个好姑娘，我若是有这么个媳妇，这辈子别无他求了。诶，要不你在冷女侠和李姑娘之间选一个，把叶姑娘匀给我得了。”我一巴掌拍在他那猪后鞧一样的大白屁股上：“敢打小叶的主意我就把你二弟割下来当下酒菜炒了！”

　　光头一脸赖皮：“哟，就咱这分量，炒完了够你吃三四顿的！……”

　　旁边一直没有说话的骨头听后忽然一抬头：“俺听俺爹说，驴鞭炒完了就能吃上三顿……”光头听完眼珠子一瞪：“老骨现在已经脱离老实人的行列了，变着法的损人！嘿我这暴脾气……”

　　等我们洗完澡回去的时候正巧最后一道菜上齐，整幢楼的楼道里都飘散着诱人的香气，让人一闻顿时食欲大增口水直流。光头更是筷子都没顾得上拿，先抓了一块肉放在嘴里嚼着。一堆人打打闹闹，气氛十分轻松，仿佛又回到了我们没走之前的那一刻。

　　等我们都入座后，小叶走进厨房端出了一小碗香气四溢的东西放在冷琦面前：“这个是乌鸡汤，多喝点能加快伤口愈合，营养也能跟得上。”接过鸡汤，冷琦一直阴沉的表情终于有了些笑意，盯着小叶看了足足三秒才说了声：“谢谢。”光头伸着个脖子问了半天：“少奶奶，还有没？我好像也有点营养不良……”

　　小叶忍不住笑出声来：“这么多菜还堵不住你这张嘴，那是滋阴补气的，想要我可以给你盛一碗”

　　“滋阴？昂……那算了吧……还是给病号多补补吧……”

　　……

　　酒足饭饱之后，李晓欣和冷琦被安排到了小叶家三个女生一起住，骨头和光头我们三个大老爷们则继续留在楼房。将她们送到小叶家之后，我们三个慢慢悠悠往回溜达。光头吃饱喝足也睡醒了，提议去看看老钱，顺便问问他如意坊那档子事的风波过没过去。

　　三人一拍即合，当即打车直奔薄利古玩街。

　　虽然时间已经接近午夜，但薄利古玩街里却热闹非凡，两侧店铺并没有像往常一样关门打烊，而是家家灯火通明，街上的人流多的也是脚尖碰着脚跟。光头一脸奇怪：“今儿个这是怎么了？大半夜的买家和卖家一块抽风？”骨头摇了摇头：“今天是三年一届的古玩促销会。”

　　我和光头都瞪大了眼睛看着他，他继续说道：“每三年的这前后三天，店内所有古董的价格都会降价百分之三十，去年成交的知名玉器有……蛇杯青灯……关公葫芦栓……黑玉什么釉……”

　　“行啊老骨，平时看不出来真人不露相啊。不过那‘黑玉什么釉’是什么东西？”光头十分佩服。

　　骨头嘿嘿一笑，指了指我们身后：“那俩字……俺不认识……”我们转身看去，只见在薄利古玩街口旁边的位置摆着一块大红牌子，上边写的正是骨头刚才念的，那‘黑玉什么釉’其实是黑玉饕餮釉……


第一百一十二章 叙旧

　　走进薄利古玩街，一切还都是那么熟悉，除了人员繁杂一些之外，其他并没有什么太大的变化。我们感觉就像是在逛菜市场一样，从人群中挤来挤去终于来到老钱的《聚财堂》。他的铺子里生意也非常红火，不大的地方有十多个人趴在柜台前买卖挑选。

　　当我们进去的时候，老钱正在跟另一个中年男子为了一尊青花瓷花瓶讲着价格，看到我们之后顿时向那男子摆了摆手：“也罢也罢，十二万就十二万，卖您个主道，以后常来小店转转就成。”说完拿起手中的碳素笔写了一张条子，指了指另一侧的柜台：“您受累拿着小票去那边付一下款。”

　　打发完这个买主，老钱立即从柜台里边走到了我们面前：“哎呦，三位爷可是有日子没来了。别站着了，咱里边说话。”说着在前边带路往内堂走去。老钱的《聚财堂》虽然从外边看还是那样，但里边的布局已经更改，似乎空间更大了一些，用来洽谈的后堂也从一个变成了三个。

　　将我们引到最里边最安静的一间内堂，老枪沏了壶碧螺春给我们倒上：“三位最近在哪发财，是不是又干大斗子去了？”光头喝了口茶水：“行了别忙活了，多少年的关系了整这么客气干嘛，我们就是闲着没事过来看看你。”老钱嘿嘿一笑：“我这是职业病，习惯了。虽然嘴上客套，但咱这交情都在心里放着呢不是。这碧螺春是前些日子我一个老乡特意给我带过来的，你们尝尝味道怎么样。”

　　我喝了一口，确实比外边商店里买的那种三块钱一包的茶叶好上太多。只是轻泯了一小口，茶叶的那阵清香顿时从外到里沁入脑海，让人在这困乏的午夜精神能为之一振。那种感觉，除了享受二字。再没有其他词语可以形容。

　　骨头打量了一遍新装修好的内堂：“老钱你最近生意不错吧，这房间里边的东西都换成新的了，得不少钱吧？”老钱笑着摇了摇头：“就这三天是一年之中的旺季，平时一天都不带进来一个人的。换这套布局也是为了客人多的时候说话方便，都是低成本的东西，几千块钱的事。”

　　随后老钱又弄了一盘糕点摆在桌上。等他坐下，我们才谈起了正事：“如意坊那茬人现在怎么样了？”老钱也给自己倒了杯茶：“还开着呢，不过好像换掌柜了，那刘掌柜在你们走后没几天就不干了。现在是个年轻小伙，挺会办事，闲着没事还经过过来跟我下下棋喝喝茶什么的。”

　　光头点点了头：“那……我们那档子事，是不是就算过去了？”

　　“应该没什么大事了，不过如意坊的掌柜虽然换了，但老板还是那个胖子。所以你们尽量别往那块凑合，以免生出不必要的事端。”说着老钱又给我们重新倒满了茶水：“三位这一个月看样子过的不算太平啊，有没有弄到什么亮眼的玩意，拿出来给咱瞧瞧？”

　　光头白了他一眼：“刚才还满嘴的交情，现在倒好。不先问问我们什么情况，满脑袋里都是玩意！我说老钱，你这职业病可得改改了啊。”老钱微微一笑：“嗨，这么多年了。我这人你还不了解。关心人的话不会说，关键时刻能办事就行。嘿嘿……”

　　我也笑的挺开心：“关心人的话不会说，夸自己的话你倒说的挺利落是吧。我们这大难不死刚刚回来，你不给整顿好饭好菜接接风？”老钱连连点头：“请！当然得请！只是我这小店就靠着这几天开张，实在走不太开。后天，后天晚上咱们老地方，我请怎么样！”

　　光头抬了抬下巴：“别激动别激动。饭肯定得吃，酒也必须喝。不过请不请的就没必要说了，咱都不差那几个钱。不过要说这玩意啊，我们还真有一件。”说着往近凑了凑：“你收不收？”

　　老钱一听激动的差点没跳起来：“收！收！当然收！绝对给你个实惠价，按老规矩来！”光头一脸坏笑的点了点头。随后从怀中摸出了那尊卢血玉净瓶！

　　我看了也有些惊讶：“死秃子，你他妈怎么带出来了？一点保护措施没有，打碎了怎么办？”光头嘿嘿一笑：“放在家里我总觉着不太保险，还是带在身上更安心一点。”说着往桌上一放：“看看吧，这价应该怎么优惠。”

　　见到那卢血玉净瓶老钱的两只眼睛都打了直，伸出双手想要去拿，但靠到近前又缩了回去：“这个……这个……卢血玉净瓶！？它不是虚构出来的玩意么，怎么……还真有？”光头品着茶水吃着糕点：“谁告诉你它是虚构的，只不过一直没被人找到而已。现在被我们哥几个发现了，那就是实打实的了！”

　　老钱咽了咽口水，从怀里跳出一把放大镜和一个小手电，半蹲在桌子前边一边照一边仔细的看着，口中不住喃喃：“虽然没见过真家伙，但从材质和做工上看，这物件的制造年代至少在两千年以上！无价！无价啊！”拥有这样一件无价之宝，我也相当得意，坐在一边轻声说道：“把手电放前边照，然后你在后边看。”

　　老钱照着我的吩咐做了一遍，脸色却十分木讷：“张记者，你……让我看什么？”我眉头一皱，连忙拿起玉净瓶从他手中抢过手电，自己举在半空照了起来。在手电的照射下，我缓缓转动瓶身，接连转了三圈都没有看到先前姜老头和黑三所找到的那个金色的‘灵’字！

　　放下玉净瓶，我把目光锁定在光头身上：“秃子，这怎么回事？你不是真假掉包了么！？”光头脸上也没了嬉笑之色，同我一样举起瓶子左右看了半天，最后无力的坐在椅子上目光呆滞：“这他妈……不科学啊……我分明给换过来了……难道……拿错了？……”

　　老钱不知道我们在说什么，只能坐在一边紧张的看着，目光始终在玉净瓶上。沉默了几秒，光头猛然抬头：“老钱，你那些个古书什么的还有么？就是记载文物的那些？”老钱机械的点了点头：“有啊，那不就在你屁股后头呢么。”我们一起转头看去，只见光头所座的椅子后边果然摆放着一个长方形的大箱子，黑漆漆的极不显眼。

　　光头放下手中的卢血玉净瓶，转身打开箱子，在箱内的一卷卷泛黄古书中熟练翻找。我在旁边一脸惊讶的看着：“我去，你俩以前是不是一家的，找个东西都这么熟练？”老钱咧开嘴嘎嘎一笑：“我这的东西别的他不知道，就这箱子古书最熟悉不过的了。那颗大光头里的一半知识，可都是在这个箱子里学的。”

　　正说着，其中一本封皮是墨绿色的书卷被光头翻了出来，摆在桌上小心翼翼的翻了起来。那卷古书已经极为破旧，似乎轻轻一用力它就会化成碎片。上边的不少纸张都是千疮百孔，如同被夹在书中收藏多年的落叶一样，稍有弯曲便会彻底碎裂。一张张米黄的书页上皆是用毛笔书写，其中还夹杂着许多古董的简画。

　　翻找了片刻，光头停下了双手，只见古书被摊开的那一页，左边是卢血玉净瓶的眉墨之画，右边则是大气磅礴的毛笔记事，最右边竖着十分清晰的写了五个小子：卢血玉净瓶！

　　我有些吃惊，转头看了看黑箱子里成堆的古卷轻声问道：“这些……都是什么，古董？”老钱点点头：“这些都是古时的文物画册，上边记载了各种朝代的各种古董玉器。原本不怎么值钱，如同现在大街上的小人书一样，两三文钱一本。但是放到了许多年后的今天，不是古董也变成了古董。”

　　骨头听不太懂：“啥叫‘文物画册’？把文物画出来也能卖钱？”

　　老钱哈哈一笑：“说白了就是古代文物界的‘百科全书’，我这一箱子是真真正正的祖传之宝，这世上恐怕再找不到第二份如此齐全的了。”

　　正说着，光头忽然在旁边高喊了一声：“找到了！”说完把古书移到桌子中间，指着其中一排小子出声读到：“‘卢之缘弥，血之汇聚，交融于钵气，唯独日影尤鉴！’，也就是说，那个金色的‘灵’字，只有在阳光的照射下才会显现！”

　　虚惊一场，我们总算松了口气。老钱又看了一会，也将卢血玉净瓶重新放到我们面前：“这物件咱实在收售不起，就是把我这小店的东西全都压上，也只是九牛一毛啊。”光头将古书重新放回箱子里盖好，喝了口茶水跟我商量：“这东西放在楼房始终不太安全，不如暂时留在老钱着，也省的咱们操心，你说呢？”

　　我点点头：“放哪都是睡觉，那就仍在这吧，还能当个镇店之宝。”

　　老钱坐在对面听我们这么说连呼吸都有些急促，似乎不太相信我们能做出如此决定。商量片刻，三人达成了共识，光头卢血玉净瓶往老钱面前一推：“一会找个安全地方摆在店里，保你生意兴隆财源广进呐！”老钱双手死死抱住玉净瓶，看着我们半天说出了五个字：“仗义！仗义啊！”


第四卷 雪域迷狐


第一章 “保镖”

　　当我们从聚财堂出来的时候已经接近凌晨两点，老钱一直送到街口才转身回去。离开薄利古玩街，那股热闹的气氛顿时又变回了冷清，马路上空空荡荡，偶尔有几辆汽车飞驰而过。三人一边开着玩笑，一边慢慢悠悠的往楼房走去。

　　光头搂着我的肩膀：“诶，跟我说句实话，这三个花姑娘你都准备怎么处理？”我打了个哈气继续开着玩笑：“什么怎么处理？该怎么处理就怎么处理。要不咱哥三一人一个分了？”骨头马上应道：“那……那……那俺就要李姑娘了，她人长得漂亮性格又好……嘿嘿……”

　　光头顿时面露难色：“哎呀，如果把李姑娘给你，那就还剩下我们叶少奶奶和冷女侠……冷女侠我肯定高攀不起，打了小叶姑娘的注意，老张还威胁咱二弟……看来我还得继续打光棍呦……唉……命苦呐……当真穷的就剩钱了……”

　　我接他的话道：“别扯淡，我们才命苦，稀里糊涂就被你拽到挖坟掘墓的歧途上去了。”光头也紧接着辩解：“这蛋可不能乱扯，这次的秦墓我可没拉着你，是你自己进去的。所以说，还是我命苦……”

　　正说着，走在中间的骨头忽然伸出两只胳膊将我们拦在了原地，嘴里轻声说道：“俺看……咱们三……都命苦……！”

　　我搂着他抬头往前看去，笑容顿时僵在了脸上。只见在我们前边的路口处，一个熟悉的身影带着几十个人正在缓缓走来。定睛细看。那人竟是前几日买了我们假货的黑三，身后还跟着花衣男子和纹身大汉！此时的阵势，跟我们第一次相遇的时候十分相像。

　　不过我们心里都明白。这次绝对不会像上次那样能好言交易，既然黑三能不远千里追到赤峰，心里定然窝了一肚子火气。正如骨头所说，这回三人的命可确实苦的像黄连了……

　　站在原地愣了几秒，光头微微动了动嘴唇：“咱们是现在跑……一会跑……还是骂两句再跑……？”骨头咽了口唾沫：“上次被刘掌柜那群人追的时候，咱跑的是哪个胡同？俺都忘差不多了……这回还分开跑？”我抑制住紧张的心情，轻轻提了提裤腰带：“不管怎么跑。先跑起来再说！”说完猛的一转身准备再来一次夺命狂奔！

　　然而不等第一步跑出去，我们就又一次呆在了原地，只见身后的方向竟然也有十几个人在慢慢靠近。前后两拨人群似乎并不像一伙。黑三的手下均是一身流氓打扮，衣服各种各样，头型也奇形怪状。另一边则不然，全都是身穿西装颈系领带。俨然一副黑社会的模样。

　　即便是这样。但他们的目标都很明显，那就是我们三个！

　　光头苦笑一声：“咱们这三张臭嘴，现在两个仇家两面夹击……兄弟们，明天医院见哈……”

　　十几秒后，黑三带人率先走到了我们面前：“拿了我的钱，过的还真潇洒。你妈的，以为离开陕西就平安无事了？”

　　光头双手抱在胸前：“把你脑袋上那个漏气的地方堵严实了，别动不动就喷粪。咱们一手交钱一手交货。一个愿打一个愿挨，你追过来跟条疯狗一样瞎叫唤什么！？”

　　黑三冷笑一声：“一手交钱一手交货？别他妈在这给我装糊涂。给的什么你们自己心里清楚！既然有这份胆子，就得按照我黑三的规矩来办！每人留下一条胳膊一条腿，那二百万就算是我赏给你们的医药费了！”

　　光头依然贫着嘴：“讲规矩？你非得花二百万买我兄弟的相机包，我兄弟不卖，你不愿意，卖给你了你还不愿意！到底想怎么着！”

　　黑三没有回答，对身后的人轻轻晃了晃脑袋：“别跟他们废话，上！”

　　这时旁边的花衣男子忽然凑上来说道：“三爷，他们好像有保镖！”说着指了指对面正在慢慢靠近的那群黑衣人。黑三眯着眼睛看了一会，随后一声轻哼：“我问你，他们有多少人？”

　　花衣男子大概数了一遍：“算上这三个小子一共十六个！”

　　“咱们呢？”

　　“不算您，一共三十七个。”

　　话音刚落，黑三就一巴掌拍在他的后脑勺上：“那你他妈还问个鸡巴，一个不漏，打到站不起来为止！”

　　花衣男子捂着脑袋连忙应了一声，接着抬手一挥，三十多个人顿时一拥而上！

　　这么多人同时扑过来我还是第一次见到，不等动手在气势上就已经输了大半，三人顾不上身后那些黑衣男子，连忙转身疯狂逃命。跑了十几米的距离，那十三名黑衣男子也跟我们相遇，但目标却并不是我们，而是直接略过，把拳头挥向了身后黑三的那些手下！两伙人很快厮打在一起！

　　落荒而逃的我们站在远一头雾水，骨头呆呆的看了看我和光头：“咋？你俩还真找保镖了？”我也看了看光头：“你找的？”光头更是一脸茫然：“找个屁啊，咱哥三在一块就没分开过，你俩哪只眼睛看见我找保镖去了！”三人大眼瞪小眼相互看了半天，最后把目光投向远处一片混乱的‘战场’。

　　黑三那一边虽然人数众多，但大多都只是仗势欺人，没有什么真功夫，不出一分钟就被打趴下十来个人痛苦的在躺在地上来回打滚。那些黑衣人的身手非常厉害，以一敌五都能轻松搞定！我们在远处看的目瞪口呆，始终没想明白这支‘从天而降’的保镖队伍究竟是何来路！

　　五分钟后，除了黑三之外，其他三十七人全部被打翻在地。正如黑三所说，全都站不起来了……而那十三个黑衣人却连西服都没有弄脏，其中一人慢慢走到黑三旁边说了几句什么，黑三竟扑通一声跪在地上，全身不住的颤抖，似乎极为害怕，并且连连点头！

　　紧接着那些黑衣人一脚将跪在地上的黑三踹翻在地，掸了掸裤脚从容的往前走去，不多时便拐弯消失在街口。

　　这一切发生的太快，呆了半晌我们才从惊讶中反应过来，快步冲回到黑三面前。这次黑三完全没有了嚣张的气焰，一脸惶恐的看着我们狼狈的往后爬去。光头凑到近前开口问道：“刚才他跟你说了什么？”

　　“不知道……我不知道……我什么都不知道……不知道……”黑三摇摇晃晃的从地上爬起来，一边往回跑一边在口中不断喃喃着这几句话，不多时也消失在夜色之中。

　　走在回去的路上，三人都在琢磨那些及时出现前来保护我们的黑衣人到底是何来路。想了一会，骨头一拍大腿：“诶，你们说会不会是老钱？”光头马上点了点头：“对！老钱！”随后掏出了手机。几声‘滴滴’过后，老钱的声音传来：“聚财堂，请问你找谁？”

　　光头嘿嘿一笑：“老钱，多亏你料事如神呐，不然我们哥三可就交代在这回家的路上了。”

　　老钱有些诧异：“是秃子啊，什么料事如神？交代什么？我这忙着呢，有事直说啊。”

　　我一把抢过电话：“老钱，我是老张。我问你，刚才那些黑衣人是不是你找来的？”

　　“什么黑衣人？不知道啊，这功夫店里正忙，我哪有那闲功夫。怎么，出啥事了？”

　　应付几句我挂断了电话，三人再次回归沉默，脑海中的谜团仿佛越来越大。光头看着星星边走边问：“老张，你还记不记得死在秦墓里边的那个老头？”

　　“老头？”我回想了一下点点头：“你说那个抢咱们水晶碎片最后被人一枪打死的白眉老头？”

　　“没错，冷女侠说了，他是被狙击枪打死的。不是老七，不是咱们，那些神鬼粽子更不会用枪！”

　　骨头插嘴道：“你俩能不能说大白话，要不……俺听不懂啊……”

　　光头无奈的看了他一眼：“我的意思是，那个白眉老头也是被其他人在暗中打死的，或许就是那些黑衣人！他们一直在暗中保护着咱们，或者是咱们当中的某一个人！至于什么原因还不得而知！”

　　我皱着眉头想了半天：“那肯定是来保护你的，我和老骨从没跟这类人接触过，也不可能有人天天保护我们。肯定是你，你好好想想吧。”

　　光头也一脸苦相：“就我这情况，算上老钱也就认识你们三个，别人保护我有个毛用？”

　　我还想继续分析，忽然感觉心脏好像被什么东西掐了一下，疼的我直接趴在了地上！光头和骨头连忙一左一右将我架起来：“老张，咋地了，别激动呐！”待疼痛感减轻，我缓缓坐在马路边上，刚要开口说话，心脏上又是一下！这一下要比第一次更加厉害，疼得我眼泪都飙了出来！

　　光头让骨头扶着我坐好，他则解开了我胸前的扣子，借着手机屏幕的亮光看了一眼顿时眉头一皱：“老张，你这胸脯……让车撞过吧？”


第二章 怨虫（一）

　　听光头这么问，我也有些吃惊，一边回忆着自己的胸口什么时候遭受过重创一边费力的坐起来看向胸口。

　　在手机屏幕微弱的光照下，我隐约看到自己左胸口心脏的位置出现了一块红色的区域，看上去有些像浮肿，但摸上去并没有什么异常。骨头探着脑袋仔细看了看，随后也开口猜测：“这不是那个……什么内出血吧？”

　　我把记忆以此时此刻为末端慢慢往前回忆，从赤峰到陕西再到秦墓，近一月个月来虽然发生了许多不可思议的事情，但我却并没有受到什么大的伤害。唯一让我感觉不太良好的，就只有在秦墓背着冷琦不停狂奔的时候了。

　　光头坐在我身边：“像这种情况，撞的、磕的、摔的、碰的我全都见过，不过这‘累的’，我还真是头一次听说。如果真是这样，老张你可该锻炼了，小体格子弱不禁风呐。”

　　骨头白了他一眼：“都他妈什么时候你还在那说风凉话，赶紧把老张弄回去再说。”说着蹲在前边准备背我回去，我被光头扶着趴在骨头身上。当骨头用力将我背起来的时候，他的后背和我的胸脯紧紧压在一起，顿时疼得我连声音都没喊出来，直接翻身摔到了地上。

　　见到如此状态，光头也不再开玩笑，将我扶起来一脸严肃：“老张你什么情况，反应是不是有点过激了？”我轻轻捂着胸口龇牙咧嘴：“你他妈……看……看我这样子……像是……开玩笑么！……”骨头也紧张起来：“要不……咱赶紧去医院吧，让医生开个透视眼看看。”

　　听他这么说我忍不住轻笑一声：“透视眼？这都谁告诉你的？”骨头一本正经：“秃子说医院里的大夫能开透视眼，连衣服都不用脱就能直接看见身体里边都有啥东西。老厉害了！”光头看着我干笑一声：“玩笑……玩笑……我没成想他还真信了……”

　　由于胸口一直疼得厉害，不能背也不能走，光头只好站在马路边上看着那些呼啸而过的车辆碰碰运气。足足等了二十多分钟，终于被他拦下了一辆出租车，自司机是个老头。看见摇摇晃晃的我被扶到车上后，不禁连连摇头：“年轻人呀。平时少喝点酒，要不然等以后老了身体会吃不消的。对了，你俩看着点，我这有塑料袋，别让他吐我车上。”

　　我轻轻叹了口气，抬头看了一眼：“大爷，我没喝酒，是阑尾炎犯了。人命关天，您能不能少说话多动手。稍微快着点？”老头一听眼睛一瞪：“我说怎么没闻着酒味呢，不好意哈。你们坐好了，五分钟就到！”说完一脚油门，我们还没反应过来，整辆车就已经飞了出去！

　　一路上，司机的开车风格一点都不像个年近花甲的老人，相反更像是一个十七八岁血气方刚的少年。除了超速之外，这老头似乎格外享受急转弯时带来的快感。每次经过一个路口都在最后时刻才扭转方向盘。我们就感觉如同坐在过山车上一样，一路上都处于一种惊魂未定的状态。

　　遇到这样的司机。最痛苦的莫过于胸口剧痛的我。他每一次转弯，我们在后边都被甩的东倒西歪，我的胸口也被撞的更加疼痛。光头坐在副驾驶紧紧抓住自己的座椅：“我说老爷子，您悠着点呐。要不然一会就彻底把我们哥三全都‘送进医院’了……”

　　正如那老头所说，五分钟一分不多一分不少正好把我们送到市医院门口。骨头摇摇晃晃的把我扶下车，光头在前边抽出一张二十的递给司机：“老爷子不用找了。听我一句劝，‘神舟八号’需要你！”

　　走进医院，我已经疼得的接近半死，身上额头上全都是冷汗。光头快走几步来到咨询台旁边，对着坐在其中的小护士笑眯眯问道：“小姐。能拍片不？”那名护士警惕的看了他一眼，随后把目光移到别处，嘴里轻声说了句：“变态！”光头一愣，继续问道：“我跟你说正经的呢，到底能不能拍片？我们三个大老爷们等着呢！”

　　小护士白了他一眼：“这里是医院，想要找演员拍片你的去戏院！”

　　光头一拍脑门：“大姐，拜托，我要拍的是X片，你滴明白？”小护士脸色微微一红，知道是自己想歪了，随后抬手指了指左边：“上楼左拐X光急诊，对了，记得挂号。”说完站起看了看我们：“谁要拍片，怎么了？”骨头指了指我：“他……受了点内伤……”

　　我擦了把头上的汗水微微抬头，刚要开口说个正常点的解释，对面的小护士却率先开口了：“张记者？怎么是你！？”说完快步冲过来将我扶住：“你这是怎么了？摔倒了？”我定睛细看，半晌才猛然想起来：“小红，你不是护士么，怎么跑到咨询台这了？”

　　小红眯着眼睛笑了笑：“咨询台也是护士的工作岗位之一，今天正好我值夜班。先别说了，我赶紧扶你上去，拍个片子看看有没有伤到骨头。”说完看了一眼远处的光头：“傻站着干嘛，赶紧去挂号！”光头呆呆的点点了头，一边往挂号处走一边在嘴里自言自语：“这怎么又多出个小妾来，脾气还挺暴……”

　　有小红在前边打点，一路都很顺利，我们直接从准备拍片队伍的最后一名插队到了第一名。在医生的带领下，我躺在了X光平台上。随着头顶上一台复杂的机器从身上来回扫过，我心中隐隐闪过一丝不好的预感，觉得自己胸口这个肿块似乎没有那么简单。

　　正常扫描仪器会从头顶开始一直缓慢移动的脚部，全程最多三十秒就能完成。但是我却不然，仪器从头顶开始扫描到脚下，接着又扫了回来，最后停在我的胸口微微颤抖。我侧着脑袋看了一眼观察室的医生和小红，发现他们的表情都十分惊讶，似乎不相信自己所看到的东西。

　　半晌，直到我的片子被打印出来，那医生才摆了摆手示意我可以下来了。回到等待室，光头和骨头一起迎上来：“怎么样？到底是什么原因？”我摇了摇头：“片子在小红手里我还没看，只是……现在好像不那么疼了。”说着我把胸前的扣子解开再次看了一眼，惊讶的发现先前心脏部位的那块红肿区域正在逐渐消失，此时已经只剩下一层红色的印子。

　　光头五官都已经皱成了个包子：“我只知道X光能检查疾病，头第一听说这玩意还能治病？这什么情况？”

　　正说着，小红手里拎着个白色袋子，面色沉重的从观察室走了出来。我们三个直勾勾的看着她，她并没有说话，默默走到我们面前，从袋子里拿出了三张X光片。第一张拍摄的是我的脑部，各项指标一切正常。第二张是腰部以及腿部，也是一切正常。

　　剩余最后一张，小红却不着急拿出来。而是一脸严肃的看着我：“可能有点难以接受，不过……你们要做好心理准备！”说着正要把最后一张片子拿出来，光头忽然抓着胳膊将她拉到一边两人悄悄说起了什么。骨头探着脑袋看了一眼：“他不会是又打上人家的注意了吧？这姑娘看着比小叶还年轻一点，不用说也肯定没戏……”

　　我俩慢慢靠近了一些，只听光头悄声问道：“那个小红护士啊，老张是不是得什么绝症了？要不你先告诉我，然后等回去了我慢慢让他接受，这种事情一次性都告诉他，我真怕他接受不了。”小红皱眉头沉思了半天：“怎么说呢，不是绝症，但也十分危险。对了，小叶呢，她怎么没来？”

　　光头叹了口气：“我们这是刚发现就直接带他过来检查了，还没来得及通知小叶。不过你也先别告诉她，我估计小叶比老张还要难以接受。”小红看了看他：“刚才拍片的大夫说了，他从医近三十年，还是第一次遇见这种情况。又麻烦又简单，非常棘手。”

　　光头有些着急：“说了半天你倒是告诉我老张到底怎么了，要不先给我看看片子吧。”说着从小红手里接过袋子，把最后一张片子拿了出来。在那张片子上，能明显的看到我的胸口处有一个黑色东西，不过非常模糊，看不清是什么东西。光头皱了皱眉头：“这是什么玩意？肿瘤？”

　　小红摇摇头：“不是肿瘤，只是身体里的一个异物，它是导致张记者疼痛难忍的主要原因。想要治愈，只能做手术取出来！”“做手术？那得开胸吧？现在医学科技这么发达，是不是挺简单的？”小红顿了片刻：“如果只是在胸腔里那还好办，但问题是……”说着她从身上掏出了一张折叠好的检查结果，我隐约看到上边似乎印着那黑影放大时的样子。

　　光头接在手中只看了一眼，竟一时没忍住心中的震惊，大吼了一声：“我操！”


第三章 怨虫（二）

　　医院本身就是个安静的地方，再加之现在是午夜，几乎可以说是没有声音。光头的这一句‘我操’把周围等待检查的病人和家属都吓了一跳，指指点点小声在背后埋怨。我也被吓的不轻，心中隐隐那股不安的感觉越发强烈。

　　拿着那张白纸光头情绪异常激动：“你们……那医生搞错了吧？这怎么可能！？”

　　小红也一脸无奈：“开始我们也以为是搞错了，可是重复拍摄和比对了好几次，结果确实就是这样。如果要手术的话，风险很大，你们得跟他的家人好好商量。另外我们也很好奇，这个到底是怎么进入他体内的？”

　　听着两人越发悚人的对话，我再也忍耐不住，快步走过去一把从光头手中抢过那张检查结果。光头下意识伸手去抢，我抬手躲过，只见单子上结果一栏里印着一张照片。

　　那是我的心脏，另外，还有一个物体，准确的说是一只虫子！那只虫子的体型接近掌心大小，竟然竖着趴在我的心脏之上！由于图片是静态的，所以看不出虫子是死是活！这无疑是个晴天霹雳，我倒宁愿自己得的是某种绝症，也好过这种肉体和精神上的双重摧残。

　　再次解开胸口的衣服，那块红色印记已经完全消失，胸口也不再疼痛，好像什么都没有发生过一样。尽管听到了光头和小红刚才的对话，可我还是下意识的问了一句：“是不是……搞错了？”小红的脸色非常难看：“这只不知名的虫子巧妙的避过了心脏周边的所有血管，并且牢牢的趴在心脏外壁上。只要你经过某种运动或者是事情让自己心跳加快，心脏就会挤压虫子从而产生刚才那种痛感。而且……”

　　“而且什么？”我无力的坐在旁边的靠椅上，感觉似乎没什么消息能比这个还要糟糕了。

　　“而且……它是活的！”

　　“活的！？”我几乎从椅子上跳起来：“怎么可能是活的？那万一它饿了在我的心脏来上那么一口，我不就……”

　　“所以说非常危险，不过刚才我和医生用X光观察了半天。虽然这只虫子是活的，但它对你的心脏似乎并不感兴趣。它用来维持生命的，是你的血液！”小红点了点头：“它用前鄂里的一根纤细吸管刺进了你心脏的其中一条血管，不定期吸食血液。你胸口的红肿，很可能也是因此所致。”

　　正说着，刚刚那名为我做检查的医生也走了出来。看了看我轻声问道：“你现在感觉怎么样？”我茫然的点点头：“没什么感觉，不疼也不痒了。”医生接过我手里的单子又看了一遍：“X光只是起到了透视的作用，也可能这只是一团密度较大的血管，碰巧形状向一只虫子而已。这样，你们先回去。等过两天医院的声波仪器到位再来做更详细的检查。”

　　事已至此也只好这样，告别了小红，拿着三张X光片和一份检查报告，三人默默回到了楼房。坐在沙发上，我在灯光下举着那张X光片翻来覆去的观看。越想努力看清，那上边的黑色异物却愈发朦胧。骨头也劝我别想太多，没准真像医生所说的一样，只是一团高密度血管罢了。

　　折腾了一夜，凌晨两点多我们才各自睡去。在梦中，我仿佛又回到了几天前，回到了在秦墓中逃命的那一刻。惊险的一幕幕从脑海中闪过，直到我被压在棺盖下边的时候。画面就此定格！那只沿着手臂爬到我胸前最后又莫名消失的虫子重新出现在我眼前。我眼睁睁的看着它用一对强有力的下颚挖开了我的胸膛，随后慢慢爬进了体内……

　　这是个噩梦。我感觉做了很久，当我从梦中惊醒的时候，时间竟然只过去了十五分钟！那只半蛛半蝎的虫子一直在脑海中不断闪现，我再也没有睡意，打开灯重新拿起了那张检查结果。仔细观看之下，我心中的恐惧感又加深了一层！只见检查报告单上所拍摄的虫子形状。竟然同秦墓里的那只一模一样！前边像蜘蛛，后边像蝎子……

　　我用力晃了晃脑袋，告诉你自己不要乱想，闭上眼睛在心中默默数着绵羊。就在我催眠成功，意识慢慢模糊的时候。一声清脆的弹珠落地声从头顶传来！我瞬间被惊得睡意全无，再也无法睡着。起身从冰箱里拿了瓶啤酒，在心里咒骂着楼上那个半夜还不睡觉的倒霉孩子。

　　光头和骨头睡意正浓，我坐在客厅无聊的看起了电视。电视台就是这样，白天没什么亮点，半夜却全都是好节目。我从四五个频道来回调换，既想看这个又想看完那个。正当我喝着啤酒看着电视刚刚把虫子的事情抛在脑后的时候，又是一声弹珠落地！

　　我一脸怨恨的抬头看了看天花板，不等目光重新移回到电视屏幕上，又是一声！

　　凌晨三点多，他却叮叮当当响个不停。我顿时心生恼火，借着酒精的作用开门快步爬到了楼上门口咚咚咚开始用力敲门。在敲门的过程中，我还十分清晰的听到那弹珠又响了一声。一连敲了三分钟，无人回应无人开门，弹珠声也不再响起。我在心中冷笑一声：“肯定知道我是楼下的，怕挨骂所以假装家里没人。”

　　既然没有了弹珠声，我也懒得计较，转身下楼准备继续回去看电视。但是走到门口我却彻底傻了眼，刚刚带着一腔怒火甩门而出，完全忘了自己根本没带钥匙！现在全身上下只有一条内裤外带半瓶冰镇啤酒，自己把自己关在门外了……叮咚叮咚按了半天门铃，我无奈的坐在门口心里不停咒骂着屋里两个熟睡的死猪……

　　晚风从楼道吹过带来了一丝寒意，我不禁打了个寒颤，再次起身按着门铃。五分钟过去，对门的邻居都已经被我吵醒亮起了灯光，骨头和光头却丝毫没有反应。我再也忍耐不住，放弃门铃开始咣咣咣用力砸门。砸了几下我猛然停住了双手，因为我听到楼房一层也有人在轻轻敲着楼层防盗门。

　　轻笑一声，我慢慢往楼下走去，心说看来今天晚上倒霉的不止我一个人，这还有个连楼道钥匙都没带的。走到一楼喊亮了震动灯，我贴着防盗门的玻璃往外边看去。只见一个身材艳丽穿衣裸露的女子正倚靠在门上，她的头发很长，非常长。虽然大半都盘在脑袋上，但目测来看，如果全都放下来至少能垂到地面！

　　她背靠在防盗门上，留给我的只有头发还有不断响起的敲门声音。我顿时酒醒了一半，一丝恐惧从心头划过：“请问……你找谁？”问完之后我就感觉自己非常好笑，这一栋楼房三十几家我连对门的邻居都不认识，更别提帮她找人了。那女子闻声摇了摇头，长头发被带的晃出了一条波浪线：“开门，我住在这。”

　　“住在这？这么晚才回来？”我有些不相信。

　　那女子没有回答，依旧一边敲门一边喃喃：“开门，我住在这……”我摇了摇脑袋，现在的治安这么差，很多犯罪分子都是以美女作为诱惑。没准我开了门以后四周就会冲出若干个大汉。若是哪家失窃了或者被抢了，我不也阴差阳错的成了同案犯？

　　想着这些，我转头准备上楼，那女子却忽然转过了身体，一张极为艳丽面孔靠在玻璃上死死盯着我。我下意识抬头看去，顿时倒吸了一口凉气！只见那女子的容貌，竟然与我们在秦陵相遇的牡丹和红衣女鬼一模一样！

　　我惊得连连后退几步，告诉自己这绝对是巧合，可是世界上怎么他妈能有这么巧的事，还都让我遇上了！？看着我慢慢后退准备离去，那女子也有些着急，摆出一副楚楚可怜的样子：“我真的住在这里，你快给我开开门！”实在太像了，我没有办法说服自己去打开这扇门，只能无意识的往楼上退去。

　　见我丝毫没有开门的意思，那女子的表情瞬间一变，面色铁青十分狰狞的低吼一声：“开门！”我被吓了一跳，手中的啤酒瓶一时没拿住掉在地上摔了个粉碎！此时已经顾不上许多，心中逐渐递增的恐惧感让我一口气直接冲上了顶楼，像一个怕黑的孩子一般怯生生的靠在楼梯扶手边警惕的看着楼下。

　　当我停下脚步，楼下的敲门声也戛然而止。随着时间一分一秒过去，我的心跳也愈发加快，那种疼痛感又隐隐涌了上来。就在这时，一个让人窒息的想法忽然出现在我的脑海：刚刚我们三人回来的时候，是我掏出钥匙开打开的防盗门，随后就被光头和骨头扶着往楼上走去。那……我们拔钥匙了么？

　　我正脑海中努力回忆着是谁拔得钥匙，忽然看到一只纤细的女人手臂轻轻扶到了一楼的把手之上，并且还在不断往上延伸……


第四章 怨虫（三）

　　那只手臂纤细白皙，细看之下还略带一些阴黑之色，看似移动的非常缓慢，实则极为迅速，眨眼间就从一楼爬到了三楼！

　　此时此刻我已经紧张到了极点，大脑中一片混乱，不知道自己应该如何去做才能摆脱现状。想要逃离，目光却死死锁定在那只逐渐临近的手臂上无法拿开。慢慢的，随着手臂越来越来近，我心脏跳动的频率也越来越快！那种疼痛感逐渐清晰了起来……

　　我在心里不断告诉自己不能就这样坐以待毙，应该赶紧做些什么。但胸口上再一次袭来的剧痛让我无法动弹，不由自主的瘫坐在地上。几秒钟后，手臂已经走到了五楼，而我正无力的坐在六楼的台阶顶端。借着窗外透过来明亮的月光，那只手臂忽然莫名其妙的消失了！

　　胸口的疼痛感已经达到了忍受不住的地步，我无心再去思考那只手臂的去向，双手死死捂着心脏的位置紧皱眉头。就在这时，一双手从身后轻轻搭在了我的肩膀之上……

　　感觉到有人站在身后，我脑海中马上闪现出刚刚那只消失的手臂，下意识大叫一声连滚带爬往楼下大退了几步。抬头看去，正是那名女子！她已经换了一身血红色的长裙，即使是在如此昏暗的光照下却还能看出裙子颜色的鲜艳！一头长发从额头垂到膝盖，遮住了整个面部和身体。

　　我想要站起来往楼下狂奔，但剧烈的疼痛却让我根本站不起来，只能一边痛苦的捂着胸口一边眼睁睁看着那红衣女子缓缓靠近。

　　心脏好像被什么东西在里边硬生生绞碎了一般，我都已经分不清疼痛的位置到底在哪里，只知道这感觉非常难受，连呼吸都开始变得困难……龇牙咧嘴的闭上眼睛。耳边忽然响起了一个声音：“老张，什么情况，又犯病了？”

　　再次睁开眼睛的时候，我已经躺在了楼房的卧室里，光头正弯腰站在旁边看着我，骨头也随后走了进来。

　　“老张。做春梦了是怎么的，医生说了，你心脏不能跳的太快，悠着点来啊。”光头伸手在我眼前晃了晃。

　　我挣扎着爬起来，胸口还有些隐隐作痛，但相对于刚才已经好上太多。骨头倒了杯开水递到了我面前：“是不是做噩梦了，先喝口水吧。”

　　被他们扶起来，我轻轻泯了一口开水：“我……怎么回来的？”

　　光头听了一愣，随后伸手摸了摸我的额头自言自语：“没发烧啊。看来不止心脏，这脑袋也有点问题，选择性失忆啊。”骨头呆呆的回答：“昨晚咱三个一起回来的，咋地，你不记得了？”

　　我使劲晃了晃脑袋把目光看向窗外，只见天色已经大亮，一抹朝阳已经闪进了屋子，墙上的挂钟显示着六点二十。

　　木讷的坐在床上反映了半天。我轻吁了一口气：“没事……没事……做了个噩梦而已，可能是最近太累了。”光头拿过我手中的开水一饮而尽：“以我多年的经验来看。你就是缺少锻炼，平时没事多跑跑步运动运动哪至于这样。走走走，咱哥三一块晨跑去，顺便买俩包子回来当早餐。”

　　骨头眼睛一瞪：“跑你大爷，咱刚睡三个小时，愿意跑你自己去。俺和老张继续睡觉。”说完一头栽倒在床上闭上了眼睛。

　　光头自顾自的笑着：“我这是为了老张的身体健康，另外，昨天不是说好今天带李姑娘出去玩么。愿意睡你继续睡吧，老张咱俩走。”

　　提到李晓欣，骨头屁股上就像按了个大号弹簧一样。搜的一声从床上跳起来冲进了卫生间：“老张，把你那洗头膏给俺用用。秃子，牙刷就先用你的了啊。”光头也随即冲了出去：“牙刷老张这有新的，你特么别用我的！”

　　一个人坐在床上，我思考着昨晚发生的事情，有些不相信那么真实的经历竟然只是个噩梦！楼上的弹珠声，楼下的红衣女子，那一切都深深印在了我的脑海。呆坐了一会，随着一抹灿烂的朝阳应在脸上，我伸着懒腰试着放松了一下思想，让自己快速忘掉那些不好的事情，用积极向上的心态来迎接这新的一天。

　　当我走出卧室的时候，骨头已经洗头刷牙处理完毕，竟然还自己找了一身我的西装套在了身上。虽然明显有些不合身，但看起来确实真像那么回事。光头一边刷着牙一边含糊不清的问道：“老张，你还有西服没，给我也整一套。活了三十来年我还没穿过那玩意呢。”

　　我看着他俩无奈的摇了摇头，随后按照光头的身形给他找了一套我穿着略大的西服。十分钟后，昨晚还狼狈不堪的三个大老爷们摇身一变成了‘商界精英’了……

　　打过电话后，小叶要去报社上班。我们的计划是直接去小叶家接上冷琦和李晓欣，随后去医院给冷琦换药，再然后到赤峰周边的一些小型旅游景点转转，争取天黑之前回来和小叶一起吃晚饭。

　　看着光头和骨头在镜子面前自恋的照了一会，三人关门往楼下走去。走在楼道里，昨晚的一幕幕又不受控制的浮现在眼前，那种恐惧感还隐隐存在。安慰了几句自己不要乱想，我推着骨头和光头准备快步离开楼道。走到一楼的时候，一名老太太正在弯腰捡着什么东西，似乎非常费劲。

　　光头马上走过去大声问道：“老太太，找什么呢，我帮您。”那老太太转头看着他微微一笑：“没找什么，真谢谢你了。”说着叹了口气：“现在像你们这样有素质的年轻人真不多了，你看看，不知道谁还往这摔碎个酒瓶子。人来人往的，万一扎着碰着多不安全呐。”

　　我往前走了几步也准备一同帮忙，绕过老太太的视线却顿时呆在原地！只见那里散落着一些绿色的残渣，旁边还有几片碎裂的啤酒瓶残片，所在的位置，正是我昨天晚上掉落酒瓶的地方！看着前边的防盗门和地上杂乱的脚印，我猛然转头飞速冲回了楼房。

　　开门进屋打开冰箱，果然，四瓶啤酒少了一瓶……

　　骨头随后也追了上来，看到站在冰箱前发呆的我轻声问道：“老张，你咋了，渴了？”我微微摇了摇头：“老骨，如果我说昨晚做的那个噩梦是真的，你能相信吗？”他皱了皱眉头：“啥？啥噩梦，咋还变成真的了？”沉思片刻，我关上冰箱门默默走了出去。

　　楼下光头已经帮老太太将啤酒瓶残片全都捡起来扔进了垃圾箱，老太太似乎很喜欢他，脸上都笑的合不拢嘴：“孩子啊，你是哪家的，叫什么？”光头满脸自豪的嘿嘿一笑：“都在一个楼里，那咱就是一家的。不用客气，我叫雷锋！……”

　　一切都按照计划进行的非常顺利，除了我之外，其他人都开开心心的玩了一天。一路上，骨头总是想尽办法往李晓欣身边凑合，李晓欣却一直跟着我。这把在一边看热闹的光头笑了够呛。

　　跑了大半天，下午三点多我们打道回府回到了赤峰市里。我让他们暂时回楼房休息，等着小叶下班，自己则直奔薄利古玩街找上了老钱。当我过去的时候，古董促销刚刚过去，街上已经几乎没人，但每家店铺里都乱的要命，不少掌柜和伙计正在前后收拾着。

　　老钱也不例外，我一进门就看到他正在和小伙计抬着一个大红柜子往内堂走去。一边过去帮忙搭把手我一边开玩笑道：“这促销会刚结束，值钱的宝贝又让你收起来了？”老钱笑着摇摇头：“那有什么值钱的，都是一些没人要的破烂罢了，摆在外边也卖不出去，不如腾出些地方放点真家伙。今儿个，怎么就你一人来了，那两位爷呢？”

　　我轻叹口气：“他们还有别的事，今天我是来找你请教问题的。”放下柜子，老钱打开旁边内堂的门做了个请的姿势：“请教不敢当，有事咱里边说话。”坐在桌子旁边我拦住正欲沏茶的老钱：“那些客套的就都免了吧，咱这又不是谈生意。”

　　老钱笑着应了一声，坐在我对面：“看你这脸色怎么不如昨天好了呢，是不遇着什么事了？”

　　我直奔主题：“你认识的人多见识也广，知不知道有一种前边像蜘蛛后边像蝎子的虫子？”他歪着脑袋想了一会：“呦，我这记性一时半会还真想不起来。这么着，你再说明白点，我也好有方向查查资料。”我点点头继续说道：“那种虫子有手掌心这么大，具体颜色不清楚。它能趴在活人心脏上靠吸血维持生命……”

　　听我说完这最后一句，老钱立马一拍桌子：“如果没听错，你说的应该是怨虫。事先声明，不管你出于什么目的。作为忘年之交的我还是嘴拙劝上一句，那东西尽量不要接触，否则容易惹上大麻烦！”

　　我苦笑一声从身上掏出那张检查结果仍在桌上：“是不是这个……大麻烦……”


第五章 最简单的困难任务

　　老钱好奇的拿起那张检查结果，只看了一眼面色顿时严肃起来：“这是……谁的？”

　　我指了指患者姓名栏里‘张瑞’两个字轻叹口气：“除了我，谁还能这么倒霉……”

　　一阵短暂的沉默，老钱似乎在回忆着什么。片刻，缓缓讲到：“这还是我爷爷告诉我的，这是昆仑山脉里一种特有的虫子，本身非常普通，但是经当地族人培养一段时间后就变成了怨虫。起初这只是一种丧葬仪式，族人每家每户都会培养这种虫子，在人死后将其从口中塞入作为一种超度亡灵的寓意。但是后来当人们发现这种虫子可寄生在活人体内，并且吸取精血使人慢慢消亡的时候，怨虫便又多了一种用途——摄命！”

　　虽然有很多地方充满疑问，但是我并没有打断老钱，而是聚精会神的听他说下去。

　　“怨虫是半虫半灵的结合体，我虽然没有亲眼见过，但是却多有耳闻。早些年在天津开聚财堂的时候，不少倒斗的土夫子都跟我有着些许脉络，所以在来我这出手古董的同时，无聊之际也会说一些他们亲身遇到的奇闻异事。其中被怨虫所害的，不在少数！”

　　老钱起身走到那个装满古卷的大箱子里一边翻找一边继续说道：“据说怨虫是被一个半仙引进南北两方，从此便扩散到全国。由于这种虫子能活百年并且可以悄无声息钻入人体，所以就被有心人融入到了陵墓之中成为了守护墓穴机关的一部分。

　　我记得好像是零六年的一天，有一个经常来我这出货的土夫子忽然要跟我借钱，说是救命，一开口就是一百四十万！当初我做这行没有几年，进进出出没存下几万块钱。看他模样如此狼狈于心不忍东拼西借凑了四十几万给他。谁知到他拿钱走后从再渺无音讯，同行的伙计都说我是被人骗了。

　　我也为这四十万恼火了好一阵子，直到最后买卖越做越大，四十万已经是小钱的时候才不在意。就在我即将快要淡忘此事的时候，那位土夫子的弟弟忽然找上了我，连本带息送过来五十万现金。

　　我问他到底发生了什么事情。他告诉我那年他们兄弟二人在南方倒斗的时候不慎中了降头（指陵墓机关的意思），他大哥回来后就觉得胸口不适，起初还只当是说话喝水不小心岔了气，直到半年后的一天忽然暴毙。他不甘心让警察做了尸检，结果法医从他大哥的心脏上发现了拳头大小的一只巨虫，提体型之大几乎都包住了心脏！

　　为大哥办完了后事，他对此事一只耿耿于怀，最终联想到了二人最后一次倒斗的经历。于是当即赶往医院拍片检查，竟真的在自己心脏上也发现了一只虫子。只是那只虫子体型还小，只有小拇指大小紧紧贴附在心脏侧边！医生建议他动手术切除，他担心自己挺不过去，便在手术的前一天把自己和哥哥所欠的外债全都还清。”

　　“然后呢，手术成功了么？”我听得入神，不由得开口发问。

　　老钱摇着头叹了口气：“心脏上的手术谈何容易，第二天等我处理完手头的事情赶去医院看他的时候，却只见到了一具冰冷的尸体。医生说手术其实很顺利。他们都已经看到了虫子。谁知到就在那虫子接触空气的一瞬间活动忽然剧烈了起来，三对长足和一条尾巴瞬间刺穿了心脏。所以才导致手术失败。当我提及那只虫子的时候，所有人的回答都只有三个字：消失了！”

　　听到这里，我不禁在心里暗自庆幸昨天没有因为着急而直接去做手术。如果那样，估计我们的下场会大同小异。

　　在柜子里翻腾了半天，老钱似乎并没有找到想要的东西，无奈的摇了摇头后坐回到我对面：“我这里没有关于怨虫的更多资料。根治之法更是不得而知。不过有句俗话叫‘从哪开始就从哪结束’，你仔细想想是从何处招惹了怨虫，回到原地寻找或许能有一线生机。”

　　告别了老钱，我走在回家的路上。望着远处往西方坠落的余日闭上眼睛想着自己到底是不是在做梦，多希望再次睁开眼睛的时候自己能回到一年前的今天。懒洋洋的被闹铃吵醒，随后左手抓着烧饼右手抱着豆浆忙忙碌碌同其他上班族一起挤在满满当当的公交车里……

　　思索着老钱最后的那句话我心里有些绝望，因为我不可能在回到秦墓，我也无法再找到遇见怨虫的位置，根治之法更是希望渺茫。想着自己二十多岁就遇到了如此变故，我不禁自嘲的笑了笑，笑自己明知道从小就运气不好结果还学人家挖坟掘墓，搭上性命也是意料之中的事情。

　　浑浑噩噩回到楼房，小叶和晓欣已经准备好了饭菜。光头拿着个苹果正坐在沙发上看电视，见到我回来了嘿嘿一笑：“呦，挺赶点呐，饭菜刚端上来你就进屋了，是不是在楼下闻着香味了？”我无心跟他开玩笑，摆了摆手走进卧室。小叶也随后跟了进来，撒娇的将我抱住：“干嘛去了，这么晚才回来？”

　　我反手把她紧紧抱在怀里：“答应我，以后无论有没有我，你都要一直这么开心。”小叶抬头看了一眼：“恩？你今天怎么了，奇奇怪怪的？”我轻轻摇摇头：“答应我！”

　　“那你也答应我，以后无论有没有我，你也要一直开心。这样咱们就扯平了，呵呵呵……”我点点头，在她嘴唇上轻轻吻了一下。

　　小叶噘着小嘴锤了我一下：“讨厌，让他们看到了多不好意思……对了，还有三天你的假期就结束了，不如明天先去王编那报个道吧，最近报社有挺多外访任务，早点去或许能分配到轻松一点的。”我应了一声，约好明早去接她一起上班。

　　晚饭过后，三个女生打车回家，我们送到楼下。等她们走后我把今天跟老钱的谈话讲了出来，两人一听都极为震惊。光头不再一脸嬉皮：“那照这么说，必须再跑一回陕西了？”骨头更是紧张：“你身上那只虫也会越长越大？那可得抓紧时间啊！”

　　我摇了摇头：“那座秦陵已经被咱们弄的一塌糊涂，而且区域那么大，去了也是大海捞针。根据老钱的说法我应该还能挺几个月，与其浪费这些时间去做无用的寻找，不如省下来多陪陪小叶。”骨头绷着脸：“那你啥意思！就这么放弃了？水晶碎片咱们还找完呢！”

　　光头跟骨头也是同一战线：“老骨说得对，无论几率多低终归要试一试才行，就这么轻易放弃岂不是太遗憾了！”

　　我让他俩打住：“谁说我要放弃在这等死了，我的意思是在这边找找看有没有什么解决的办法。而且明天我去上班，你们俩赶紧带着冷琦也去检查一下，这种事情马虎不得。”

　　“那……这事告诉冷女侠么？”

　　“暂时先瞒着她们，明天你俩就说带她去复查。”说完我把那份X光片和检查报告塞进了床底下的缝隙。

　　第二天我起了个大早，打车接上小叶一同去了报社。同仁报社还是那样，我感觉似乎又回到了以前的日子。路过门口，习惯性的对坐在旁边喝早茶的大爷打了声招呼，大爷也下意识的应了一声，随后反应过来把我叫住：“小张，哎吆你这可都一个多月没来了，是不是出国旅游去来？”我笑着点点头：“是，去了趟泰国，旅旅游”

　　直到进了办公楼，我还听到大爷在后边嘀咕：“去泰国……那肯定是看妖怪去了……”

　　一路跟熟悉的同事打着招呼，我忽然想起了命丧在路西热带雨林的死对头小胖，心中不免有些伤感。拐个弯后，小马迎面走来，见我们憨憨一笑：“模范小夫妻，老张你终于回归了，忙完这阵咱一起出去吃个饭叙叙旧哈。”我笑着应了一声，走进了自己熟悉的办公室，却忽然发现里边多了一张办公桌。

　　原本我们的办公室是四人间，除了小叶和我还有另外两名工龄较长的老员工，平时的任务也比较轻松，基本就算是半天班，拿的工资却比我们还要多上一倍。不过他们非常照顾我和小叶，报社有什么好处都会推到我们身上。现在多出的一张办公桌就放在我的对面，一个跟我年龄相仿的男子正翘着二郎腿坐在我办公桌上悠闲的抽烟。

　　小叶见到后眉头一皱，快走几步轻声说道：“你怎么又在办公室抽烟，快回你自己座去！”那男子一副吊吊的模样：“反正这又没人，你今晚有时间没，一起吃饭呀？”随后侧着脑袋看了看我：“新来的？你坐着，我去应付。”说着走到我面前：“这屋子我是老大，你跟着我混绝对前途无量。以后要叫陈哥，听见没。”

　　我冷笑着走到小叶的办公桌旁边，拿起桌上一个半尺余高的花瓶，轻轻取出了插在里边的蓝色玫瑰……


第六章 因为爱情

　　那男子见了顿时眼睛一瞪：“哎，小子我跟你说话呢，别乱动，那花瓶可是我送给叶姑娘的！”

　　火药味越来越浓，小叶连忙将那男子往后拽了几步：“哎呀，陈峰你别胡闹了，赶紧回去忙你的去！”

　　在小叶面前，陈峰似乎放不下面子，又重新走到我面前高高抬起了下巴：“刚才你就敢这么叫嚣，信不信我马上让你卷铺盖卷滚蛋！”说着一把将小叶拉到身后：“你别怕，站在这别动。”

　　我看着他抓住小叶胳膊的右手沉沉说了句：“把手拿开！”陈峰却抓的更紧：“我们家小叶的手，你管得着么！”

　　“谁是你们家的，快放开我！”小叶挣脱了一下，却没有挣脱开。

　　我做了个深呼吸：“最后说一遍，把！手！拿！开！”陈峰依旧是一脸赖皮之象：“我不拿能怎么的，不服？不服你打我啊……”他话还没说完，我举起手中的花瓶用力在他脑袋上砸了个细碎！一道血注顿时沿着陈峰的脸颊滑落到了下巴。门外不少人也闻声聚了过来。

　　陈峰往后退了几步捂住脑袋：“你……你他妈还……还真敢打我！”

　　我走过去一把将小叶拉到自己身边，当着他的面在小叶嘴唇上重重的亲了一口。陈峰呆呆的看了看小叶又看了看我：“怎……怎么回事……？小叶你怎么反抗！？”

　　正说着，王编辑从人群中挤了进来，嘴里还喊着：“都干嘛呢都干嘛呢，出什么事了？”见到我之后先是一愣，随后哈哈一笑：“你小子。放了假直接就没影了，一个多月都上哪快活去了？”接着看了看站在另一边满脸血迹的陈峰：“你……你这干嘛呢？”

　　陈峰一脸怨恨的指着我：“这个新来的，他打我！”王编辑指了指我：“你说的是他？”陈峰用力点点头：“对，就是他。刚来就这么嚣张，王编你赶紧开了他！”

　　王编辑狠狠瞪了他一眼：“我开你二大爷啊，人家工龄是你的二十倍。在你面前怎么就他妈变成新人了！？”

　　陈峰呆呆的看着我：“啥……啥……啥？他不是新人？”小叶也在旁边埋怨：“张瑞跟我一起参加的工作，那张桌子就是他的！”陈峰一脸苦相：“这么说……那你们俩……”

　　“不错！”我点点头：“她是我未婚妻，那朵蓝玫瑰还是我送给她的！”

　　听我说完这句话，在场的所有同事都唰的静了下来，三秒钟后一起鼓掌，其中还夹杂着好朋友喝彩的声音：

　　“你们俩藏得够深啊，都要结婚了才浮出水面！”

　　“可不是嘛，张瑞这一个多月没来，不是悄悄置办婚礼去了吧？”

　　“有这个可能。到时候可别忘了叫我，有份子钱呐！”

　　……

　　小叶红着脸推了推我：“我什么时候成了你的……未婚妻了？……”我看了一眼目瞪口呆的陈峰，将小叶抱在怀里又轻轻吻了一下：“从这一刻开始，你就是了。不过别担心，用不了多久，‘未婚’两个字就会被去掉！”说着拿起桌上那朵蓝玫瑰塞到了她的手里。

　　众人顿时一片唏嘘，男同事在一旁瞎起哄，女同事则都面露羡慕之色。

　　王编辑也尴尬的笑了笑。随后转过身去看着众人：“行了行了都散了吧，上班时间看热闹。工资奖金都不想要了是吧！？一分钟以后我开始查岗，抓到谁连扣三个月奖金！”这话一出比什么都好使，大伙一哄而散飞也似的回到了自己的工作岗位继续奋笔疾书……

　　陈峰半坐在地上捂着脑袋小心翼翼的问道：“王编……你看……那我……”王编辑瞪了他一眼：“自己去医院处理，算是工伤，一会拿单子去我那报销。完事之后收拾东西回301蹲着去！”陈峰听了下巴差点没直接掉在地上：“回……回……301！别别别，我求求您了王大主编。给我一次机会，我以后一定洗心革面重新做人！坦白从严抗拒从……昂不对，坦白从宽抗拒从严……”

　　我在旁边轻声询问：“301？那不是储存室么？”小叶点点头：“陈峰已经在那干了一个月了，天天跟各种破旧资料打交道，跟王编求爷爷好奶奶商量了好久。一个星期才刚刚搬到这里，当然不愿意再回去了。”

　　报社储存室的资料调度员我曾经也干过，当真不是什么正常人能干的活。每天的工作就是蹲在一堆泛黄的破旧档案袋只见等候，其他任何员工需要什么字资料，一个电话过来就得翻箱倒柜找上好半天，送去的完了还会挨骂，绝对费力不讨好……

　　看着血泪满脸鼻涕都流了一嘴的陈峰，我微微叹了口气：“算了王编，就让他继续在这吧，就算是照顾照顾新人吧。”王编不耐烦的看了陈峰一眼，随后抬了抬手：“赶紧走赶紧走，处理完了早点回来上班！”陈峰一听顿时破涕为笑，捂着脑袋蹦蹦跳跳的跑了出去。那种悲喜交加的表情再加上半脸的血液和鼻涕，不知道的还以为精神病院又丢病人了呢……

　　看着陈峰的身影消失在门口，王编辑一脸笑眯眯的看了看我和小叶：“恭喜恭喜呐，张瑞你小子好眼光啊，咱们报社唯一一朵‘报花’悄无声息的就被你给摘走了！”小叶一脸黑线：“‘报花’……怎么听着这么别扭……”

　　“行了，赶紧工作吧，张瑞你到我办公室来一趟。”留下这句话，王编辑昂首挺胸走了出去。

　　我有些诧异的看着小叶：“王胖子什么时候变得这么好了？以前不扣我奖金我都烧高香了，他今天是不是脑袋让门挤了？”小叶捂着嘴笑了笑：“上次你负责的那趟路西热带雨林的随访虽然出了事故，但报纸销量却几乎和整个报社半年的销量持平！上级领导非常重视，给王编发了十万块奖金。不然你以为他见到你干嘛那么开心。”

　　“我靠！”我把牙齿咬的咯吱咯吱响：“这死胖子也太他妈黑了，上头给他十万块他却只给我五万！吞了整整一半啊！”小叶做到自己的办公桌前：“一半你还不知足，没给你五千那就不错了。对了，今天下午我加班，可能晚点回去，大家的晚饭就交给你了。”

　　我点点头，刚走到门口，小叶又把我叫住：“张瑞！”

　　我退了回来：“恩？怎么了，领导还有什么指示？”她微微低头，半晌才轻声问道：“你……刚才说的……是不是真的？”我歪着脑袋露出个笑容：“我要是骗你，以后让咱儿子跟你姓！”

　　走到王胖子办公室，他正在悠闲的喝着茶水，手上拿着一个档案夹来回翻看。见到我进来，微微抬了抬下巴：“来，坐下说。”我点点头：“王编，再有两天报社给的假期就结束了，我想先来看看熟悉熟悉工作，免得到时候忙起来乱了手脚。”

　　王胖子满意的点了点头：“我就是欣赏你这一点，勤劳，踏实，办事靠谱。”说了一堆百年难得从他嘴里冒出来的好话，他开始步入正题：“小叶应该跟你说了，最近咱们报社的新闻太过局限性，没什么看点，所以导致业绩也直线下降。所以上头经过慎重考虑，决定来一次大型的外访行动，全员出击！”

　　“外访行动？全员出击？”

　　“不错，咱们赤峰比较太平，多少年过去了也没发生过一些有意思的奇闻异事。所以公司在全国范围内选定了几个地点，除了四十岁以上的骨干员工外，其他人都要去！”说着把手里的档案夹递给我：“这是所有地点和主要采访的详细资料，打叉的说明已经有人选了，你就从没打叉的里边选一个吧。”

　　我翻看了几页，满脸无奈。那些知名的旅游景点和景色宜人的地方全都已经被打了叉，剩下的都是环境恶劣条件险恶。虽然比不上路西热带雨林那么凶险，却也得吃上不少苦头。

　　王胖子似乎看出了我的无奈，叹了一口气解释道：“没办法，这都是按着工龄长短的顺序来选的。在你前边还有二十多个人，我这已经算走了后门，乐观对待吧。”我点了点头：“对了，叶瞳选了么？”

　　“小叶工龄是比你长点，而且咱们报社女士优先，按理来说应该早就选完了。可是她却一直没选，不知道心里怎么想的，一会你正好去问问她，选的越晚吃得苦越多。”

　　把所有地点都翻看了一边，我倒真挺佩服报社的任务发放部门，国内各种千奇百怪的事情，人物，动物还有风景几乎都被他们搜罗到了。更有一条竟然是前往撒哈拉沙漠深处寻找传说里的沙中之怪！从毛乌素沙漠回来，给我留下了深深的印象，倘若只剩这一个任务，宁愿辞职我也打死都不会再去……

　　正当我纠结着准备选择哪里的时候，最后一页的最后一项忽然吸引了我。思索了片刻，当即伸手一指：“就这个了！”

　　王编辑凑过查看，一口茶水直接喷到了地上：“小……小张，你可得……想好了啊！”


第七章 昆仑冰火谷

　　档案夹最后一页的最后一项任务是用红字打印出来的，后边还多打出了一排数字，写着20000。

　　王胖子惊讶了半晌，重新将那也资料放在我面前：“张瑞，你看仔细了！这个去的可是昆仑冰火谷，海拔比珠峰还高上一千多米！虽然回来有两万元奖金，但那真是个拼命的地方啊。别人躲着还来不及，你……你是不是没睡醒？”

　　我用力点了点头：“再拼命的地方，就算我不去也总会有别人去，就当……学雷锋做好事了吧。”

　　“学雷锋？人家雷锋也没傻逼到你这种程度啊！我可提前跟你说好了资料一旦提交就无法更改，到时候后悔都来不及了！”

　　拿起桌上的碳素笔我在昆仑冰火谷上轻轻打了个叉：“多谢王编的照顾，放心，我保证光荣完成任务。那没别的事我就先走了，有其他情况您随时再找我。”

　　王编辑盯着我整个人都呆了，直到我走出办公室，才听到他在里边回答：“昂……好……好……有事再找你……再找你……”

　　回到办公室，里边空空荡荡，小叶的暖壶不见了，估计是出去打水了。我坐在办公桌前打开了许久不用的电脑，一种强烈的熟悉感扑面而来，此时感觉面前的每一张纸每一支铅笔都是非常亲切的！

　　在搜索栏里输入昆仑山冰火谷，第一条信息就是详细资料。点开查看，正如我所料，所谓的冰火谷实际是昆仑山脉其中的一座山峰。冰火谷虽名为山谷但实为山峰，传说那座山峰下半部分是厚厚的雪山，上半部分接近顶端的位置却是满园春色。但这是都只是传言，拍摄的相关照片也因为距离太过遥远所以模糊不清。

　　具曾经前去调查过的记者记载。包括当地的昆仑族人，从来没有人成功的爬到过山顶，那满目春色也只能站在远处遥望。当地电视台曾经对这座雪山做过专门研究，专家猜想山顶的春色只是一种蜃楼现象，同沙漠和海洋上的一样。光线将某地的春色景象经过大气层和云彩反射到山顶。而昆仑山上又因为常年积雪变得一片银白，形成了一张巨大的天然屏幕。二者巧妙的结合在一起便形成了‘上春下冬’这种有违常理的奇特景观！

　　当然猜想过后就需要证明，倘若攀登到峰顶发现那里其实也是一片雪景的话，这个假设就可以成立。于是电视台找了一支专业的雪山攀登队伍，十多个人向着冰火谷顶端进发。谁成想冰火谷这座山峰之上的天气十分诡异，不但环境恶劣而且变化多端。一分钟前还是万里无云的晴天，一分钟后便黑云压顶，暴雪骤降！

　　最要命的还是频频发生的雪崩，在寻常的雪山上，只要注意行动规矩。不发出较大响动，足可以避免雪崩的发生。但是在这座冰火谷上，即便是所有人悄步而行不发出一丝声响，雪崩还是会如期而至，并且频繁程度竟高过了暴风雪的几率！就这样，一支装备精良经验老成的攀登队伍，只攀爬了区区三千米的高度就被迫放弃，打道回府。

　　我这次的任务虽然也是冰火谷顶端的春色之景。但并不用拼命爬到顶部，只需要拍摄到几张高清的峰顶照片即可。换个角度想想。除了环境恶劣一点，其实没有什么要命的危险，否则报社也不会安排这样的任务了。

　　之所以选择这个任务，自然不是因为我想整做雷锋舍己为人，而是为了心脏上那只虫子另有打算。老钱曾经跟我提到，怨虫最初是昆仑山脉里一种特有虫子。或许我去到那里向当地专门饲养这种虫子的昆仑族人求助，还能找到一丝救助之法。至少成功的几率要比去秦墓大了很多！

　　正在盯着电脑看资料，小叶拎着暖壶回到了办公室，走到我身边看一眼开口问道：“查到了？这两天去买一个高倍摄像机吧，咱们一星期以后出发。”

　　我下意识应了一声。随后整个人在瞬间僵在了椅子上，犹如被一道闪电劈中了后脑勺一般：“等等……刚才你说什么？咱……咱们！？”

　　小叶点点头：“刚才我也去找王编了，听他说你选的是冰火谷，正好两人份的任务，所以也跟着一起加入了。”我一巴掌拍在桌子上跳了起来：“胡闹！你跟着我去干什么！知不知道那种地方有多危险！？王编上报了么，不行，我得赶紧去拦住他！”说完我快步往门外走去。

　　小叶从后边死死将我抱住：“既然知道危险，为什么你还执意要去？我说过，绝对不会再让你离开我，既然你做不到，那我就一直跟着你！”站在原地呆了片刻，我转身看着她：“小叶你听我说，我去那里是因为有迫不得已的原因，你不一样，你……”

　　话没说完，小叶将手指轻轻低在我的嘴唇上：“我明白，所以并没有拦着你。也请你明白，你，就是我迫不得已的原因……”

　　将小叶抱在怀里，我感觉自己的脑袋一片混乱。想要开口阻拦，却始终找不到合适的话语，只有两行热泪滴落在地上……

　　正在这时，办公室的门忽然被人打开。我和小叶擦了擦脸上泪水同时抬头看去，来人正是刚刚处理完伤口的陈峰。他的脑袋已经被包成了半个足球，手里还拎着三根雪糕。见到我顿时嘿嘿一笑：“张瑞，张哥是吧？忙活一早晨渴了吧，我刚买了几根雪糕，来来来，别客气。”说着把雪糕塞到我们手里。

　　小叶清了清嗓子：“你的头没事吧。”他轻轻敲了敲脑袋上的纱布：“没事，一点问题没有。对了，二位今晚有空没？咱一起吃个便饭呐？”我走过去拍了拍他的肩膀：“没事就好，饭就先不吃了。过两天我们要去昆仑山出访，办公室就暂时交给你来打理了。”

　　陈峰笑着点点头，随后也是脸色一变：“昆……昆仑山！？张哥，你俩选的采访任务不会是……”

　　“嗯，昆仑山冰火谷。”说完我拉着小叶走了出去。站在楼下还能听见陈峰趴在阳台大声拍着马屁：“身先士卒，张哥，你是我辈楷模！楷模啊……”

　　由于小叶也参加了这次采访，所以王编把她手头的工作全推给了别人，让我们一起好好准备准备。离开报社，我们先去相机店转了一圈，却并没有找到理想的高倍摄像机。效果的最好的放大距离也只有五百多米，用来拍摄一座海拔近9000米的山峰，简直跟拿着放大镜找细菌没什么区别……

　　回到楼房只有光头和骨头在家，李晓欣扶着冷琦去外边散步了。宣布了这个消息，光头非常干脆：“秃爷就喜欢这不平凡的生活，还等什么一星期以后。下午我就去买装备，明天就能直接上飞机了！”我看着他重新强调：“是‘我们’要去昆仑山，不是‘咱们’！你和老骨在家里照顾好冷琦和晓欣。”

　　“啥？”骨头也有些吃惊：“俺也不能去？就你们俩人……能行么？”

　　小叶轻笑一声：“又不是去打仗，只是拍几张照片罢了，当然能行。你们如果想去，等冷姑娘脚伤好了咱们再一起去旅游。”

　　光头看了看小叶又看了看我，坐在骨头旁边坏笑一声：“老骨，没听来么。人家小两口是想过一回二人世界，咱哥们可不能当那个不发光的电灯泡呦。也罢，不去就不去，咱俩就留在家里伺候那两姑奶奶吧。”骨头似懂非懂：“啥？啥灯泡不发光，是不是没通电？”

　　接下来几天日子过得非常简单，小叶不用上班，换着样给我们做饭做菜，弄的几个人每天一提到吃饭就激动万分。光头也没白吃这么多好东西，托人从网上买了一台美国高倍摄像机。是望远镜和摄像机的结合体，相机前段的镜头可以组装拆卸，平时可当成望远镜来用。测试效果也好的出奇，站在我家阳台看远处的南山，连山体间松树上落的是只什么鸟都拍的一清二楚！

　　一切准备妥当后，西藏却传来消息，说因为天气原因所以机场暂时关闭，想去的话要么等待机场开通，要么就只能坐火车。昆仑山脉处在西藏自治区南侧的国界位置，从赤峰到哪里几乎斜跨了整个中国，坐火车至少也得几天几夜才能到。商量之后，我们还是决定按照原计划执行，与其在火车上受罪，倒不如在家里舒舒服服呆上几天等待机场开通。

　　没想到这一等就是十天，十天以后西藏机场终于重新开通，我们买了第一班飞机的机票早早去了机场。除了腿脚不方便的冷琦之外，其他人都来送行，老钱不知道听谁说的消息，竟然也赶了过来。再三嘱咐光头照顾好冷琦之后，我和小叶踏上了飞往西藏的飞机，向着遥远的昆仑冰火谷，进发了！


第八章 一波三折（一）

　　经过近一天飞行，我们的双脚终于蹋在了西藏拉萨的土地上。这里的气温明显比赤峰要低上很多，再加之现在的季节已经临近秋天，刚下飞机我就被一阵寒风吹得打了个哆嗦。

　　小叶事先查询过西藏的天气情况，所以给自己和我都带了厚衣服。她穿的是一身红色呢子大衣，黑色的旅游靴配上一双淡粉色手套竟是与平时不同的另一种风味。我呆呆的盯着她：“亲爱的，在一起这么多年，才发现你原来如此美丽动人！”小叶皱了皱眉头：“亲爱的？这三个字从你嘴里说出来怎么感觉怪怪的？”

　　我嘿嘿一笑：“有什么怪的，这是夸你呢，还不谢谢我。”

　　小叶从包里拿出另一件浅灰色大衣扔给我：“别贫嘴了，赶紧把衣服穿上，不然我是美丽。你就只剩下‘冻人’了。”我应了一声接过大衣套在身上，先前那股寒意马上得到了缓解，衣服内部的绒毛贴在身上非常舒服。机场里除了工作人员之外大部分都是来自不同地区的游客，其中也不乏外籍人士。

　　拎着行李走到机场出口，一直站在周边的几个藏族人马上凑了过来，嘴里喊一口不太流利的普通话：“有车……便宜！便宜！”说着还不停抬手指着远方的几辆微型面包车。由于还没有搞清楚昆仑山的具体方位。所以我们并没有叫车的打算，一边摇头拒绝一边穿过人群走了出去。

　　站在西藏机场门口，浓郁的民族气息扑面而来，周围的景物建筑和人群服饰都让我们眼前一亮，似乎来到了一个古朴的民族小寨。放眼望去，在极远的地方能看到一排连绵不绝的山体，说不准其中的某一座就是我们要寻找的昆仑冰火谷！

　　找了一处坐的地方，我拿出西藏旅游地图平铺开来，虽然在上边找不到冰火谷。但昆仑山脉却十分醒目。拉萨在西藏中心的位置，而昆仑山脉则处在国家边界，二者相距四百多公里。我们只能从拉萨做火车到一个名叫噶拉的小镇，随后再从那里打听冰火谷的具体位置，想办法找车过去。

　　小叶拿着手机查了一下列车时刻表，眉头微微皱了起来：“拉萨到噶拉每天只有一班火车，在晚上五点，咱们可能有点来不及了。”我看了看手表：“现在是四点半。火车站就算再远半个小时应该也能到了。你赶紧在网上看看能不能订票，我去找车！”

　　说完我放下随身携带的背包和相机。走向对面正在等待客人的那排微型面包车。虽然数量不少，但大多都是空车，司机可能去出站口拉人了。转悠了一圈，就在我准备直接到出站口寻找司机的时候，角落处一辆与其他车色格格不入的小黑车出现在视线之中。

　　那辆车同正常的出租车一样是四人座，一个文质彬彬的中年汉族男子正坐在车里不停点着手机。斟酌了一下二者之间的距离和所需时间。我快步走到车前：“师傅，您这车走么？”那男子放下手机看了我一眼：“去哪？”我拿起手中的旅游地图重新看了一眼：“西藏火车站。”

　　“人民币五十，行的话就上车。”

　　我听了一愣，心说人家出租车正常打表才六块钱一公里，你这开口就要五十。难不成还真是黑车？

　　正当我犹豫要不要上车的时候，一辆微型面包车忽然停在了黑车旁边，随后一个瘦子的脑袋从里边探了出来：“嘿，兄弟，找车撒？去哪？”我警惕的看了他一眼：“去……西藏火车站。”

　　那矮个瘦子顿时嘿嘿一笑：“正好正好，我这个车去的就是火车站，二十块钱一位马上就走！”听完这个价格，我看着黑车里的男子在心里冷笑一声：果然不是一般的黑，价格比别人高出一倍还要多！

　　点了点头，我开门上了瘦子的面包车，那瘦子却并不急着开车，打开车门往机场出口走去。我连忙拦住他：“不是马上就走么？我着急赶时间呐！”瘦子白了我一眼：“马上就走说的是人满马上就走，我这么大个车二十块钱只拉你一个人那不是亏死了撒！”

　　看了一眼站远处焦急等待的小叶，我皱了皱眉头：“你赶紧走，我多给点钱不就得了！”

　　“那也行撒，包车二百元，可以咱这就发车了撒！”

　　旁边黑车里的中年男子轻笑一声：“你到底坐不坐，我也赶时间。”叹了口气我坐上了中年男子的黑车，指了指小叶的位置让他开过去将行李装上。

　　在路上，那中年男子十分健谈，一边悠闲的开车一边跟我们闲聊：“二位是来旅游的吧，那可真是选对地方了，我们西藏全区面积120.233万平方公里，约占全国总面积的八分之一，平均海拔在4000米以上。这里的气候由于地形、地貌和大气环流的影响，所以独特而复杂多样。总体可以说西北严寒干燥，东南温暖湿润，咱们正好处在二者交界处。所以不冷不热。”

　　我把眼睛瞪得老大：“师傅……您这司机当得也忒全能了点吧，是不是从导游界转行过来的？”

　　黑衣男子微微一笑：“我是西藏民族大学的地理老师，平时没课的时候偶尔过来跑跑车。”我赶紧往前凑了凑：“怪不得你知道这么多，那正好跟我们说一说西藏的大概情况，东南那边就算了，直接说说西北就行。”

　　“西藏分为藏南和藏北两个大区。气候差异非常大。藏南谷底受印度洋暖湿气流的影响，温和多雨，年平均气温八度。藏北高原为典型的大陆性气候，年平均气温零度。现在这个月份应该是最冷的时候，你们这点衣服可能不太够用呐。对了，你们要坐火车去哪？”

　　我听得津津有味还想再问，却被小叶轻轻拧了一下大腿：“半天你都问不到正题上！”说完开口答道：“噶拉，准备去昆仑山冰火谷，您知道那块的大概情况么？”

　　“昆仑山？”那男子一愣：“噶拉是去喜马拉雅山的方向。昆仑山脉在帕米尔高原东部，横贯新疆和西藏，一路延伸到青海境内。想去那，你们得往西走啊。”

　　听完这话我感觉脸上的肌肉都僵硬了，嘴角不受控制的抽了抽：“您……您是说……昆仑山脉在西藏最西边和新疆交界处的地方！？”小叶也拿着手中的旅游地图十分惊讶：“可是……可是这地图上画的位置，怎么在西藏南边？”

　　中男子叹了口气：“那是西藏旅游业的一种手段，反正都是雪山。一般人到达之后就算知道自己找错了，也不愿在长途跋涉再去昆仑山脉。想找准确的位置。你们得看中国地图！”说着从车门侧边的夹缝里翻了几下扔过来一张中国地图。平铺在座位上找了片刻，我和小叶四目相对：“确实……走错了……”

　　中年男子看着不知所措的我们继续说道：“不用着急。一会到火车站直接去噶尔这个地方，然后从那里租车去昆仑山脉。善意的提醒一句，昆仑山二百多公里长的峰脉，任何一个都比冰火谷要安全。如果想让这次旅行变得安全美好，建议你们还是选择其他地方。”

　　我试探着询问：“听说那座山峰上半部分都是春天，这是真的么？”

　　“这个我真不知道。不只是我，没有人知道，因为没有人成功的爬上过顶端。我的导师曾经把冰火谷戏称为万人峰，在那里遇难的职业登山队，登山爱好者。和游客几乎是所有山脉事故人数的总和。虽然没有万人那么夸张，但危险程度绝对不容小觑！”说着这些事情，中年男子的脸色竟也有些阴沉，沉默片刻后又补充了一句：“我的导师，就是在勘察那座山峰的时候……遇难的……”

　　我们一听连忙开口道歉，中年男子轻轻摇头，一路上却再也没有说话。二十分钟后我们终于到达西藏火车站，临下车时中年男子对我们说了一句听不懂的藏语，告诉我们这是‘愿你们一路平安’的意思。那张中国地图他也一同送给了我们。

　　接下来又是一段漫长的车程，由于想快点到达目的地，所以我们只买到了硬座票。全程近三天的时间都要在一个狭窄的小椅子上保持一个姿势坐着，那感觉当真比死还要难受！入夜之后，小叶依偎在我身上睡觉，我则打开那张中国地图再次确认了一下方位，倘若行程再出差错，我们肯定会毫不犹豫的一起疯掉……

　　第二天早晨，光头给我打了电话，刚刚接通就是一顿大喊：“老张老张！错了错了！昆仑山没在西藏，在新疆！你们现在到哪了？”我无奈的叹了口气：“现在才提醒，黄瓜菜都凉了……我们相当于在西藏全区画了个大半圆，然后现在正坐在前往新疆的火车上，预计三天后到达。尼玛！还是硬座！！！”


第九章 一波三折（二）

　　极其痛苦的三天硬座过后，我们终于到达了噶尔，这次并没有急着继续赶路，而是找了个宾馆舒舒服服睡了一夜。

　　噶尔的气温比拉萨还要低上很多，即便是身穿大衣我们都能感受到刺骨的严寒。第二天一大早，小叶出去买早餐，我则想办法找车去昆仑山。沿着几条大街打听了一番，愿意租车的有不少人，但愿意去昆仑山的几乎没有。一连询问了十多个司机，听到冰火谷这三个字都连连摇头，无论怎么协商嘴里始终只说着两个字：“不去！不去不去！”

　　垂头丧气的回到宾馆，小叶已经准备好了两份十分丰盛的美式早餐。吃完面包，我一边喝着牛奶一边跟她商量：“所有司机都不愿去昆仑山一带，估计是路太难走，要不你再上网查查看看有没有客车之类的其他途径。”小叶应了一声刚刚拿起手机，门外忽然‘咣’的传来一声巨响！

　　我冲出一看，只见七八个背着鼓鼓行囊的外国人正站在宾馆走廊里，一身登山装备。其中一人的冰镐从背包中滑落，正好砍在我们的房门上，直接凿出了一个大洞。最前边一个黄头发男子见状连忙走过来说着一口流利的汉语：“对不起对不起，我们来赔，我们来赔。”

　　这几名外国人的身高都在一米八以上，走过来说话的这名黄发男子至少有一米九五，我跟他面对面就如同一个不懂事的小弟弟一样……见我半晌没有回答，那男子还以为是自己汉语没说清楚，连忙又重复了一遍：“我们来赔，非常抱歉。”我木讷的点了点头，他也点了点头，随后转身离开。

　　回到屋内。我跟小叶念叨：“在这附近，除了昆仑山脉之外，还有其他雪山么？”小叶打开那张中国地图看了一眼：“应该是没有了，在这里左右延伸一百多公里都是昆仑山脉，其中不可能还夹杂着其他的山脉。怎么了，问这个干嘛？”眼珠一转。我有了主意，一边往外走一边轻声叫道：“有办法了，等我！”

　　当我冲出去的时候，那些外国人已经不见了踪影，询问了宾馆工作人员后我才得知，他们果然是准备前往昆仑山脉的登山队伍，不过刚刚退房离开。听到这句话，我来不及回房间穿衣服，马上冲出宾馆。看着左右两个方向闭着眼睛随便蒙了一个就追了过去。

　　一连跑了两条街，那些外国人的身影终于出现在视线之内，我跑过去一边拦住他们一边喘着粗气：“等……等等……”带头的那名黄发男子见到我也是一愣，随后摊开双手解释道：“房门的钱，我们已经，赔过了。”我连连摆手，却还是因为跑得太快一时说不出话来。

　　黄发男子见到我的状态一脸茫然：“你是说……赔偿的钱不够？”

　　我做了个深呼吸站直了身体：“不是，够了。我就是想问问你。是不是准备去昆仑山脉？”

　　他点点头：“Yes，你有什么事吗？”

　　“我也想去。但是找不到车，你们能不能带上我。我们一共两个人，是到昆仑山脉做采访的，如果你们的交通工具有空余位置，希望能帮助我们，我可以给你路费。”一口气说完了自己的目的我等待他们的回答。黄发男子听后转身跟其他人用俄语交谈着什么。也不知道有没有听懂我的意思。

　　两分钟后，他们相继点了点头，黄发男子看着我说道：“可以帮助你，一个小时后，去东部的空地等待。”说完招呼着大家继续往前走去。我满怀感激的点了点头。嘴里不停的念叨着：“三克油！三克油！歪瑞三克油……”

　　直到回去的路上我才发现自己犯了多么逗比的一个错误，竟然只穿了件小毛衫狂奔出三条街的距离，刚刚没感到多冷，还跑出了一身细汗。现在放慢了速度，寒风一吹，顿时感觉整个人都快要结冰了……

　　哆哆嗦嗦的回到宾馆，我一把抱住墙上的暖气：“赶紧……收拾东西……有……顺风车了……”小叶给我盖了件衣服，在额头上轻吻了一下：“我们家张瑞最厉害了！”我一脸享受，学着骨头的语气：“虽然身体是冷的，但是俺这颗心呐，滚烫滚烫滴！”

　　五十分钟后，我们背着行李来到了噶尔东部的位置，正如黄发男子所说，这里确实是一片空地。可问题是，空地上根本没有车辙之类的痕迹，看样子并不像是一条道路，而且前后十分空旷。直到现在我才开始怀疑，自己是不是被那群俄国佬放了鸽子……

　　等待了二十分钟，他们的影子还没有出现，小叶抱着我的胳膊一边打哆嗦一边问道：“张瑞，他们……怎么还不来啊，我都要冻死了……”我把她搂在怀里轻声安慰：“再等一会，可能是路上堵车……”

　　虽然嘴上这么说，但是我心里已经凉了一半。又等待了五分钟，就在我准备就此放弃继续回宾馆想办法的时候，头顶忽然传来了一阵轰鸣，接着一架直升飞机缓缓落在了不远的地方。黄发男子正坐在其中冲我们招手：“Here！Here！”

　　小叶呆呆的抱着我，半晌才说出了一句话：“我以为你找的是顺风车，没想到……竟然是顺风机……”

　　坐在飞机上，黄发男子做着自我介绍：“大卫科波菲尔，你们也可以叫我的中文名字：成龙！”我听了差点没直接从直升飞机上掉下去，凑到小叶耳边动了动嘴唇：“这哥们还真会往自己脸上贴金，合着中外两个称呼全是明星……”

　　坐在飞机上俯看整个噶尔上空，远处的连绵不绝的山脊更加清晰，全都盖着一层皑皑白雪，高高的山尖隐在头顶的白云之中。地面上几乎没有一条完整的道路，满目都是碎石和峡谷，其中似乎有一条蜿蜒盘旋的土路，一侧是山脊，另一侧便是万丈悬崖。现在我总算明白为什么所有司机一听到昆仑山的字眼都摇头拒绝……

　　飞行了四十分钟以后，直升机在一处较为平整的山谷降落。大卫告诉我们要在这里给直升机补充燃油，否则剩余油量无法支撑到下一个降落点。虽然离开噶尔只有区区几百公里，气温却下降的十分明显，刚下飞机我顿时又被冻的钻了回去，拿出新买的防寒服套在了身上。

　　防寒服虽然抗风防寒，但鼓鼓囊囊，套在身上以后行动十分不便。大卫帮助飞行员给直升机添加备用燃油，我则跟其他外国人闲聊起来。先前那个用冰镐不小心凿坏宾馆房门的大汉也是光头，不过是个黑人，黝黑的皮肤就像擦了墨水一般，又黑又亮。

　　无奈我自己说了半天，那些人却没有一个理会，都只是静静的看着我，好像在听又好像没在听。片刻，大卫重新回到直升机内，开口说道：“他们不懂中国话，有什么事情可以跟我说。”看着我尴尬的表情，小叶捂着嘴笑了起来……

　　大约四十分钟，直升机又停下来补充了一次油量，全程整整飞行了近两个半小时才降落在了距离昆仑山脉二十多公里外的一个小镇子里。这里似乎专门为登山队员而准备，放眼望去一片满目白雪，除了两家装备商店外，其余全部是宾馆！下了飞机大卫一行人就此告别，我和小叶也找了一家旅店研究去冰火谷的办法。

　　在那张中国地图上并没有冰火谷的标示，网上也只是空有一个我们看不懂的地理坐标，看来想要找到冰火谷还得求助这里的当地人。安顿好一切后，我先找到旅店老板打听消息。那老板四十多岁长得十分老像，普通话说得有些怪异，听到冰火谷三个字便放下手中的活计抬头看了看我。

　　“小伙子，来旅游？”

　　我摇摇头，掏出记者证放在他面前：“我是来做节目的，关于冰火谷，但是找不到具体位置，您知道么？”老板轻叹口气重新将头低下喃喃自语：“又是记者，你们这帮记者比登山队还不要命。我劝你早点回去吧，出了事情得不偿失！”

　　“又是记者？”我一愣：“怎么，难道去冰火谷采访的记者有很多么？”

　　老板点点头：“何止很多，是超级多。就在昨天还有几个记者也要到冰火谷去，应当是早晨走的，弄不好，也回不来咧……”

　　听他这么说，我身上不知不觉冒出了一层虚汗：“什么叫……回……回不来了！？那些记者的单位没为他们个人考虑么？”老板摆摆手不愿再说，拎起旁边的暖壶走进了后厨。我看着他的背影一脸狐疑，转身正要回房忽然被一个十多岁的小孩吓了一跳！

　　那小孩身穿一套浅灰色衣服，不知道什么时候悄悄站在了身后，一脸嬉笑的看着我。我一转身险些撞在他脸上，连忙后退几步惊呼一声：“你……你什么时候冒出来的！？”


第十章 一波三折（三）

　　看我被吓了一跳，那小孩脸上笑意更浓。我不愿跟一个孩子一般见识，嘀咕了一句无聊，转身往前走去。谁知没走几步却又被那孩子拦住：“大叔，你是不是想问冰火谷的事情？”

　　我瞪着眼睛凑到了面前怒吼一声：“你特么管谁叫大叔呢！？我最多比你大十岁，叫哥哥！”那小孩被我吓了一跳，怯生生点了点头：“老……老哥……”我无奈的挠了挠头拉着他找了个饭桌坐下：“说吧，你都知道些什么。”

　　那小孩却并不着急，拿起搭在肩膀上的毛巾擦了擦手随后伸到我面前：“十块钱一个问题，有问必答，答不出来或消息有误全额退款。”

　　“呦”我拍了拍他的后脑勺：“小人不大都学会做生意了，你今年才几岁啊。”

　　“十五岁六个月零三天。”说完他动了动放在我面前的右手：“第一个问题回答完毕，十块钱。”

　　我顿时一愣：“靠！坑爹呢吧，我还没开始问呢！”

　　“从我宣布完规则之后就开始了，赶紧付钱，否则我拒绝回答你下一个问题！”

　　无奈的摇了摇脑袋，我从身上摸出十块钱给他：“行，那现在你听好，我问你第一个问题。昆仑山冰火谷在什么方位，在这里怎么样才能过去，路上有没有危险？”小孩转着眼珠想了一会：“这是三个问题，我都知道，不过你得给我三十！”我又掏出十块钱扔给他：“得得得，你就直接告诉我在这应该怎么去冰火谷吧。”

　　小孩把钱攥在手里：“从这里出门左拐第一家雪地商店里有雪地摩托，租一辆可以直接骑着过去！”

　　“直接骑着过去？那位置呢，往哪骑啊？”

　　“这是第三个问题了。十块钱！”

　　我一拍脑门：“小子，你这业务有套餐没，我办个套餐你一次性回答全了行不？”那小孩点了点头，抬起右手看了看戴在手腕上的一个大号金属手表：“嫌麻烦你也可以按时间来问，一百块钱五分钟，从交钱的时候开始算起。”我瞪着他看了半天。随后摸出一张毛爷爷拍在桌上：“算你狠，别浪费时间赶紧回答我的问题。冰火谷的具体方位在什么地方，骑着雪地摩托多长时间能到，那里的情况和条件怎么样，有没有救助站之类的地方，还有你知不知道当地人饲养的一种名叫怨虫的虫子，把详细信息全都告诉我，快快快抓紧时间说！”

　　小孩也被我问的一愣，随后一条一条讲了起来：“冰火谷在西北七十五公里的地方。镇子西边有一条雪道，沿途每隔一公里有一个立着的牌子，按照上边的箭头就能找到冰火谷。我没去过，所以不知道大概多久会到，不过可以给你这个作为答不上问题的补偿。”说着从身上掏出一捆布片，从中翻了几下抽出一张铺在桌上。

　　我凑过去细看，发下那布片原来是一张简易地图，上边画着周围简易的山脉和较大的场景。一条黑线弯弯曲曲延伸到昆仑山三分之二的位置，那里应该就是我们要寻找的昆仑山冰火谷！小孩指着地图上黑线的尽头：“在这里有十几户人家。不过并不是救助站，而是昆仑族人。如果你要过夜，或许他们能帮你。那个什么怨虫我不知道，不过你可以去问问昆仑族人，我听爷爷说他们好像就在养着什么虫子。”

　　“你爷爷？你知道的这些都是听你爷爷说的？能带我去见他么？”我还在继续发问，小孩却已经闭上了嘴巴。默默指了指手表：“五分钟到了，单个问题十块，一百块钱五分钟……”我死死的盯着他：“小子，我怎么感觉好像被你耍了。一百块钱我能问十个问题，刚才那五分钟你才回答了四个！”

　　那小孩学着外国人的样子耸了耸肩：“我都说了五分钟。是你自己非要按时间问的。如果嫌贵，现在可以单个问啊。”我做了个深呼吸：“你叫什么名字？”话音刚落我猛然反应过来，连忙伸手捂住他刚要张开的嘴：“别，别说了！你的名字还不值得我花十块钱知道！”

　　“我叫雪娃，这个不收钱！”雪娃掰开我的手，将手中那张一百的和若干张十块的熟练整理在一起放进兜里：“看在你问了这么多问题的份上，我再赠送你一个，随便问吧。”我裂开嘴角哼笑一声：“你倒挺讲究，还知道打折促销搞活动……赠送的这个问题就跟我讲讲为什么刚才那老板说去过冰火谷的记者都回不来了，真有那么邪门？”

　　雪娃摇摇头：“那些记者都是死于自然灾害，其实他们只要不上山就不会有事。但是不知道为什么，每一个从这里经过的记者都说不会上山，只是在远处拍拍照片就行。但去了之后却全都开始登峰，因为没有人活着回来，所以我也不知道他们为什么一定要去爬那座雪山。”

　　“全……全都死了？！”

　　“也不是那么绝对，去年西藏电视台过来采访就真的拍了几张照片，人家就全都平安无事的回来了。哎，对了，你是哪个电视台的？”雪娃像个小大人一样一本正经的说着。

　　“内蒙古电视台”我继续问着：“除了这些，关于冰火谷的你还知道些什么？”雪娃歪着脑袋想了一会：“没有了，大概也就这些事情，更详细爷爷就不告诉我了。”

　　正说着，刚刚去打水的老板拎着暖壶走了出来，见到雪娃顿时面露凶相，顺手拿起旁边的扫帚就追了过来：“小兔崽子，又在我店里招摇撞骗，看我今天不替你爷爷好好打你一顿！”雪娃也十分机灵，冲着他吐了吐舌头，三跳两跳跑出了旅店。临走前还冲我挥了挥手：“祝你好运！”

　　老板站在门口望着他远去的背影又高声骂了几句这才算解气，走回旅店看着我开口提醒：“那小子满口胡话，说什你可别信。否则吃不了兜着走！”说完走到柜台里喝起了茶水。

　　回到房间里，我跟小叶说了雪娃的事情。小叶倒是非常喜欢这个小孩，并且觉得他说的方法可以一试。吃过午餐后，我和小叶一起来到了雪娃口中所说的雪地商店。这家店在外边看似门脸破旧似乎不会有什么高档用品，但走进里边着实让人大吃一惊。除了一些雪橇雪板和登山镐之类的登山必须装备，竟然真的有雪地摩托氧气瓶等高端产品。更让人不可思议的是在一旁还有一辆雪地坦克！

　　雪地坦克是基于军用坦克的原理改装而成，改造者将顶端的炮筒去掉，换成了卫星无线电，两侧的履带也经过特殊改装，将其间的空隙全部用钢板封起来，这样在雪地前进时不会因为轮子里塞满积雪而导致车体瘫痪。车身四周也装有不少微型炮筒，当然里边装的并不是炮弹，而是信号弹和闪光弹，炮筒前段还配备有消音装备。当真不是一般的厉害！坐在这里边行走在雪地之间。根本不用担心严寒的气候和恶劣的天气，喝一壶热茶就到达目的地了！

　　雪地商店的老板是一个跟我年龄相仿的藏族小伙子，不高的个子身上却肌肉满满，胸前的腹肌几乎都要爆裂开来，跟健身教练都有的一拼了。见到我们进来他马上迎到身旁：“你们想要点啥，随便看随便选，质量有保证！”在雪地坦克旁边停着三辆雪地摩托，我走到中间那辆红色摩托旁轻轻摸了摸：“这个多少钱？”

　　那小伙伸出三个手指头：“一天三百。一个星期两千！”我征求了一下小叶的意见，相对于左右那两辆绿色和蓝色的。她也比较倾向于红色。又购买了一些雪地必备的急救用品后，我留下两千块钱押金，开走了雪地摩托。

　　雪地摩托的操作方式跟普通摩托车没什么太大区别，只是因为行驶道路不同所以有些地方还需要注意。我让小叶先回旅店去取相机和背包，自己则找一块空地发动摩托熟悉熟悉感觉。有时候驾驶也是一种乐趣，转了一圈我便控制自如。尤其享受那种摩托从雪堆上飞过的感觉。

　　估计小叶快出来了，我也掉头往旅店门口骑了过去，途径一块凸起的雪块，我准备来个华丽的‘飞翔’，加足马力冲了过去。谁成想那并不是雪堆。而是一块被积雪盖住的石头。雪地摩托撞上之后瞬间被咔停在原地，我则屁股一噘直接被甩飞了出去，正好大头朝下栽在旅店门口的雪堆之中。

　　小叶拎着背包和相机走到门口左右环顾了一圈，随后看着只露出半个下身的我惊叫一声：“张瑞，你……你干什么呢？”我艰难的从雪堆里爬出来，一边掸着身上的残雪一边嘿嘿傻笑：“等这次回去应该跟相关部分反应反应，在这块装个红绿灯啥的，不然……不太安全……”

　　把装备放在雪地摩托的后备箱里，小叶坐在了我身后，给自己和我轻轻扣上了安全带。望着牢牢扣在腰部的安全带，看了看旅馆门口雪堆上的那个大洞，我一脸苦相，自言自语：“看来以后，真得考个驾照了……”

　　飞驰在一片银白的雪地之间，看着道路两旁的雪堆快速划过，小叶伸出双手将我紧紧抱住：“张瑞，以后咱们结婚了，我要来这里度蜜月！”我哈哈一笑：“好，都听你的，到时候不只是来这里，我还要带你去爱琴海游泳，去英国看比萨斜塔，然后再去南非！”

　　“南非？去那里干什么呀？”

　　“笨蛋，当然是去买钻石啊，那里是钻石的原产地。我准备找一个足球那么大的钻石，搬回家给你当凳子坐！”

　　“我才不要那些东西。”小叶非常开心，看着远处茫茫雪原一字一顿的大声喊道：“我——只——要——张——瑞！”

　　雪娃所说的情况都一一对应，一路上每隔一段距离确实立着一块方向牌，上边写着昆仑西山和冰火谷两个地方。以六十脉的速度前进了二十多分钟雪地上出现了分支，左边通向昆仑西山，右边便是冰火谷，但却并没有标注具体还有多远。雪娃所给的地图也只是标注了大概方位，一条十几厘米长的黑线没有比例，具体多远自然也不得而知。

　　原本我以为最多一两个小时应该就能到达所谓的昆仑族人部落，谁知这脚油门一踩就是五个小时！就在天色已经开始变昏暗的时候，五六间盖满积雪的房屋终于出现在我们面前。那些房屋的数量很少，但面积却非常大，有的甚至几乎就是整个一长条，犹如一辆没有轮子的火车一般。将油量只剩下三分之一的雪地摩托推到屋子旁边停好，我敲响了最大一间屋子的房门。

　　片刻，房门吱嘎一声被人慢慢打开，一个两腮透着血丝的年轻人探出了脑袋：“Who are you looking for？（你们要找谁？）”我顿时一愣：“我是……中国人，你滴明白？”那人却好像根本听不懂我在说什么，一脸茫然：“What？”

　　汉语交流不成，我把从幼儿园到大学全都学过的英语单词拼凑在一起终于凑出了一句磕磕绊绊的英语：“Can you speak chinese？（你会说中文么？）”这回他似乎听懂了，摇了摇头：“No！”

　　这时小叶也拎着背包走了过来，看着憋得满脸通红的我开口问道：“怎么了，他们不会说汉语么？”我一脸无奈：“汉语不会说也听不懂，英语却比先前那几个俄国人讲的还流利，我实在是无能为力了。”小叶笑了笑，随后走到门前用流利的英语跟那人交流了起来。

　　我站在旁边像听天书一样，来回看着她们俩，偶尔只能听懂个Yes或者No，其他一概不知。

　　两分钟后，那人微微点头示意我们进去。

　　走进屋内我顿时被吓了一跳，只见有近二十个赤裸着上身的肌肉男手握长刀坐在四周，瞪着一双眼睛静静盯着我们！其中几把刀刃上还流淌着殷殷鲜血，紧接着一股浓郁的血腥味争先恐后涌进了鼻腔……


第十一章 雪日

　　望着那些面目狰狞手握血刃的大汉，我呆呆停在原地，心里嘀咕着这群脱离世俗的昆仑族人不会有吃人肉的癖好吧，那我们可真是自投罗网羊入虎口了……

　　小叶也被吓了一跳，轻叫了一声躲在我身后，露出半个脑袋怯生生的开口询问旁边那个年轻男子。交流几句之后才松了一口气，随后跟我解释道：“这几天是他们族人一年一度的祭祠之日，每年这个时候都会由长老宰杀一头牲畜，然后族人亲手过去切割生肉，每人只允许砍一刀，割的多的就多拿，割的少的就少拿，一刀割不下来的就不拿。这是规矩，同时也告诉大家量力而行，切莫贪心。”

　　我点了点头：“原来是这样，这不知情的人忽然进来看到他们这番模样，不被吓一跳才怪呢……”

　　这间屋子是正常宽度，但长度却达到了近三十米，除了中间的支撑柱之外没有任何遮挡物，从门口能一眼望到房屋末端。在尽头似乎有个人盘膝而坐，由于距离太远看不轻那人的具体样貌。屋内并没有火炉之类的供暖设施，但却十分温暖。我能感觉到有一股股热气在周围盘旋，却怎么也找不到这股暖流的源头。

　　那年轻男子一边跟小叶说着话一边指引我们往屋子深处走去，几分钟后我们走到尽头，这才看清坐在那里的原来是一个老者。那老者坐在一张小木桌旁边。桌上的杯子里还冒着滚滚热气。他双眼紧闭，身上穿着厚厚的花样服饰，最外层还披着一张白毛兽皮，脸上满是皱纹，几乎找不到一寸较为平整的皮肤。

　　让我们在小木桌前坐下，年轻男子便转身离开。重新往屋门走去。我看了看小叶：“怎么回事，他们到底是不是昆仑族人？”小叶也是一脸茫然：“他只是让咱们坐在这里等待，其他的什么都没说。”

　　“等待？”我皱了皱眉头：“看样子坐在咱们对面这老爷子应该是他们的首领，让咱们坐在这，应该是等他醒过来吧。”

　　小叶微微点头默认我的猜测。

　　两人就这样闻着空气中的血腥味呆呆坐在小木桌前等待了足足一个小时，活动了一下酸痛的后腰我面露苦相：“一直这么等下去也不是办法啊，现在外边已经黑天了，万一这老爷子明天早晨才醒，那怎么办？”小叶听了刚要说话。先前那名年轻男子却不知道什么时候又走了回来，对她说了一句英文。

　　整句话里我只听懂了一个‘Go’，小叶听后木讷的点了点头，接着站起身往前走去。我也站起来跟在她身后，谁知刚走了两步却被那年轻男子拦住，只见他嘴里一边喊着‘No’一边伸手将我拦住。看着渐渐走远的小叶我心生焦急，连忙高声喊道：“小叶，你干嘛去。等等我啊！”

　　小叶闻声转身看了我一眼，轻声应道：“你在那等我。放心，没事的。”说完继续往前走去。

　　盯着她的身影我心中十分恼火，不知道这群人到底搞什么名头。然而，就在我走神的这一瞬间，小叶的身影竟然不知道什么时候已经消失在了视线之中。这间屋子的空间虽然非常大，但从左到右几乎一览无余。如果我看不到小叶，那她肯定已经被带到了其他地方！

　　直到这时我才感到有些慌乱，在心里不停责怪自己刚刚怎么能轻易让她离开。想要过去寻找，但那年轻男子却始终挡在面前，似乎是在等待什么。又过了五分钟。我再也忍受不住心里那种隐隐的不安，转身准备去寻找小叶，那男子却再次将我拦住。

　　做了个深呼吸，我看着那年轻男子开口问道：“她去哪了？你们把他带到哪去了！？”那男子却一脸茫然，摇着头说道：“No”！想起他只会说英语，我绞尽脑汁想组合出一句英文问问他。无奈书到用时方恨少，连我自己都十分纳闷，为什么学了近十年的英语，到头来竟然还不如日语会的多……

　　正在这时，始终坐在木桌前闭目养神的老者忽然缓缓睁开了眼睛，他没有说话，只是默默的看着我。我重新坐到小木桌前：“大爷，您能听懂我说话么？”老者没有反应，我心里顿时凉了半截，叹了口气对着一动不动的老者轻声发泄起来：“不是我说你们，这是中华人民共和国，怎么能只会说英语不会说汉语！？这是不爱国你们懂么？还有你也是，我们不远千里过来也算是个客人吧，会不会最起码的待客之道？真是……气死我了！……”

　　“孩子，各处有各处的规矩，入乡随俗就好。”那老者脸上露出一丝笑意。

　　这句话就像一个炸雷，瞬间把我劈焦在原地：“你……你……你怎么……会汉语？！”

　　老者微微抬头看了看站在我身边的年轻男子：“语言只是一种表达方式，其实英语比汉语要简单许多。这些年来这里爬山旅游的外国人不断，这孩子也就喜欢上了英语并且跟一个美国人学习了一段时间。熟能生巧，英语说的流利，汉语却怎么也学不会了。”

　　我点点头：“那你们之间怎么交流，也跟他说英语？”老者哈哈一笑：“我们有自己的族语，那才是真正的母语，自然每个人都会。”说着跟那年轻男子叽里咕噜说了句什么，他便转身走开。

　　我一直担心着小叶：“那你们把刚才那位姑娘带到哪去了，为什么不让我去？”老者不紧不慢的回答：“雪日要来了，你们穿的这些衣服无法低过严寒，所以她去换衣服了，一会你也会去。”

　　“雪日？”我快速在脑袋里搜索了一遍，似乎并没有接触过这个词语：“那是什么？这屋子里这么温暖，我穿这些都觉得热，难道还需要加衣服？”

　　正说着，小叶的声音从我身后响起：“雪日其实就是暴风雪，听说一旦风雪来临，屋子的供暖设施就会被中断，到时候这里的气温跟外边几乎没有什么差别。”转头看去，小叶套上了一件花式棉袄，外表也披上了一层兽皮。第一眼看上去，竟然有些像结婚的新娘。

　　我看着她嘿嘿笑个不停，小叶噘了噘嘴：“怎么了，不好看呀？”

　　“好看！好看！哈哈哈哈……”

　　十分钟后我也换上了这一身行头，老者盯着小叶看了一会，随后开口询问：“你们是来旅游的？”我拍了拍胸前的相机：“不是，是来拍摄照片的。”一听这话，老者脸色瞬间变得微微有些低沉：“这个季节都是雪日，拍不成的。你们暂时在这休息，等雪日过了，尽早回去吧。”

　　小叶皱了皱眉头：“可是……”

　　“没什么可是，赶快去休息吧。”说完老者高喊了一句什么，不远处一个壮汉便放下手中的长刀，走到我们面前微微点头：“我带你们去休息。”

　　拐个弯后，我才发现这所房子远比想象中的要大，先前与老者所待的地方充其量只能算是一小部分，更大的空间竟全都隐藏在地下的雪坑之中。那壮汉带领我们下到雪坑内部，找了一间勉强可以说成是‘房间’的大洞。虽然四周满是坚冰，但待在其中却并不寒冷，爱基斯摩人所住的冰屋估计也就是这个感觉吧。

　　整理好一切钻进睡袋，我确实有些困乏，但不知道为什么却怎么也无法入睡，于是开口跟小叶闲聊：“咱们运气不好，天气环境恶劣，难道就这么空着手回去？”小叶动了动脑袋：“九十九步都走过来了，那还能差这一步，就算再苦再难也得把冰火谷拍下来！”

　　“可是，那老头不是说……”

　　“他在骗咱们！”小叶往我身边靠了靠：“无论是在什么地方，暴风雪过后一定都会是晴天，并且是攀登的最好时机。而且我上网查过这里的天气了，大概明天中午就会晴天，至少三天内都不会再下雪。”

　　我有些诧异：“他在撒谎，目的就是让咱们回去？难道这座冰火谷里有着什么不可告人的秘密？”说出这句话，我心里忽然浮现出一个可怕的猜测：“来这里采访的记者游客和登山爱好者没有一个是活着离开的，会不会就是因为昆仑族人要守护这个秘密，所以……杀人灭口！”

　　小叶的声音又低了一分：“你别吓唬人，冰火谷最大的秘密就是峰顶的春色，早都已经人尽皆知了，哪还有什么秘密。再说……雪娃不是说当地电视台来采访就平安回去了吗。”我嘿嘿一笑：“别害怕，猜着玩的，这种情况的几率几乎为零。”

　　正说着，我们耳边忽然传来一阵闷响，接着地面似乎都在微微颤抖，头顶不断有细碎的积雪散落下来。这应该就是老者口中的雪日，它似乎比暴风雪更加猛烈，不禁有狂风暴雪，而且还伴随着地动山摇。只过了不到一分钟，我就眼睁睁看着睡袋上温度计的指针从十二度直线下降到了零下二十七度！


第十二章 雪狼（一）

　　如此之快的气温骤降让我们极其不适应，就好像从温暖的浴池跌进了冰川河流里一样。我打了个寒颤把睡袋塞得严严实，却还是抵不住那股强劲的寒气直扑身体。不到五分钟，原本暖和的身体就变得又冰又凉，寒气和哈气相互交错环绕在四周，这种寒冷，绝对是肉眼可以看到的！

　　此时外边已经没有了声音，其他人似乎也已经进入了“冬眠”状态，四周一片悄静。但是温度依然在继续降低，这让我和小叶非常吃不消，她已经冻的脸色发青，蜷缩成一团不停哆嗦。零下三十度二度，气温终于不再下降。我已经将整张脸都埋在睡袋之中，现在即使是脑袋裸露在外边，头皮都会被冻的发麻。

　　几分钟过后，小叶微弱的声音颤抖着传来：“张……张瑞……我……有点……有点受……受不了……了……”我用力抬起脑袋看了看，她的情况确实不容乐观，因为过度寒冷而流出的眼泪都结冰冻在了脸颊。又看了看温度计，我感觉此时的温度绝对要比零下三十二度更低。

　　憋足了一口气我迅速钻出睡袋，将自己的兽皮和棉袄全都盖在小叶身上，随后钻进了她的睡袋。小叶全身哆嗦的剧烈，轻声问道：“你……你干嘛……”我也忍受不住寒冷一把将她抱在怀中：“当然……是过来……占便宜呗……你就……从了我吧……”

　　面对我的玩笑话，小叶冷的已经笑不出来，轻轻锤了一下我的胸脯把整个脑袋都埋进了我的胸膛。两个人的体温相互交融相互维持起到了很大作用，瞬间我就感到没有先前那么寒冷，小叶也缓过来许多，青色的脸上渐渐恢复了红润。我紧紧搂着她。努力笑了一声：“你就是我的小暖炉……”

　　就这样，我和小叶一直抱在一起，再加之身上盖了双层兽皮和两件棉袄，所以这一觉相对来说睡的还算舒服。大约从凌晨三点开始，气温开始回升。不知道是雪日过去外边的温度上升还是房屋的供暖设备恢复了使用，气温从零下三十二度逐渐恢复到了零度。

　　到了早晨八点。我和小叶搂在睡袋里竟出了一身热汗。小叶红的脸颊躺在我的怀里：“昨晚谁让你过来的，都没经过我的同意，色狼！”我轻轻捏了一下她的鼻尖：“我如果不变成狼，那你就该变成鬼了，还不快点感谢感谢我，表示一下。”小叶满脸娇笑，在我脸上吻了一下。

　　当我们从雪坑回到地面的时候，那老者依然保持前一天的姿势坐在木桌旁边，桌上还放着那个冒着热气的杯子。不知道里边装的是什么。察觉到我们，老者微微睁开了眼睛：“雪日已经过去，不久还会降临，你们收拾好东西赶紧离开吧。”

　　小叶走过去轻声问道：“我不知道您的部落和冰火谷到底有什么故事，也不知道这里到底隐藏着多少秘密。我们只是想拍几张照片而已，您能不能行个方便帮帮忙？”我也凑了过去：“老伯，既然过来登山和采访的记者不在少数，一些高科技您肯定也有所耳闻。这几日天气什么样我们心里比您清楚。”

　　老者听后重重叹了口：“你们这帮孩子啊……我是为你们好呐……这座山，近不得！”小叶开口解释：“不不不。我们不进山，只是拍几张照片而已。”老者连连摇头：“我说的不是进山的进，而是靠近的近。多少年了，来过多少个记者，每一个都说不上山，结果还不是命丧山腰……”

　　自从听旅店老板和雪娃说了这个现象我也感到非常奇怪。既然每一个到达这里的记者都经过当地人的劝阻，并且找到这些事情，可是他们为什么最后还要不顾性命执意上山呢？到底有什么东西在吸引着他们，或者说是有一种怎样的力量在牵引着他们？

　　面对我的询问，老者也十分无奈：“那些人跟你们一样。全然不听我的劝阻。一旦决定了要上雪山，便一刻都不多等，无论天气情况如何无论白天黑夜，即刻启程，从此便渺无音讯。”小叶思考了片刻：“既然是渺无音讯，那您怎么知道他们是命丧山腰，也可能是从别的道路下山了啊。”

　　这时昨天引我们去雪坑的那个壮汉忽然走了过来：“我们部落是进山的必经之路，冰火谷三面垂悬，角度几乎和地面垂直，并且布满积雪和冰岩。没有人可以从那种地方上山或者下山！如果不想死，我建议你们听从阿爸的劝告。”小叶面色坚定：“我们从内蒙古不远万里而来，就差按一下快门就能完成任务，现在放弃，怎么可以！”

　　面对小叶的苦苦哀求，老者又重重叹了口气，随后抬头看了看那壮汉：“耶株，你路子熟，一会……带他们去西山吧。”耶株明显愣了一下：“阿爸……你……”老者低着头摆了摆手，他也默默低下了头将右手在自己的额头上轻轻蹭了一下，似乎是某种服从的手势。

　　小叶看了看耶株，试探着问道：“老伯伯这是同意了吗？”耶株‘恩’了一声：“西山在冰火谷对面，如果只是拍照片，那个角度足够了。你们去准备一下，十点钟跟我一起去。”说完一脸沉重的转身走开。

　　面对两人的状态，我总是觉得好像哪里有些隐隐不对。老者和耶株看到小叶时的目光明显与其他人不同，他们不像是在看一位远方来的客人，倒更像是在看自己的族人。这次老者之所以会同意并让耶株陪同我们一起上山，多半也是卖了小叶的面子。

　　十点钟，当我们准备好从雪坑出来的时候，耶株已经早早站在门口等待。他换了一身行头，身上背着一把半人多高的巨弩，后腰处还插着三支长箭，全身除了面部之外被包的严严实实，抗寒准备做到的非常到位。打开房门，和昨天相比外边已经完全换了一番景象，地面似乎变得更白，房屋好像变得更矮，我先前停放雪地摩托的地方也变成了一堆积雪。

　　正如小叶所说，暴风雪过后天气变得甚好，湛蓝的天空万里无云，阳光照在雪地晃的我们睁不开眼睛。耶株似乎习惯了这种强烈的反射光照，眯着眼睛在厚厚的雪地上行走自如。我和小叶则只有带上墨镜才能看清前方的道路，歪歪扭扭沿着脚印跟在他后边。

　　风雪过后地面上的一些痕迹都被彻底覆盖，来时的道路和前一天的脚印此时已经无影无踪，我甚至都在担心等拍完了照片自己还能不能顺利的带着小叶原路返回。耶株一直观看四周高低不平的山脉，他告诉我们，这些山峰虽然看似一样，但是每一座都有着微妙的不同，想要在一片茫白之中认清道路，除了以诸多的雪山峰顶为参照物，别无他法。

　　跟在耶株后边，我拿着指南针辨别方向，发现他果然在往正西的方向行走，路线没有丝毫偏差。半个小时后，我们来到一座高耸入云的雪山脚下。这不能算是一座纯正雪山，因为海拔较低山坡面积较大，山体上几乎存不下积雪，大部分都溶成冰川水流淌到山下的冰河之中。几颗雪松窸窣的生长的山坡上，倒也增添了几分绿色。

　　耶株指着山腰位置的一块凸起对我们说到：“在那里可以从正面直观的看到冰火谷，你们要探寻的春色峰顶也一览无余。尽量加快速度，下午两点之前咱们务必要从山上下来。”

　　现在还不到十一点，三个小时足够我们把冰火谷从上到下拍个彻底。答应了一声后，耶株带着我们往山腰那块凸起爬去。路上他告诉我们，这座山峰是整个昆仑山脉里积雪最少也是潜在危险最少的一座。因为它不存在冰缝雪崩和暗流之类致命的危险，并且海拔也在正常人承受的范围之内，唯一要提防的危险就是生存在这座上的两种动物：白熊和雪狼！

　　我有些吃惊：“寒冷之地的熊科动物不是只有北极熊么？这白熊又是什么东西，很厉害么？”耶株没有直接回答，而是跟我们讲起了雪狼：“在这座山上大约有一千五百只雪狼，他们是群居动物，平均八十到一百五十只一窝。由于只有这两种动物，所以这里不存在食物链，只有相互捕杀，输的一方沦为赢家的盘中之餐。曾经我们的部落遭遇过雪狼袭击，只有七只。它们在夜晚悄悄来临，集中在房屋门口，叠在一起敲响了房门……”

　　“然后呢？”我和小叶听意正浓。

　　耶株沉默了片刻：“然后，其中一个人好奇的开了门，虽然他马上反应过来将门关死，却还是让其中一只雪狼钻了空子。屋内三十八人对峙一只雪狼，最后……在付出了十三条人命之后才将其成功赶跑……”


第十三章 雪狼（二）

　　“十三条人命！？”我惊呼一声：“三十八个人竟然没能杀死一只狼，而且还让它咬死了十三个人！！！那到底……是个什么样的怪物？”小叶也被吓的满脸煞白：“狼……真的有那么厉害吗？”

　　虽然嘴上不说，但是从耶株泛红的眼圈中我能猜的出来，被咬死的那十三个人或多或少都跟他有着一些关系。

　　“雪狼是世界上体积最小的狼，身体只有正常狼种的三分之二大小，远远看去就像一只白色狸猫一样。而且他们不仅仅是外形像猫，行动速度更是快如闪电，倘若在这茫茫雪原中奔跑，肉眼几乎都看不到它们的身影！”耶株一边巡视四周一边继续讲道：“它们的犬牙最长可以达到五厘米，长长裸露在嘴边。一旦咬住猎物，在猎物没断气之前绝对不会松口！”

　　先前听他说这座山峰上生活着大约一千五百只雪狼的时候，我并没有太大感觉。现在才有些毛骨悚然，觉得自己仿佛是一块被人扔到笼子里的瘦肉，周围有三千多双虎视眈眈的眼睛正在盯着我不停咽着口水……

　　小叶下意识的往我身边靠了靠，环顾一圈四周：“它们……白天……是不是都在窝里睡觉？”

　　我出口安慰她：“别害怕，除了雪狼这里不是还有白熊么，它们互为天敌，应该不会在乎咱们身上这点肉……”随后抬头问道：“耶株兄弟，这白熊和雪狼相比，谁更厉害一些？”但是当听完他的回答之后，我马上后悔嘴欠问了这个问题。

　　“三十只雪狼……打不过一只白熊！”

　　……

　　说话间，我们已经爬到了目的地——山腰凸起。这是一块较为平整的空地，上面还稀疏的生长的一些青草。放眼望去。果然能隐约看到对面的冰火谷上有一团青绿之色。一路上还算平安，并没有看到所谓的白熊和雪狼。耶株站在一边确保安全，我和小叶则拿出光头买的那架美国高倍照相机组装起来。

　　这台高倍相机当初买回来的时候我们并没有安装上所有镜片，只是简单的测试了一下清晰度便收了起来。现在两座山峰之间的直线距离要按公里来计算，为了使照片更加清晰，我索性一口气将所有镜片全部装上。五分钟后。一台酷似天文望远镜的照相机被架在了山坡之上！

　　透过相机，那团青绿色区域十分清晰的呈现在我们眼前。只见从冰火谷三分之二的位置开始，白雪区域开始变浅，逐渐被植被所覆盖。二者衔接的十分完美，似乎并不像专家猜测的那样，是光在大气中折射出来的蜃景。拍摄了几张照片之后，我还想拉的更近，无奈距离实在太远，能看清到如此地步已是极限。

　　将整个冰火谷大概扫了一眼。我把相机交给小叶，自己则走到耶株旁边同他闲聊：“兄弟，看你这样子好像经验非常丰富。那对面的冰火谷，你去过么？”耶株瞄着远方看了许久，半晌才淡淡的回应了两个字：“去过。”

　　“去过？那里到底是个什么样的地方？”

　　又是几分钟的沉默，他的声音有些沙哑：“那里……是个美丽的地狱……是世界上最漂亮的坟地……”

　　我还想继续发问，不远的小叶忽然‘啊’的尖叫了一声！我们连忙快步冲过询问，只见小叶指着冰火谷面色紧张：“我刚才……我刚才……看到了一个白色的影子。会不会是白熊或者雪狼！？”耶株微微皱眉：“冰火谷是坐死山，上边连一只虫子都不存在。没有任何生命能在那种环境下生存。即使是白熊雪狼！”

　　我也笑着安慰她：“没事没事，就算真有什么东西，它也不会从对面飞过来咬你，放心哈。”小叶有些不好意思，红着脸解释：“我知道……只是刚刚听了雪狼的事情……有些害怕……”

　　拍摄完近景远景几十张照片，时针已经指到了一点。我们将相机重新拆开收起来，准备下山打道回府。

　　几人转身刚走了两步，却忽然被耶株厉声叫住：“站住别动！”我和小叶马上僵在原地呆呆的看着他：“怎……怎么了？”耶株没有回答，也停住脚步眯着眼睛死死看向四周。沿着他的目光寻去，对面依旧是一片白雪。同来时一样，并无任何异样。

　　三人就这样保持一个姿势站着，面对我们的问话，耶株丝毫没有反应也不做任何回答，只是动动眼珠示意我们往前看去。见到他严肃的表情我顿时紧张起来，希望现在的情况跟我猜测的并不相同。

　　由于刚才拍照的时候摘下了墨镜现在还没来得及带上，所以远处一坡雪地映的我们睁不开眼睛。站了一会渐渐适应，抬头再去查看的时候，我忽然在那皑皑白雪之中发现了两个黑点。那黑点极小，很不容易发现，再仔细查看，那些黑点竟遍布四周，一闪一闪时有时无。

　　小叶也发现了这个异常，悄声问道：“那……那是什么？”

　　我摇了摇头：“只见过黑夜里的白星星，这白天里的黑星星还真是第一次见到。没准是什么奇特的而自然景观，赶紧拿相机拍下来！”

　　小叶闻声正欲拿下背包掏相机，却被前边的耶株拦住：“别动！那不是什么星星，是雪狼的眼睛！”

　　“眼睛！？”我咽了一大口唾沫：“这么多黑点……那得……那得是多少只雪狼！站着不动，等它们过来用餐么？”

　　耶株招呼着我们慢慢蹲下：“雪狼身上有一部分狗的习性，你却跑它越会去追，你不动它反而会没什么兴趣。现在咱们只能碰运气等待。如果它们不饿，过一会儿就会全部离开！”

　　“那……如果它们饿呢？……”我身上已经冒起了冷汗。

　　耶株语气非常平静：“如果真是那样，咱们就回不去了！”

　　此时的感觉无法用语言来形容，被无数只雪狼围堵在悬崖边上，就如同在玩俄罗斯轮盘一样，一枪下去。不知道是死是活……（俄罗斯轮盘，枪里只有一颗子弹，两人对着自己轮流开枪，这么说相信大家都能明白）

　　苦苦等待了十多分钟后，那些黑点终于开始移动，三人不约而同的松了口气。但随后刚放下的心就又重新提回到了嗓子眼！只见那些雪狼并没有各自散去，而是饶有秩序的慢慢靠近。它们，竟然在包围我们！

　　耶株把牙齿咬的咯咯直响：“一会听我指挥，什么都不要想，只管往山上雪松密集的地方跑。遇见足够结实的能爬尽量爬上去，雪狼不会上树，这是唯一的机会！”说着从身上摸出一个小袋子，缓缓打开，里边竟然是几大块肉干！

　　雪狼在慢慢靠近着包围。我们也在慢慢后退脱离包围圈。但两条腿的速度肯定比不过四条腿，眼看距离越缩越短，耶株忽然大吼一声：“跑！”说完将手中的肉干分散扔开，转头开始狂奔。

　　发现我们开始行动，那些雪狼也不再徘徊，呲着獠牙如飞一般追了过来！

　　听着耳边络绎不绝的狼嚎，我托着双腿发软的小叶跟在耶株身后往山上跑去。幸运的是山上的积雪没有多深，除了有些打滑之外并不影响奔跑。如果是山下那种过膝深的地方。那真就是毫无生机了。

　　雪狼的速度飞快，正像耶株所描述的那样。当它们奔跑起来的时候，两只眼睛也隐没在雪中，我们只能闻其声却不能见其影！最靠前的一批雪狼在追逐到我们拍照那片平地的时候争前恐后停下来抢夺地上的肉干，十几块大肉干几秒钟便被吞食一空。

　　天下没有免费的午餐，耶株自然也不会给雪狼提供没有代价的肉干。那几只吃到肉干的雪狼还不等再次进入掠食状态，就双腿一瞪僵死在地上。紧接着令我意想不到的一幕出现在雪地之上！只见后来的那些雪狼见到同伴死亡之后竟争前恐后过去撕咬，有些甚至还没等被肉干毒死就已经丧命在同伴的獠牙之下。

　　一朵朵血花在洁白的雪地上绽放，鲜血不断将其扩大，格外显眼。如此冷血的生物对我们肯定也不会嘴下留情，看到这个场景我拉着小叶跑得更快。雪狼吞噬同伴的习性虽然残忍。但却给我们带来了活命的机会。那阵血腥味吸引了大批雪狼前去抢夺食物，我们也有更多的时间逃跑。

　　拼尽最后一丝力气冲进雪松林，耶株开始帮我们寻找可以攀爬的树干，最后将目光锁定在一颗歪脖雪松上。耶株的身体十分灵活，攀爬松树如履平地。我虽然会爬，无奈身上穿着厚厚的衣服，手脚根本施展不开，撅着屁股拱了半天才勉强爬到了最低的一截雪松树干上。

　　最让人着急的是完全不会爬树的小叶，她的臂力不够，雪松下半部分又十分光滑没有可以脚踩的凸起，尝试了几次她连一米都爬不到就滑了下去。耶株见状马上跳回到地上，让小叶踩在他肩膀上，我则倒挂在枝干上腾出双手接应。艰难的将她拖到我身边，一只雪狼已经来到近前，对准树下的耶株就扑了上去！

　　耶株正准备往上爬，见状连忙弯腰躲过，随后迅速往树上攀爬。雪狼的反应也出奇快，落地几乎没有停顿反身张嘴重新咬了过去。尽管耶株爬树只需几秒的时间，却还是被雪狼撕扯下一块裤腿。

　　到嘴的肥肉就这么上树了，雪狼显然很不甘心，摇着尾巴来回转圈。如此近的距离我终于看清了它的面貌，出乎意料，竟然没有想象中那么可怕，反而有几分可爱。一身雪白的容貌和两只晶莹剔透的小眼睛，与嘴里呲出的两根犬牙格格不入。

　　慢慢的，在树下聚集的雪狼越来越多，它们的体型和长相一模一样。把两只面对面放在一起，说成是照镜子绝对一点都不夸张。

　　耶株坐在我们头顶上的一根枝干上高声喊道：“那里不安全，别停，继续往上爬！”我探着脑袋往下看了一眼：“这块距离地面至少有五米，它们……应该跳不上来吧？”耶株冲树下抬了抬下巴：“确实跳不上去，不过它们还有别的方法！”

　　小叶闻声低头看去，顿时惊叫一声：“张瑞，快点！它们上来了！”我定睛一看也倒吸了一口凉气，只见那些身形娇小的雪狼竟然有秩序的排在一起，像叠罗汉一样一只站在另一只背上，逐渐向我们靠近！

　　我大骂了一句畜生，连忙抱住雪松主干，让小叶踩着我的身体往耶株的位置攀爬。小叶虽然吓得全身哆嗦，但行动上却丝毫没有怠慢。也可能是刚刚有了经验，踩着我瞪了几下便爬到了耶株身边。

　　耶株所坐的枝干虽然高耸，但是并不结实，小叶站上去就已经有些摇摇欲坠，若是再加上我的重量，肯定支撑不住。耶株也发现了这个情况，想要往更高的地方攀爬，无奈抬头一看已经爬到了这颗雪松的顶端。再往上去的部分已经算不上是枝干，根本无法待人。

　　让他们在上边坐好，我则攀爬到小叶身边死死抱着主杆。在这种危急时刻，想着自己的姿势，我的脑海竟然浮现出了树濑的样子。当初我还羡慕人与自然里的树濑：天天抱着树干睡觉多么幸福，如果我也能那样就好了。想不到现在自己的愿望竟然会在这种情况下实现……

　　眼看树下的雪狼越罗越高，有一只已经几乎可以跳到第一节主干上！耶株也似乎没了办法，脸色十分难看。正当我幻想着自己能有一对翅膀该多好的时候，耳边忽然响起一声兽嚎，紧接着就看到一个巨大的白影从树下掠过！高高的‘雪狼梯’瞬间土崩瓦解！

　　待那白影稳住身形我们定睛细看，发现那竟然是一只体型接近三米的白色大熊，不出意外，这肯定就是耶株口中的白熊。刚刚它不知道从何处窜了出来，一口横咬在‘雪狼梯’上，将三只雪狼同时衔在嘴里，坐在一旁贪婪的享用！其他雪狼见状顿时四散而逃，几秒钟就在雪地里隐去了身影。

　　我慢慢下到第一节枝干上放松了一下酸痛的胳膊，抬头轻声问道：“耶株兄弟，三只雪狼，能让它吃饱么？”话音刚落还没等耶株开口回答，我就感到身下的枝干一松，接着整个人快速往树下坠去……


第十四章 白熊

　　感觉到身体在快速下坠，我本能的伸出双手在空中乱挥，摸到一个条状物体便死死抓住。等稳住身形向下看去，只见那只白熊正坐在树下，怀里抱着掉落的那截树干似乎在寻找我的身影。片刻，没有找到，才重新抬起脑袋对着悬在半空的我低声嚎叫……

　　如此命悬一线吓得我小腿都阵阵抽筋，抬头往上看了一眼，发现手里抓的是一条棕色的布绳，耶株正握着另一端想办法把我往上拉。这是他身上的腰带，应该是看到白熊过来袭击，所以及时扔下来救了我一命！我死死抓住这根救命的布绳一动不动，任凭自己在空中晃来晃去，树下的白熊也忽然安静下来，似乎在琢磨着怎样才能把我们放进‘餐盘’。

　　这样一来，虽然表面上看最高的枝干上只站着两个人，但实际却是三个人的重量。被吊在半空，头顶树干发出的吱嘎吱嘎声听的我头皮发麻。耶株也不敢再动，生怕哪一下幅度大了导致树干断裂，到时候不只是我，三人都会落入熊口。小叶靠近主干，尽量将重心放在枝干根部的位置减轻压力。

　　就这样，我像一个钟摆一样被挂在树上来回飘荡，裸露在外的双手也开始被冻得发麻。小叶吓得面如白纸，盯着我不停流泪：“张瑞……怎么办……我们该怎么办？……”我强压住内心的恐惧露出了个自认为是在笑的表情：“放……心，这里这么冷，那只大熊过一会就会离开的，再……坚持一下……”

　　耶株也没了底气：“但愿……会吧，这是我第一次遇见白熊。它比阿爸描述的要大出许多，应该是头雌熊。”正说着，树下的白熊又有了动静，只见它从地上坐起来，围着雪松转了两圈，接着瞄准半空中的我嗖的一下跳了起来！我慌忙将双腿上抬。那白熊看似体型笨重，弹跳能力却极强，加之自身的高度，这用力一跃竟跳到了四五米的位置，巨大的爪子贴着我的屁股扫了过去！

　　经过这一番晃动，头顶的枝干又吱嘎响了一声。我咽了口唾沫，声音都开始发颤：“耶株兄弟，这熊到底能不能走，要不然我下去跟它周旋一会。你把小叶给我平安送回内蒙古就行！”小叶哭的更厉害：“你别胡闹……我要跟你一起回去……”耶株相对来说还算冷静：“现在还没到那个地步，你尽量保持身体别动！”

　　说着耶株将手中的布条缠在树干上固定好，腾出双手取下了身后的巨弩，熟练的从后腰拔出一支长箭上趟拉弦瞄准了白熊。白熊好像也知道自己要受到伤害，竟然不再四处转悠，反而坐在我的正下方。在耶株的方位三百五十度无死角，唯一那十度死角就在树干正下方。

　　又是接近十分钟过去，我的双手开始发麻。渐渐失去了感觉，整个人也慢慢往树下滑去。我努力想往高处攀爬一段距离。试着用力过后才发现自己的双手其实早已经无法动弹，别说往上攀爬，就是动一动都极其困难，抓住绳子完全是处于身体求生的本能。再过一会，等双手彻底失去知觉后，我这辈子估计也走到了尽头……

　　小叶一直盯着我和树下的白熊看。嘴唇不停颤抖已经害怕的抽泣起来。我抬头看着她开玩笑：“我觉得……等咱们度蜜月的时候……这一站……可以省了……”她用力点点头：“不来了……再也不来了……你一定要抓住啊……别松手……”我还想说话，近乎冻僵的双手却再也抓不住布条，刚刚张嘴整个人就直直的掉了下去！

　　这次再也没有什么幸运可言，白熊的身体好像一张席梦思大床一般，我摔在上边不但没有受伤。反而觉得还挺舒服。当然舒适只是一时，白熊很快反应过来，知道又有猎物送到嘴边了，忽的一下站起来左右转着大脑袋寻找我的身影。我从它身上摔落到地下，正巧站在它身后。

　　由于害怕误伤到我，耶株也不敢贸然射击，只得大声喊道：“往上风口跑，别回头！”我闻声迅速感觉了一下风向，顺着微风往山上跑去！这片雪松林并不大，没几步我就又站在了茫茫雪坡之中。远处的白熊并没有追来，而是依靠两只后退直立着站起来，伸着鼻子在空气中寻找我的味道。

　　我重重松了口气，心脏跳得厉害，那种疼痛感又一次袭来！既然从白熊口下逃生，我索性直接躺在了雪地上，一边用力捂着胸口一边尽量让自己的心跳恢复平稳以缓解疼痛。

　　远处雪松上的耶株和小叶十分显眼，我能清楚的看到她们和白熊的一举一动。没有我的因素，耶株身手非常利索，瞄准白熊的脑袋就扣动了扳机。他随身所带的巨弩和长箭都比普通的弩枪要大出三四倍，单是那根箭就接近一米，是某种坚硬的轻型木质材料。

　　白熊发觉自己受到攻击，连忙转头躲闪，却还是被刺中了左肋，长箭从它的背部刺入，腹部穿出，鲜血顿时喷涌而出散布在雪地之上。虽然遭受了如此重创，那白熊却并没有跑开，反而被彻底激怒。带着那根一米长的弩箭仰天怒嚎，随后偌大的身躯狠狠撞向了雪松。

　　只有一人多粗的雪松在体重接近一吨的白熊面前简直不堪一击，只被撞了一下就开始变的倾斜，眼看就要倒塌！我心中十分焦急，想要过去帮忙无奈手上没有武器。耶株也在做着最后的挣扎，将弩箭再次上趟，瞄向了白熊头部。在这一撞之下白熊的伤势也进一步恶化，鲜血洒的到处都是，整个雪地几乎都变成了红色。

　　正在我准备爬起来舍命过去吸引白熊注意力给小叶和耶株争取救命时间的时候，耳边忽然想起了一阵密集的沙沙声音。探着脑袋转头一看，刚刚平稳下来的心跳顿时又像打了鸡血一般飞速跳动起来。只见在山坡更高的位置，无数只雪狼奔腾而下，每一只都气势如虹完全没有了刚才抱头鼠窜的样子。

　　对于白熊来说，我和这群雪狼都处在上风口，它闻不到我们的味道。但对于饥饿的雪狼来说，满身鲜血的白熊处在下风口，血腥的味道顺风而下让雪狼门闻了个饱。雪狼群飞速接近，冲到近前只是眨眼之间的事情，我想要逃跑根本没有时间，便直接躺回到雪地中往身上盖了些积雪——装死……

　　可能是它们全都被那阵血腥的味道所吸引，大批雪狼从身边跑过，甚至有几只还踩到了我的肚子，竟然真的没被发现！待狼群跑过，我重新探出脑袋，只见远处那只白熊嘴里吐着血沫还要撞树，忽然耳朵一竖也转头往后看去，见到大批雪狼顿时慌了神色，顾不得树上的美餐开始转身逃命。

　　白熊的攻击力虽强，但速度远比不上娇小的雪狼，没跑出几十米就被追上。无数只雪狼勇猛的跳在它身上疯狂撕咬，白熊也停下来拼命挣扎，张开血盆大口反咬过去。一时间，狼毛熊毛像开了花的蒲公英一样漫天飞舞飘向山下。两种动物凶狠的咬成了一团！

　　趁着这个空当，耶株扶着小叶悄无声息的从树上下来，慢慢移动到我的身旁，隐藏在雪地之中坐山观熊斗！

　　随着越来越多的雪狼相继而至，白熊发现力不从敌，便一边挣扎一边逃命。然而雪狼的攻势十分猛烈，并且越发讲究战略，专门啃咬白熊身上的伤口。白熊身上挂着七八只雪狼在雪松林里左摇右晃，旁边的雪松被接连撞到。很快，雪狼就站了上风，白熊身上的绒毛也被咬掉了大半，全身伤痕累累。

　　或许是知道自己已经无法逃脱，白熊索性停止奔跑，转过身体将迎面扑上来的雪狼咬在嘴里。这一次是并不是贪嘴，白熊的目的只是雪狼的性命，将其咬死后便扔在一边继续寻找下一个目标。一番恶战过后，奄奄一息的白熊终于耗尽了力气，带着满身伤口瘫倒在一边任由雪狼撕咬。

　　雪狼群为此也付出了惨重的代价，这样一只身受重伤的白熊，在濒临死亡的最后时刻竟然还拉上了二十多只雪狼一起陪葬！不过剩余的雪狼并不会为自己死去的同伴而哀伤，反倒全都发出胜利的嚎叫，似乎在庆祝这一次狩猎竟然获得了如此之多的食物。

　　我们躺在雪窝之中不敢动弹分毫，静静看着那些雪狼等待它们吃饱离开。雪狼也丝毫不浪费时间，大约十几分钟过后，雪地上由于先前的恶斗留下来的尸体和内脏就全部被洗劫一空，只剩下一张被舔的干干净净的白熊皮余留在原地。有了足够的瘦肉和内脏，雪狼们对皮毛不再感兴趣，吃饱之后逐渐散去。

　　当最后一只雪狼离开我们的视线之后，三人总算彻底松了口气。耶株探着脑袋环顾了一下四周，在确定安全后才慢慢坐了起来，我也掸掉小叶身上的积雪把她扶了起来。

　　就在这时，一声轻微的吱嘎忽然转进了我们的耳朵，耶株缓慢移动的身形顿时僵在原地，还没来得及出口提醒我们，方圆五米内的雪地就开始快速下降，接着就在这看似平整的雪坡之上，以我们为圆心坍塌出一个不知多深的大洞。三人完全没有反应过来，就跟着身边大块的积雪一同掉了下去……


第十五章 冰洞遇险

　　在飞速下降的过程中，我一直死死抓住小叶的胳膊，生怕底下有什么岔路口将我们分开。但事实证明我想多了，刚刚下落不到两秒我的屁股就重重摔在一块棱角之上，搁得我不受控制抽了一口冷气！随后将小叶护在胸前一声哀嚎：“倒霉！我的屁股……”

　　有我在下边垫底，小叶并无大碍。落地之后连忙翻身爬起来查看我的情况，我龇牙咧嘴挣扎了半天，最后从屁股底下拿出来一块转头大小带有棱角的冰块：“耶株兄弟，上来之前你不是说山上没有冰缝，让我们只管提放雪狼和白熊就成么？现在这……怎么还掉下来了？……”

　　耶株也一脸狐疑，瞪大了眼睛在四周小转了一圈，嘴里轻声喃喃：“这不是冰缝，是雪洞，可能是雪狼或者白熊挖出来做窝的！”一听这话，小叶顿时抱住了我的胳膊：“这……这是……野兽的……窝？！那咱们赶紧出去啊！”耶株举起手掌示意我们不要出声，随后开始仔细观察头顶的缺口。

　　屁股上的疼痛有所减轻我也扶着小叶站了起来，发现这里确实是个雪洞，整个一圈不是坚冰就是积雪。出口距离地面大约有接近四米，虽然不算太高，但是在没有冰镐的情况下想徒手爬出去几乎不太可能。雪洞上半部分的洞壁几乎全是由坚冰组成，如同抹了油的玻璃，不借助工具我们肯定无法出去。

　　耶株也看出了这一点，所以把目光从洞口移开，在内部寻找出去的办法。雪洞内散发着一股淡淡的臭味，看来更像是白熊窝。洞内空间很大，四周散发着一种蓝莹莹的光芒，犹如在童话世界里的冰雪宫殿一样十分美丽。耶株闻着那阵淡淡的臭味松了口气：“这里以前是白熊的老窝。不过它已经离开很久了，可能是找到了更好的地方，也有可能是被雪狼吃掉了。”

　　没有了实质性的危险，我们开始考虑怎么逃出去，现在时间越来越晚，太阳已经开始下山。虽然雪洞内现在是一片冰莹之景。但是一旦太阳落山，将是伸手不见五指的一片绝对黑暗。到时候我们什么事情都做不了，只能在这里活活被冻死！

　　观察了片刻，耶株率先走进洞内，我抓着小叶的手远远跟在后边。洞内的冰墙上残留着不少抓痕，左右有两个通道，走进右边的通道拐了个弯，另一个与之相通的冰洞出现在我们面前。这个冰洞相对前一个较小，大约只有三十平米。正中央的位置散落着不少白熊粪便，当然已经被冻成了冰坨。

　　继续往前便到了尽头，左边还有一条通道，进去之后相当于画了个半圆又转回到了出口的位置。我摸了摸冰墙说出了自己的办法：“要不然咱们搭个人梯，三人的高度加起来在五米左右，先让一个人回到部落寻求帮助，另外两人留在原地等待救援。”

　　耶株点点头表示同意：“现在也只有这个办法了，咱们按照体重的大小来搭人梯。我在最底下，让小叶姑娘出去！”说着背靠冰墙双脚低在地面上一块凸出的冰块之上稳住身形。对我点了点头。我整理了一下厚重棉裤，踩着他的肩膀也背靠在墙壁之上。

　　小叶有些害怕，盯着我们看了半天连连摇头：“我……我不行……”

　　耶株开口鼓励她：“没事的，很容易，就像爬梯子一样。”我也应声附和：“对，你就把我们当成梯子。一步一步的往上爬就行！”

　　踌躇了一会，小叶摘掉手套，从耶株的大腿开始，踩着一段一段往洞顶爬去。虽然洞壁十分光滑，但我们的身上摩擦力很大。在加之有一部分被雪水浸湿，所以更容易攀爬。小叶三两下便成功踩到了我的肩膀之上，三人的高度加起来总和已经超过了洞口，我将两只手跟着身体紧紧贴在冰壁上尽量稳住身体，小叶的胸部以上都探出了洞外，深吸一口气后用力往外爬去。

　　由于洞外也是一片雪地，并无任何可以借力的物体，所以小叶爬了半天，双脚却始终没能成功离开我的肩膀。耶株在最下边平心静气的指导：“不要心急，将面前的积雪慢慢扫到一边，看看能不能找到一些凸起的冰块或生根的草芥。确定可以百分百爬出去的时候再开始行动！”

　　小叶答应了一声，用胳膊将洞口周围的积雪扫到一旁，紧接着兴奋的叫了一声：“这有一个生长在冰里的草根！”说完似乎是伸手抓住了那个草根，双脚渐渐离开了我的肩膀。我抬头望着她，抬起双手护在她的脚底，生怕她会一不小心重新摔下来。

　　一切似乎非常顺利，小叶利用那株在冰块中顽强生长的草根逐渐爬了上去，直到最后双脚已经上升到我碰触不到的高度。等到她的大半个身子都爬出了洞口，我总算松了口气，从耶株肩膀上跳下来两人抬头仰望她的情况。

　　然而，就在这时，又是先前那阵可怕的‘嘎吱’声响，似乎某个地方的冰块又一次开裂！我担心的看着已经成功爬到地面的小叶：“你抓紧了，速度快点！”随后就看到小叶反身趴在洞口探着脑袋回应：“没事，我爬上来了！这就去……”还没等说完，就看到一条裂缝从小叶身下洞口的位置迅速延伸到了我们脚下！耶株见状连忙大喊一声：“别看了，快跑！”

　　小叶一愣，起身正欲跑开，地面的冰墙便迅速开始坍塌，巨大的冰块之间夹杂着刚刚爬出去的小叶向我们砸了过来！看着小叶头顶那些巨大的冰块，我心生焦急，来不及细想，只得冲上去伸手将她抱住，随后转身往洞内跑去。就在我抱着小叶跳离原地一秒钟后，那些巨大的冰块接踵而至将洞口堵了个严严实实！

　　望着我额头上被冰块擦出的一块红肿，小叶呜呜哭了起来：“对不起……都是我的错……对不起……”我把她搂在怀里轻声安慰：“听话，咱们还有别的办法，乖哈。”随后看了看旁边的耶株：“耶株兄弟，这山上的冰块怎么这么脆弱？”耶株摇了摇头：“我也不知道，可能是因为常年被太阳照射，再加上冰块里的空气较多，所以牢固程度就大大降低。”

　　“既然如此，咱们可以试试雪洞周围的冰墙，没准就会坍塌出一条通往外界的道路。”

　　耶株却有所顾虑：“这是个万不得已的办法，冰墙一旦被砸裂，它的坍塌程度和方向都是个未知数。可能会为咱们开辟出一条逃生通道，也可能整体坍塌将这个雪洞彻底掩埋。这些……全靠运气！”

　　我叹了一口气：“现在洞口被彻底堵死，已经到了万不得已的地步，这是咱们唯一的机会！”

　　沉默了半晌，耶株下定了决心：“你们去中间站好，仔细观看裂缝的位置，往相反的地方跑！”说完在地上搬起了一块直径半米的冰球，瞄准右侧一面较为平整的洞壁用力扔了过去！冰球在空中划过一道短暂的弧线，最后‘咣’的一声撞在冰墙正中心的位置！

　　我们死死盯着冰墙，观察其中的裂缝，并且做好了逃跑的准备。但结果出乎所有人意料，墙体被巨大的冰球一砸并没有像先前一样开裂坍塌，而是咔嚓一声砸出了一个一米多高的冰窟窿，窟窿内部也是蓝光荧荧，似乎还有空间！

　　等待了片刻，发现四周没有坍塌的迹象，耶株慢慢走到窟窿旁边，探头往里看了看：“这里边还有空间，不过不像是熊窝，应该是天然形成的。咱们进去看看，或许会有出口。”说完率先弯腰钻了进去。我们闻声走过去，也陆续爬进了冰墙另一面的空间。

　　耶株说的没错，这的确是一个天然形成的冰洞，高度和大小跟之前的熊窝完全不是一个风格，空气中也没有了那股臭味。抬头望去，隐隐能看到洞顶生长的冰锥，它们有大有小，最长的我伸手几乎就能碰到。有一些锥尖还在慢慢滴着冰水，应该是积雪融化后的雪水。

　　往前走了几米，我们就看到耶株正站在一块冰岩上边往四处观看，除了紧皱的眉头之外脸上没有一丝表情。走到他身边，只见在前方七八的地方有一大块冰壁，映入眼帘的是数不清的大小冰洞，一眼看去如同一个巨大的蜂窝一般！那些冰洞有大有小，内部弯弯曲曲，看不出到底那一条可以通往外界。

　　小叶有些担心，靠在我身边轻声问道：“那里面……会不会有什么巨大的虫子？”

　　耶株摇了摇头：“虫子肯定没有，不过这种冰洞是雪狼喜欢的场所，虽然闻不到什么味道，但还是小心为妙。你们跟着我，保持距离，尽量别发出声音。”说完将后腰的弩箭拔出来，递给我一根，另一根则握在自己手中向着那面带有无数孔洞的冰墙慢慢走去……


第十六章 娃娃

　　冰雪形成的洞穴里一点都不安静，各种声音相互交错，虽然不大却很嘈杂。雪水滴落在冰面上的声音，冰块微微开裂的声音，偶尔有破碎的冰锥掉落在地上的声音……在这种精神高度的紧张的时刻，我们全都听的一清二楚！

　　耶株的目标是正前方一个两米多高的冰洞，那里空间较大，有雪狼存在的几率很低。就算真的遇到了，也能拉开架势周旋一番。我拉着小叶始终跟他保持五米左右的距离，竖着耳朵倾听四周的声音，目光也直直锁定在即将进入的冰洞里，做好了应对一切的准备。

　　然而还没等耶株走进冰洞内，我们便不约而同的停了下来。因为这时，周围忽然传来了另一种不同寻常的声音！那是一阵笑声，一阵孩子的笑声，似乎有个小孩在远处嘻戏。笑声沿着左右冰壁相互回弹，最后传进我们的耳朵。这小孩的声音并无异样，诡异的是场合不对，在这座满是野兽的雪山上，怎么会有孩子！

　　我悄声吆喝着前边的耶株：“兄弟，这山里怎么还住着孩子？是你们部落的么？”耶株摇了摇头：“我们部落从来不让孩子外出，也从来不会带孩子外出。可能是游客的孩子，既然能听到声音应该离的不远，咱们寻过去或许能找到出路！”说完离开冰壁调转方向，寻着声音走了过去。

　　小孩的声音在冰壁侧边，走了一段距离我们才发现那里竟然有一个干枯的河道。河道只有七八米宽，上边已经全是白冰，不知道是河水被冻结了还是河道干涸了。沿着河道往前看去，竟然弯弯曲曲往山体内部延伸而去。那孩子的笑声就是从河道尽头的方向回荡而来。

　　虽然紧张，但我们非常高兴。因为有河道就证明这里曾经流淌过河水。河水既然在流淌，就一定存在出口，无论现在是否还存在，至少有了一线生机。沿着河道慢慢前进，洞顶变得越来越低，最后原本宽敞的河道又重新变成了一个大号洞穴。越往深处走。四周的光线越暗，似乎真的进入了山体内部。

　　小孩的声音越发清晰，好像拐过前边的弯道就能看到声音的源头。靠近到这个程度，耶株也有些紧张，因为他自己心里也明白，旅客的孩子绝对不会跑到山体内部冻结的河道里嬉戏！将长箭装在弩枪之上，耶株拉开了弩弦：“有些不太对劲，里边越来越黑，你们看仔细了。一旦有什么变故。赶紧往回跑！”

　　提心吊胆又走了五分钟，我已经有些看不清耶株的身影，于是轻声吆喝：“耶株兄弟，你能看清前面的路么？我们的相机有照明功能，要不咱一起走吧。”耶株可能确实有些看不清了，原本那阵声音就笑的我们头皮发麻，现在周围又被黑暗笼罩，人体内心最原始的恐惧感瞬间都被催发了出来。

　　我听到他停下脚步转身开口回应：“这样摸着黑走确实不太安全。你们打开灯过来吧，我在这里等着。”小叶闻声走到我身后。从背包里翻出高倍相机的主体，将上边的聚光灯打开充当手电。聚光灯其实就是相机闪光灯的那部分，拍照时因为一闪一闪所以被称之为闪光灯。

　　聚光灯使用的是LED灯泡，亮度虽高但是范围较小。当小叶打开聚光灯时，一束白色光线顿时打在了耶株身上，由于四周的冰壁具有反光作用。所以我们可以看清楚河道内的大概景物。提着相机走了不到两米，小叶忽然将我拉住，双手用力捏了捏我的胳膊。

　　我转头轻声问道：“怎么了，是不是很冷？”她摇摇头，盯着前方动了动嘴唇：“你……看……耶株大哥……的身后……好像……有个小孩！”听到‘小孩’两个字我马上联想到了一直在耳边回响并且愈发清晰的笑声。连忙抬头细看，顿时也吃了一惊！

　　此时耶株正面对着我们，抬起手臂遮挡着强光。就在他左肩膀的位置，不知道什时候多出了一个小孩脑袋，看姿势，那小男孩似乎就趴在他背上，而耶株却毫不之情！我咽了口唾沫，壮着胆子盯着那个脑袋细看，发现那是一个小男孩。他的皮肤十分细腻，唇红齿白。正趴在耶株背上咧嘴笑个不停，那阵嬉笑之声就是从他口中传出！

　　耶株站在远处还不知道发生了什么，见我们忽然站在原地停止不动便开口询问：“怎么了，照相机出问题了吗？”小叶哆嗦的厉害，紧紧抱着我的胳膊连呼吸都乱了节奏。这种情况以前闲聊的时候我曾经听光头说过，他们倒斗人士管这个叫‘鬼搭肩’。

　　如果是面狰衣艳的鬼趴在肩上，多半都是厉鬼过来索命，倘若没有专业的驱鬼人士做法驱逐，那结果大都凶多吉少。如果是孩童白衣，则是冤魂屈鬼，找上活人可能是有事相求，遇到这种结果只要满足他们的要求即可。按照这种说法，我们遇到的应该是后者，所以只要耶株没有太过激的动作，就不会出现不可挽回的后果。

　　这些想法在脑海中迅速闪过，我轻声回应道：“耶株兄弟，你不要乱动，现在有个情况我要跟你说说。”耶株一愣，没想到我会是这种商量的口气：“张记者，怎么了，是不是又发现白熊了？”我连忙开口否认：“不是白熊，不过……可能比白熊更麻烦一点……”

　　原本我想大概讲一讲‘鬼搭肩’的故事，然后让他能像面对猛兽一样沉着冷静的面对这些灵异事件，但耶株的反应实在太快，以为自己身后站了什么猛兽，不等我细说便抬起手中的弩枪当做武器，迅速转身砸了过去！当然只是砸了个空，就在他这么一转身的空当，那个小男孩的影子也忽然消失，嬉笑声随即停止。

　　这个情况发生的太快，当我反应过来的时候耶株已经手握巨弩在原地左顾右盼：“什么东西，我怎么没看到！？”我搂着小叶苦笑一声：“在应对紧急情况这方面。这位昆仑派的耶株大哥跟咱家骨头倒是有的一拼……”小叶听后紧张的面色有所缓和，却又马上抱紧了我的胳膊：“张瑞……那个小孩……还没走……！”

　　我抬头看去，发现那个先前一直趴在耶株后背上的小男孩此时竟出现在耶株前边不远的河道之中，耶株也看到了这一幕，放下手中的巨弩走到那男孩面前蹲下了身子：“小朋友，你怎么在这里。你的爸爸妈妈呢？”我刚想开口让他多加小心，那男孩却乖巧的指了指身后。

　　紧着又是一阵脚步声，一个身穿长裙长相清纯的女子出现在我们的视线之中。她看到我们也是一愣，随后走到耶株面前将男孩抱在怀中：“孩子不小心走丢了，谢谢你们的照顾。”耶株一听连忙摇着头解释：“没有没有，我们也是刚刚遇见他，你们怎么会在这里？”

　　女子甜甜的一笑：“我住在这里呀，那你们呢，来这里做什么？”

　　我和小叶也走到近前：“我们是不小心掉进了雪洞。一路误打误撞来到这里，你刚才说……你住在这里？在这个冰洞里！？”笑容依然挂在女子脸上：“当然不是在这，我家在前边，既然你们找不到路，那就跟我走吧。”说完头也不回的往河道深处走去。

　　我们默默跟在后边，小叶轻声询问：“这种地方……还会有人家？这个女人会不会是光头说的……那个？”

　　“那个？哪个？”我轻声安慰他：“别总听秃子瞎扯淡，从他嘴里说出来的话没有一句是靠谱的。告诉你一句我干爹说过的话：神鬼怕恶人！”小叶还想再说什么，我们眼前忽然一片大亮。才走了不过五十多米竟然已经走出了冰洞。这里似乎是后山的位置，虽然视野开阔却不见阳光。一条冰冻瀑布沿着河道出现在前方不远的地方。

　　在这条没有河水的河流岸边。伫立着一座古朴的大房子，有不少三五岁的孩子在门前嬉戏。耶株一脸惊讶的看着走在前边的女子：“这些孩子……都是你的？”那女子回眸一笑：“当然不是，都是周围村民的，他们白天出去狩猎，就把孩子放在我这里照顾。”

　　我环顾了一下四周，顿觉好奇：“周围村民？我怎么没有看到他们的房子？”女子将男孩放在地上让他自己去玩：“他们的房屋都在山下。我喜欢清静，所以就落居在这儿了。你们进来坐吧，吃过饭后我送你们下山。”说着打开房门冲我们微微点头。

　　虽然总觉的这个女子有些古怪，但小叶格外喜欢那些正在玩耍的小孩，尤其是其中一个正在堆雪人的小女孩。她穿着一套带有红玫瑰的连衣小裙。梳着一头漂亮的披肩发，俨然一个没长大的小公主模样。

　　引进屋内，白衣女子让我们稍候片刻，她去准备饭菜。屋内装有火炉，还摆着一张大床，剩下的就是满地各种各样的玩具。我和耶株坐在餐桌旁边说话，小叶则去帮助那个小女孩一起堆雪人。

　　我环顾了一下屋内的设施开口询问：“耶株兄弟，你们部落和这个村里离得这么近，相互之间都不认识么？”耶株有些茫然：“从来没听阿爸提起过，而且……按照咱们刚才走过的距离计算，现在应该在山体中心的位置，怎么会走出来了呢？……”

　　我皱了皱眉头：“或许是咱们拐弯了，这个村子不在山体的正后方，而是在侧边，等一会下山就知道了。”耶株点点头：“一直在部落附近活动，好久没走出这么远了。对了，你能不能告诉我小叶姑娘的全名？”

　　“小叶？”我有些诧异：“全名叫叶瞳，怎么了，你认识她？”

　　耶株叹了口气：“阿爸有一个孙女，长得非常漂亮是个疯丫头，六岁的时候就让阿爸带着她一起爬过雪山。等到十六岁的时候，昆仑山脉就没有她没去过的，除了冰火谷……”

　　“然后呢？怎么了？”小叶不知道什么时候也坐回到了餐桌旁边，催促着耶株继续往下说。

　　“因为冰火谷环境险恶，连年又事故不断，所以阿爸三令五申禁止所有族人私自登山。所以攀登这座山就成了阿爸孙女的一个愿望，直到有一年，阿爸外出办事，她偷偷找到了我，求我带她上山。我一时心软，就应允了她……”说到这里，耶株红了眼圈：“那是她第一次进入冰火谷，也是最后一次。进山不到一个小时，我们就遇到了雪暴，我掉进冰缝躲过一劫，她……却永远留在了山上……”

　　说到这里，耶株竟变得泣不成声，似乎十分懊悔自己当初的决定，我拍了拍他的肩膀以示安慰。这时，先前那个小女孩忽然跑了过来，站在小叶面前望着她手腕上的手链满眼喜欢。小叶摸着她的脑袋问道：“你喜欢这个？”小女孩微微摇头，目光却始终不曾离开。

　　小叶笑了笑，摘下来戴在她手上：“不管你喜不喜欢，姐姐都送给你了。”小女孩脸上顿时笑的开了花，做了个抱抱的姿势。小叶怜爱的抱了抱她，我也举起手中的相机抢拍下这开心的一幕。待小女孩走后，耶株的情绪也有所稳定，盯着小叶看了许久说出了一句让我们十分吃惊的话：“你跟她长得……一模一样！”

　　小叶瞪大了眼睛：“你是说……我的样貌跟老伯伯的孙女……长得一样！？”耶株点了点头，没有说话。我感到思想有些混乱，想说却又不知道该说些什么。正在这时，白衣女子端着三碗香喷喷的乳白色肉汤走了进来，放在我们面前微微一笑：“几位慢用。”

　　闻着面前肉汤的香味，不知怎么的忽然让我想起了路西热带雨林里的食人部落，当初他们首领端来的肉汤差不多也是这个味道。想着这些，我下意识拿起汤勺在碗底搅拌了一下。顿时，一个白嫩嫩的小孩脚丫漂了上来……


第十七章 女人

　　汤面上的那只小脚丫极为细腻并且十分完整，甚至连指甲都可以看到，应该是出自三五岁孩童的身上。那白衣女子将肉汤放下便转身离开，耶株和小叶陶醉在那阵香气之中并没有发现这个情况，他们手握汤勺，一大口肉汤即将送入嘴中！

　　等那白衣女子离开屋子，我马上压住小叶的汤勺，在她的碗里搅拌了一下，几根小孩的指头也逐渐显露。小叶‘啊’的惊叫一声，被我迅速捂住了嘴巴：“嘘，别出声！”耶株也吃了一惊，连忙将送到嘴边的肉汤放下，也搅拌了一下汤碗，浮上来的竟然是小孩耳朵！

　　小叶从椅子上站起来靠在我身边哆哆嗦嗦：“这……是怎么回事？汤……汤有问题！……”耶株也把放在一边的巨弩握在手中，眉头紧皱：“不是汤有问题，是人有问题！这地方不能待了，咱们快走！”说完转身冲出了屋子！

　　在屋外，我们并没有看到白衣女子的身影，先前那些孩子竟然也在这一瞬间消失。只剩下一地的玩具和刚刚堆好的雪人……

　　正当我们盯着面前一片沉寂的雪地发呆时，先前那个小男孩忽然从屋子后边跑了出来，脸上带着泪花，上身的小衣服已经被人脱掉，在这冰天雪地的环境里冻得瑟瑟发抖。

　　由于先前在冰洞内遇到的诡异现象，所以我和小叶对这个小男孩都有些排斥，呆呆的看着他有些不知所措。耶株慢慢走过去，蹲在他身边轻声问道：“小朋友，你知道刚才那个姐姐去哪了吗？”小男孩一听脸上又涌出一道泪痕，接着转身指了指身后。

　　耶株转身跟我对视一眼：“我去看看，你们在这等着。别乱跑！”说完牵起男孩的小手：“听话，带我去找姐姐好不好。”小男孩用力摇了摇头，却始终没有说话，耶株只好蹲下身子继续跟他商量。

　　然而就在这时，那名白衣女子竟然从房子后边走了出来，见到男孩后快步走到耶株面前：“他总是最淘气的那个。到了该休息的时候却怎么都不愿睡觉。你们进屋慢用，等孩子们睡着我就过去。”说完将那小男孩抱在怀中转身走向房后，那男孩虽然没有任何反抗，但是我们都看的出来，他的眼神里充满了无助……

　　等我们反应过来，女子已经抱着男孩在视线中消失。我把手中的弩箭交给小叶，自己则走到耶株身旁：“这种事情或许你应对不了，还是我去吧。”说完我寻着女子离开的方向走了过去。

　　绕到后边，我发现在这间大木屋背面竟然还坐落着一间简陋的小木屋。两座房子的外形一模一样，只是比例有所差别。走得近些，便能听到从小木屋内传出来的一阵阵‘咚咚咚’的响动，似乎有人在里边劈柴。我缓缓走到门后，并没有直接进去，而是侧身探出半个脑袋往里看去。

　　那是一幕我永远都无法忘记的景象，尽管之前跟着光头和骨头经历过不少离奇的事情见过不少恶心的场景，但此时我还是被吓得咬了舌头！只见在小木屋内摆着一张方桌。方桌两侧有许多木桩，木桩上套着一张张非常完整的孩童人皮！先前的小男孩就被横放在放桌上。那名白衣女子正手握尖刀用力剁着他的双脚，口中还不断吐出一句极其温柔的话语：“宝宝乖乖睡觉，再不听话，小腿腿都会没有的哦！”

　　我看的心惊胆寒，僵站在原地心里快速思考这到底是什么状况。眼前凶残的女子是人是鬼？这些年幼的孩童到底从何而来？我们刚刚喝的肉汤，是不是跟这些已经被残忍杀害的孩子有着某些关联？这个莫名出现在雪山后边的村庄到底是何所在……

　　就在我思考着这一切不知该如何是好的时候。那女子已经将那名双脚被斩断的小男孩调转过来，一把尖刀十分熟练的不停游走。一分钟不到，一张崭新的孩童人皮就被她拎在手中，甩了甩上边的血水轻轻挂在旁边的木桩之上！没有皮肤的男孩已经只剩下一个血淋淋的人形，骨骼和内脏都裸露在外边。

　　女子双手沾满鲜血。用尖刀轻轻跳开男童胸脯，把那颗还在跳动的心脏取了出来。木桌上摆着一落摞瓷碗，她伸手取了一个将心脏仍在其中，随后把目标移动到男孩头颅，将那些白色的脑组织捣碎放入碗中，最后再掺入一些开水，一碗冒着‘香气’的肉汤就这么‘出锅’了！

　　虽然曾经在路西热带雨林的食人部落里品尝过一次人肉汤，但我并没有看到制作过程，所以只是感觉恶心。现在眼睁睁看着白衣女子从头到尾的制作过程，除了胃里翻江倒海的恶心之外，内心也受到了不小的冲击，我感觉到自己的心脏几乎要跳跃出来，怨虫引起的剧痛瞬间贯穿全身，多种感觉夹杂在一起苦不堪言！

　　或许是看我去的太久害怕出现意外，耶株和小叶也绕过大木屋来到我的身边，他们学着我的样子探头往屋内看了一眼，小叶顿时抑制不住内心的恐惧，‘啊’的一声叫出声来！白衣女子闻声转过身体，只见她嘴角还带着血迹，看到我们之后脸上依然是那种甜甜的笑容：“你们都吃完了？是不是还没吃饱？没关系，我再给你们做……”

　　耶株面对凶猛的野兽丝毫没有畏惧，但是面对这样一个外表美丽却心如蛇蝎的诡异女人却有些不知所措，呆呆的望着她连连后退。三人都屏住了呼吸，四周也安静下来，此时我忽然有些后悔为什么没有把骨头和光头带来。如果有他们在，情况一定不会变得这么糟糕。

　　白衣女子并没有理会我们，而是转身继续准备下一碗肉汤。摆好了瓷碗之后望着桌上血肉模糊的男孩身体轻叫一声：“呀，没有材料了怎么办？你们……能帮帮我吗？”说完手握尖刀转身向我们走来：“反正都是给你们吃的，来帮帮我吧……”

　　我见状马上拉着小叶往回跑去，同时招呼耶株：“别理她，快跑！”然而耶株似乎并不知道自己究竟遇到了什么东西，高声回到：“一个女子有什么好怕的！”说着举起拳头迎了上去。谁知他刚刚往前走了几步，整个人就瞬间僵在原地，保持着挥拳的姿势一动不动，那女子也不紧不慢的靠近，同时尖刀瞄准了他心脏的位置。

　　看到耶株如此反应我就知道白衣女子绝非常人，并不是我们所能应付。但此时耶株的性命危在旦夕，我只好让小叶继续往回跑，自己则硬着头皮冲了回去。白衣女子对我的到来似乎并不在意，反而把注意力集中在耶株满是肌肉的胸膛上，走到近前用尖刀慢慢割开了他的棉袄。

　　我举着弩箭猛冲过去，就在即将跑到他们面前时，忽然感到脚下被什么坚硬的东西一拌，随后扑通一声摔倒在地上。白衣女子转头看了看狼狈不堪的我咧开了嘴角，似乎是在嘲笑我不自量力。我也强忍住膝盖上的疼痛，准备爬起来在她落下尖刀之前救下耶株。

　　在这一摔一起的动作中，我胸前棉袄的扣子被撑开，脖子上戴的摸金牌露了出来。这是在陕西时姜老头赠送给我们的，因为光头和骨头已经有了，所以我自己戴上一个又分给冷琦一个。摸金牌在我胸前晃了一晃，那白衣女子看到后竟面色大惊，扔掉手中的尖刀转身往木屋内跑去。

　　我愣了一秒，随后乘胜追击，抓着摸金牌追了进去！冲进木屋，顿时有一股寒气袭来，屋内竟比天寒地冻的外边还要冷上几分。白衣女子进去之后便不见了踪影，我四下寻找，忽然发现那些挂着人皮的木桩和桌子都已经消失不见，屋内的墙壁也变成了白冰。眨眼间，一间气息古朴的木头房子就变成了冰屋！

　　我看着四周直冒寒气的冰墙正在发呆，身后忽然想起了耶株的声音：“快！快出来！”随后地面就是一阵晃动，屋内结冰的地方顿时迅速开裂，不少地位已经开始坍塌。来不及细想我快步退出了冰屋，这一次回到外边站了半晌才发觉不知道什么时候四周已经没有了光照，抬起脑袋查看，头顶的天空也变成了冰顶，我们竟然又回到了河道之中！

　　小叶蹲在地上手里紧紧握着那根弩箭，耶株也后退了几米在身边保护她。等地面停止颤抖，四周也彻底陷入到一片黑暗之中，虽然有些光感却起不到照明作用。我望着小叶所在方向轻喊了一句：“小叶，你在吗，把灯打开！”话音刚落对面马上传来小叶略带哭腔的声音：“我……我在，你还好吗，我这就开灯。”

　　十几秒后，一道光柱打在我的身上，光源处站着两个人影，一娇一壮正是小叶和耶株。走到他们身边回头看去，这里似乎是冰河深处的地方，只是没有了出口，尽头已经被坍塌下来的冰块堵死。

　　耶株有些不敢相信这前后几分钟里所发生的事情，望着面前被冰块堵死的河道一脸诧异：“刚刚不是在雪地上吗……怎么又回到河道里了？”我看着河道不远处用冰块堆起来的一个小雪人心中不由的一沉：“不是回来了，咱们……根本就没出去过！”


第十八章 山鬼

　　耶株被吓了一跳，满脸吃惊的看着我：“你……你是说，咱们刚才一直待在这个冰道里！？那……刚才的……女子……屋子……和孩子……都去哪了？”

　　“不知道，不过现在可以肯定的是……他们全都不是人！”我指着雪人解释道：“这个就是小叶刚刚帮助那位小姑娘堆的雪人，证明咱们其实一直在附近徘徊，根本没有离开！”小叶将弩箭还给耶株，给自己戴上了手套：“这一切……怎么可能！？”

　　我叹了口气：“世界之大无奇不有，并不是所有事情都能用科学来解释。刚刚咱们遇到的情况就如同昆仑山冰火谷一样，具体是什么原因，没有人知道。”

　　说到灵异事件，耶株好像忽然想起了什么，盯着我们轻声说道：“我听阿爸说附近有些区域里存在着山鬼，会不会……就是咱们刚才遇到的？”

　　“山鬼？”小叶又开始害怕：“那不是在深山老林里才会存在的东西么，怎么雪山里也有？”耶株一脸茫然：“其他地方的山鬼我不知道什么样，只听阿爸说起过雪山里的山鬼。好像是一种动物，类似雪狼和白熊，但是没有它们凶残。”我呵呵一笑：“让你这么一描述，倒是把山鬼说的有几分可爱了。不管是什么，咱们还是赶紧出去为好，在这里呆着终归不是办法。”

　　简单的商议一番，我们决定原路返回，还是在那面冰壁上的冰洞里寻找出口。十多分钟，三人沿着河道走回到最初位置，那些冰洞依然密密麻麻的布满在冰壁上冒着寒气。外边好像已经完全黑天，如果不借助相机来照明，那我们走在其中简直寸步难行。

　　为了防止再次发生其他意外。再加上只有相机这一个照明设施，所以三人决定进退都在一起。

　　在雪山中涉足，耶株的经验远比我和小叶更加丰富，寻找出口自然也有着自己的办法。他走到洞口旁边却并不进去，只是闭上眼睛静静的站着，似乎在感觉什么。片刻微微摇头。继续往前走去。一连路过了二十多个大大小小的冰洞，却没有一个能让耶株点头。

　　就在我们即将走到冰壁尽头的时候，在一个只有半米多高的冰洞前耶株停下了脚步，跪在地上将整个上半身贴在洞口，不到五秒钟便冲我们用力点了点头：“出口在这里，咱们走！”说完转身钻了进去。我护着小叶跟在后面，一边沿着狭窄光滑的冰洞往前爬一边开口问道：“耶株兄弟，你们昆仑族人也有属于自己的特异功能？刚才路过冰壁的时候怎么不用啊。”

　　耶株的声音随后从前边传来：“哪有什么特异功能，夜晚的雪山都会起风。如果有冰洞与外界相通。冷空气多少都会因为气压的原因涌进洞内。所以只要在洞口感觉有没有冷风迎面扑来，自然就能找到出路。”

　　“气压？”我有些惊讶：“你从小在这里长大，还知道气压？”耶株笑了一声：“我能知道的也就只有这些了，都是听来过的爬山爱好者所说，更深层的我也不太明白。”

　　正说着，冰洞内就刮起了一阵寒风，吹得我们打了个寒颤。虽然洞内也布满着许多大小分支，但寻着风向已经不会走错。五分钟后三人便探出了脑袋。

　　此时已经接近晚上十点，除了头顶忽明忽暗的星星之外四周一片漆黑。即便有相机照明，可我们还是无法看到下山的路线，具体方位也无法确定。耶株在附近找了一块较大的冰块趴在上边张望了片刻，随后回到我们身边：“我们部落有夜点灯火的习惯，在这里看不到光点就证明部落不在山下。为了避免越走越远，看来咱们今晚只能在这过夜了。”

　　我和小叶没有发表意见。因为根本没有什么意见可发表，在耶株的地盘只能听他安排。刚刚爬出来的冰道虽然避风温暖，但是无法住人，天晓得明天早晨会不会有N多只雪狼从那里路过。

　　耶株在较远的位置挖了一个雪洞，将四周的积雪压实。洞口用棉衣盖住。这样虽然挡不住寒气，却能有效防止冷风。三个人躺在里边虽然有些拥挤，心里却能感到十分安全。接连在寒冷的雪地环境中行走了近十二个小时，小叶早已经又困又累，刚在我怀里躺下就沉沉睡了过去。

　　虽然同样困乏，但是听着外边如同鬼哭狼嚎一般的风声，我始终无法入睡。耶株可能是想为我们守夜，所以也没有睡觉，在漆黑的环境中轻轻擦拭着自己的巨弩。我重新打开相机灯调低了亮度为他照明，同时闲聊起来：“耶株兄弟，看你懂得这么多，难道从来都没离开过部落？”

　　耶株点点头：“昆仑族人现在只剩我们这一个部落，除非有迫不得已的原因，否则阿爸不会让族人离开。”

　　“你们的阿爸，很有威严么？”我轻轻搓动双手保持着身体血液流通，以此来产生更多的热量。

　　他恩了一声：“曾经我们部落有很多人，居住在昆仑山偏南的地区，可是全在一次前所未有的雪崩中丧命。我们现在这些人的性命，都是阿爸救的。他在雪崩的前一刻让我们离开住地，之后迁移到这里。虽然冰火谷危机重重，但山下却十分太平，从来不曾出现过什么重大灾害。简单地说，因为有了阿爸，我们这个民族才得以延续。他不禁拯救了我们的性命，也拯救了昆仑一族的根基！”

　　说到这些，耶株舔着发干的嘴唇昂首挺胸，似乎也为自己阿爸当年的壮举而骄傲。我从包里掏出随身的矿泉水递给他：“关于你阿爸孙女的事情……节哀顺变，希望小叶的到来能让你们回想起曾经那些快乐的美好时光，而不是生死离别的痛苦。”

　　耶株微微点头，刚要开口说话却又忽然闭上了嘴巴，警惕的抬头看着盖在洞口的棉袄轻轻举起了手中的巨弩。我也有些紧张，跟着他的目光往上看去，只见棉袄上忽然出现了两个凸起，似乎有什么东西踩在了上边。在这茫茫雪山的冰冷夜晚，就算是雪狼和白熊都躲进了雪窝，有什么东西还能在此时出来活动？

　　我把胳膊从熟睡的小叶身下轻轻抽出来，将自己的棉袄盖在她身上，跟耶株对视了一眼，两人马上爬起来慢慢挪到两侧，将洞口下方的位置腾了出来。洞外的东西似乎发现里边有人，踩在棉袄上便不再前进，只是微微蠕动，不知道想干什么。我看着耶株做了个口型：“那是什么东西？”

　　耶株也是一脸茫然，双手紧紧抓着巨弩：“应该不是雪狼，它们不会在晚上出来。先稳住别动，看看它要做什么！”

　　那东西在棉袄上不紧不慢的活动着，迟迟没有做出什么对我们不利的动作。

　　我轻声猜测：“这东西应该不是什么大型动物，否则这么薄薄一层棉袄绝对无法支撑它的体重。按照这个比例换算，即便是打起来咱们也不会吃亏。”

　　耶株却不太同意：“别掉以轻心，这不一定是它全身的重量，或许只是身体的一部分。总之尽量不要惊动它，安全的把这一夜过去才是最重要的。”

　　我还没来及点头，上边就有了动静。那东西好像发现了这层棉袄是遮挡住洞口的障碍物，于是走到边缘把目标放在了周边的位置。洞口四周，耶株只是找了几个较大的雪块压住，稍有力气的东西轻轻就能将其推开。我们屏住呼吸，目光死死盯住周围的缝隙，生怕稍有不慎让那东西钻进来。

　　但那东西已经将目标锁定在了我们所在的雪洞，不达目的不会罢休。没过几分钟便将洞口的雪块推到了一边，我能清楚的听到冰块滚落的声响。不等我在和耶株商量应对之法，雪洞一边的棉袄就被慢慢掀开！

　　我已经紧张到了极点，连胸口的痛感都抛在了脑后，手一哆嗦关掉了灯光，希望这样能降低一些它的好奇心。没有了光源，周围顿时变得一片漆黑，我死死盯着头顶，手抓弩箭随时准备应对各种情况。

　　几秒钟后，棉袄被慢慢掀开，隐约能看到一些外面的星空。忽然，一个巨大的脑袋挡住了星星。那很像一个长了毛的大号人头，虽然看不清它的具体面貌，但是两只散发着幽幽绿光的眼睛十分醒目，直看得人全身发麻！同时从它口中喘出来的气体也喷进了雪洞，我们顿时被笼罩在一团腥雾之中！

　　一般眼冒的绿光的都是狮狼虎豹之类的猛兽，眼睛会发光同时也证明着它们具备夜视能力。换而言之，其实我们是在掩耳盗铃。自己两眼一抹黑无法看见它，就认为它也看不到。实则我们三人的一举一动，现在已经完全暴漏在那东西的隐隐绿瞳之下！


第十九章 雪怪

　　当我看着那两只犹如灯泡一般的绿色眼睛在心里琢磨着该不该先下手为强的时候，棉袄已经被彻底掀开在一边。耶株说的没错，先前棉袄上的小凸起并不是那东西的全部体积，而只是身体的其中一部分。此时它完全暴漏在我们的视野之下，硕大的身躯从下仰望竟然比白熊还要魁梧几分，将洞外的星空完全遮住！

　　我呆呆的看着还没反应过来，那黑影已经将一只巨大的爪子伸了进来！在昏暗的夜光下，我看到耶株将身体紧紧贴在洞壁上避过爪子，于是也学着的他的样子退到另一面任爪子从我们之间划过！或许是抓了一把发现没有东西，那东西马上转身离开。等待片刻后，我轻出了口气，慢慢爬到洞口探出了脑袋环顾四周。

　　此时山上风力有所减弱，刚刚还满是星星的天空迅速被一片乌云覆盖，雪花飘飘荡荡洒了下来。往周围查看均是白茫茫一片，除了地面上杂乱无章的脚印之外什么都看不清楚。确定安全之后，我和耶株一起重新把棉袄盖在洞口，躺回到自己原本的位置打开了相机灯。

　　虽然气温极低，但我还是能看耶株额头上涌出了一侧冷汗，不等流淌下来就已经被冻成冰珠挂在脸上。他拿起刚刚我给的矿泉水喝了一口：“真没想到，我在这片区域转悠了二十多年，竟然还有不知道的生物。看来阿爸说的没错，什么时候都别忘记，在你眼中那些东西都是猎物，在那些东西眼中，你也是猎物！”

　　这句话骨刀干爹也曾经说起过，此时又回响在耳边让我隐隐有些伤感。离开黑山村的时候我只有十几岁。当时还天真的跑去跟他告别，承诺以后挣钱了一定买几坛好酒专门回来孝敬他。可是转眼十几年过去，不等我实现自己的诺言，他反而先一步就此离去……

　　一时语塞，我脸上的伤感有些明显。耶株虽然能看的出来，却也不方便过问。于是转身躺下挑开话题：“不早了，你先睡吧，我继续守着，后半夜咱们换班。”我不再客套，因为想要一整夜都有人看守就需要轮流休息，所以答应了一声后就躺在刚才的位置伸出胳膊去搂小叶。

　　然而，一个做梦都想不到的意外情况在这时忽然被我发现，我搂过去的胳膊竟然一把扑了个空，什么都没有碰到！先前躺在那里熟睡的小叶此时全然不见了踪影！

　　我像触电了一般从地上弹起来打亮相机灯往身后照去。只见身后的位置除了我给小叶盖在身上的那件棉袄之外竟空无一物，一个大活人就这样在我们眼皮子底下悄无声息的消失了！

　　这对我来说无疑是个晴天霹雳，短暂了思考了一下，刚刚那只怪物顿时浮现在我眼前。自始至终我都没有离开过小叶半步，除了那只怪物将手臂伸进雪洞的短暂几秒！或许问题，就出在那里！见到我身后一片空旷，耶株也马上明白了怎么回事，当即拎起巨弩掀开头顶的棉袄爬了出去。

　　我们顾不上整理雪洞内的装备。胡乱套上棉袄之后开始在四周寻找先前那怪物的踪迹。地面上已经覆盖了一层崭新的白雪，只剩一些淡淡的脚印。提着相机往山下寻了十几米。一个硕大的脚掌出现在地面之上，并且逐渐往下延伸……

　　我急得全身发颤，恨不得马上把那只劫持了小叶的怪物找出来大卸八块！耶株也同样紧张，一边招呼我一边寻着大脚印往山下狂奔。雪花越飘越大，地面上的脚印也愈发模糊。那脚印类似人足，却又大的出奇。从脚跟到脚趾至少有近半米的长度！‘雪人’两个字瞬间浮现在我的脑海！

　　雪人是一种介于人和兽之间的巨人，早在1898年便有人追踪过它的足迹。这种生物最早在喜马拉雅山脉上被人发现，当时山下的一个村庄遭到了雪人的袭击，它不但抓走了一个少女还杀死了五头蝙牛。具目击者称，雪人的侧面影像如同一个健壮的男人。身高在二到五米，太阳穴较深，周身毛发呈银白或者雪白色，宛如猩猩。走路时使用双腿，奔跑时使用四肢。

　　我曾经做过这方面的报道，还为此特地寻找目击者做过专访。他们是一支英国探险队，在1953年12月31日全副武装到达印度前往尼泊尔专门寻找神秘庞大的雪人物种。据他们讲述，最后的确找到了雪人，但出乎预料的是雪人并没有想象中那么温顺。在残忍杀害了近一半探险队员后再次逃离了人们视线，惊魂未定的其他队员只拍摄到了一张模糊的照片。虽然事情已经过去接近八十年，但当时的队员提起此事仍然心有余悸，紧张的情绪久久无法平息。

　　人足脚印、巨大的身体、雪白的毛发、偏爱女性……种种迹象均表明将小叶抓走的怪物就是雪人！想着此时不知安危的小叶，我内心焦急的几乎要哭出来，不住自责着自己真他妈没用，连最心爱的女人都保护不了！望着远处无尽的黑暗，我多希望此时能有一把普罗米-61抱在怀里，找到雪人把它打成筛子，然后安然无恙的把小叶解救出来！

　　二人沿着雪人巨大的脚印一路狂奔到山下，发现那里竟然是一片云杉树林，树身已经被厚厚的积雪完全覆盖，犹如一顶搭好的巨大帐篷一样，雪人的脚印就延伸进其中！树林内部几乎无法透光，即便有皑皑白雪反射光芒，却还是一片绝对黑暗，相机灯光也被削弱了不少！

　　我拎着相机和耶株并排跑进了树林，没走了几米，两人便同时停住了脚步。树林由于常年被顶部的枝叶和积雪所笼罩，所以根本没有多少积雪，只有干枯的落叶和冰冷的土地，雪人的脚印也在这里消失！望着不知道面积有多大的云杉林，我心中闪过一丝绝望，却并不愿意放弃。

　　耶株喘着粗气开口指挥：“在地上找。这里的落叶早已发干发脆，那东西从这里跑过，肯定会踩碎一些！”说完直接趴在地上，仔仔细细观看周围每一寸土地上的落叶！我一边举着相机照明一边跟着寻找，果然在一处地方发现了大量刚刚破碎不久的云杉落叶。

　　就这样，两人沿着地面一寸一寸往前寻找。零下三十多度的气温冻得我双脚阵阵发麻。走了不知道多久，一声犀利的尖叫忽然传进了我们的耳朵里，那是小叶的声音，我不会听错！马上爬起来往源头的方向撒腿狂飙，耶株紧跟在后边，同时将巨弩上膛拉弦准备和雪人血战一场！

　　小叶只叫了那么一声便再也没有了音讯，这让我不由得担心起来，一边尽量加快速度一边在心中不停祈祷，希望小叶千万不要有事。越往树林深处进发。地面上的枯叶就愈发浓厚，从脚背没到脚踝，又从脚踝没到小腿，直到最后接近膝盖的高度使我无法再继续奔跑。

　　两人几乎是趟在‘叶海’里行走，拼尽了最后一丝力气终于因为体力不支失去了平衡。想象着小叶现在情况，我紧紧攥上了拳头，挣扎着又爬了起来。正当耶株搀扶着我准备继续前行的时候，小叶的声音忽然从头顶传来：“张瑞！我在……啊！……”

　　我马上抬头举起了灯光。发现身边的这几颗巨大的云杉树上竟然布满了粗壮的藤条，小叶就被其中一根藤条缠绕着吊在半空。距离地面至少有十多米的高度！周围也有不少同样的藤条吊着其他东西，不过全都已经发黑腐烂辨不清详细信息。

　　见到这番情景，我顿时想起了曾经遇到过的那颗吃人的巨树，心说难不成在这天寒地冻的雪山里边也长着那样一颗食人树妖？倘若那样的话，那事情就变得更加麻烦了。

　　不过世界上当然不会有那么多巧合，我的运气也没有差到那个地步。眼尖的耶株扫了一眼就立即抢过相机扔在地上。随后拉着我躲到了旁边的一颗大树后边。小叶的嘴巴已经被藤条挡住，导致无法开口说话。看着表情痛苦的她，我心如刀割，握紧手中的弩箭就要冲回去救人。

　　耶株用力将我按住，在旁边附耳悄声说道：“先别动。那东西也在树上！”说完拉着我探出半个脑袋伸手指了指树顶。相机掉落在地面正好光柱向上，将小叶和她周围的那些藤条照射的一清二楚。我沿着耶株所指的方向定睛细看，果然发现在小叶头顶不远处的云杉树枝上坐着一个身体雄壮的白影。

　　那白影如同一个巨大的雪球一般静静蹲坐在树干上一动不动，同周围成片的白雪混淆在一起，如同变色龙一般不容易被发现。我们所看到的似乎只是它的背部，而它也好像听见了树下的骚动，挪动的巨大的身体低头看去。瞅了一眼后，明亮的光芒立即将它吸引，就见它伸出一只手臂扶着主干，缓缓转过了身体！

　　直到这时我才彻底看清这只怪物的真正面目，它与报道中的雪人粗略相似，却也有几分不同。当时英国那支探险队的成员向我们描述，他们所遇见的雪人头顶和掌心都没有毛发，并且长相酷似人类。而此时我们遇到的这只怪物，整个头颅如狮子一般生长着茂密的白色毛发，面目长相也与人类大有不同。高高凸出的大嘴里生长着两颗犬牙被厚厚的嘴唇盖住，两只眼睛在灯光照射下由绿变白依然散发着光芒！

　　耶株似乎见过这种生物，看清它的具体面貌后顿时倒吸了一口凉气：“这不是雪人……是雪怪！”

　　雪怪所在的位置距离地面大约十二三米，它盯着相机看了几秒，接着竟然从树干上直接一跃而下，十分轻盈的落到了地面。距离变得近了，我们才发现跟它面对面较量简直是以卵击石。即使是耶株这样体格健壮的彪形大汉站在它的面前，也如同一个五岁孩童一般不堪一击。

　　它的身高大约在四米左右，半蹲的姿势都比我这个一米八零的小伙高出半个身子！

　　雪怪并没有发现我们，从地上直起身后便迈开巨大的脚掌走到了相机旁边，伸直一根手指头在光柱上来回乱晃，似乎非常好奇这个东西为什么可以发光。

　　耶株抓住这个机会，身背巨弩悄悄爬上了旁边的云杉树，半坐在枝干中间将驽弦拉到了尽头！以雪怪的体格，弩箭只有打入头颅才能一击必杀，所以我们三人今晚的命运如何全都掌握在耶株手中的这一根弩箭之上！他心里也很清楚这一点，所以仔仔细细瞄了半天，最后单手用力扣动了扳机！

　　粗长的弩箭带着笛音呼啸而过，直击雪怪的眼睛。然而，就在这千钧一发的时刻，那雪怪对相机失去了兴趣，忽然侧身离开直奔树顶奄奄一息的小叶！弩箭擦着它的耳朵从那团茂密的白色毛发穿过，射进了不远处黑暗的草丛之中。我顿时心凉了半截，将手中仅剩的一支弩箭扔给耶株，随后也沿着树身往顶部爬去，准备先把小叶救下来再说。

　　那雪怪体型虽大，但明显的四肢发达头脑简单。耳边擦过去一支利剑竟然没让它意识到危险，反而左盼右顾了一番最后把目光投向弩箭消失的位置。我心中大喜，停在耶株旁边催促他赶紧装箭拉弦，抓住最后一次机会搏上一搏！

　　耶株一边答应着一边把弩箭重新装好，还没等拉弦我们就忽然听到一声野兽怒嚎！我心中一阵发颤，以为是被雪怪发现了位置，转身就要继续爬树去解救小叶。耶株挥手一把将我拉住：“先别动，这是白熊的声音！”

　　话音刚落，就见在先前弩箭落地的黑暗处腾起了一阵雪雾，紧接着一头比白天体型还略大一些的白熊跳了出来！


第二十章 一山难容二兽（一）

　　在这样一片暗无天日的云杉树林里，一只体型巨大的雪怪就足以让我们头疼一番，现在又凭空冒出一头同样凶猛的白熊，我甚至都在开始想象，一会自己到底会先被谁吃到肚子里，还是被撕成两段它们一人一半……

　　在相机灯光的照射下，那只白熊的左肩膀上有一条长长的伤口隐隐流出鲜红色血迹，在雪白的长毛间十分明显。那道伤口呈划伤状，似乎是被某种利器所伤，并且十分新鲜。

　　耶株见状顿时轻叫一声：“不好，刚刚那一箭没有射中树下的雪怪，反而惊动了旁边的白熊。这回事情更加麻烦了，别管它们，赶紧去救小叶姑娘。”说着放下巨弩就准备上树。然而还不等它开始攀爬，就听不远处的白熊又是一声怒嚎，一股腥热的气浪顿时直扑面门让我们不敢动弹分毫！

　　在美梦中被人莫名射伤了肩膀，这头白熊的心情明显差到了极致。盯着不远处的雪怪接连嚎叫，似乎把责任都怪到了它的头上。那雪怪也是个暴脾气，被白熊一声怒嚎吓了一跳，随后怒目圆睁身体前倾，另一种如雷鸣般震耳的吼声响彻林间，将树叶之上的积雪都震的纷纷下落！

　　我有些庆幸刚才没有贸然上树，否则这一嗓子非得把我吓得直接摔道地上不可！耶株被惊得愣住了身形，呆滞了两秒钟后缓缓蹲下身子，目光始终锁定在两只猛兽身上！

　　它们虽然都非常恼怒，但似乎并没有打架的趋势，一熊一怪就这样面对面站着，时不时嚎叫一声。我轻轻推了推耶株：“它们干嘛呢，别是在商量着怎么联手，那到时候咱们三个可就倒了血霉了……”耶株示意我压低声音：“白熊的领地意识比较强。在非饥饿状态下很少对人或动物发起攻击。只是不知道雪怪的习性，如果它现在转身离开，那么咱们只需要等白熊继续去睡觉，就能救出小叶姑娘。如果它不走……那这里可能即将要发生一场恶战了！”

　　相对于这两种情况我更倾向于前者，倘若它们真的打斗起来，天知道会不会直接将云杉树撞塌。到时候就算是把小叶救下来三人也难逃一劫！

　　时间一分一秒过去，入夜更深，气温也逐渐降低。停止了运动，我和耶株都慢慢哆嗦起来，他满脸铁青之色不停用嘴里的哈气温暖着几乎冻僵的双手。我也寒冷难耐，看着被悬在半空已经失去意识的小叶心中更加焦急！

　　白熊四肢着地满眼凶光，不断张开大嘴发出阵阵低嚎。这是在警告雪怪已经踏入了自己的地盘，示意它赶紧离开。雪怪像人一样两足站立，比白熊还要高出一截。自然不会畏惧。白熊嚎叫一声它也回应一声，似乎在告诉对方‘我不怕你，这里是我的地盘！’

　　几次尝试驱赶无果，白熊渐渐恼火起来，凸出来的大嘴两侧微微颤抖，两排尖锐的獠牙呲了出来！雪怪也不甘示弱，像一只大猩猩一样将巨大的手掌攥成拳头锤了锤自己的胸口，这也是示威的动作！小叶就被悬挂在它们之间已经停止了晃动。白熊似乎闻到了人肉的味道，把巨大的脑袋微微抬起嗅了嗅四周的空气。随后抬眼将目光看向了头顶的小叶！

　　就是这样一个简单的动作，不知怎么的却好像惹怒了雪怪，它似乎发现面前这只大白熊对自己的猎物颇有兴趣。马上换了一种属于自己的嚎叫之声发出警告，同时也呲出了獠牙！

　　白熊算得上是这片雪山里的一霸，面对几十只凶残的雪狼都毫无惧色，此时受到了雪怪的挑衅顿时火冒三丈。在我们谁都没有预料的情况下，忽然急速扑了过去！它虽然体型笨重，但奔跑起来丝毫不影响速度，十几米的距离不到两秒便冲到近前，对着雪怪的脖子狠狠咬了下去！

　　雪怪也是一愣。没想到白熊会在毫无前兆的情况下忽然发起攻击，连忙闪身一躲，接着往后大退了几步也作出了攻击姿势。耶株见状立即伸出冻得发僵的双手抱住旁边一根粗壮的云杉树枝开口提醒道：“找个地方把身体固定，小心别被误伤，是死是活希望它们两败俱伤吧。”

　　我应了一声也抱住了旁边的枝干，但没过几十秒手指就冷的像针扎一样！这是细胞失去活性的前兆，在常温状态下身体如果遭受到如此创伤指尖会感到阵阵剧痛。但是在零下三十多度的低温，人体所能传输给脑部的警示信号就只有这些微弱的刺痛感。这时候必须要采取有效的急救措施，否则最后的结果只有一种：截肢！

　　来昆仑山的路上我趁无聊之余恶补了一番关于雪山自救的知识，其中就包括了这种类型的冻伤。趁着两头猛兽还没有彻底开战之前，我把胳膊从棉袄中抽出来，将两只袖子环过枝干打了个结。这样既能把双手低在胸前使其慢慢回温，又能固定住自己不会因为某些震动而掉落下去。

　　当我准备完这一切的时候，两只猛兽之间的搏斗也敲响了锣声。白熊依然是主动发起攻击的一方，使足了力气拖动庞大的身躯撞向雪怪，雪怪灵活的躲闪，同时举起硕大的拳头扫了过去！它这只拳头跟我的脑袋差不多大小，以极快的速度挥过去就如同一辆高速行驶的小轿车一样。

　　即使是皮糙肉厚的白熊，被这一拳击中脑袋也忍不住哀嚎了一声。熊类是一种越战越勇的动物，疼痛和伤痕并不会将它们吓跑，反而只会让它们更加狂暴！靠在一起，两只猛兽开始了近身搏击。雪怪的拳头虽然杀伤力较大，但始终只是冷伤，打在白熊身上疼过一下后便没了感觉。

　　而尖锐的熊掌则要厉害许多，那四根看似蠢钝的爪子如同四把短刀，杀伤力不容小觑。只是轻轻一巴掌，就在雪怪后背划出了四条血淋淋的大口子，毛发黏着鲜血慢慢落在地上。雪怪的血液并不是红色，而是接近浅黄，远远看去好像油液一般，滴落在地上也没有多么明显。

　　我们高高蹲在树上看的一清二楚，其实最开始雪怪根本没有要跟白熊决一死战的意思，它对所谓的地盘也并无兴趣，唯一想要的只是树上的小叶。但此时被白熊伤到了身体便也不再手下留情，快跑两步抱住白熊的脑袋，同时抬起膝盖狠狠撞了过去！

　　白熊还没明白过来是怎么回事，就被撞的摇摇晃晃，后退了七八步才稳住身形。这次轮到雪怪开始发动攻击，只见它一跃三米，飞速冲到白熊正面也对着脖颈的位置咬了下去。能在这种极冷的环境下生存，厚厚的皮毛和脂肪都是不可或缺的，也正是这一点充作了白熊最坚韧的护盾。

　　一阵啃咬过后，除了一嘴熊毛之外，雪怪竟只是咬出了两个深深的牙印，我们想象之中那种血肉模糊的场景并未出现。这时我才明白那些雪狼的牙齿究竟有多锋利，如此钝厚的熊皮都能撕扯的咬开。倘若放在我身上，恐怕跟咬豆腐没什么两样……

　　仰仗着这一身盔甲般的熊皮，白熊不去理会自己脖子上的攻击，而是伸出两只前爪将雪怪拦腰抱住，随后将它扑倒在地，把全身体重压了上去！这只白熊比起白天的那一只要更壮更大，也就是身体同样庞大的雪怪，否则换成任何动物都会直接被压成肉泥。

　　雪怪被体重成吨的白熊压在身下，喘了口气后嚎叫一声竟从原地站了起来，将白熊举上了半空！我和耶株在远远看着都禁不住抽了一口冷气，没想到雪怪的力量竟如此之大，大到完全超乎了我们的想象！白熊在空中顿了零点一秒后便被重重摔在了地上，还不等爬起来，就又被雪怪的大脚踩在了最脆弱的胸口位置。

　　白熊的胸口毛发较少，肉皮也非常细软，被这么重重一踩顿时张口咬住了那只大脚。雪怪吃痛又重新倒在地上，随后两只猛兽再次扭打在一起！

　　它们打的热火朝天，我们却一直感受着天寒地冻。哆哆嗦嗦的蹲在树上，心里期盼着快点打完，与其被冻死在这里，还不如拼命一把或许还有能有些生机。正在这时，我们最不希望看到的情况还是发生了！两只猛兽抱在一起打的难舍难分，竟然翻滚着朝我们所在的云杉树撞了过来！

　　耶株顿时眼睛一瞪，抱着树干的胳膊又加紧了力度：“千万抓住了！”随后我就感到树身猛烈一颤，大量积雪从头顶掉落，噼里啪啦的打在我们和两只猛兽的身上。由于树下处在我们视线的盲点位置，所以具体是谁撞到了树身，是谁站了上风全都不得而知，只能听到树底下不断传来沙沙的声音！

　　我正欲开口询问，树身又是猛烈一颤，耶株口中还是刚才那话：“抓紧树干，别掉下去！”

　　感觉着周围的震动，我咽了口唾沫：“我能抓住大树，就怕大树抓不住土地啊……”


第二十一章 一山难容二兽（二）

　　我并不是在开玩笑，而是我们所在这颗云杉树确实出现了松动，并且整个树身开始逐渐倾斜，有大半树根已经从土地被硬生生拔了出来！现在唯一支撑树身不倒的不是地面上剩余的那半截树根，而是树顶错综复杂的藤条，它们像一根根细绳连接着其他云杉树的枝叶，支撑着树身不让它倒塌。

　　但藤条虽多却始终只是软生植物，能拉住树身已是极限，倘若再被撞击一下，这棵树必倒无疑！而小叶就被吊在两颗大树之间的位置，如果这棵树倒塌，那她势必也会跟着一起掉落下来。十余米的高度，就算摔不死估计也只能剩下最后一口气了……

　　我紧紧抱住树身盯着下边不断飞起的雪雾在心中默默祈祷：“阿弥陀佛上帝保佑，天山老母耶稣阿门，你们谁现在有空就赶紧显显灵，救人一命胜造七级浮屠，三条人命就是三七二十一级……”正在我胡思乱想之际，雪怪和白熊竟然真的远离树身，重新出现在我们的视线之内。

　　从它们身上的伤势来看，雪怪明显占了上风，虽然身上也布满了大大小小的抓痕，但跟白熊相比简直好过太多。白熊的肚子被咬出了一个大洞，隐约都能看到肠子在其中蠕动，整个腹部满是鲜血，地面上也被染红了一片。但它却并不妥协，誓死保卫着属于自己的这块地盘，死死咬住雪怪的胳膊一直不肯松口。

　　雪怪一边挥拳砸着面前的白熊一边连连往后退去，似乎想要将它摆脱。但白熊铁了心的血战到底，大不了就同归于尽，无论如何也不肯松口，一熊一怪就这样打打停停挪蹭到了另一旁的树下。耶株见状马上转身沿着倾斜的树身爬到了顶部，手握藤条慢慢向小叶接近。

　　他的动作非常利索。三两下就爬到了小叶头顶的位置，固定住身体后伸手握住藤条慢慢将小叶拉了上去。此时两只猛兽正处在恶战之中，丝毫没有注意到耶株的行动，相反竟然扭打着距离我们越来越远。我心中大喜，也沿着树身往上攀爬了一段距离，准备以后帮助耶株接应小叶。

　　小叶已经因为寒冷而失去了意识。耶株一边用力拉着藤条把她往上拽一边轻声呼喊。十几秒后，小叶才缓缓睁开了眼睛，但是身体依然很是虚弱，看得出来手脚应该都已经被冻的麻木，根本无法动弹。耶株所在的位置并不牢固，而且双臂无法充分发力，所以拽了几下就明显有些体力不支。

　　我想爬过去帮他，但头顶的藤条却并不允许，它们支撑了云杉树和耶株的重量已经紧紧绷直。有一些较细的地方都开始断裂。倘若我在这个时候爬过去，很有可能会将剩下的藤条直接压断，到时候三人会随着云杉树一并摔在地上……

　　咬着牙往上拽了一米多，耶株便停下来休息，随后再一点点拖拽。我一边焦急看着他一边紧张的盯着不远处的两只猛兽。它们已经快走出光照范围，白熊还在做着最后的反击，用两只后腿夹在雪怪腰上，大嘴和熊掌不停发起攻击。雪怪则一边抬手防御一边用力摇晃。想将白熊甩到地上。

　　随着它们越走越远，我已经看不到白熊的情况。只能依稀看见雪怪的背影。

　　几分钟后，耶株终于艰难的将小叶拽回到了树顶，背着她爬回到了我的身边。我将小叶接过来放在云杉树间一根较大的枝干上轻声呼唤：“小叶，叶瞳！你睁开眼睛看着我，说几句话！”小叶闻声缓缓睁开眼睛，全身不停的颤抖。嘴唇哆嗦了半晌才勉强说出了几乎没有声音的两个字：“好……冷……！”

　　耶株满眼焦虑：“她现在需要热量，咱们得赶紧想办法。我去找找出路，你千万别让她睡过去，否则可能会有生命危险！”说完甩了甩酸痛的胳膊往树下爬去。然而没爬了几步他便又停在了原地，目光看着远处喘了口气：“不好。白熊输了，雪怪又回来了！”

　　我抬头看去，心中也是一惊，果然看到那只雪怪巨大的身影又出现在不远的地方正在往我们这个方向走来。它的身上沾满了白熊的血液，大部分白色毛发几乎变成了红色，额头上留有两条伤痕，后背也满是被熊掌挠出来的口子！虽然不紧不慢，但是以它的步伐，七八秒便会重新走回到的树下。

　　耶株抓紧时间又往下爬了一段距离来到我们最初停留的地方，将巨弩举起来眯着一只眼睛重新瞄准。但是不等他扣动扳机，情况就又出现了转机，只见更远处的黑暗里有一个巨大的白影一闪而过，接着那头满身伤口的白熊就追了上来，将雪怪重重砸到在地上。

　　看到它们又扭打的回到了树下，我已经无法用语言来形容这前后几分钟三起三落的心情，总感觉上天在跟我不停的开玩笑。想活命却总是逃不出去，想放弃却总是会有一线生机。没有其他的选择，我只能继续在树上抱着小叶，等待这两只猛兽打斗结束或者远远离开。

　　小叶的身体情况越来越差，尽管我一直在轻声跟她说话，她却已经有些开始无法回应，眼皮也越闭越紧。情急之下，我将她上身的衣服全部掀起来，随后解开自己衣服的扣子，用宽大的棉袄包裹在外边将她拥进了怀中。我虽然也被冻得手脚冰凉，但身上还是热的，小叶的身体就如同一个冰疙瘩一般贴过来顿时让我打了个寒颤。

　　这个办法虽然不太雅观，不过效果很好。两人的身体紧紧贴在一起，五分钟后体温就差不多持平开始相互提供热量，我也能慢慢感觉到身体暖了起来。又过了一会，小叶慢慢睁开了眼睛，低头往下看了看顿时小脸一红，张开嘴却什么都没说。我苦笑着询问：“怎么样，还冷么？有没有好点？”

　　小叶把脑袋埋进我的胸膛微微点头，我轻轻拍了拍她：“不用害羞，反正你迟早都是我的女人。”她听后伸手轻轻掐了我一下，随后抱得更紧。既然她的手指有力气掐我，就证明没什么大碍，我悬着的心也放下了一大半。

　　耶株知道我要做什么，所以自从小叶的衣服被掀起来之后他就再也没抬起过脑袋，一双眼睛直勾勾的盯着树下的雪怪。

　　由于寒风一直在沿着缝隙往身体钻，等小叶缓过来之后我便让她把衣服重新盖好，套上棉袄慢慢往树下爬去。直到我拍了拍耶株的肩膀，他才回头看着小叶关心的询问：“冻坏了吧，赶紧把衣服穿好，一会有机会咱们就赶紧下树。”说完抱着巨弩转过身子，继续观察战况。

　　此时白熊已经是秋后草芥，攻击的速度和力道都有所减弱，雪怪却和先前一样，硕大的拳头一下接着一下。没过多久，白熊终于因为体力不支放弃了搏斗，但一张大嘴依然死死咬在雪怪的胳膊上不曾松开。雪怪用力甩了几下发现无法挣脱，便伸出另一只巨手将其抓住举到半空，猛然发力扔了出去！

　　这一扔让白熊瞬间松了口，我们也因为过度惊讶而张大了嘴巴！因为雪怪选择的并不是别的方向，正是我们所在的这颗大树。白熊庞大的身躯在空中划过一道弧线从相机上飞驰而过，一秒钟之后重重撞在了我们身下这颗已经倾斜了大半的云杉树上！

　　树顶的藤条吊着整个巨大的树身原本就不堪重负，被白熊这么重重一撞顿时被连根拔起直直倒了下去。我把小叶护在怀中死死抓着主干，三人随着树身一同摔落到地上。然而，真正可怖的并不是高度，我们所在的位置距离地面不过六七米距离，有厚厚的云杉树叶垫底并没有受伤。

　　巨大的云杉树一倒，顿时引发了连锁反应，整个树林的藤条都被带动，覆盖在我们头顶的藤被也撕开了一条大口子，堆压在上边不知道多厚的积雪立刻像汹涌的巨浪一样落了下来，白熊、云杉树和我们瞬间被淹没在白雪之中。

　　等坍塌结束过后，四周陷入了一片沉寂。我们趴在云杉树巨大的主干下边，这一块狭窄的空间并未被积雪填满，却也活动有限。我侧身半蹲着爬了起来，同时低头观察小叶的情况。她被我护在上边，下边有耶株垫底，所以并无大碍。耶株虽然在最底下，却也被厚厚的落叶所保护，只是略微蹭破了点皮。

　　我平复了一下紧张的心情，有一种大难不死的感觉。唯一携带光源的相机也被埋在雪下，我只能摸着黑和耶株一起在侧边打着雪洞，希望能成功的挖出一条通道。

　　刚刚从头顶落下来的都是一些散雪，虽然堆积起来有一定高度，却并没有多大压力十分松散。只挖了几下，头顶又开始掉落雪块，不等我们躲闪便将已经挖出仅有的空间全部掩埋……


第二十二章 熊出没

　　感觉到身边的积雪发生了二次塌陷，我连忙举手护住脑袋同时往小叶身边靠去，生怕有什么尖锐的树枝落下来对我们造成伤害。但结果非常幸运，积雪坍塌后不但没有伤到我们，反而变得更加稀疏，我站直了身体就已经能将脑袋从雪面上探出去。

　　此时头顶藤被撕裂的大口子好像一只怪兽在长着嘴巴，天空已经又变得晴朗，稀疏的星光挂满头顶。我没有急着出去，而是轻轻的在原地转了个圈，环顾四周寻找那两只猛兽的身影。但周围没有了相机照明就变得漆黑一片，别说雪怪和白熊，就连近在咫尺的大树都看不太清楚。

　　耶株凑到我旁边也探出了脑袋，或许是民族差异，他那双眼睛在夜晚能见度要比常人高出许多。轻轻一扫便发现了雪怪的踪影并且指给我看，我眯着眼睛辨认半天，果然在十多米开外的地方看到了一个白点，那白点一摇一晃，并且慢慢变大，似乎正在靠近。

　　十多秒后，白影靠的更近，这时我才看清那果然是徒手打败白熊的雪怪。此时它正看着我们所在的这片雪区张望，好像在寻找小叶的身影。耶株招呼着我慢慢缩回到积雪当中，蹲成一团耐心等待。大约过了五六分钟，寻找无果的雪怪彻底放弃，沉嚎了一声转身慢慢走近了云杉树林更深处的地方。

　　雪怪的身影消失，我们又等待了十多分钟，确认它不会再回来以后才陆续爬了出去。倒塌的那颗云杉树被彻底埋在积雪之中，树根高高翘起，树冠上还连接着不少藤条。我系上棉袄的扣子，凭着感觉往先前相机所在位置摸了过去，推开一层积雪果然在深处发现了一个光点。

　　这个相机里装载着这次的任务目标。如果丢失那这一天一夜的辛苦将全都白费。小叶见我找到了相机，疲惫的脸庞上也露出了一丝笑容。有了光源，我冲耶株招手，让她和小叶到我这里会和，然后大家一起商量如何离开这片林子。

　　我随身携带的补给用品，包括相机电池全都放在随身的背包里。但是由于刚刚急着寻找小叶所以没来得携带，现在应该还在半山腰上的雪洞里边。我叹了口气，提起相机照在小叶身上忽然眼前一亮，发现她的背包始终携带在身上。虽然有用的负重品都在我的包里，但饮用水和食物都是由她保管。

　　想到这里，我开始庆幸自己当初当让小叶保管食物的这一决定，正准备开口询问她还有没有携带其他东西，就听到身后‘嘭’的传来一声闷响，紧接着一些雪沫就溅到了我的背上。我不敢回头。因为在灯光下能清楚的看到小叶脸上惶恐的表情，耶株也快速打了个‘不要乱动’的手势。

　　我僵站在原地，感觉着身后涌起一阵气浪，紧接着一种呼噜呼噜喘粗气的声音响了起来。这声音非常熟悉，我马上明白自己现在的处境，原来先前那只同样被埋在积雪之下的白熊并没有死亡。或许是被雪怪打晕过去，也可能只是没有了力气。但是现在，它又爬了出来。并且就站在我的身后！

　　我在大脑里飞速思考着自己是应该一直这么站着，还是马上撒腿就跑。可是在这种如棉花糖一般软绵绵的雪地上。两条腿的人是肯定跑不起来的，说不准刚迈出一步就白熊抱在怀里了！我不知道那只受伤的白熊现在是个什么样子，不知道它距离我到底多远，也不知道经过刚才一番殊死搏斗，它的肚子是不是开始咕咕叫了……

　　这种恐惧是未知的，它折磨着我全身上下每一个细胞。胸口的疼痛也再次袭来。因为这次是命悬一线的高度紧张，所以心跳几乎是在短短几秒钟内就增加了一倍甚至几倍的跳动速度，那种让人无法忍受的剧痛感也在一瞬间传遍全身。接下来发生的事情全部出于本能，我已经无法控制自己的身体，感受着从心脏引发的疼痛扑通跪在了地上。

　　五秒钟后。一个巨大的影子出现在身边，我屏住呼吸慢慢转头查看。站在我旁边的确实就是刚刚那头身受重伤的白熊，它的右眼已经被雪怪残忍的捣瞎，额头也有一条皮肉外翻的大口子，鲜血不住流淌进左眼遮挡住了视线。

　　白熊是凶猛的动物，但是它们只为了自己的性命凶猛。不像雪怪，那是一种具备着标准残忍风格的怪物，让其他人或动物都闻之色变。此时看着奄奄一息的白熊，我心中竟然有些怜悯，只希望它能就这样慢慢离开，不要伤害我们，我们也不想再伤害它。

　　但它终归还是熊类，从雪地里爬出来依然处在狂暴的状态之中。我没有被发现算是自己命大，让倘若稍微动一动让他知道自己身边还有活物，那肯定免不了要挨上一记最狠的‘耳光’！

　　时间过了五分钟，我已经因为寒冷而冻的双腿发颤。那只白熊却一屁股坐在了地上，不断舔舐着自己身上的伤口。我斜着目光看了一眼，心中不由的暗暗叫苦：身上这么多伤口，等它全舔完一遍，我肯定早就被冻成冰棍了……小叶也暗暗为我着急，旁边的耶株不知道在轻声跟她说着什么。只见小叶点了点头，随后慢慢取下身上的宝贝往我旁边的位置用力扔了过去！

　　背包飞的很高，里边似乎没有什么重量级的物品，一秒钟后啪的一声落在我侧边七八米的地方。白熊立刻被这阵响动所惊扰，嗖的一声从地上坐起来嗅着味道走了过去。可能是零食的味道引发了它的食欲，白熊在走到小叶的背包旁边后竟然用嘴拱开拉链伸了进去。

　　趁着这个空档，耶株连忙打手势让我赶紧过去，损失一个背包换来三人的安全，这买卖简直太超值了。我当即屏住呼吸，盯着身边的白熊慢慢往小叶他们的方向走去。这一路不能走的太快，因为踩在雪面上会发出嘎吱嘎吱的响动。只能像慢镜头一样轻轻将积雪踏实，随后再小心翼翼的踩上去。

　　一切都进行的非常顺利，白熊的注意力已经完全被书包里的食物吸引，贪婪的边拱边咬连身上的伤口都忘了处理。就在我逐渐离白熊远去还差几米就能回到小叶身边的时候，一首《最炫民族风》忽然在耳边响起……

　　这是小叶放在背包里的手机铃声，而且还是整段歌曲最劲爆的一段。顿时把白熊吓了一跳，脑袋一晃正好将背包摔在了我的身边。背包里的部分物品散落出来，有巧克力、火腿肠、蛋黄派……和那个依然在响着铃声的粉色小手机……

　　惊吓过后，白熊呆滞了几秒，最后似乎发现这阵响动对自己并没有危险，于是缓缓掉头又爬到了我的身边，咬住一根香肠吃了起来。我面色被吓的唰白，在心中暗骂这特么山寨机就是牛，深山老林里都能搜到信号。也不知道是哪个挨千刀的，大半夜吃饱了撑的乱打电话……

　　一根小小的鸡肉肠很快就被白熊吞下，它随即又凑到背包旁边挑选起其他零食。就在这一走一过之见，其中一只脚恰好踩在了仍在响铃的手机上边。

　　小叶手机设置的是全键接听，被巨大的熊掌一碰顿时接听了来电，竟然还阴差阳错的打开了免提。安静了一秒钟后，光头的声音响彻在四周：“叶瞳娘娘，深夜惊扰大驾微臣惶恐不安。但实在是事出有因迫不得已，还请娘娘恕罪。”我在心里暗骂一声：“你这孙子可尼玛把我害惨了。大半夜装特么什么皇宫大臣！……”

　　半晌没有人回应，光头愣了一下，把腔调变的正常：“小叶姑娘？是我，光头啊。喂，喂？”正说着，那白熊忽然一转身冲着电话张开大嘴嘶嚎了一声。光头立马‘卧槽’了一声：“什么玩意。吓爷一跳！小叶姑娘，你在听吗？喂？”小叶站在远处开口轻轻应了一声：“光头，闭嘴……！”

　　声音虽小，但比较尖锐，光头倒也听的清楚：“什么？闭什么嘴呐。哦……我忘了。你睡觉了是吧。那什么我就长话短说吧，老张这楼房跳闸了，我打他电话没人接，你把他踢醒了替我问问电闸在哪。我和老骨正看电影呢，这不知道结尾实在睡不着啊。”

　　小叶屏住呼吸：“现在……不太方便……”随后又是一声低嚎。

　　光头还是平日里那副嬉皮语气：“我懂了，小两口是不是正在甜蜜着呢。你告诉老张甭在那熊叫，赶紧告诉我闸门在什么位置咱马上就挂电话，绝对不影响你们。”听他喋喋不休墨迹个没完，我也咬着牙低声骂道：“影响个屁，我们对面现在就他妈站着一只体重成吨的白熊，逃命都来不及，哪还有闲工夫跟你扯淡！”

　　光头语气一变：“什么玩意！？我说你俩不是过二人世界去了么，怎么还整头大熊在旁边当电灯泡，这习惯可不太安全呐。”说完还电话里还隐隐传来了骨头的声音：“咋的啦？谁把熊做成灯泡了，小叶还是老张？”

　　接连的说话声终于惊扰了白熊，它慢慢转过身子闻了闻手机，随后对着话筒发出了警告的吼声！我们马上紧张到了极点，也不敢再跟光头对话，全都慢慢挪动脚步往远处退去。听着那阵叫声，光头似乎也明白发生了什么，虽然没有挂断电话，却也闭上了嘴巴静静听着。

　　声音戛然而止，白熊也不再嚎叫，此时流进它右眼的血液已经慢慢消散不再遮挡视线，抬起脑袋目光正好落在我的身上。虽然没有叫声，但是那种眼神和微呲的犬牙都预示着新一轮攻击即将发起。我咽了口唾沫，有些无助，一边慢慢后退一边在身上乱摸想寻找一些可用之物。

　　但此时我身上除了厚厚的衣服之外空无一物，唯一坚硬的就是手中的相机。正当我犹豫着要不要豁出相机砸过去的时候，一声尖锐的笛声响起，随后就看到一个黑影快速从面前飞过，白熊应声倒地。定睛细看先前那道黑影竟然耶株射出来的弩箭，因为这次目标几乎静止不动，所以他瞄的很准，弩箭从白熊额头的伤口刺入，贯穿整个头部，箭头从后脑穿了出来！

　　消灭了白熊三人一齐松了口气，我更是扑通一声直接坐在了地上。小叶小心翼翼的走过去捡起手机：“光头，你还在吗？”

　　“在啊，怎么样，把那大家伙解决了？我说你们什么情况，大半夜的怎么还能遇见大熊！？”电话另一端的光头也松了口气：“老张和你都没事吧？”

　　我坐在地上一声轻哼：“托你的福，差点就死在白熊的嘴下了。”小叶走到我身边：“这件事情说起来有些复杂，等回去再讲给你听吧。”我从她手中拿过电话：“你们俩又是什么情况，大半夜的不好好睡觉看什么电影！？”

　　光头嘿嘿一笑：“你不知道，白天我们带着冷女侠和晓欣姑娘坐车去赤峰北边一个小镇旅游，听说那块有不少好看的景色。结果谁成想我们到了地方天就开始下雨，四个人坐在宾馆里睡了一天，这不晚上就睡不着了。哎你们家电闸到底在哪呢，我和老骨连耗子窝都翻遍了也没找到！”

　　我无奈的叹了口气：“打开房门楼道左手边的小铁柜子里就是电闸，你俩翻箱倒柜就不知道去外边看看！”

　　正说着电话被骨头抢了过去：“老张啊，这几天周围得地方都被俺们玩遍了，你那块拍照片缺人不，要不俺去帮你？”光头的声音紧接着响起：“你去过雪山么？”

　　骨头：“没有……”

　　光头：“你会拍照么？”

　　骨头：“不会……”

　　“那还你去帮个鸟忙啊！”说着光头似乎又抢回了电话：“老张不瞒你说，虽然我没去过雪山，但是咱会拍照啊。你那什么……缺人的话还是让我去吧。搁家里一名精英放着不用，简直是浪费资源，浪费……浪费啊！……”


第二十三章 重回部落

　　此时是气温最低的时刻，四周天寒地冻，三人又乏又饿根本无心听他们俩斗嘴，我开口打断光头：“想扯淡你俩挂了电话面对面的随便扯，我们这的情况很不乐观，等回去以后再详细说吧。”光头开口还在说着什么，但我已经挂断了电话，随后赶紧往手心里吹了几口热气。

　　小叶一边收拾着地上散落的那些能用的物品一边轻声询问：“咱们……要怎么出去？”

　　耶株摇摇头：“来的时候仓促，沿途没来得及做记号，想摸着黑出去恐怕有点困难。保险起见，咱们还是找个地方等天亮再走吧。”说完环顾一眼四周，从腰间拔出匕首向那只已经断气的白熊走了过去。

　　我和小叶远远的看着，只见他围着白熊绕了一圈，随后在其腹部找到先前被雪怪咬开的大洞，刀刃朝上探了进去。那把匕首的刀柄已经被磨的发黑，应该已经被使用了很久。耶株将整只右手全部伸进白熊身体内部，稍一用力就见一个明晃晃的刀尖从内到外探出，沿着肚子往上划去。

　　开膛破肚之后耶株招呼我过去帮助他把白熊翻了个身，非常熟练的挥舞的匕首，十分钟后一张完整的熊皮就被剥了下来。这只白熊的体型巨大，即便是熊皮也有几十公斤。耶株的手艺非常精湛，从白熊身上取下的熊皮除了腹部四肢和头皮开口外，其他位置完好无损密不透风。

　　我闻着那股浓重的血腥味有些担心：“这么大的熊皮。咱们怕是带不走吧，血腥味这么大，别再招来其他的什么猛兽。”耶株用积雪清理了一下血迹，随后将熊皮翻转过来答应了一声：“确实带不走，不过可以让咱们睡个好觉。来，搭把手往远了抬抬。”

　　两人将熊皮抬到二百米开外的地方才找了块空地放下。耶株让我和小叶钻进去体验体验，自己则翻身又走了回去。钻进满是毛发的‘熊皮睡袋’里，虽然味道有些难闻，不过温暖程度的确要比我们身上的棉袄好上太多。软绵绵的熊毛聚集热量，躺在其中十分舒服。

　　片刻，远处亮起了一个光点，忽明忽暗。耶株也回到我们旁边，身上带着一股肉香：“我烤了几块熊肉，你们过来尝尝。顺便也暖和一下。”我和小叶咽了口唾沫，确实已经饥饿难耐。钻出熊皮跟着他向那个光点走去，到近处一看果然是正在汹汹燃烧的一团篝火，上边搭建了一个简易支架，几大块香喷喷的熊肉已经烤的七八分熟。

　　我坐在篝火旁边看着熊肉感受着扑面而来的阵阵热浪：“耶株兄弟，野兽不是应该怕火么，为什么不把篝火点在咱们身边，也能安全一点。”耶株摇了摇头：“野兽平时怕火。但是如果闻到香味就不一定了。万一有路过的其他白熊或者雪狼，都会闻着这阵肉香寻过来。所以篝火距离睡觉的地方越远越好。”说着从上边取下一大块烤熟的熊肉切成两半递给我和小叶。

　　熊肉没有闻起来那么美味，肉质的坚硬程度跟牛肉有的一拼，因为没有任何佐料可放，所以即便全是瘦肉，吃起来却也有些油腻。我用力嚼着嘴里的熊肉跟小叶开玩笑：“这趟来的超值啊，昆仑山脉特有的白熊肉。估计就连他们昆仑族也没有几个人亲口尝过，等回到报社，可以显摆显摆了。”

　　小叶在早晨出来的时候就没吃多少东西，经过一天一夜的东奔西跑早已饿的不行，也不顾什么‘保持身材’‘不吃高脂肪’之类的减肥格言。一大块熊肉把嘴里塞得满满，噘着嘴嚼了半晌才回应了一句：“显摆什么，差点连命都搭上，说出去多丢人啊。”

　　耶株看着我们的吃相满意点了点头，随后自己也取下一块熊肉用匕首边切边吃：“咱们尽量快点，肉香味很快就会随着风向被吹进林子深处，在这里多待一分钟就多一分危险！”我‘嗯’了一声，不再说话，尽自己最快的速度消灭掉手中的熊肉。

　　三人只用了短短五分钟就吃完了几大块熊肉，耶株又切下来几块分散的扔到更远的地方引开路过的野兽，随后跟着我们一起回到宿营的地方钻进了熊皮睡袋。三人钻进这张巨大的熊皮之内空间还有剩余，整个身体都被温暖干燥的熊毛覆盖，睡意很快袭来……

　　当我醒来的时候天色已经大亮，尽管林子内的光线依然昏暗，却不再影响视线。耶株不知道什么时候从睡袋里爬了出去，正站在一颗较高的云杉树上探头张望寻找正确的离开路线。片刻，他从树上下来指了指身后的方向：“雪山在那里，部落应该在侧边，咱们先离开树林，然后沿着山体边缘绕过去。不出什么意外，中午就能回去！”

　　白熊皮有很好的保暖作用，非常难得，但是由于它实在太过沉重，所以我们只好放弃，耶株说等回去以后如果阿爸能同意，到时候他再多带几个人回来取。短暂收拾了一下，我们沿着耶株所指的方向走去。途中路过昨晚进餐的那片篝火，周围的生肉并没有被动过的痕迹，看样子雪山的夜晚连猛兽都在休息，没有东西肯在那么寒冷的时刻出来觅食。

　　前进了大约四十多分钟，远处终于出现了一片白光，那是这片云杉树林的边缘。耶株沿途都做上了记号，又走了十多分钟，阳光终于照在了我们身上，昏暗树林带来的那种压抑感也随之消失。接下来一路平安，山脚下的积雪都比较坚硬，处在半雪半冰的状态，虽然深一脚浅一脚时常会摔倒，但是同那些白熊雪狼相比简直不值一提。

　　接近中午一点，我们发现了一条经常有雪地摩托开过的雪道。小叶一眼就认出这是我们去昆仑部落时所走的路线，三人沿着路边的标识牌一路前行，半个小时后终于看到了那熟悉的一排排火车般的长屋。

　　走到近前，过来开门的仍是当初那个只会说英语的男子，他看到我们非常惊讶，嘴里叽里咕噜一连说出了一大串。耶株听后回应了几句，他顿时咧嘴一笑，随后嗷嗷叫着转身跑进了屋内。耶株看到我和小叶茫然的表情笑着解释：“族人以为咱们出了事故，正准备派人出去寻找。”

　　走进屋内来到那位阿爸面前，耶株用他们的语言简单讲述了这一天一夜所发生的事情。老阿爸听完微微点头，看着小叶目光中满是疼惜的表情。在旁边站着几个整装待发的男子，似乎就是要去寻找我们的队伍。同老阿爸说完了情况，耶株让我和小叶先去好好休息，他则带人原路返回将那张珍贵的白熊皮带回来。

　　老阿爸让人在屋子下面的雪洞里边铺上了几层厚厚的兽皮，虽然没有白熊皮暖和，但足够抵挡严寒。简单吃了一点昆仑族人特有的‘雪糕’之后，我和小叶钻进了被窝，在里边摆弄着带回来的相机。

　　昆仑族人的‘雪糕’并不是平常吃的冰棍，而是一种类似粽子的主食。原料是熟肉和雪山里特有的一种名叫‘砾草’的植物。二者混合在一起烹饪，最后做成球状，有咸甜两种口味，吃起来也别有一番味道。

　　搂着小叶躺在暖暖的被窝里，我们举着相机一起翻看前一天所拍摄的照片。照片从倒序开始播放，前两张就让我们看得心惊胆寒后怕连连。第一张是在冰洞里给小叶和那位公主般美丽的小女孩的合影，我还记得当初的情景，但照片上却显示小叶半蹲在冰洞之内，脸上洋溢着笑容怀里却空无一物！周围根本没有什么玩具和房屋，而是冰块和凸起。

　　第二张更加吓人，那是我跟随白衣女子离开冰道时所拍摄的风景。当时还想靠近一些，但被小叶叫住。现在从相机里反射出的真实情况，我对面并没有什么风景秀丽的河山，而是一处往下延伸的冰川深渊。倘若当时再往前行走两米，便会直接滑落下去，后果如何，不堪设想！

　　小叶紧紧的贴在我身上，小声说道：“那些到底是什么东西，为什么能蒙蔽咱们的双眼？难道光头说的都是真的，这个世界上……有鬼？”我轻轻拍了拍她：“不是告诉你了么，别听那死秃子瞎扯淡。可能在那座雪山内部有着什么未知磁场，走进内部影响了咱们的脑电波从而对视觉产生干扰。那些东西其实都是虚无缥缈的，不要乱想。”

　　小叶微微点头，随后在这两张照片上边按了删除键。再往后看，便是最初拍摄的冰火谷图片，高倍率镜片把整个山体结构毫无遗漏的照了下来。我拍摄的整个山体，小叶负责的是细节。可能是由于初次使用这种高端相机，变焦掌握不太熟练，所以镜头拉近后的照片时而清晰时而模糊。

　　虽然如此，这些照片跟网上的相比也属于超清版本，所以拿回去跟王胖子交差不成问题。

　　看着看着，小叶慢慢闭上了眼睛，我也感到眼皮有些发颤。就在我准备搂着小叶好好睡上一觉的时候，相机里忽然探出了一张与众不同的照片。我好奇慢慢放大，当看清楚其中的详细事物时，顿时惊的全身一颤，随后相机啪的一声砸在了脸上……


第二十四章 九尾白狐

　　那张照片是小叶拍摄的山峰近景，在红红绿绿的植被之中有一个白点十分显眼。我还记得小叶当时惊叫了一声，说自己看到了雪狼。现在从照片上一看确实十分相似，只是那个白点身上的毛发好像更加浓郁。慢慢将照片放大拉进，我顿时吃了一惊，双手一抖相机拍在了脸上！

　　小叶往前靠了靠把我抱得更紧继续熟睡，反应过来之后我将相机慢慢拿了起来，仔细一看，发现万花丛中那个白点竟然是一只狐狸！那不是一只普通的狐狸，它全身雪白，两只耳朵高高耸立。九条雪白的大尾巴簇拥在屁股后边，尽管是只狐狸，却尽显曼妙身姿，婀娜万千！

　　九尾白狐！？这是一个我久久都无法说服自己去相信的生物，它应该只是古代神话故事中被幻化出来魅惑君王的妖物，现实世界中怎么可能也会存在？耶株也曾经说过，没有任何生物能在冰火谷这座山峰上生存，那这只奇怪的九尾狐又是什么来路？

　　我再次拿起相机把图片放到最大，盯着上边的狐狸伸出手指头去数它身后的尾巴尖，来回点了几遍，不多不少，正好九条！这是个极其劲爆的消息，劲爆到让人无法相信。如果我把这张照片摆在王胖子面前，估计他也得指着鼻子大骂：“不敢去就不要去，弄个PS的照片来糊弄我有意思么！再说了，就算是PS能不能P的靠谱一点，九尾狐！你怎么不弄个孙悟空上去！……”

　　看了许久，我翻出自己的手机在互联网上以‘九尾白狐’为关键词搜索了一下，希望能找到类似的线索。但短暂的等待之后，网上所搜罗出来的都是一大堆各种各样版本不同的神话故事。若是跟‘真实’俩字沾上边，那根本没有。所谓的专家对此也只有三个字：不存在！

　　把手机再次换成相机。我继续往后翻看。接来的一连串照片中都有这只九尾白狐的影子，它的移动速度非常快，在山顶上奔跑如履平地，身体十分轻盈。我把每一张照片都放大了观看，目光一直停留在那九条尾巴上边，希望能发现破绽得出一个合乎常理的解释。

　　全部看完之后。我的内心彻底信服了世界上存在九尾白狐这种生物。因为铁一般的证据就被我拿在手里，我清楚的知道这一切不可能存在造假。沉思了半晌，我把所有附带着九尾白狐的照片传到手机上给光头发了过去。不到二十秒，电话就被回了过来：“老张你给我发的什么玩意，风景图？还是那座山上有大墓？能不能稍微给换换角度，不然没办法看风水呐。”

　　我把胳膊从小叶的脖子上轻轻抽了出来，转过身轻声骂道：“风水个屁，这是我昨天在山上照的，你放大了仔细看看。有没有什么猫腻！”光头马上哈哈一笑：“行了行了，老钱那又入手了一批新玩意，下午我准备带着老骨过去瞧瞧。没啥事就先这样吧哈，回见！”说完便挂断了电话。

　　听着嘟嘟嘟的忙音，我在心里操遍了光头十八辈祖宗，正准备重播他却又打了回来，语气十分震惊：“卧槽！老张刚那照片是你拍的！？你猜我看着什么了！”我得意道：“你不是要去找老钱么，那东西我也看着了。所以才发过去让你也瞧瞧。怎么样，有什么想说的？”

　　“不说废话了。我和老骨马上订票，下午就走。你暂时别乱跑了，等着我们。对了，装备方面也不用操心，包在我身上！”说完就又要急着挂断电话。我连忙将他拦住：“等会等会！我这处理完怨虫的事就准备回去了，你过来干嘛。什么意思？”

　　光头也是一愣：“回来？！不是……你什么意思？我知道那座小破山挺危险的，可那咱也没有放弃的道理啊。”

　　我更加糊涂：“放弃什么？别告诉我你对那只狐狸感兴趣，为它冒险不值当吧？”

　　沉默了片刻，光头似乎明白了什么：“老张，你个眼瘸的家伙。别告诉我除了那只九尾狐，其他的你什么都没看到？”

　　“其他的？”我有些茫然：“你是说……照片上还有别的东西！？”

　　这时骨头的声音从旁边响起：“你俩在这说什么废话呢，老张你看那只狐狸的脑门……水晶……碎片啊！”

　　水晶碎片！这四个字像四块迎面飞来的巨石一般，砸的我全身猛烈一震。忘记了挂断电话，我把手机仍在一边抱起相机细细观察。刚刚我的注意力始终被那白狐的九条尾巴所吸引，查看每一张照片几乎都是在数尾巴，完全没有想到还会有其他异样。

　　此时听到了骨头的提醒，我找一张拍摄的最为清晰的照片放大了狐狸全身。果然，它雪白的额头之上有一块扇形的晶状物体，在阳光的照射下反射出五彩光芒格外耀眼。那枚晶状物体似乎是被镶嵌在九尾白狐的额头里，四四方方晶莹剔透，正是我们苦苦寻找的水晶碎片之一！

　　呆呆的望着照片上狐狸额头的那块水晶碎片我不知道是喜是悲，许久才被电话里光头的声音惊醒：“老张！老张？怎么没动静了，你到是吱个声啊。”我默默拿起电话：“秃子，这件事……我想再考虑一下……”

　　“考虑什么？”光头还沉浸在又发现了一块水晶碎片的喜悦之中：“既然能发现这块水晶碎片的踪迹，那就说明是老天爷在帮着咱们，那还用得着考虑。行了，我和老骨这就去准备，一会你把你们具体的位置和路线图发过来。”

　　挂断电话，我把昆仑族的详细位置和路线图全部编辑选中了光头的号码，手指却停在了‘发送’的按键上。

　　“那里……是个美丽的地狱……是世界上最漂亮的坟地……”

　　“没有任何生命能在那种环境下生存……”

　　耶株的这两句话一直在我耳边回荡，在雪洞里守夜的时候他曾经说过，西山是昆仑山脉是危险系数最低的一座，而冰火谷与之相反，是最高的一座。如此情况我们都是九死一生才逃了回来，倘若换成冰火谷，结果……我不敢想象……沉思了半晌，身体替我做出了决定，食指微微一动，短信成功发送……

　　重新躺下我却再也无心睡觉，于是给小叶盖好了被子，自己则起身走出了雪坑。

　　屋子内十分寂静，大部分人似乎都跟随耶株出去寻找白熊皮，只剩下那老者和几个跟随母亲在周围玩耍的孩童。老者看着我微微点头：“孩子，过来坐吧。”我走过去坐在木桌旁边：“老阿爸，实不相瞒，我这次来到这里，除了工作之外还有一些个人私事。迫不得已，希望能得到您的帮助。”

　　老者并不吃惊，面带笑意：“我知道，有什么事情你就说吧，能帮助的我尽量帮助。”他的态度极好让我有些受宠若惊，连忙面带感激道：“我听说昆仑山脉里有着一种前边像蜘蛛后边像蝎子的昆虫，而居住在那里的部落会把它们当做陪葬品一样专门饲养，您知道么？”

　　“昆虫？是不是这个。”说着老者将旁边木桌上冒着热气的杯子推了过来，我凑到近前探头一眼，发现被子里装着半杯滚烫的开水，上边飘着一层茶叶，最底部正趴着一只青黑色的大虫子。拿起来仔细分辨，前蛛后蝎，杯中的虫子果然同我身体里的那只怨虫一模一样！

　　由于深受其害，所以在看清了那虫子的真正面貌后，我下意识的将杯子推了回去：“对！就是这个，这么说，你们就是饲养这种虫子的部落？”老者点点头：“饲养确实没错，但我们并不是给死人陪葬。如你所看，这种虫子是用来引茶聚气的。”

　　我在心中暗暗吃了一惊，皱紧了眉头：“用……用这个来……引茶！？是不是有点太……”

　　“我们把这种虫子叫做‘搽虫’，虽然它长相吓人但却无毒无害，相反体内囤满了山泉甘露。喝茶时在杯子里放上一只，又香有暖好处很多，这么多年闻名过来品尝的不止你一个。”说着老者对远处一个哄着孩子的女人吆喝了一声，那女人点了点头，随后转身离开，不多时便端着一杯同等模样的茶水走了过来。

　　我咽了口唾沫，连忙挥手拒绝：“不不不，我不是那个意思……问起这只虫子是因为……”话还没说完就被老者打断：“既然你关注过这只虫子就应该知道它是昆仑山特有的物种，喜寒厌热，除了雪山在其他地方根本无法存活。虫子一死，体内的水分就会逐渐流失从而失去效果，所以即便是带回去也无法喝出此时的味道。”

　　我脸上已经冒起了一层细汗，心说这老头平常看起来一天都说不了几句话，现在说起来还没完没了了，根本不听人解释。正欲开口再说，老者却又一次抢先端起那杯‘虫茶’递了过来：“此时味道最为纯正，根据你们汉人喝酒的习惯，来，咱们碰碰杯，一起喝一口！”


第二十五章 搽与茶

　　看着面前的虫茶我慌忙开口准备再次拒绝，却忽然问到一股奇异的幽香。那种香味从杯子里随着热气源源不断飘散在四周，闻一闻顿时让人感到神清气爽，身体也莫名暖和了许多。

　　接过杯子我轻轻探着脑袋又闻了一下，这次鼻子就在杯口，那股清香也更加浓郁。倘若不是里边趴着一只大虫子，我还真想喝一口尝尝是什么味道。老者举起自己的杯子跟我碰了一下，随后泯了一小口虫茶：“放心，无毒无害，我喝了一辈子了，现在身体不是照样硬朗。别客气，尝一口吧。”

　　面对他再三的邀请我也不好意思拒绝，只好举起杯子闭着眼睛在周边泯了一点。那一点茶水沾染在嘴唇上，我顿时感觉有一股甘中带苦的独特味道沿着嘴唇滑入口中，那种感觉十分奇异，让我忍不住又多喝了一口。第二次喝的更多了一点含在口中，只觉得嘴里像含着一颗温暖的太阳一般，咽到肚子里马上有一股暖流传遍全身，让先前还冻得有些瑟瑟发抖的我瞬间忘记了寒冷。

　　老者微笑的看着我：“怎么样，感觉如何？”我用力点了点头：“感觉……好暖和，又苦又甜十分奇特！”

　　“那是自然，只要温度合适搽虫可以存活一年，但一生只能繁衍一次，并且幼虫的存活几率非常低。它们生活在雪山上冰岩的夹缝中，依靠甘露为生。那些孩子们寻找一年也只能抓到区区十几只，所以珍贵的很哟。”说着老者竟笑出了声音：“一会你拿下去给那个孩子喝一点，她身寒体虚，喝点这个对身体很有帮助。”

　　我应了一声将手中这杯珍贵的虫茶小心翼翼放回到桌上，正准备询问我体内这只虫子的事情，忽然感到胸口传来一阵奇痒。奇痒的位置是平常疼痛的地方。强烈到让我不顾形象马上伸手开挠。老者一脸茫然的看着我，轻声问道：“怎么了，身体不舒服？”

　　我一边用力挠着心脏的位置一边开口解释：“之所以问起这只虫子并不是因为想喝虫茶，而是在我的心脏上也趴着这样一只搽虫。找人打听了一番才来到这里，本以为会有救治之法，谁成想……在您这。虫子竟然是用来泡茶喝的……”老者听闻我心脏上趴着一只这样的虫子顿时脸色大变，完全没有了先前的和蔼笑容，抬头对远处的女人厉声喊了一句。

　　抚摸着胸口心脏的位置，我并没有发现什么疙瘩或者伤口，奇痒的感觉竟然是从里到外散发，源头似乎也还是那只虫子！忍受着这种感觉，我倒更希望换成先前的剧痛。有时候，瘙痒的感觉要比疼痛更加折磨人。

　　正当我摸着胸口挠个不停的时候，先前那个女人快步走了过来。将手中一个带着塞子的小瓶交给老者。老者用力拔掉瓶塞，随后将两根枯黄的指头伸了进去：“孩子，你的来意我已经明白。现在闭上眼睛，将嘴巴微微张开。”忍受着那阵奇痒我来不及详细询问，马上听从他的吩咐闭上眼睛张开了嘴吧。

　　但是内心深处的好奇还是让我忍不住把眼睛微微睁开了一条小缝，想看看他到底要弄什么门道。这不看不要紧，一看吓了一跳，只见老者从瓶内夹出了一直活生生的搽虫。以迅雷不及掩耳之势之势飞速塞进了我的口中，修长的指头直接将搽虫送到了喉咙。不等挣扎我便一口咽了下去！

　　这突如其来的一幕惊的我差点没直接背过气去，马上掐住自己的脖子干呕了起来。但是搽虫已经被我完整的咽进了肚子，想要吐出来已经不太可能。一只虫子还没解决，现在又进去一直，我心中现在只有‘晴天霹雳’这一个词语来回游荡……

　　老者看着我轻声安抚：“孩子先别着急，听我慢慢跟你细说。”我憋得满脸通红。压制住内心的恐慌呆呆坐在了原地。

　　“你体内有的并不是普通搽虫！”老者叹了口气沉浸在多年以前的回忆当中：“许多年前我们的部落人数很多，用搽虫引茶的习惯也延续了多年。当时如你说，搽虫还有另一个用途：养尸！我们将这种虫子放在死人体内寄养，时间长了它们便能染上尸气，到时候再取出来放进其他死人体内。配合这里特有的地理温度可保尸体不腐。

　　听我的爷爷说，在他年轻的时候部落里曾经来过一个外人，他学会了这种养虫保尸的方法后离开部落，不想却以此谋害活人。当初族里老一辈人就说过，这些，迟早是要还的。

　　那天夜里，我就听到山体轰鸣感到大地颤抖，出门查看发现一片雪海正铺天盖地从山上席卷而下。除了一些被我及时叫醒的族人，其他人……唉……”

　　老者所说的跟前一天耶株所讲的一模一样，只是更早的事情耶株也并不知晓。我抬头看着他：“这么说，这种虫子确实是从你们部落散发出去的？”

　　老者微微点头，又喝了一口虫茶：“现在，除了我之外，族里已经没有人知晓这些事情。也是你这孩子运气好，如果等我泄了这口气再来，那才是真的晚了……”

　　我慢慢直起身子：“你的意思……刚才……是在救我？不会是让两只虫子互相吃掉对方吧！？”老者摇摇头：“搽虫没有牙齿，只能吸食液体。可寄生在人体的搽虫都为雌性，而你刚刚吞下的那只为雄性。它会引诱雌虫离开心脏并且带出你的体内。”

　　说到这里，房门忽然被人打开，接着在一片欢声雀跃中耶株和另外几个大汉将那张白熊皮抬了进来，看得出来其他人都很兴奋。但此时我没心情去理会他们，抬头继续问道：“带出我的体内？怎么带，从哪带出去？”老者却闭上眼睛不再回答。

　　等待了片刻没有结果，我只好起身离开，下到雪坑里回到小叶身边。静静躺在床上，仿佛能感觉到那只搽虫正在肚子里爬行。回想一番。在老者将那只搽虫塞进我的口中之后，胸口那阵奇痒好像也逐渐消失。既然有效果，这个办法或许能行……

　　想着想着我的思想开始浑浊，随后慢慢闭上了眼睛。

　　朦胧中，我梦到自己已经回到了赤峰市，正在和骨头和秃子一起吃着烧烤喝啤酒。突然间。似乎是吃坏了东西，我感到小腹一阵乱叫，接着内急之感汹涌袭来……三人捂着肚子满街乱跑寻找公共厕所，无奈找到的全都是女厕所。光头看着四周咬了咬牙：“反正也没人，咱就先找个旮旯凑活着办吧！”说完转身跑开，骨头也紧跟在他身后……

　　梦做到这里，我猛然睁开了眼睛，却发现腹中的感觉依然存在，连忙爬起来出去寻找厕所。房屋底部的大部分空间都是昆仑族人用来休息的。所以几乎没有什么人，我转了一大圈也没找到类似厕所的地方，腹中的感觉却愈发激烈，眼看就要忍耐不住！

　　双手攥拳，我咬着牙再次找了一圈，只从雪坑的另一端发现一处可以外出的台阶，应该属于后门部分。从那里出去，正是房屋后边。此时天色偏晚太阳早已落山。在内急之需实在严重的情况下我顾不上‘国民素质’，赶紧找了个较高的雪堆蹲了下去。

　　一顿炮火连天过后。我总算舒服的松口气，提好裤子习惯性转身看了一眼雪地上的秽物，竟然发现一雌一雄那两只搽虫也在其中，它们仰面朝上腿足紧缩，早已没有了生命迹象。下意识摸了摸胸口，我不禁笑了起来。想不到自己竟然这么幸运的逃过了这一劫……

　　之后的两天里，我和小叶一直待部落内部，与耶株等人也相处的十分融洽，为了能让老阿爸回想起自己孙女在世时快乐的时光，小叶时常过去给他开开玩笑捏捏肩。第三天上午。光头那边便传来了消息：“老张，我们好像在昆仑山脉附近找到了一个屋子长长的部落，不过没看见你和小叶呐，你们赶紧出来瞧瞧。”

　　挂断电话，我一边招呼小叶一边往外走去，出了门口顿时被吓了一跳。只见外边已经站了不少昆仑族人看着不远处指指点点，在那条雪地摩托的道路上正有一辆绿色的庞然大物缓缓驶来，竟然就是我和小叶先前在小镇雪地商店里见到的那辆雪地坦克！

　　坦克内部的发动机发出呜呜的声音，催动履带顺时针旋转，五分钟后停在了部落旁边，接着上边的舱盖被打开，一个锃光瓦亮的大光头反射着耀眼的光芒探了出来：“老张——，是不是贼想秃爷！别担心，秃爷来了——”说着还拍了拍身下的坦克：“看这装备怎么样，够气派吧！”

　　我和小叶同时笑了出来：“是不是贼想你那你得问‘贼’去，我们可不知道。”随着坦克被缓缓开到面前，光头穿着一身大红色羽绒服从上边跳了下来双手叉腰：“租金一天两千，硬是让爷给砸到八百，就我这嘴皮子，不去主持人简直浪费，浪费啊。”

　　骨头随后也钻了出来，同样是一身大红色羽绒服，见到我们脸上顿时挂满了憨憨的笑容：“老张，坦克是俺开的，技术是不是还勉强凑活？”我走过去拍了拍他结实的肩膀：“这哪是勉强凑活，简直是凑活的可以，比那火车开的还稳！”说完几人哈哈大笑。

　　但很快，我的笑声就没了下文。因为那两位大小姐也从坦克里爬了出来，李晓欣依旧是那么活泼，蹦蹦跳跳走到我身边从头到脚打量了一番：“小瑞瑞，你没事吧，听光头说你们遇见了大野熊，都担心死我了。”我脸上的眉毛不受控制的跳了一下：“小……小……小瑞瑞！？这又是……跟谁学的？”

　　李晓欣俏皮的眨了眨眼睛：“当然是光头大爷喽，他说这种称呼比较‘萌’。”冷琦也走了过来：“你……们没事吧？”我点点头：“你怎么也来了，脚伤好一些了么？”她微微点头，没有说话。

　　我一脸黑线的走到光头面前，恶狠狠的盯着他：“死秃子，这些个……什么情况！？”光头嘿嘿干笑了一声，随后清了清嗓子：“那个我说啊，这地方真冷哈，外边天寒地冻的都别站着了，进屋说进屋说。”说完头也不回的钻到了屋内。

　　对于他们的到来，老阿爸非常欢迎，给我们六个人准备了一间更大的雪洞，并且将那张巨大珍贵的白熊皮铺了出来，同时吩咐女人们准备食物。我拉着耶株替他做自我介绍：“这位是耶株，咱们身下的这张熊皮就是出自他手，前几日我们三人真可谓‘出生入死’啊。”

　　光头凑过去握了握手：“这位‘野猪’兄弟，咱哥俩彼此彼此，我外号叫雄狮，比你稍微厉害一点，嘿嘿……”我瞪了他一眼：“人家名字就叫耶株，耶稣的耶稣，一株花两株花的株，不是野猪！再说我怎么不知道还有这么不符合真实情况的外号？”

　　骨头也跟着插嘴：“他那个雄狮，其实是抓虱子的虱……”

　　在一片欢声笑语中我们吃完了午饭，临近下午，雪日又一次降临。短短几分钟的时间，原本艳阳高照的天空就被大片乌云盖了个严严实实，密集的雪花急转而下。我和小叶已经慢慢习惯了这种气候，躺在暖和的白熊皮毛上盖着厚厚的棉袄倒也不觉得多冷。但光头他们除了冷琦之外明显都极不适应，缩成一团不停哆嗦。

　　光头被冻的牙膛阵阵发颤：“这……这他妈的……羽绒服是……是不是假货……等回去我……我他妈非得找他去不……不可……阿嚏！”骨头抖的更加厉害，脸色灰青：“要不……咱……咱还是回坦克里边吧……至少……暖和点……”李晓欣躺在旁边紧紧抱住我的一只胳膊，已经冻的说不出话来，整个人越缩越小几乎已经靠在了我的怀中。

　　我姿势平躺偷偷看了看另一边的小叶，她看着李晓欣也同样脸色铁青，不过……似乎并不是因为寒冷所致……


第二十六章 进山

　　这次的雪日来得快去的也快，三个小时后天气放晴，温度开始逐渐回升。几个人都在慢慢暖和过来后闭眼睡去，我却心情沉重难以入眠。

　　正当我望着冰洞顶部透过来的点点阳光发呆时，光头的大脑袋忽然探了过来：“老张，你知道厕所在哪不？带我去一趟呗。”我看了他一眼：“标准厕所我也一直没找到，只能去外边将就一下了，走吧。”说着起身套上棉袄在前边带路。光头呼着哈气跟在后边：“这鬼地方冷成这样，我真纳闷这么多天你们是怎么熬过来的。”

　　我苦笑一声：“怎么熬，咬着牙熬呗。倒是你，怎么把冷琦和晓欣也带来了？这次这么危险，这不等于害了她们么！”光头一脸不在乎：“嗨，没那么悬乎，有什么好怕的。再说我冤枉啊，是那俩姑奶奶非要跟着我。我总不能把她们绑起来锁在家里吧？”

　　我叹了口气：“正经点，没跟你开玩笑！这座冰火谷要比我们想象中更加可怕。耶株从小在这里长大，不知道目睹了多少人从这里上山，能出来的却寥寥无几，就连那位老爸的孙女也把性命丢在了上边！”光头道：“不用担心，他们那都是业余的，咱有装备呐。看见那辆雪地坦克了没，就算是被雪崩给埋了，也能钻个洞再出来。到时候咱们哥几个坐在里边斗着地主唠着嗑就上山了。”

　　“他们都业余的，那你就是专业的了？”我轻哼一声：“前两天我和小叶都领教过了雪山的厉害，在寒冷和饥饿中被野兽包围，那感觉让人终生难忘……”

　　“终生难忘就对了，那才能给咱留下更深刻的印象当做美好回忆。我说老张你这次是怎么了，怎么忽然变得这么消极？这么跟你说吧。现在两个选择。一个是咱打道回府苟活三五载看着身边的亲人慢慢死去，然后自己再两腿一伸。第二个就是用这三五年的时间去赌一把，倘若成功那就是衣锦还乡，三五十年的大好时光在前方招手。”

　　走出了后门光头找了个雪堆蹲下：“我知道你是在担心这几个妹子，要不然这么着，等明天一大早老骨咱哥仨上路。开着坦克一路登顶。争取在三天之内回来，怎么样？”我沉思了片刻，发现他说的虽然看似不靠谱，但却是颇有道理。我们手里不仅仅掌握着自己的性命，而是整个家族的性命！所以，别无选择……

　　“也只有这样了，小叶说过，暴风雪过后的天气最为晴朗，并且短时间内不会再有什么恶劣的天气情况。是登山的最佳时机。咱们不等了，趁着她们还再睡觉，叫醒老骨，马上出发！”光头露着半拉屁股裂开了嘴：“这就对了，优柔寡断不是你的风格。不过现在眼下还有个更紧急的情况，需要处理……”

　　我有些诧异：“什么情况？”

　　“我出来的急，没带纸，你有没？……”

　　……

　　十分钟后两人分工行动。我去叫醒骨头，光头则去收拾装备整理坦克。骨头躺在暖暖的白熊皮上睡得正香。鼾声阵阵口水直流。我轻轻把他推醒，随即捂住了嘴巴：“别说话，拿着衣服跟我出来！”骨头瞪着眼睛点了点头，随后拿着羽绒服跟我蹑手蹑脚的走了出去。

　　“啥？！”听完我和光头的计划他有些吃惊：“咱们三个去？可是……俺答应了李姑娘要带她一起去看狐狸啊。”

　　“狐狸重要还是命重要！？”光头闻声从坦克里弹出脑袋：“咱们这次是把脑袋系在裤腰带上去的，说不准什么时候就丢了。把装备扔到后边，赶紧上来！”

　　等我们清点好装备太阳已经下山。天空只剩下一抹余晖，整座冰火谷也逐渐被黑暗所笼罩变得阴森恐怖。正当三人准备出发的时候，耶株的身影忽然从坦克后边走了出来：“你们真的要去？”光头一声轻哼：“野猪老弟，在我们大城市里，偷听别人说话可是不道德的行为。别跟我说你蹲在坦克后边。是在堆雪人玩。”

　　耶株没有理会，径直走到我面前：“为什么？为什么最后你还是要上山？”我有些踌躇：“我们……真的有迫不得已的原因，否则也不会冒险，希望你帮我照顾好小叶她们。幸运的话，我们会在三天以后回来。”说完就要上坦克，却被他伸手拦住：“这不是时间的问题，一旦进去，你们几乎不可能出来！那里，很危险！”

　　光头继续插话：“我们去意已决，不用在这浪费口舌，有这时间还是赶紧进屋洗洗早点睡吧。”

　　耶株有些恼火，死死的盯着我：“我不明白，为什么你们都要不顾一切的上山。每个人都有迫不得已的原因，有什么能比自己的生命更加重要！？”我叹了口气：“自己的生命固然重要，但并不是最重要的。因为在那之上，还有亲人的生命、爱人的生命、兄弟的生命！”

　　争执了半天，耶株知道已经无法再阻拦我们，于是沉沉的说了句：“你们稍等一会”，随后转身走进了长屋。骨头在一旁呆呆问道：“他不会是去找帮手了吧，要不咱们赶紧走吧……”我站在原地心里思绪万千，不知道自己在想什么，自己能想什么……

　　五分钟后，耶株从屋内走了出来，手中还拿着几个圆球：“这是我们常用的火弹，你带上几个，需要火源的时候或许能用得上。”光头不削的笑了笑，从身上摸出一根大中华点燃之后吸了几口举起了手里的打火机：“野猪老弟，不是咱不领情，你们那玩意当真已经过时了。这东西叫打火机，省时省力携带方便呐。”说完还啪啪打了几下火。

　　我白了他一眼，随后接过那些火弹塞进兜里：“非常感谢，放心，我们会平安回来的。”耶株微微点头：“一会到了山脚会有一个很明显的分岔口，你们一定要选择路况较差的那条。虽然绕远。但却能一直带你们走到海拔五千米以上的位置。”

　　再次谢过耶株，我们在他的目送下开着坦克缓缓驶进了冰火谷山口，以山体为正前方全速前进。

　　由于这辆坦克已经摒弃了军用目的，所以大部分军事零件都已经拆除，余留出了大量空间。内部用一块挡板分割出了另一个用来储物的小空间，光头这次携带的装备几乎都在里边。我探着脑袋看了一眼。马上就发现了那个十分眼熟的电动旋风铲手提箱：“咱这回又不是倒斗，你拿这东西干嘛？”

　　光头那根大中华还没抽完，吐了个烟圈满脸享受：“这东西是多功能的，用处多了去了，谁告诉你它只能用来倒斗。”我无奈的摇摇头，随后在手机里翻出了冰火谷山体照片放大了观看：“咱们距离冰火谷还有一段位置，通过耶株所说的岔路口才算彻底进山。这一带看似全是平地，实际地面上隐藏着不少雪坑冰洞，老骨你慢着点开。免得欲速则不达。”

　　骨头应了一声，手握操纵杆聚精会神的看着前方，似乎还处在开坦克的兴奋劲里。坦克内部的潜望镜已经被拆掉，正前方那块钢板也被切割出了一个窗口，一块厚厚的塑胶玻璃镶嵌在其中，透过这个窗口，坦克正前方近一百八十度的方位全都处在视线之内，毫无盲点和死角。

　　我凑过去坐在骨头旁边观察情况。坦克两侧明亮的探照灯照亮了方圆五十余米的范围。放眼望去，地面除了一层厚厚的白雪之外空无一物。远处的冰火谷也变成了黑影。唯一让我稍稍安心的是，天上繁星点点没有半点云彩。小叶说的没错，这里短时间内不会再有暴风雪等恶劣的天气气候。

　　大概是为了安全起见，所以骨头开的很慢，差不多只有二三十脉的速度。二十多分钟后我们便到达了耶株所说的岔路口，也是冰火谷的山脚下。这里的确有两条道路。虽然都被积雪覆盖却还能隐约辨认。右边道路上的积雪十分平整，直直的通向山顶，越往高去坡度越斗。

　　左边则是直行围着山体转圈，地面上满是凸起的雪球和冰块，最大的甚至有一两米高！骨头看着两条路拉动了刹车杆：“咱们……走那个？”光头眯着眼睛盯着右边的平道看了半天：“按理来说这个坡度对雪地坦克来说应该不算什么。要不……咱们试试？”

　　我摇摇头，指了指左边：“耶株来过这里，具体情况比咱们更加清楚，听他的不会错，走左边！”骨头应了一声，左转方向直行向前。坦克体型庞大，最不灵敏的就是转向系统。开进左边这条凹凸不平的道路上后，我们耳边就一直存在着冰块被压碎时的劈啪爆响，偶尔遇到压不过去的大冰块，骨头还得前后来回错位从旁边绕过。

　　艰难的前进了十多分钟，光头终于忍耐不住，连连招呼骨头刹车：“秃爷晕船晕车晕飞机，晕坦克这还是头一次……不行了，赶紧停下缓缓，眼珠子都快给我晃飞了……”我在旁边笑道：“就你那小眼睛，晃飞了脑袋也不一定能掉出来。”

　　正说着耳边忽然传来一阵沉闷的响动，紧接着就听‘咔嚓’一声，一个直径两米的冰块应声砸在了坦克前方五六米的地方。三人的笑容顿时僵在了脸上，阵阵后怕涌上心头。倘若刚才没有刹车，此时那块巨冰肯定会砸在我们头顶，后果如何，不敢想象！

　　骨头惊得脸都绿了：“这……这他妈是从哪掉下来的？”我探着脑袋凑到玻璃近前往上看去，只见在这段道路的山坡之上不时会有大大小小的散冰从上边滚落，有的直接飞驰而下落向更深的地方，有的则直接砸在四周摔得粉碎。先前我们压碎的那些雪球，其实都是早已摔散的冰块！

　　不等我们反应过来，又是一块巨冰落在坦克前方偏右的位置。这块相比之前的要稍小一些，犹如一枚冰球炮弹一般，砸在地面上爆裂开来，无数细小的冰块撞击在坦克身上发出噼里啪啦的声响。光头见状连忙招呼着骨头赶紧前进：“快走，别停，否则越等越多！”

　　骨头也反应过来，一脚油门加快速度驾驶坦克冲了出去！沿途不断有冰块落在周围，直接砸在坦克上的也不计其数。三人听着头顶时大时小的撞击声都在心里捏了一把汗，希望这辆坦克不是冒牌货，能抵挡住这持续不断的冰块攻击！

　　坦克越开越快，由于道路短时间内没有弯道，所以骨头也顾不上许多，油门几乎都踩到了底部。正在这时，挡风镜上忽然一黑，有一团黑乎乎的东西挡住了我们的视线。骨头连忙猛踩刹车，飞驰的坦克缓冲了近一百米才重新停下，车身忽忽悠悠竟有些倾斜。

　　我叹了口气：“躲来躲去还是陷到雪坑里了，没人出去清理咱们肯定没办法再走。”光头正晕的厉害，听到这话连忙摇摇晃晃站起来打开头顶的舱盖将脑袋探了出去：“可他妈憋死我了，这地方一到晚上怎么这么黑，老张把手电递给我。”我从后边的‘装备库’里翻了几下，随后摸出一把胳膊粗细的LED手电扔了过去。

　　光头接过手电摆弄了几下，一道同坦克车灯差不多明亮的白光瞬间亮起，晃得人睁不开眼睛。我抬起手臂挡住强光：“死秃子你赶紧把手电拿出去，这什么牌子的，怎么比灯泡还亮！？”骨头嘿嘿一笑：“这是老钱送的，说是外国人用来倒斗的装备，听说还是从加拿大买的，除了照明还能……”

　　骨头还没说完，我们就听到外边的光头惊嚎一嗓子，连原本的声音都变了味道：“卧槽！这尼玛不是雪坑，是悬崖！”


第二十七章 鬼娃子（一）

　　听光头这么一喊我们也吃了一惊，连忙站起来准备爬出去看看，却被他伸手拦住：“别动！全都慢慢往后靠过来！动作一定要轻！”

　　由于不知道外边到底是什么情况，我们只能听从光头的指挥。两人将身体动作放慢了十倍，慢慢凑到了坦克后部：“到底怎么回事？”光头做了个深呼吸：“情况非常不乐观，别着急，我先爬出去，你俩在后边慢慢跟上！”说完小心翼翼的爬出了坦克。

　　等他的身影消失，我也跟了上去，抓住扶梯爬到顶部探出了脑袋。看到了坦克外边的境况，顿时让我也倒吸了一口凉气！由于刚才忙着躲避头顶上雨点般密集的冰块，所以骨头将速度开到了最大，根本没顾的上查看前方道路的具体情况，以至于到了山体转弯的地方都全然不知。现在我们虽然及时刹住了车，但坦克前端近乎一半的身子都探出了悬崖外边，整辆坦克在不知道多深的悬崖边上摇摇欲坠！

　　光头已经爬到外边坐在了后段，勉强用自己的体重压住坦克。我也爬到他身边，头上出了一层细汗：“这可真够悬的，你带绳子了么，咱哥三只能往回拽了。”他闻声冲着还没爬出来的骨头喊道：“老骨，从后黑色背包里把登山绳拿出来，别忘记多带几个锁扣！”

　　骨头在里边应了一声，片刻脖子上挎着一卷指头粗细的花色登山绳钻了出来，见到此时的情况也吃了一惊，整个人顿时就不淡定了，哆哆嗦嗦的爬到我们身边：“还……还好，俺刹车拉的及时……”

　　正常情况下，如果车辆发生这种事故应该用绳子将车体和周围的固定物连在一起。这样即便是无法将车体拉回来也能有效防止它不会再继续下滑导致掉下去。但我们此时所在的位置，放眼望去，身后除了白雪就是冰块，连颗小草都没有更别说用来固定的地点。

　　光头让我们坐在车身上压着，他则拿着绳索率先下去，将绳子来回合并成四根。一端用保险扣固定在坦克上，一端自己拿在手里四处张望寻找固定点。骨头在旁边出主意：“要不，你找块大点的冰试试？”光头拎着强光手电转了一圈，最后又走回到坦克下边：“附近没有太大的冰块，更远的地方绳子也不够长。干脆，咱哥三甩开膀子拽吧！”

　　我听完不禁咽了口唾沫：“拽？这可是一辆坦克，别没等拽上来就让它给咱们带下去了！”但看到光头无奈的表情我就知道已经没有更好的方法，于是让骨头先在车上压着，我则下去将重要的装备全都搬了出来。这样即便是坦克掉下去了，我们也能靠双脚重新走回去！

　　把食物和水拿出来后，剩余的重量级装备我不敢乱动，生怕坦克会因为这一点重量而直接坠下深渊！

　　从坦克上慢慢下来，光头把绳子分给我们，三人在冰天雪地的黑暗中喊着号子开始用力。然而脚下是厚厚的积雪，积雪地下便是光滑的冰面，稍一用力我们便会被自己的力量拉着绳子向悬崖靠拢。坦克却纹丝不动。

　　环顾四周，望着不远处地面上那些与冰面冻结在一起的冰块几人分散开来。各自找了一块相对牢固的冰块以此为支撑点再次发力。这一次有了效果，冰面也加大了坦克的摩擦力。三人憋的脸红脖子粗终于拉着坦克慢慢离开了悬崖，骨头随后钻进去挂上了倒挡，这才总算脱离了险境。

　　开着坦克远离悬崖，我们总算松了口气，身上全是热汗脸上却都是刚刚冻上的冰碴！光头一屁股坐在地上：“刚才什么玩意把挡风玻璃盖住了？也算救了咱们一命呢！”我转头看向骨头。他也一脸茫然：“俺不知道啊，当时黑了吧唧的一下就挡住了，现在应该还在坦克上，俺去看看。”说着起身绕到了坦克前边。

　　光头看着他的背影出口猜测：“多半是环境污染，塑料袋子飘上山了。这地方越来越冷。别傻坐着了，抓紧时间进坦克出发。”我站起来同他一起将固定在坦克身上的安全扣和绳子卸下来，绕成线圈后爬上坦克。正当我们打开舱盖准备进去的时候，却听到骨头有些颤巍的声音：“秃子老张……你俩快过来看看……这是啥玩意……”

　　我隐隐有些不安，便站在坦克上探头往前边看去。发现在前挡风玻璃上方凸出的槽子里有个长方形的东西，余光照上去隐约散发着阵阵金光，光头随即兴奋的叫了一声：“我靠，是不是棺材！？”说着从坦克顶端直接跳到了地面，走到侧边举着手电细细查看。

　　明亮的手电光照在那个物体身上，顿时在四周反射出了一片耀眼的金色光芒。我眯着眼睛仔细观看，发现那并不是什么棺材，而是一个大约半米长的金色长盒。长盒上边有个内嵌的盖子，在侧边的缝隙里露出一排黑色丝状物体垂直向下盖住了挡风玻璃，那不像是某种物品，到更像是人的头发！

　　骨头站在另一侧正盯着那些头发一样的东西发呆，光头也很是诧异：“山上怎么会有这个，你们说这玩意是从上边掉下里来的么？”我点点头：“应该是吧，它总不能是从底下飞上来的！这到底是什么东西？”光头哼了一声：“是什么东西拿下来打开看看就知道，光看盒子就挺值钱，没准是什么稀有的明器！”

　　我笑道：“职业病都带到雪山上来了，这地方往前再推一千年也没什么民族遗址，若是真有古董，那肯定是外星人留下的。”光头不理会我的调侃，沿着坦克前边爬到了挡风玻璃上边，小心翼翼将长盒搬起来轻叫一声：“盒子不大分量到不轻，老张搭把手，搬到里边咱一块看。”

　　我在坦克上边应声探出身子从他手里接过了长盒，重量确实出人意料，让我想起了陕西那个种着黑玫瑰的小箱子，走的时候太过着急没来的及处理，现在也不知道是不是已经被李博士收起来了。长盒的重量在百斤左右，但摸上去似乎并不是什么金属制品，有些琉璃之感。飘荡在外边的那些黑色丝状物体十分滑顺，很像是少女的头发，在灯光照射下显得乌黑亮丽。

　　憋足了一口气将箱子搬进坦克内部，光头和骨头随后也钻了进来。坦克里装有排气供暖设施，就是将排气管加长围着四周绕上一圈，这样开动的时候带有热量的废气会多停留一会，把热量全部留下。持续发动的时间越长，坦克内部就越是暖和。此刻耽误了片刻，温度已经骤然下降。

　　骨头继续平稳的开着坦克前进，我则和光头在后座上研究这个金色的长方形盒子。上下左右看了个遍之后，光头摸着下巴微微点头：“你们别说，这好像还真是个棺材，只不过是婴儿棺！”

　　“婴儿棺？”我看了看那些黑色的丝状物体：“婴儿能有这么长的头发？再说也不能跑到这种地方来。”光头解释道：“这不一定就是婴儿的头发，也可能是其他动物的毛发。当初我跟胖子一起倒斗的时候他跟我讲过，说在清朝的时候有一种丧葬制度是专门为出生的死婴而建立的。就是这样一个半米多长的金色小盒子，他们将婴儿放在其中，然后扔进江海随波逐流。这个或许是被冲进了冰川河道，所以才在这里保存至今。”

　　我觉得这个说法有些讲不通：“就算是冰川河道那也应该都在山底流过，怎么可能把盒子冲到山顶上？而且这东西这么重，扔进河里应该直接就沉底了，哪还飘的起来？”

　　光头摇摇脑袋：“万事别那么较真，否则什么都解释不通。到底是不是婴儿棺，咱打开一看便知。”说着翻身从后边的装备库里找到那个多功能组合式旋风的箱子拎出来打开，从其中拿起一个类似撬棍的工具插进了木盒子边缘。那些丝状物体看的我头皮发麻，于是起身坐到对面远远避开。

　　光头看着嘿嘿一笑：“瞅你那点小胆，一个小盒子而已，至于吓成那样。”说完单手用力摁了下去。随着啪一声爆响，我和骨头一起转身看向盒子，却惊讶的发现，被光头握在手中用来充当撬棍的工具……竟然断了！

　　光头也眉头紧皱，望着手里断成两半的工具呆呆看了许久：“这可是钛合金的钻头……就这么轻易断了？”我坐在对面说风凉话：“看来美国也有假货呐，说不准你买的是中转到美国的正宗国产货……”他叹了口气，又从工具箱里取出一个更粗一些的铁棍重新撬了起来。

　　这一次铁棍没有断裂，轻轻用力便把内嵌在长盒上的盖子撬了下来。顿时，一个皮肤细腻红润的初生婴儿呈现在我们面前……


第二十八章 鬼娃子（二）

　　那婴儿双眼紧闭，全身皮肤白里透红，胸膛竟然也在一起一伏，如同正在熟睡一般！

　　我几乎都要把眼睛瞪出来：“秃子，你确定……这……是个死婴？”

　　光头也吓了一跳：“我特么……也从来没见过，早知道当初就仔细问问胖子了……”

　　更让我们觉得不可思议的是先前那些裸露在盒子外部的黑色丝状物体竟然就是婴儿的头发，二者比例严重失调，所有头发加起来都能把婴儿完全包在里边！盒子内部装着一种无色透明的半胶装液体，婴儿就被侵泡在其中缩成一团，十分惹人喜爱！

　　即便如此，但是在这种情况下还是尽显诡异！我看了一会：“现在怎么办，要不你把它领养回去？”光头苦笑一声：“老张你真够损的，都这时候注意嘴上留德。我还是喜欢自己的孩子，你要是不行，那就和小叶一起抱回去当儿子吧。”我骂了一句：“你他妈才不行呢，赶紧处理掉，身边放这么个东西实在渗人。”

　　骨头一边开着坦克一边回头张望：“里边还真是个孩子？秃子你快抱起来给俺瞧瞧。”光头瞪了一眼没有理会：“要不……咱还是扔了吧，老骨停车！”说着将盖子重新扣在长盒上压实，搬起来爬了出去。骨头闻声停下坦克，转头跟我打听：“咱村二婶子说扔孩子是要遭报应的，天打五雷轰！”

　　光头把身子从外边缩回来，长盒已经不在手里：“你他妈就咒我把，扔自己的孩子天打五雷轰，扔捡来的孩子也得遭雷劈？我特么冤不冤呐！……”

　　坐回到车里，骨头继续开车，我心里却总是十分慌乱。感觉把孩子扔掉似乎是个不妥的办法。光头可能跟我一样，也闭上了嘴巴，坐在后边眯着眼睛一副深思熟虑的样子。半晌，骨头打破了沉寂：“到底会不会五雷轰顶俺不知道，但是二婶子曾经跟我说她年轻的时候也见过装着婴儿的盒子，估计跟刚才那个差不多一样。”

　　这话说的光头顿时来了兴趣：“跟刚才那个一样？你二婶有没有说的更详细点？”

　　骨头道：“那还是她家院子里的大柳树下边。俺们乘凉的时候她讲着玩的。好像是在她刚刚嫁到俺们村之前，她以前的村子里有人种地挖出了古董，后来被路过的外乡人收走，三块钱就卖了，结果听说人家进城转手就卖了三万！当时这事把全村就惊动了，所有人都在自己家的地皮上挖坑寻宝，但是再也没挖出过的东西，只有一个叫二蛋的挖出个盒子。

　　二蛋是二婶她们村里有名的烂泥扶不上墙，快四十岁的人了连个媳妇都没有。听说他挖出了宝贝。村里都在背后指指点点，说是老天在可怜他。二蛋也乐的屁颠屁颠，满村子嚷嚷让大家第二天中午去看他开箱。虽然村里没人爱搭理他，但是好奇宝贝的却大有人在，第二天十点多他家就已经聚满了一圈前来看热闹的人。

　　见到这么多人眼巴巴的在周围看着，二蛋心里就别提多舒服了，一上午笑的合不拢嘴，十一点多就迫不及待的搬出了所谓的宝箱放在院里。那也是一个长方形的小箱子。约莫着五十公分左右。箱体是黄金之色，上边还沾着不少没来得及清理的泥土。

　　周围人一看都议论纷纷。说二蛋这回可真是挖到宝了。且不说里边有什么东西，就但看外边这个金色的盒子肯定就价值不菲。

　　二蛋找了个板凳坐在盒子旁边，美滋滋的拿出自己家那把生满了锈的破财到。插进缝隙内嘎嘣撬开了盖子。众人顿时伸长了脖子往里边看去，但随即就连连后退，二蛋也晃了神色，扔掉菜刀嘴唇都吓的发紫：‘你们这帮噶沙（该死的意思）的。是哪个在老子地里埋了个死娃子！我狗日你先人！’

　　盒子内没有首饰珠宝金银玉石，有的只是一个全身通粉的婴儿。那婴儿肚子上的脐带还耷拉着一大块，全身带着淡淡的血丝一动不动。不知道是谁喊了一句：‘二蛋挖着鬼娃子啦！’，所有人马上四散而逃。不到两分钟，原本热闹拥挤的庭院就变得冷冷清清。只剩下二蛋和盒中的婴儿，外带一个板凳还有被扔在旁边的菜刀……

　　之后的事情没有人知道，因为二蛋的身影不再在村中出现，他家里也是房门紧闭。嘴杂的女人们在聊天时传言二蛋带着那孩子走了，也有说二蛋因为孩子的事惹上了官司，所以被警察抓走了，更有离谱的还说二蛋被那鬼娃子给拐跑了……总之众说纷纭，弄的没有人知道二蛋失踪的真正原因。

　　这事就这么没头没尾的结束了，因为害怕沾上晦气，二蛋所住的房子也没人进去过，附近的人家宁愿绕远多走上一条街也不去靠近他家。直到那一年的春节前夕，政府领导下乡查看民情。跟随村长溜达到二蛋家门口的时候发现这里冷冷清清，大门紧闭两侧也不想其他人家贴着对联，于是问起此事。

　　村长也比较避讳，只好解释说这是间危房，多少年前就没人住了，过年就准备拆了重建一所希望小学。几位领导一听马上露出了笑颜，连连夸赞村长当官任责，知道为乡亲们办一些好事，随后便走过去勘察地形。这么一来可吓坏了村长，但是又没有借口阻拦，只能硬着头皮跟在后边。

　　二蛋的房子在村里偏外围的地方，领导围着四周转了一圈后连连点头，再次夸赞村长会选地方，将希望小学建在这里，邻村的孩子也能过来。又看了一会，几人正要离去，忽然问道一股奇特的香味。那味道像是某种香料，又像是某种花香，味道十分清新，闻起来有一种上瘾的感觉。

　　领导们寻着香味一路前行，十几米后来到了二蛋家门口，发现那阵香味竟是从屋内传出。村长虽然也被吸引，但是想起村中关于二蛋的转眼也不禁有些发毛，连忙转移话题拉着领导再去别处参观。几位领导明显表情不悦，但相互之间碍于面子，所以答应了一声随村长离开。

　　当晚将各位领导妥妥的安排好后，村长躺在自己炕上琢磨二蛋家那股香味到底是何原因，但琢磨了半宿也没回想起那到底是一种什么气味。

　　第二天清晨吃着早饭，其中一位领导又提起了前日二蛋家里的那阵香味，觉得十分奇特，想看看到底是什么东西能散发出如此味道。其他领导也正有此意，于是一拍即合饭后直奔二蛋家而去。村长身为一个小村官在这些政府官员面前连差话的资格都没有，更别说出口解释，只好哭着一张脸跟了上去。

　　片刻，几人来到二蛋家径直推门走进了院子，那股奇特的香味更加浓郁，就连心里打颤的村长都忍不住吸了几大口。院中还摆着当初开宝箱时二蛋所座的小板凳，那把生锈的菜刀也躺在旁边，上边盖着一层厚厚的尘土锈迹更加浓重。

　　这一举动也惊扰了其他村民，胆大的人都出门站在外边远远的看着热闹。

　　几位领导并未在院子里多做停留，顿了一顿便直接走到房前推门而入。当屋门被打开的同时，更加浓郁的香味瞬间涌了出来，熏的几人一阵咳嗽，连远远站在周围距离二蛋家百余米地方的村民都闻到了这种香味，好像有蔓延全村的趋势。

　　待味道散清一些，有一位领导再也按捺不住自己的好奇心，率先走了进去，但很快就惊叫一声跌跌撞撞的跑了出来，临出门是还被脚下的门槛绊了个大跟头，肉肉的身体扑通一声拍在了地上！村长吓得几乎尿了裤子，这等于得罪了领导，也代表自己以后的日子过不消停了。

　　其他领导开着玩笑也走进了屋里，结果下场都是一样，脸色刷白满脸惊魂的退了出来！村长自然也跟了进去，只见在里屋睡觉的地方，二蛋和那个婴儿直直躺在土炕上没了生气。此时距离当初‘开宝盒’那天已经过去了近六个月的时间，那婴儿却和刚被发现时一样，皮肤红润，细腻光滑。二蛋也肤无异色，似乎是刚刚死亡不久。

　　半个小时后，几辆警车呼啸而至。警察迅速封锁了现场，法医也抬走了二蛋的尸体，围观的人群也并没有发现那个婴儿，村长被当做嫌疑犯带回去调查。

　　又过了三天，村长被释放回来，众人连忙问其情况。他告诉大伙，法医对二蛋的身体进行了尸检，惊讶的发现他早已经了死了五六个月，体内的器官都腐烂的不成形状，唯独剩这一具空皮囊不腐不烂，距离原因尚未查明。并且具法医的鉴定报告上记载，他们在到达现场之后只在火炕上发现了二蛋一人的尸体，根本没看到什么所谓的婴儿……”

　　听骨头说完，我紧张的咽了口唾沫，没想到一个小小的婴儿尸体竟然藏着这么多诡异的门道。光头也重新点了根烟边抽边道：“经你这么一说，我还真闻着周围一股香味，而且香的沁人呐……”紧接着就听他惊叫一声：“我靠！这婴儿……怎么又回来了！！！……”

　　我马上转头看去，只见在光头旁边的空坐上赫然摆放着刚刚那个已经被他扔到了外边的黄金色盒子。盒盖微微敞开了一般，那婴儿依旧双眼紧闭静静躺在其中，周身还散发出一种奇特的香味……


第二十九章 鬼娃子（三）

　　黄金盒子是我亲手递给光头并且眼睁睁看着他扔出去的，可是此时竟然就在我们聚精会神听骨头讲故事的时候又悄无声息的回来了！

　　这实在有悖常理，光头也随即避开那盒子坐到了我的身旁：“真……真他妈……邪门了！”

　　我再次探着脑袋往盒内看了一眼，没错，这就是先前的那个长盒，盖子边缘还有被撬动留下的痕迹：“秃子，你刚才……是不是扔错了？……”光头道：“这么大个盒子怎么可能拿错，我还特意用力给扔到悬崖下边了，就算是真长翅膀了它也不应该飞到里边来啊！”

　　骨头在前边出主意：“要不……你再扔一回？”

　　我摇摇头：“不行，既然这东西能自己回来，肯定有它的用意。咱们要谨慎一点，以免出什么差错，毕竟小心驶得万年船！”光头板着一张脸：“话是这么说没错，但也不能带着它一块‘雪山三日游’吧？要真是那样，你坐那边去当爹，咱俩换换位置！”

　　讨论了半天三人也没想出个可行的办法，只好盯着那个黄金色盒子开着坦克慢慢往冰火谷山顶进发。

　　呆呆的坐了两个多小时，负责开坦克的骨头开口吆喝我们：“半宿没睡觉，再加上一路白雪晃得俺眼皮哆嗦，你俩谁来替俺一会？”光头打了个哈欠：“不只是你，我的眼皮也哆嗦着呢。老张要不你守一会，让我安心睡上一觉好去替老骨。”我一愣：“守一会？守什么？”

　　光头看了看对面盒子里的婴儿：“废话，当然是那个。放在那看得我心里边发慌，要不干脆再扔一次吧，没准刚才真拿错东西了！”我笑道：“你慌什么，大老爷还害怕一个小婴儿。它又不能爬出来吃了你！”他瞪了我一眼：“别特么在那说风凉话，不害怕你怎么不睡？别跟我说不困！”

　　对面不到一米的地方摆着这样一个诡异的初生婴儿，外边还飘落着大量悚人的头发，我心里确实也有些慌乱，总感觉那不只是一个普普通通的婴儿棺材。我们的决定，似乎正在酝酿着一个十分危险的巨大变故！沉思片刻。我点了点头：“那就扔了吧，放在身边也是给自己找罪受。这坦克里边的空间不大，一会咱就瞪眼盯着，我倒要看看它是从哪冒出来的！”

　　这时候光头倒很是痛快，马上站起来将那长盒重新盖好，还特意敲了两下试了试结实程度。婴儿裸露在长盒外部的头发似乎更加浓密，光头嫌它麻烦，所以直接在盒子周边绕起了圆圈，没几十秒一个被头发包裹的严严实实的‘大黑蛋’就出现在手中。随后他抓着扶梯重新爬了出去。

　　这一次我们没让骨头停下坦克，而是在飞驰中将盒子扔掉，就不相信它真的还能回来！光头非常利索，提脚举手的空当已经将那个‘大黑蛋’扔飞了出去，然后把脑袋缩回来道：“老张，把手电拿过来，我再确定一下那玩意是不是真的被扔了！”我拎起那把加拿大生产的强光手电递过去，在下边等他的消息。

　　光头一手抓着扶梯一手接过手电。摆弄了半天才啪的一声将开关打开。只见他探出大半个身子转了一圈，似乎在检查着坦克四周。一声略带的恐惧的谩骂随即响起：“妈了个粑粑！兄弟们，这回咱可摊事了！摊上他妈的大事了！”

　　我的心跳开始加速，正准备开口询问详细情况，却看到光头飞也似的将身体缩了回来，随即把舱盖关了个严严实实，连顶部的三道保险栓都全部扣上！他面色通红。不知道是被冻的还是被吓的，从扶梯上跳下一脸浓重：“老骨说的没错，这婴儿确的确有问题！”

　　我问他：“怎么，那盒子又回来了？”

　　他眉头紧皱：“不只是回来了，还带着一帮小伙伴。现在咱们坦克外边全都是那种盒子和婴儿！”

　　“全都是？”还不等我再次询问，就听前边开坦克的骨头惊叫一声：“妈呀，鬼娃子爬出来了！死秃子你怎么给扔到前边了！”我们闻声转头看去顿时也惊的头皮发麻，只见在坦克的前挡风玻璃上正有一个婴儿在缓缓爬动，一头长发在寒风中四散而飞，显得极为恐怖！

　　那婴儿全身还滴着那种无色透明的胶装物体，在零下三十多度的环境中竟然丝毫没有结冰！婴儿依然紧闭着眼睛，粉红色小嘴微微张开，里边竟然隐隐透漏出几颗白白的尖牙，犹如电影之中的吸血鬼一般！它娇小的身影和密集的头发再次挡住了骨头的视线，安全起见，我们只能刹车停下。

　　三人坐在车里，虽然有一层玻璃挡在面前，却盖不住婴儿的阵阵鬼气，骨头只看了几眼就忍不住离开驾驶座翻到了我们身边。坦克发动机被关闭，外边的呼呼风声顿时清晰起来，好像有一只怪兽在周围嚎叫一般！我用胳膊轻轻推了推光头：“你刚才说……在坦克外边……这种婴儿……到处都是！？”

　　不等他开口回答，车身上便传来咣当一声轻响，转头细看，只见又是一个相同模样的婴儿从车顶掉在了挡风玻璃上，它们伸开粉嫩的小手紧紧趴在坦克上，片刻，便开始伸出舌头舔舐玻璃！光头苦笑一声：“挺高端的一辆坦克，现在可好，变成幼儿园了……”

　　骨头说道：“这些鬼娃子看上去好像没什么危险，要不咱直接出去把他们清理掉？”

　　我正想同意，就见趴在挡风玻璃上的那两个婴儿，它们所舔舐的位置，玻璃竟然在慢慢融化，此时已经产生了凹槽，随时都有可能通透过来！光头大骂一声：“我操，吐口唾沫都这情况，这那像是没危险的样子！？”我也开始着急：“咱们得赶紧采取措施，否则再过一会整个坦克都得被它们舔成蜂窝！”

　　说起坦克，我心中瞬间有了个比较冒险的想法，于是连忙开口问道：“汽油，肯定有备用汽油，倒出去咱们烧它一下！”光头一拍脑袋，但随即脸色又暗淡下去：“备用汽油在坦克后边的邮箱壳子里，咱……谁出去拿？”

　　短暂的沉默过后，我从旁边工具箱里拿出一个工兵铲的铲头组装在铲把上爬上了扶梯：“我去，老骨继续回去驾驶，秃子你来点火！”说完打开保险栓就要出去。骨头一把将我拽住：“俺的力气比你大，你去开坦克，让俺去！”说完便伸手过来抢工兵铲。

　　我抬手一闪，工兵铲被另一边的光头抢去：“都消停点，对付这些小喽啰秃爷一个就够了，你们谁也甭想抢我这个‘英雄’的位置！”骨头抢不到武器，索性直接转身在‘装备库’里找了起来，翻腾了几下拎出一个背包，从其中抽出骨刀留给他的那把弯刀：“那俺跟你一块去，一刀劈三个不成问题！”

　　就这样，为了让谁出去冒险当‘烈士’的问题三人再次争执起来，最后发展到了要抢着出去的地步。在相互阻拦之中，不知道是谁碰掉了骨头刚刚拿出来的背包，里边杂乱的东西顿时洒了一地，其中一瓶牛栏山二锅头就静静躺在其中！

　　光头将工兵铲扔到一边弯腰捡起了二锅头：“酒精度数百分之六十二，这不现成的‘汽油’么，快别墨迹了，老张赶紧倒酒点火！”输完拧开瓶盖自己先喝了一小口，随后抬手和打火机一起递给了我。我拿着整整一瓶白酒将头顶的舱盖缓缓打开了一条细缝，一番观察之后果然发现整辆坦克上趴着大约二十多个婴儿，它们都被那一头乌黑的长发盖住，贴在不同的位置用舌头舔舐坦克，许多地方的钢板竟然都已经开始慢慢融化！

　　舱盖的打开并没有引起它们的注意力，我举着酒瓶将手伸出舱外，在四周缓缓倒了一圈，一瓶白酒正好全部倒光。这辆坦克的形状属于顶小下宽，并且周围没有漏洞和凹槽，白酒沿着顶端流淌的十分均匀。酒精贴附在车上，点燃之后的效果要比汽油好上很多，因为它不会伤害到车身，属于慢性加热。

　　划着了打火机，我将明火探出舱外，快速在刚才倾倒白酒的地方闪了一下，随即缩回到坦克内部。但结果很意外，白酒竟然没有被点燃，反而惊的那些婴儿蠢蠢欲动。光头接过打火机将我从扶梯上拉了下来：“你经验不足，还是让秃爷上阵吧。”说完爬上去一把掀开了舱盖。

　　明亮的火光在寒风中左右摇摆，光头循着味道将打火机按在周围。谁知一连尝试了几个地方都没能成功将其引燃，只听他在上边轻声询问：“我说老骨，你这二锅头是从哪买的，浓度不对啊？”骨头顿了一秒：“就在老钱的聚财堂旁边，有个摆地摊专门卖酒的老头五折卖给我的，省了八块钱呢！”

　　“老头！？那他妈是个骗子，上次我买的人头马就是拿水勾兑的，你怎么……”话还没说完，就见一道黑光伸进了坦克，接着将光头拦腰卷住‘嗖’的一声拽了出去！


第三十章 运输船（一）

　　那道黑影极其迅速并且力度极强，光头并不是被拖拽出去，而是直接被带的飞到了外边！

　　我来不及细想，连忙随手抄起旁边的工兵铲快速爬了上去。探出头往外一瞧，只见光头正伸出双手死死抓住舱盖边缘，呲牙咧嘴的大叫：“老张，看在毛主席和祖师爷的面子上，你快拉兄弟一把，我这生儿子的家伙事都快要被拽下去了！”我探头一看，只见先前那到黑影竟然是其中一个婴儿脑袋上的头发，此时紧紧缠绕在光头下体‘二弟’的位置正用力将他往坦克下边拉！

　　没时间去理会周边那些恐怖诡异的婴儿，我迅速爬出舱内站在坦克顶端，举起工兵铲瞄准那截头发狠狠砍了过去！工兵铲砸在坦克坚硬的铁皮身上冒起了淡淡几个火星，那团头发却并没有被斩断多少，反而更加密集的往光头身上缠绕，几秒钟就包住了他整个下身！

　　光头死死抓住舱盖边缘，扭动着被包的像蛆虫一般的身体拼命挣扎：“如果实在救不了我，那就来个痛快的，秃爷爱国，绝对不做俘虏！”我骂了一句：“就你那脸皮厚的比这头发还难砍，我可不想为了‘结果’你而浪费了这么一把好铲子！”说完再次抬手砍了下去。

　　就在铲尖即将劈在那团头发上的时候，我忽然感到手腕一紧，接着就被一股巨大的力量拉着向后飞去，零点五秒之后整个人重重的拍在坦克顶端打开的舱盖上！这一下撞的我几乎忍不住要喷出一口鲜血，还好身上厚厚的棉袄缓解了一大部分伤害，却也疼得我全身泄力，手指一松兵工铲也掉在了一边！

　　缠在手腕上的那个婴儿趁我摔倒之际，其余的头发也席卷而来将我包了个严严实实，我瞬间陷入了标准意义上的自身难保。想救光头实在心有余而力不足！那些婴儿操控着长长的头发将我往坦克下方拖拽，它们似乎是想让我们离开坦克！

　　双手双脚全被紧紧缠住，我无力挣扎，转瞬间就被拖拽翻了个跟头摔在坦克挡风玻璃上边。借着坦克前边明亮的灯泡，我用余光看到雪白的地面上不知道什么时候已经爬满了那种长发婴儿，有一些的头发还没长到这么夸张。它们一个挨一个密集排列。全都双眼微整看着我们张开了小嘴！

　　我心里骤然一惊，这些头发肯定是准备将我们拖到坦克下边去供那些婴儿享用。想到它们口中那种带有强腐蚀性的液体，求生的本能让我再次开始剧烈挣扎，希望能腾出一只手来抓住些牢靠的东西。但那团头发缠绕的实在太紧，稍微活动一下都要花费很大一番力气，更别说是抽出一只胳膊。

　　狗急跳墙之际，我看准挡风玻璃前边的雨刷，张嘴死死将其咬住！光头在侧边看见了还没心没肺的大笑：“你这个难道就是失传已久的‘铁牙功’，等咱哥俩到了下边。你一定得给我好好表演表演！”我咬住雨刷说不了话，只能狠狠的瞪了他一眼，随后就看到骨头拎着弯刀从坦克内部跳了出来！

　　他左右看了看，发现我这边境况更加危急，便转身跳了过来，抬手举刀正劈在不远处一个婴儿身上。那婴儿是我身上黑发的源头，直接被锋利无比的弯刀砍成了两截，身体断口处流出了一些透明的胶状物体。与先前长盒中的一样。我马上感到全身一松，所有的黑发都在迅速枯萎。片刻就如同干草一样一触即断。

　　与此同时光头也再坚持不住，嗷唠一声松开了双手，整个人被长长的黑发带着滑向地面。骨头见状从怀中迅速掏出一个瓶子，冲着地面砸了过去。瓶子如同一发巨大的子弹，直直飞过去啪的一声碎裂在坦克侧边，一股浓烈的酒精味道传遍四周。紧接着光头也一屁股坐在了那密密麻麻的婴儿身上。

　　那些婴儿感觉到头顶有东西落下来。都纷纷聚了过去，张开小嘴吞吐着那种带有腐蚀性的浊白色液体。我和骨头一起扯开嗓子冲他大喊：“秃子，快点火！”光头闻声愣了一下，但很快反应过来，以最快的速度将手中攥着的打火机擦亮了火花。

　　随着一个火星掉落在地上。一排紫青色火苗遍布四周将光头也包围在其中。那些没有沾染上酒精的婴儿竟然也在瞬间被点燃，大火烧的十分旺盛！我沿着坦克快步爬过去，和骨头一起将身上带火的光头拉回到上边，三人迅速钻进舱内关上了盖子。

　　坐在里边，光头的胳膊上还烧着明火，我们帮他捂了半天才算彻底熄灭，一股燎毛的焦糊味在舱内飘散。那些婴儿身上的胶装液体似乎也是某种易燃物，此时随着地面上的火焰起到了连带反应，大部分都在火海中痛苦的挣扎。

　　光头满脸冷汗热汗交织在一起，招呼着赶快发动坦克，骨头也丝毫没有怠慢，手里还拎着弯刀就拉动了档位，坦克随即再次飞驰起来！

　　坐在坦克里喘了半天粗气我们才算缓和过来，光头不知道从哪里摸出一面镜子举到自己面前照了半天，随即一脸怨恨：“秃爷就他妈这两条眉毛帅气，结果三秒钟给我燎的一根不剩……”我看着他那鸡蛋一般光秃秃的脑袋笑出了声音：“我倒是觉得……你这样就挺好……哈哈哈！”

　　经过这一番折腾三人先前的困乏之感彻底消散，我坐在副驾驶跟骨头学习了一下坦克的简单的操作，随后替下来让他去后边休息。

　　正常坦克其实很难操作，需要了解诸多控制按钮和仪器的作用，普通人不学上几个月根本难以开动。但是雪地坦克的操作系统也经过了改装，撤掉了近百分之九十的无用按钮，装上了方向盘和档位杆，开动起来甚至比汽车还要简单易懂，难怪连自行车都不会骑的骨头都能开的这么稳。

　　我操纵坦克挑选平稳的道路盘旋往山上走去，后边很快传来了鼾声。两人东倒西歪睡的满嘴口水。也不知道前进了多远，时间已经临近半夜两点，我的双眼也开始打颤，忍不住就要低头睡去。晃了晃脑袋，我转头吆喝光头替我，但他睡得鼾声如雷。我嗷嗷喊了半天还不及他的呼噜声大。

　　在这种稍不留神就会跌入万丈深渊的地方我不敢疲劳驾驶，见到其他两人的精神也好不到哪去，我就琢磨着找个安全的地方停下稍微休息一会。又往前走了一百多米，头顶山体上的一个巨大凸起让我非常满意。那似乎是某块凸出来的冰岩，非常结实而且能阻挡更高处落下来的冰块，防止坦克被砸。

　　将坦克靠着山体停在那个凸起的正上方，我又检查了一下头顶舱盖的密封情况，确定没有问题后才靠在驾驶位上盖了张毛毯安心睡去。

　　这一觉睡的又暖又香，不知道过了多久我忽然被人用力推醒。睁眼一看原来是光头：“老张，出事了，出大事了！”我心里一惊，猛的坐起了身子：“怎么了，是不是那婴儿又来了！？”他晃了晃光秃秃的大脑袋贴着挡风玻璃指了指上边：“婴儿没回来，不过有个更劲爆的！”

　　我抬头看去，只见天色已经放亮，一抹夕阳从远处的山尖透了过来。光头所指的正是我昨天在山体上发现的凸起。它确实起到了作用，在周围没有一块碎冰。十分安全。眯着眼睛细看，我也马上来了精神。只见那块凸起并不是什么所谓的冰岩，而是一块巨大的金属物体！

　　把脑袋贴在挡风玻璃上我十分诧异：“那个是……飞机！？”光头也凑到旁边：“你看着是不是也觉着像飞机？应该是飞过来的时候撞在了山体上，不知道多少年了。里边没准有可用的东西，我觉得咱们应该上去看看！”骨头的声音从后边响起：“飞机里不就是椅子之类东西么，有什么好看的？”

　　光头道：“放椅子的那都是客机。你看咱们头顶上的这架。露在外边的屁股又宽又长，标准的运输机结构。总之里边一定有货，去了绝对大丰收呐！”一听是运输机，骨头也来了兴致：“这个机比咱们坐那个机更厉害么？那可真得去好好看看！”

　　我让他俩别贪图便宜：“咱们这次的目标是爬上山顶抓住狐狸，然后拿到水晶碎片。照你们这么瞎折腾三天之内可够呛能回去。”光头一边在装备库里挑选着装备一边解释道：“这可不是瞎折腾，来时候那雪地商店里的四个便携式氧气瓶全让我给包了。等咱们超过海拔六千米的时候就得开始使用，把时间和使用量结合着一算，很有可能不够用。像这种长途跋涉的运输机上边肯定携带着不少氧气瓶，冲这一点就值得咱们辛苦一回！”

　　听完他侃侃有条的理由，我也默认了这次行动，从驾驶位跳到后边跟着他们一起整理装备。

　　那架运输机在我们头顶大约一百五十米的位置，想要上去，前一百米可以徒步行进，后五十米就只能徒手攀爬。我们每人都携带了一定量的食物、水、常用工具和急救用品，冰镐和钉子鞋自然也是必不可少。光头准备的各项装备十分齐全，有些甚至都已经是现在停产的玩意，看样子着实费了一番功夫。

　　穿上厚重的登山服整个人感觉非常良好，就好像车手坐进了自己喜欢的赛车里一样，信心满满整装待发。在陕西我和冷琦携带的那把被拆卸成零件的普罗米-61也被光头重新组装好带了过来，并且多增添了一个特质的消音器，这样即便是开了连发也不会引起雪崩。

　　利用钢钉和绳索将坦克固定在原地，我们冒着严寒开始向头顶的运输机进发。

　　现在朝阳刚刚升起，一抹淡黄色阳光照在身上，让我在心理上多了一丝暖意。空中虽然飘着不少细云但天气依然良好，风小雪少适合登山。我们分散开来，用绳索连成一串拉开距离，光头在最前边带队。这种地方冰缝和暗洞数不胜数，说不准哪一脚踩空就能丢了性命。

　　光头在当兵的时候受过这方面训练，所以尽管这也是第一次攀登真正意义上的雪山，却像个老手一样吹着口哨悠闲前进。我跟在中间的位置，边走边把气压计拿出来插在胸前的便携口袋里准备随时查看。此时的海拔接近四千多米，这对于我们这些在平原生活的人来说是一件非常痛苦的事情。

　　在平地上行走了不到十分钟我就开始大口喘着粗气，感觉自己的体力似乎下降了一大截。这就是海拔气压在作怪，倘若真的到达海拔七八千米的高度，如果没有氧气瓶的帮助，我们一定会寸步难行。

　　近在咫尺的区区一百米距离，三人竟然走了足足四十分钟，行进速度简直堪比蚂蚁。坐在冰岩下边，我们并排喘着粗气，光头擦了擦已经被冻成冰滴的鼻涕：“当兵的时候我们连长就爬过俄罗斯的艾薇儿雪山，人家登山之前就先放上一炮，把积雪全都震塌，然后再开着直升机直接送到半山腰，五六千米的海拔半天就到顶了。像咱们这种得不到部队支持的小队伍，就只能蜗牛爬树慢慢走了。”

　　“蜗牛爬树最后也能成功，咱有的是功夫，所以无所谓了。还是抓紧时间早点上路，争取尽快解决战斗！不过要说爬树还勉强可以，攀岩我可是一等一的菜鸟，你最好好好表现，免得被拖了后腿。”说完我站起来抬头往上看了一眼，忽然发现那块巨大的凸起根本不是什么运输飞机，而是一艘轮船的尾部：“你们再看看……这……好像是艘轮船吧！？”

　　光头一瞧顿时也把眼睛瞪的溜圆：“能开到那上边去，这他妈是艘飞船吧！？”


第三十一章 运输船（二）

　　这次我们没有看错，那的确是搜体型庞大的轮船。船体前端近三分之二的位置都嵌入了山体内部，只剩部分尾端露在外边！

　　光头皱着眉头脸上挂满了诧异的神色：“我就纳了闷了，这是谁家的船长能把船开成这样，真他妈人才啊！”

　　我猜测道：“你别只看眼前的，没准这里以前就是一片汪洋大海，看这艘轮船的样子存在的时间应该很久了。”

　　光头哼笑道：“我们见多识广的张大记者，这里可是昆仑山脉，若要追溯到有海洋的时刻，估计没有个几百万年也得几十万年了，那时候哪来的轮船啊。”

　　我们说的话骨头一句都听不懂，呆呆的看了半天：“俺就想知道，这山咱爬还是不爬了？”

　　“爬！”光头道：“都来到脚底下了当然要爬上去看看，这跟倒斗一样，你说都穿过墓道来到墓门了，哪还有不进去的道理。”说完拎起冰镐一把砸在了山壁上，左右摇晃的爬了上去：“你们俩别把这看成是爬山，就当自己在爬树，道理一样，轻轻松松就上来了。对了，尽量别往下看。”

　　我曾经尝试过在岩壁上攀爬，感觉除了有些浪费体力之外其他的还算简单。但现在望着面前滑溜溜的冰壁心里却十分没底，除了防止安全扣的位置要自己用冰镐一点点敲出来之外，身上厚厚的衣服也局限了正常的运动范围。我沿着光头爬过的地方学着他的样子慢慢爬了上去，虽然一路非常顺利，但自从双脚离开地面之后，我就没有过一丝安全感。

　　光头攀爬过的冰壁上都有着现成凿好的空洞和绳索，所以我和骨头跟在后边还算容易，紧张的心里也逐渐放松下来。攀爬了二十多米。就在我准备脚伸进更高一块的冰洞之中时，最后边的骨头忽然脚下一滑，整个人‘妈呀’一声就脱离了冰壁，快速往下坠去！

　　他是我们三人里最重的一个，下坠了两三米后身上与我们相连接的安全绳啪一声拉的绷直！我和光头死死抓住固定在冰壁上的几条安全绳才勉强稳住身形。骨头被悬挂在半空，双手在四周乱抓却始终无法重新回到冰壁上。

　　这种情况看似简单。实际非常棘手，因为冰壁并不是一个平整的垂直面，而是有凸有凹宽度不一。此时我和光头恰好在凸出来的一段，而骨头的位置是凹进去的一段，这也就造成了无论我们多么努力靠近冰壁，骨头却始终都碰触不到！由于没有攀山的经验，被吊在半空的骨头手舞足蹈很是紧张，不住的用力挣扎让我们也变得摇摇欲坠。

　　光头一手抓住绳索一手握着冰镐凿出一个冰洞，又加固了一根保险绳。随后大声喊道：“老骨你别乱动，放弃岩壁慢慢绳爬！”骨头闻声停止了挣扎，却并没有听懂是什么意思：“啥是绳爬，俺不懂啊？”我在中间高声解释：“就是让你抓着绳子慢慢往高爬，到达凸面的位置时自然就能回到冰壁上了！”

　　骨头应了一声，抓着绳子继续单靠臂力慢慢爬了上来，十几分钟后终于重新回到了岩壁，整个人贴在上边脸上冷热汗交加。

　　经过这一个变故。消耗了我们太多的体力，即便是呆在原地不动也会不停喘着粗气。并且海拔原因还在让这种情况逐渐加强。光头又往上爬了七八米，随后高声叫道：“这么爬虽然保险，但是太浪费体力了，再磨蹭一会咱谁都上不去！接下里的一小半路程我会减少保险绳的数量，你们千万悠着点。现在真是一根绳上的蚂蚱，万一掉下去。那可是三条性命！”

　　我们没有回答，因为嘴里在一直喘着粗气，听他说完心里也在打鼓。望着面前的冰洞不敢有丝毫松懈，紧绷着精神小心翼翼往上攀爬。漫长的二十分钟过去，光头终于爬到了顶端。在固定住保险绳后将我们也一一拉了上去。骨头的连晒都吓的发紫：“俺以后……就是下到地下倒斗也不再跟着爬山了，忒他妈吓人……”

　　这段冰岩顶端轮船所在的位置，此刻站在近前，巨轮的样貌彻底呈现在面前，围栏、甲板、船帆还有悬挂在两侧崭新的救生艇，一切设施竟然没有一丝破损的痕迹。由于时间过于久远，所以船身已经和山体彻底融在了一起，就好像雪糕里的木头棍一样只露出后边一小段，剩下的大部分都隐藏在其中。

　　在光头的带领下我们翻过护栏来到甲板之上，这里也已经覆盖了一层积雪，并且跟下边的路况一样有不少从高处落下的冰块。船体上没有任何旗帜标志或者符号，所以无法确定它的年代以及国家。转了一大圈，我们找到了置于船尾的舱门，转动完把手后整个们竟直接拍了下来。

　　我有些担心：“铁门都坏成这样了，里边可能不安全吧，咱们有必要冒险进去么？”光头却不以为然：“坏的都是一些小部件，至少船体没事，否则那些巨大冰块就把它砸塌了。若是担心你们就在外边等着，万一真塌了也好想法子救我。”我摆着手道：“得得得，闭上你那张臭嘴还是咱哥三一起进去吧，相互之间也好有个照应。”

　　船内漆黑一片，光头拍亮脑袋顶上的战术射灯走了进去，我们跟在后边发现这里似乎是控制室的后门。船内设置非常杂乱，各种椅子柜子横七竖八的散落在地上。我看着面前的一片狼藉道：“这船出事的时候肯定晃的不轻，东西倒的也太彻底了点。”

　　光头指了指一个挂在头顶灯泡上的风扇说：“何止晃的不轻，整艘船应该都跟着转圈了，真不知道发生了什么。咱们又不是来勘察事故现场的，管那么多干嘛。这里边没有可用的东西，道路也不通。想要到更里边只能去甲板上寻找仓板了。”说完转身原路返回。

　　从控制室出来，我们兵分三路，一人负责一片区域清理着上边的积雪寻找仓板位置。二十分钟，只能骨头一声大喊：“那什么板俺没找到，但是发现了一个窟窿！”我循着声音走过去，只见在偏左侧的位置赫然露出了一个一米多宽的窟窿，似乎是被山顶落下来的冰块所砸透。

　　光头从身上掏出一根冷烟火拍亮了扔下去，绿莹莹的光芒顿时照亮了一小片区域，一个残破的花瓶出现在我们视线之内。

　　见到瓷器，光头顿时来了兴趣，丢下一句“这里边还真有存货！”之后便直接跳了进去。甲板与地下的距离不到三米，我们陆续跳了下去。这里边丝毫没有光感，连说话都带着回音，似乎是个空间很大的地方。我在自己额前的帽子上摸索了半天，却并没发现有战术射灯之类的照明装置：“秃子，我这衣服怎么回事，灯呢？”

　　光头转身嘿嘿一笑：“这玩意不太好找，就弄到一个。不过我也给你们准备了，在左边的口袋里。”我伸手摸了摸，兜里确实有个凸起，拿出一看竟然是家用的头灯……不过有总好过没有，何况头灯的照明范围很大，我套在脑袋上之后盯着脚下走进了深处。

　　这一层是用来除存货物的地方，两侧摞着不少木制的扁平大箱子，光头试着撬开了一个，却发现里边空无一物。再往前走，几句穿着衣服的骸骨出现在我们脚下。那些尸体已经腐烂的只剩骨头，身上的衣服也破烂不堪，但依稀能看出来是白色的海军服饰。

　　光头有些惊讶：“这艘船……是军用的？”说着蹲在其中一具尸体旁边翻起了他的衣服，片刻从那人的上衣兜里找出了一张浸水结冰的卡片，上边的文字都被冲刷淡化，只剩下两个模糊的子母：UF。

　　“UF？我怎么没听说过有这么个部队？”光头皱着眉头：“难道是国外来的？”

　　我走过去催促他：“你刚才不都说了么，咱们又不是来勘察事故现场的，赶紧找找有没有可用的东西。完事了好早点下去赶路，亮天赶路总好过晚上，我可不想再熬夜开车了。”光头应了一声：“我也就是好奇，看着他们又想起自己当初当兵那段时光了。唉……现在想想，那时的日子真美好啊……”

　　骨头轻哼一声：“说的好像现在过的很差一样，咋？跟着老张俺们喝酒吃肉就不美好了？”

　　提到酒，光头忽然眼睛一瞪：“不说我还忘了，你知道昨晚摔碎的那瓶酒值多少钱么！贵州茅台！我特意然老钱托人买来留着暖身子用的！”

　　骨头也不甘示弱：“酒重要还是命重要，命都没了你还暖个鸡巴！”

　　我无奈的摇摇头继续往前走去：“你俩都给我闭嘴，赶紧跟上！”刚说完却听到骨头又喊了一声：“老张，别走了！”

　　我被吓了一跳，连忙转身问他怎么了。只见骨头指了指地上的尸体：“你们看这些人的姿势，脑袋都冲着咱们，像是逃跑的时候被杀死。这里边……怕是有什么危险的东西！”

　　光头一脸无所谓：“这些人都死了不知多少年了，现在还能有什么危险。跟在胆大心细的秃爷后边，我保你平安无事！”说完举着冰镐往深处走去。

　　然而，还没等我再次迈开步伐，就听到前方深处的黑暗里传来了‘吱嘎’一声响动，似乎有扇门被什么东西用力的推开……


第三十二章 船舱里的手术

　　听到那阵诡异的‘吱嘎’响动，我瞬间紧张起来，光头也停在原地，盯着前方举起了挂在身上的普罗米-61！

　　几十秒过去，前方再也没有动静传来，我看着前边的光头轻声吆喝：“秃子，怎么回事？”他转着脑袋看了看四周脸上也是一阵茫然：“可能……是这里的门因为时间久远松动了吧，我这灯照的远但是范围小，具体的看不太清楚。不过，老骨说的不差，地上这些尸体是有点问题。”

　　我看着脚下一具双臂尽量前身做爬行姿势的尸体皱起了眉头：“这些尸体的双腿好像都使不上力气，似乎被什么东西束缚住了，会不会是那些长头发的婴儿？”刚才一战让光头吃尽了苦头，现在又听我提起那些婴儿顿时往后退了一小步：“别瞎扯，我们这行第一大禁忌就是口忌，嘴里边不说好话容易把好运气赶跑！”

　　我摆摆手：“得，我把嘴闭上，那你倒是说说这些尸体都是怎么回事？”

　　光头有模有样的蹲在旁边一具尸体身边，将其身上的衣服轻轻挑开，听着那些已经干枯发白的尸体看了一会：“这些尸体在临死前腰部受到了很强大的挤压，导致胯骨碎裂失去行动能力，做出这种姿势都是本能反应。”骨头转身看了一眼我们来时的方向：“这个船底下通往外边的出口好像不在这个方向，他们为啥还拼了命的往这边爬，那不是死路一条么！”

　　光头道：“都说了是本能反应。可能当时攻击他的东西就是从对面入口进来的，所以这些人才慌不择路往更深处逃窜，但最终还是难逃一死。”说完往四周看了看，在旁边一个小饭桌上拿起了一双糟烂裂开的筷子：“最起码能知道这是搜中国轮船，他们能把船开到这里或许另有原因。”

　　“中国轮船？在国内最早能制造出这种大型轮船的年代应该上个世纪中期，那时候昆仑山脉早已经形成并且附近没有什么大的河流。这难不成真是艘飞船？”说着我走到船体一侧，用冰镐轻轻将粘附在上边的冰层凿掉，随即里边隐隐约约露出了一个‘黑’字。

　　光头在一旁笑我：“想看船名你得去外边呐，谁那么缺心眼给印在里边。”我没有理会他，沿着那个‘黑’字继续往左边凿着冰层，不一会，‘黑夜行者’四个黑色字出现在我们面前。其中的‘夜’和‘行’竟然还都是繁体字，并且是从右往左阅读，这些微妙的种种迹象将轮船的年代更加推远了一些。

　　我还想再寻找一下有没有其他字符。又凿了一段却什么都没发现。光头看着那四个字轻哼一声：“还真有缺心眼的，名字不贴到外边，反而写到里边自己看。”我沉思片刻：“或许这不是一艘正规轮船，在上个世纪，海上管辖不是那么严格的时候，有不少人利用海路贩卖鸦片烟草等毒品，更有将本国古玩玉器低价倒卖给外国人的案例。像这样的船只，名字就不会印在外边。而是写在船舱内部，自己人知道就好。”

　　骨头有些紧张：“啥！你说这船里装的是毒品？那咱赶紧走吧。俺爹说了，那东西很危险，沾上一点就会死人的！”光头出口调侃：“你爹那是糊弄你呢，沾上毒品这东西确实会死人，不过是舒服死人呐。”我走回到他们身边：“别扯淡了，到里边转一圈赶紧回去。”随后转头对骨头说道：“毒品确实是害人之物。但只要开始不去就接触就没什么大事，干爹确实说的夸张了一点，你不用太担心。”

　　“俺爹怎么也有骗人的时候……”小声嘀咕了一句骨头也从兜里掏出头灯戴上。他的头灯形状略微大了一些，但亮度却有所下降。光头端着普罗米在前面开路，我和骨头则手握冰镐在后边跟着。三束不同亮度的灯光在船舱内扫来扫去，慢慢往船体深处移动。

　　船板上一直有尸体出现，虽然服装略有不同，但姿势几乎都保持着十分一致的爬行动作。越往里走，映入眼帘的景象越是一片狼藉。东倒西歪的桌椅和滚落在四周的啤酒桶，更多的还是碎裂的酒杯，残片镶嵌子在冰里。倘若稍有不慎在这里摔倒，破相肯定是不可避免的……

　　大约行进了十多米的距离，光头再次停下了脚步，盯着远方一个彩色的物体眯上了眼睛：“你们看……那是个什么东西？”我也把灯光聚了过去，只见那东西五彩缤纷，犄角棱形，竟然是一个巨大的龙头！龙头高高在上十分显眼，被固定在一根柱子上边，看不见身体。一双眼睛怒目圆睁，大嘴微张带动着两根长长的须子注视着我们！

　　“这东西……好像是陵墓里边的物件吧？”光头问道：“怎么会在这里？”

　　我们举着手电走到近前，发现这个巨大龙头的身体竟然晶莹剔透，全是白冰所造，其中还混杂着许多密密麻麻的黑点色小点，看不清到底是什么。整个龙头直径在半米左右，全身加起来十余米长，雕刻的细致入微栩栩如生。尤其是那两个珠子般大小的眼睛，瞳孔活灵活现，站在面前好像真的正在被它注视一样！

　　骨头走到正面，双手合实拜了一拜：“俺爹说龙凤皆灵，无论是什么样的，见面都要行个小礼。”光头在旁边哈哈大笑：“照你老爹这么说，干我们这行的天天遇见各种各样的龙凤，那还不得把脖子都拜断了。”我凑到巨龙身体上仔细看了看，顿觉十分诧异：“龙身是用冰块雕刻而成的，船内又没有什么制冷设施，难道是船体撞击雪山之后才开始制作的？”

　　光头走到旁边摇了摇头：“应该不大可能，轮船撞山了肯定都急着想办法逃出去，谁还有这个闲心坐在里边刻冰雕？”说完伸手轻轻摸了摸冰体，意外的发现内部那些黑色小点竟然动了一下！我也看到了这一幕，将手电贴在龙身上仔细查看，却怎么也看不清楚。

　　这时骨头也走了回来，光头把他拉到龙身旁边开始显摆：“老骨你过来，我给你看个好玩的东西。”说着摘下手套，将掌心贴在巨龙的冰身之上。似乎是受到了热量的吸引，处在冰块内部的那些小黑点开始微微颤抖。正当光头一脸得意的时候，只见其中一个黑点竟飞速弹了出来，正中掌心瞬间没入肤下没了影子！

　　这一幕惊得我出了一身冷汗，光头也玩火自焚的嗷唠一声惨叫，随即紧紧握住手腕表情痛苦。我一边掰开他的手掌查看一边开口骂道：“都他妈快四十的人还跟个孩子似的，整天给自己找不自在！”在光头的手心里，那黑点已经深深嵌入了皮肉，从外表只能隐隐看到一个黑影。

　　我轻轻摁了一下黑影的位置，光头又是一声惨叫：“哎呦我操他三姑姥姥，这他妈什么玩意，可把秃爷疼死了！”骨头从身上摸了半天，最后抽出了一把军用匕首：“老张，你抓住了！”光头一看脸都绿了：“你……你们要干嘛？我可全靠这两只吃饭呢，别乱来啊！”

　　“这就叫自作孽不可活，谁让你手欠！不尽快把这东西挖出来，谁知到会不会像我身上那怨虫一样又寄生在体内，到时候后悔都来不及了！”说完我让光头平躺在地上，用整个身体压住他的胳膊把灯光聚在了手掌心上：“老骨，动手！”

　　骨头应了一声，随后掏出打火机在刀刃上燎了一下，正欲动手之际却又被光头拉住：“兄弟，老张不在的时候咱哥们可待你不薄，吃香的喝辣的样样都带着你。如今遇此劫难，你可一定手下留情，休要误伤了我手上的其他筋骨。否则秃爷若是有个三长两短，以后就少了个人带你吃遍天南海北，看过酒绿世界……”

　　我见他又开始墨迹个没完没了，索性一把捂住那张大嘴使了个眼色：“有你扯淡这功夫咱这‘手术’都完成了，老骨甭管他，开刀！”骨头用力点了点头，随后瞄准光头手心上那个黑影挑了过去！

　　就在刀尖刺进肉皮的时瞬间，那黑点就像是受到了惊吓一般，竟然像一条小蝌蚪一样沿着血管钻到了手腕。又是一声惨叫传来，光头咽着唾沫松了口气：“感谢人民感谢党，感谢你们两个好兄弟，虽然受到点创伤，不过咱这只手还能活动，一点不疼，手术很成功……”

　　发现那黑点开始移动，骨头及时收住了刀口，所以只是在掌心上微微割开一道小划痕，都不见流血所以光头自然感觉不到疼痛。但此时黑点恰好移动了到了手腕上的动静脉之间，并且好像嵌的更深，稍有不慎可能会真有危险。

　　看着光头一脸如临大赦的表情，我实在不想打击他，但情况就是这么个情况。沉默了三秒，我轻声说道：“手术失败了，那黑点好像是只虫子，现在爬到你动脉上了……”

　　又是三秒钟沉默，一声哀嚎响彻在船舱：“谁特么在这放了这么个玩意，我操你大爷啊……”


第三十三章 黑蝎子

　　我整个人骑在光头胳膊上死死摁住他的手腕，骨头在对面举着军刀却迟迟不敢下手。这次不比先前，倘若下手重了会伤及血管以及经脉。以此时的医疗状况，得不到及时医治，那这只手真有可能废掉。而下手轻了，定会再次惊动那黑点继续在肉中逃窜，越往里就越危险！

　　时间一分一秒过去，那黑点依然稳稳的藏在肉里，骨头的双手却有些颤抖，最终还是放下了军刀：“俺不行……匕首太大黑点太小，这么做风险太高了！”我叹了口气，松开光头把他扶起来：“你现在感觉怎么样，是疼是痒？”光头看着手腕上的黑点感觉了片刻：“好像……没什么感觉，就是有些冰冰的……”

　　又仔细观察了一会，我发现只要不让那黑点感觉到自己有威胁，它就不会在皮肤中四处乱钻。为了避免出现更严重后果，三人只好决定暂时先保持现状，等下山之后再到专业的医疗场所进行手术，更保险一些的将黑点取出来。

　　重新带好手套，光头苦着一张脸跟在我们身边，目光怨恨的瞪了一眼旁边的巨龙慢慢往里走去。经过这一变故让光头老实了很多，让我们也更加警惕，在这种地方处处都隐藏着危险，的确不可大意。

　　绕过巨龙，地上的杂物渐渐多了起来，衣服裤子等等各种陈旧的生活用品散落的到处都是。再往前边是一排用钢板和木门组合而成的房间，其中最靠外边的这扇木门已经被微微半开，内部漆黑一片往外冒着阵阵寒气，看不出来具体隐藏着什么。

　　光头将普罗米枪口始终瞄准在前方，三人都屏住呼吸一边倾听着四周微妙的响动一边警惕的看着门口。慢慢来到那扇敞开木门的房间前，我下意识低头看了一眼。发现地面上的划痕竟然还是新鲜明亮的，显示刚被打开不久！这与我们最初下来时听到的吱嘎开门声绝对不是巧合！

　　从门口将灯光照进屋内，只见里边是一个类似办公室的地方，其中有一张仰面朝上的大木桌和不少横七竖八的椅子。地面上散落着一些盒子本子之类的文化用品，一具身穿淡蓝色制服的尸体正趴在房间的一角，怀中死死抱着一柄旗帜的旗杆。

　　确定没有任何危险后。我们小心翼翼的走了进去。几束灯光来回一扫，最后聚集在了那具尸体身上。光头上前用枪头挑了一下，尸体顿时无力的趴到在地上，怀中的旗帜也滚落在一旁。那是一面白底旗帜，上边印着一只正在挥舞着触手的大章鱼，章鱼身下有三个黑字：“黑蝎子。”

　　我盯着看了半天：“这应该是一只大章鱼吧，怎么下边写着‘黑蝎子’？明显的图文不符啊。”光头目光从尸体上一斜，见到那面旗帜后顿时一瞪眼睛，惊讶了半晌才喃喃说道：“黑蝎子！这是黑蝎子的船？不可能！不可能啊！”我和骨头一齐看着他：“怎么。你跟人家船长认识？”

　　光头摇摇脑袋，脸上震惊的神色还没有淡去：“我认识人家可人家不认识我，真没想到，闻名百年的黑蝎子号竟然在这里全军覆没了！”说着他蹲下身子一边在那具尸体淡蓝色的制服上乱翻一边继续解释道：“黑蝎子是个人名，跟我们祖师爷一样，都是倒斗的。只不过我们祖师爷是倒地斗的鼻祖，而他是倒海斗的老大。”

　　“海斗？”骨头歪着脑袋想了一下：“还有人会把陵墓建在海里边，他们是咋做到的？”

　　光头无奈的摇摇头：“你就是典型的四肢发达头脑简单。跟我混这么久了脑袋还是不灵光。海斗包括很多东西，范围要比地斗大出许多。像那些因为天气原因沉没的携宝船只，还有被海盗袭击的商用沉船，里边都装着数不清的财宝。当然以黑蝎子为首的队伍还是以挖掘真正的海上陵墓为主业，在古时候有许多地方都曾经不是海洋，最后因为海平面上升等原因才被逐渐淹没，其中不乏大量未被挖掘的大墓和遗迹。”

　　我奇道：“这么说黑蝎子这帮人也是各个身怀绝技。天天在海上风里来雨里去的也挺不容易的啊。”

　　骨头在旁边说：“不就是在水底下找东西么，会游泳就行。像秃子他们倒地斗，找到了地方还得打洞挖坑，应该更困难一点吧。”

　　光头叹了口气：“一行有一行的苦，二者说起来有利有弊。倒地斗虽然打洞费力一些。但毕竟进到墓里边遇着危险了说跑转头就能跑，手快的还能捎带的拿枪打上一梭子。海斗虽然不用打洞，但行动和视线都远不如地上，万一触动了什么机关被困在里边，不等想办法出去就因为缺氧憋死在里边了！”

　　说着他从尸体的衣服兜里翻出了一个黑色皮夹子，像是记事本一类的东西。打开一看，虽然里边有很多纸张已经因为被水浸泡而黏在了一起，却还是能依稀看到一些文字。光头把灯光打在小本上，粗略翻看起来，我和骨头一左一右站在他旁边，发现上边的汉字很少，尽是一些奇奇怪怪的符号。

　　我们看的一塌糊涂，光头的模样却好像读的津津有味。过了一会，我忍不住推了他一下：“别光顾着自己瞅呐，看出什么东西赶紧说出来听听。”光头微微点头，慢慢说道：“这应该是黑蝎子船队的其中一个分支，不知道发生了什么事情变成了现在这样。这个本子上记载的都是他们找到的各种宝贝和准备去找的宝贝，样样都是精品，一会咱好好翻翻，没准就能进一笔大财！”

　　“翻翻？”我问道：“你的意思，本子上所记载的宝贝此时就在这艘船里？”

　　光头已经掩盖不住嘴角的笑意：“你看这船上的状况就知道发生事故的时候一定是事出突然，所有人都没防备，逃命都来不及哪还有时间去管那些身外之物。我敢打赌，在这艘船的某个地方，绝对囤积着大量古董文物，金银珠宝多多少少应该也会有一些！”

　　我从他手里接过那小本打开查看，果然发现每一页上都印着图画，旁边是名称注解，再下边便是那些看不懂的文字符号。光头指着跟我解释：“这图就是相应的古董，上边是名称，下边加了暗语的是所在位置。图片上打着对勾的就是已经找到了，打着叉的就是已经被损坏，什么都没有的就是还没找到。”

　　骨头一脸佩服：“知道这么多，又认识那些暗语，秃子你以前是不是干过？”

　　光头耸了耸肩：“人家那是纯技术活，我可干不来，这些也都是道听途说，你要是去问老钱，他知道的比这还详细。咱跟这些倒海斗的是同行不同路，这方面的暗语用起来都差不多。”

　　我翻着小本，发现刚刚遇到的彩色龙头也位列其中，再往后竟然还有颐和园十二生肖铜首的图鉴，但是上边全都没有标注任何符号，显然没有被黑蝎子他们得到：“这上面记录的宝贝不少，找到的好像并不多啊。”

　　“这些都是从古至今的旷世奇宝，每一个都价值连城，寻常人连一个都难以寻到！以前我和胖子也有这么个小本，不过在那次大火中烧了……”提起胖子，光头不再说话，转身沉沉的叹了口气：“走吧，咱找找看那些值钱玩意还在不在。有的话顺上几个，没有就算了，早回去早赶路。”

　　我把手中的小本快速翻了翻正准备收起来，有个熟悉的形状忽然在眼前闪过。那是小本上的最后一页，图鉴上画着一枚四四方方的透明碎片，名为‘虎纹蝶晶’：“你们看……这个是不是有点像……”

　　光头和骨头一起把脑袋凑过来随即屏住了呼吸：“水晶碎片……第六块！？”

　　我激动的全身微微颤抖，仔仔细细的看了半天，发现图鉴下边并没有任何标记，于是举到光头面前：“秃子快，快看看具体位置在什么地方！”他脸上也笑开了花，咧着大嘴接在手中辨认了一番后皱起了眉头：“还以为这次能一箭双雕，没想到这俩雕不在一个窝里！”

　　“不在一个窝里那在什么地方，不远的话咱也顺便一块办了！”骨头摩拳擦掌。

　　“这个‘便’顺的有点太远了……”光头面色有些凝重：“南海海域底下的闵瑶族遗址，从这过去又飞跃了大半个祖国啊！”

　　“闵瑶族？”我在大脑里飞速搜索了一下：“五十六个民族里有这个什么‘闵瑶族’么？”

　　光头摇摇脑袋将小本小心翼翼的守在怀中：“秃爷从小历史就不好，问我还不如问躺地上这哥们。既然不在一个地方咱就得一件一件来，本子先放我这，等抓完了狐狸咱回去慢慢商量。”说完转身走出了屋子。

　　我和光头随后跟了出去，三人沿着一排房门开始找起了本子上打勾的那些宝贝。


第三十四章 船棺

　　除了我们刚刚去过的办公室之外，其他的房间都十分空旷，里边摆放着一些倒塌的杂物和腐烂的食物。三人按照顺序一间一间寻找，但每次都是一脸失望的退了回来。

　　走到尽头，已经没有房门，只有一条通向更深处的走廊。光头端起普罗米像一个潜入敌人内部的警察一样，姿势半蹲慢慢往前靠近。我跟在后边轻声开玩笑：“用你的话来说，就冲你这姿势不去拍点谍战片什么的简直浪费，浪费啊。”骨头也跟上来：“俺会耍刀，是不是能去拍武侠片？演个大侠啥的……”

　　穿过通道，前边豁然开朗，地面全都是滚落在四周的钢管和泄了气的救生圈，头顶也排满了一层层长短不一的管道。由于整个船体微微倾斜，而这里在出事的时候有一定积水，所以此时地面形成了一层倾斜的冰坡，我们穿着钉子鞋勉强能平稳行走，倘若没有这个装备，肯定早已经摔得人仰马翻。

　　三人保持着平衡绕了一圈，发现在这里似乎已经到达了船体的尽头，除此之外在没有其他通道和出口。光头抱住一根管道稳住身形：“这以前应该是个储物室，只不过东西都被搬走了。看来有人早咱们一步实行了三光政策，搬的这个彻底，连快瓷片都没留下！”

　　我想象着船体大概估计了一下：“从咱们进来的入口到这里直线距离也就不到五百米，这艘巨轮应该不止这么长吧？而且你们有没有发现除了船头那个被冰块砸出来的大洞，这下边的空间好像根本就没有入口？”光头听罢抬手指了指头顶：“这就你孤陋寡闻了，一般像这种大型船只的秘密储物仓都没有直接明显的入口。根据我多年的经验来分析，前后端肯定有一部分能完全抬起来，这样体积更大一些的古董才能被完好无损的放进去！”

　　骨头也抱住一根管道：“多年的经验？咋的。你下过海？”

　　光头轻哼一声：“没吃过猪肉还没见过猪跑，等这次回去我多给你买点纪录片的光碟看，什么天上飞的地上跑的水里游的都了解了解。”

　　“既然没什么可利用的，咱赶紧打道回府吧，现在十点五十，一上午的时间都浪费在这艘破船里了。”说着我转身往回走去。谁知到刚迈出一步，脚下忽然一滑，随后整个人扑通一声摔倒在地上飞速往船体一侧滑去。经过三秒钟的滑行以后，我后背受力重重的撞在尽头的铁板上，只觉得腰部好像撞在了什么凸出来的物体上，疼得我倒吸了口冷气，脑门上瞬间冒起了一层冷汗！

　　光头的灯光在对面晃来晃去：“老张，你怎么样，没事吧？”我抬着脑袋用自己的头灯给他们发信号：“被搁了一下。应该没什么大事。不过现在还疼的厉害，可能得缓缓……”他俩闻声沿着我头上的光源慢慢滑到旁边，骨头举灯照了照背后：“诶，这船怎么在侧边开了个门，不怕漏水啊？”

　　我揉着后腰转身看去，果然发现身后有一个金属舱门，搁到我后腰的物体正是舱门上的旋转把手，一股淡淡的香气在门缝中传出。光头幸灾乐祸的蹲下来查看：“这门好生奇怪。正常旋转把手都按在中间，它怎么放在下边？老张你这运气可真够背的……”

　　几分钟过后。待腰上的疼痛感减弱一些，我缓缓站起来仔细查看。只见这是一个两米余长四米多高的气阀铁门，上边除了旋转把手之外光秃秃一片，四周也闭合的十分严实。奇怪的是整条轮船内部的墙壁上都接了一层厚厚的白冰，这扇铁门上却干净异常，并且周围还略带水迹。里边似乎放着什么温暖的东西，那阵淡淡的香气也是由此而生。

　　骨头见状开始发挥想象：“俺听村里的老人说过，海里边妖怪很多，以香味诱惑，十之八九都爱吃人肉。这铁门关的这么严实。里边会不会锁着什么妖兽，它们也是有体温的，所以导致这门前不会结冰……”光头听罢拍了拍怀中的普罗米：“你忘了这外国货的威力了，有什么怪物一枪准保给崩个灰飞烟灭，连魂都不带剩下的！”

　　我分析道：“这船里果真有门道，咱们所走过的只是一半空间。倘若有宝贝，也肯定都被藏在另一半，反正都到门口了，赶紧打开看看，没有就全员撤退，这地方呆的人心里发闷喘不上气来！”骨头也有同感：“俺也正纳闷呢，怎么越往里走胸口越闷，连气都喘不上来。”

　　光头走到门前，双手握住把手用力旋转：“大气压强加上暗黑心理作用导致的，习惯就好了。我有预感，无尽的财宝就在这扇门后边冲咱们招手！”正说着，把手已经被拧到尽头，不等他发力铁门便啪的弹开，发出了一声极为难听的嘎吱声音，同时那股香味更加浓郁，像是某种花香还带着淡淡的腥味。三人下意识退到两侧，握着各自的武器紧张万分。

　　片刻，周围恢复一片沉寂，光头站在侧边往铁门后边探进了半个脑袋：“绝了嘿，这里边竟然有口棺材！”我听了一愣，连忙也趴在门框上往内部看去，只见门后并没有多少空间，五十多平米的地方除了一口散发着寒气的暗红色棺材外空无一物。那棺材外表非常干燥，并且被保存的十分完好，棺盖奇大与棺身不成比例。

　　这东西对于光头来说那绝对是专业对口，他也有见了棺材不开就手痒的职业病。确定没什么危险后，咧着大嘴就钻了进去，围着棺材仔细打量起来。为了防止这扇牢固的铁门把三人锁在里边，骨头将自己的登山镐插进了门缝卡在其中，这样无论有没有机关，只要冰镐不拔，铁门就绝对无法闭合。

　　当我和骨头把铁门的事情处理妥当一起走进里边的时候，看到光头正盯着棺一侧的浮雕两眼发指：“老张，你带相机了没？赶紧……赶紧拍下来！”我从身上摸出自己随身的微型相机走了过去：“什么东西。拍它干嘛？”走到正面一看，发现浮雕所表达的并不是图画，而是十几排密密麻麻的篆体文字。

　　光头从我手里拿过相机，对着那些篆体文字连拍好几张随后递还给我：“老钱的柜子里有一本书用的就是这种字体，只有老钱认识，你把相机装好。等回去以后咱找他问问看看这上边写的是什么。”我一脸无奈：“万一这些文字是告诉你棺材危险不能乱开，那怎么办？”

　　光头嘿嘿一笑：“干大事总是要有风险的，做生意还得出钱投资呢。凭着秃爷多年倒斗的经验来看，这些文字里绝对大有门道。”说完把目光移到了巨大的棺盖之上：“这棺材盖子这么大，都快做成个没抬手的轿子了。上边没棺钉，赶紧搭把手，咱抬开看看里边装的到底是人是鬼。”

　　三人站在一起，用肩膀抵在棺盖上喊着号子用力，抬了几下竟然没能成功。光头活动着肩膀目光犀利：“内嵌棺钉。很少见的手艺啊，不过今天遇上秃爷算你倒霉。”说着从兜里翻出一个类似弹簧的工具，看都不看蹲在棺盖地下沿着缝隙旋转着拧了进去。

　　站在这个空间里，那种喘不上气的感觉越来越强，憋得人心里发慌。做了几个深呼吸我一把将光头从棺盖地下拽了出来：“好歹你也是专业的，以前每次都万分小心谨慎。这次怎么这么鲁莽，万一里边有什么机关粽子之类的怎么办？”光头愣了片刻，也有些诧异：“我……我也不知道怎么了。闻着这股子香味心里就着急，那感觉……就跟在屁股后边放了堆火似的！”

　　我叹了口气：“这口棺材和这股香味都十分古怪。咱们大意不得，还是按照程序办事，保险着动手。”光头应了一声，随后平心静气围着棺材打量起来。棺身上除了那些篆体文字之外并没有其他的东西，只是在巨大的棺盖上画着许多抽象的图形，我看了半天最终也没能分析出来那些都是什么。

　　片刻。光头站直了身体：“这棺材从外边看来除了盖子过大之外一切正常，并且没有复杂的纹路来掩饰机关，应该没有太大的问题。你们掩护，我来开棺！”说着将身上的普罗米-61拿下来扔给我弯腰钻进了棺盖底下。

　　我打开枪身上的保险，瞄准棺材。发现刚刚蹲下去的光头忽然又嗖的一声站了起来，快速环顾一遍四周后瞪大了眼睛问了句：“老骨呢！？”

　　我心里一颤，马上抬头看去。刚刚的注意力全在棺材上边，根本没有顾上一直站在对面的骨头。此时听光头这么一问，才猛然发现不大的空间里此时只剩下我们二人，骨头就在这短短的十几秒悄无声息的消失了！

　　二人面面相觑，正当我准备飞奔出去寻找的时候，眼前的棺材里忽然发出了一阵剧烈的响动，叮叮当当好像有什么东西在里边挣扎！光头马上大叫一声：“不好，赶紧开棺救人！”说着再次蹲回到棺盖下边用力拧着工具。

　　我蹲在旁边给他照明，心里直冒冷汗，想不明白刚刚还在旁边的骨头怎么会莫名其妙的跑到了眼前的棺材里边，难道是这股香味的问题让我们出现幻觉了？

　　胡思乱想之际，我忽然听到棺材侧边传来了一阵微弱的声音：“老张，秃子，你们能听见俺说话不？”

　　我顿时一愣，光头也停手探出了脑袋。寻着声音绕到棺材对面一找，只见在地面上有个直径一米多宽的大洞，骨头正在坐在底下痛苦的捂着屁股。我高声问道：“老骨，你怎么跑下边去了？”光头也松了口气：“这充分的告诉你，脱离部队是没有好下场的！”

　　骨头挣扎着爬起来，抬头看着我们：“俺没想脱离大部队，是这船板子太不结实了。这底下滑的要命，你们快拉俺一把。”说完踮脚伸出了双手。

　　我和光头一人一边将他拉上来，随后探进脑袋观察下边的情况。只见在我们之下竟然还有一层空间，并且摆满了大大小小瓷瓶玉器，数量之多无法估计，但大部分都已经碰撞破碎。光头撇着嘴巴连连感叹：“可惜……可惜啊，这么多宝贝现在全都得在图鉴上打叉了……咱们赶紧先开棺，然后下去看看能不能拣点漏子。”

　　提到‘开棺’这两个字我和光头对视了一眼，刚放下的心顿时又悬了起来。骨头刚刚只是踩空掉进了下层，并没有被困在棺内。那……刚才棺中的剧烈响动是怎么回事！？

　　在这没有生命的昆仑雪山，一艘没入山体的大型轮船，和船舱内散发奇香的巨盖棺材。这一切都显得诡异无常，身处在黑暗之中，一种恐惧感油然而生。

　　光头机械的看了看两边漆黑的角落：“我觉得……有必要走个程序，在墙角点根蜡烛探探风……”骨头还不明白是怎么回事，在一旁笑道：“这又不是在墓里边，你点蜡烛干啥，赶紧撬棺钉吧。”我也抱着怀里的普罗米冲他点了点头：“反正已经到这步了，干脆一不做二不休。反正咱手里有家伙，有什么不对立马来上一梭子，就像你说的，直接让它魂飞魄散！”

　　我们都不害怕，光头这个专业人员自然也没什么话说，用力点了点头继续蹲下去撬着棺钉。

　　内嵌棺钉顾名思义就是将棺钉从里边钉住，想要入葬这种棺材就必须在墓里现做，将死者放入棺内在从底部封上，相当于开了一辆没有倒挡的汽车，棺盖只能合上，却无法再打开。而光头手中的旋钮工具，就是专门针对这种情况设计，只要再特定的位置旋进去就能轻易将内置棺钉顶掉。

　　五分钟后，一圈二十六颗内置棺钉全被光头准确无误拆掉。他直起身子活动了一下腰板：“行了，老骨咱俩开棺，万一有什么变故，老张你反应快着点！”

　　我们应了一声各司其位，结果还没等动手，就听到‘嘭’的一轻声，面前巨大的棺盖竟然自己弹了起来！


第三十五章 绝对冰封（一）

　　棺盖随着声响微微弹起了几厘米随便又落了下去，三人下意识往后退了一大步，握着手中的武器满脸紧张！我也被惊的够呛，手中的普罗米差点就走了火！

　　呆呆的看了半晌，棺材内部再也没有任何声音，那股香味却愈发浓郁。光头吆喝了一声对面的骨头：“这棺盖做这么大绝对不只是装饰，肯定还有其他咱们不知道的作用，没准就是什么厉害的机关暗器。你在那边使点劲，咱换个战术，平着给它拉开！”

　　对于盗墓贼来说，最大的目标无非就是墓中的棺材，因为重要值钱宝贝都会被墓主人安放在身边，所以棺内也成了最为危险的最后一道防线。中国的机关术博大精深，自古以来出现了许多机关世家，他们世代研制出来的机关有些甚至利用现在的科学技术都无法完美破解。

　　在棺材内部，因为下边要安放死者和一些陪葬器物，所以机关大多都会安放在空间富裕的棺盖之上，这也是为什么棺材盖不是平平的一层木板，而是被设计成弧形的原因。虽然看似多出的空间没什么用处，但用上机关术却能布置上四五道致命的机关！

　　暗弩飞镖、毒气火油是最常见的机关道具，通常会被巧妙的安排在棺身与棺盖的缝隙之间，这样一旦有人强行开棺势必会将其触发。开棺者由于双手都抬在棺盖上发力，所以根本来不及阻挡，等反应过来的时候早已身重数招，命丧黄泉。有些灿头甚至临死都不知道自己触动了什么机关。是因何丧命。

　　光头更换的战术看似简单微妙，实则能完全避开这一类机关的伤害。因为无论棺内安装了多么厉害的机关，都需要等棺盖被抬起后沿着缝隙攻击盗墓贼。倘若两人在两侧将棺盖竖着推开，那么机关就找不到任何发射的空当，即使被触动也只能在棺内来回弹跳，并不能伤及到外边的开棺人员。

　　我和骨头换了个位置。让他和光头在两侧推动棺盖，我则端着普罗米斜站在侧边。这样如果棺内真的躺着什么具有威胁的东西，只需稍扣扳机威力巨大的子弹就能将其打成碎末！

　　一切准备就绪，他们二人一起用力，伴随着一阵嘎吱嘎吱的响动，巨大的棺盖被缓缓挪开，里边顿时冒出了一大股白色寒气直冲船顶。等待了片刻，光头见我并没有开枪，便迫不及待的从棺材侧边绕到了正前方往里边看去：“这他妈……怎么还进水了！？”

　　我也凑过去观看。发现棺内竟然已经填满了积水并且冻成了冰块，内部所有的东西此时都被封在冰里。举着手电照去，隐约能看到冰体中有一具周边反射着金光的尸体，那似乎是些陪葬器物，但由于冰块中的气泡密度太大，所以无法看清更加详细的内容。

　　骨头奇道：“这棺材里边装着这么大个冰块，外边咋还这么干燥？”

　　光头拿起自己的冰镐敲了敲冰面：“水气都被吸收到里边冻成冰了，外边当然干燥。我看这尸体身边那些的东西不像是普通玩意。这口棺材算是没白开！”说着继续凑到近前透过冰块观察里边尸体和陪葬物品。由于刚才冰龙身体里那些黑点的缘故，所以他现在对冰块多少有了些排斥。虽然脑袋凑过去了，但皮肤始终与冰面保持着安全距离。

　　我也站在旁边探着脑袋细看，发现冰中的金色尸体的形状似乎有些古怪，在身体腰部的位置竟然多出了一条黑色轮廓：“这尸体怎么好像……多长出来一条腿？老骨你眼睛好使，快过来看看。”骨头闻声走过来也趴在冰面上：“好像不是腿，是尾巴！”

　　“尾巴？”我换了个位置找了一块气泡较少的地方继续查看：“什么人还长着尾巴。难道是返祖现象？”

　　光头挽了挽登山服宽大的袖口：“这冰块里气泡这么多，尸体腰上的黑影没准是什么古董物件。尔等切莫着急，待秃爷施展‘大力金刚镐’破开冰块让你们看个仔细！”说完爬上棺材，双脚站在后端举起手中的冰镐用力砍了下去！

　　冰镐是爬山破冰的专业用具，其尖锐的顶部可以轻而易举凿开绝大多数冰体。光头这一下使足了力气。冰镐闪着白光就劈在了冰块正中间的位置，巨大的反作用力将他推的蹲坐在棺材上，无数冰渣也飞溅到四周。待我们重新围上去查看情况的时候，惊讶的发现冰面上竟只被凿出了一个浅浅的白印，连迸溅的冰渣都是先前攀登冰壁时粘附在冰镐上的！

　　骨头憨憨的笑了一声：“秃子你是不是饿了，就这点力道一会回去的时候可不够用啊。”

　　光头爬起来重新活动了一下胳膊：“刚才那是手滑了，爷的‘大力金刚镐’没运上真气，且看我再来一发！”

　　又是一声闷响，光头这次的力道又大了几分，连手中的冰镐都震飞了出去贴着骨头的耳朵扎进了他身后的船壁里，棺内的冰块却仍然没受到任何损伤，只是又多出了一个白印。

　　骨头脸都绿了，嘴角抽搐了一下木讷的骂道：“死秃子……你……你他妈……要干嘛！发的啥破鸡巴大招还是群攻！……”

　　光头手握冰镐的胳膊也被震的够呛：“失误……概率极低的失误……可以原谅……可以原谅哈……”

　　我摸着那两道白印皱起了眉头：“不是秃子的力道不够，这棺材里的冰块确实有问题！看来以咱们的之力，无法将它破开。”

　　光头脸上聚起了一道横肉：“这世上就没有秃爷治不了的棺材，你们等着！”说完解开身上鼓鼓囊囊的登山服，从怀中摸出一个塑料小袋。袋子里装着一团巴掌大小酷似白面团的东西，其中还混杂着许多黑色的丝状物体。他小心翼翼的打开袋子从其中撕下手指粗细的一条，随后轻轻贴在了冰面之上。

　　骨头凑到近前看了看：“咋，你还当过厨师？这一条面……也不够咱哥三吃的啊。”

　　光头瞪了他一眼：“高端产品，软体炸药，专门在小型爆破中使用。你别小看这一条，它相当于两公斤TNT炸药，连钢板都能炸开，我就不信治不了这区区冰块！”说着又从身上摸出一块指甲盖大小的黑色芯片，轻轻插在软体炸药末端摁了一下，伴着滴滴轻响，芯片中间的一个红点开始由慢到快不停闪烁。

　　随后他翻身从棺材上跳下来挥了挥手：“撤！”

　　三人沿着来路退回到铁门外边，靠在边缘倾听着那阵滴滴的响动。时间一分一秒过去，十几秒后在滴滴声达到了最急促的速度后声音快速演变成了一段持续不断的‘滴——’，又过了两秒，只听里边咔嚓一声四周便再次陷入一片寂静。

　　骨头轻声喊道：“俺就说你放的量太少了，就那么一小条还不如‘二踢脚’好使呢！”

　　光头有些恼火：“这他妈外国货怎么比国产的还不靠谱，肯定是引爆芯片出了问题，我去看看！”说着直起身板走了进去。

　　我正欲伸手阻拦让他别太心急，就听里边传来轰隆一声巨响，紧接着就见站在门口还没来得及迈开步子的光头倒着飞了出去，随即扑通一声砸在远处的冰面上又缓缓滑了回来。

　　骨头连忙冲过去把他扶起来：“秃子！你没事吧！？”

　　光头全身无力瘫倒在地上双眼紧闭，面对骨头的问话毫无反应。我也有些慌了神色，连忙手脚并用爬到近前给他检查身体状况。他是被爆炸产生的气浪冲飞了出去，脸上冻结的冰滴此时都被融化，顺着额头流向两侧。我伸手摸了摸心里顿时一惊，虽然心跳还有但是呼吸已经停止！

　　骨头见状急的全身哆嗦，抱着光头光秃秃的大脑袋不知道如何是好：“老张……老张……这咋办！都断了气了，还有救没？”

　　我强忍住内心的焦急努力让自己保持冷静，随后招呼着骨头将光头平放在地上，解开了他的衣扣双手合实摁在胸口做起了心肺复苏。我在心中默数，每过三秒就用力按一下，如此循环往复了七八次他却依旧毫无反应，呼吸也没有恢复。

　　这种情况持续的时间越久那么他生还的几率就越低，但我不愿放弃，从头到脚冷热汗交加，把三秒默数变为两秒，加快频率按动胸口。骨头也直喘粗气，盯着光头看了几秒猛然一抬头：“俺记着以前别人晕倒的时候秃子都扇耳光，要不咱也试试吧！”

　　我有些无奈，正想解释现在的情况扇耳光完全起不到作用，骨头却已经左右开工噼里啪啦打了起来！五秒钟后，也不知道是我的心肺复苏术起了作用还是骨头的耳光大法有了效果，光头的身体忽然抽搐了一下，随后整个人剧烈的咳嗽起来。我们连忙停手将他扶了起来。

　　咳嗽过后光头带着脸上密集的大手印子睁开了眼睛，我连忙问他感觉怎么样，他咽了口唾沫顺了顺胸口：“哎吆妈呀，这口气算是倒上来了，只是脸上火辣辣的疼，你们俩快看看是不是被炸药崩着了？没毁容吧！？……”


第三十六章 绝对冰封（二）

　　看着光头那布满手印的大脸，我刚要说话就被骨头抢了先：“来来来，你抬起头让俺看看。”说着有模有样的看了一番：“没啥大事，就是被燎了一下，一会就好了。”光头摸着略微有些红肿的脸颊喃喃自语：“这玩意的威力好像不止两公斤TNT炸药，我可能又让那孙子给糊弄了！”

　　见他没事，我重重的松了口气，一颗悬在嗓子眼的心总算咽回到了肚子里，望着那些殷红的大手印子笑了一声。光头把衣服扣子系上：“你笑什么呢，看兄弟这惨样幸灾乐祸啊。”我连连摇头：“没有没有，我佩服你还来不及呢。多长时间没‘飞’了，今天又重温了一遍……”

　　光头清了清嗓子：“你别笑，说起来这几次事故他还真就怨不着我。咱爷们操作手法细致专业，要不是这炸药的质量问题，刚才那绝对是一次完美的爆破！”

　　坐在地上又缓了一会，三人拎着家伙事又重新回到了棺材旁边。此时船舱里还弥漫着青色的硝烟，空气中满是刺鼻的火药味。我抱着普罗米探头往棺内看去，只见冰面已经被威力巨大的软体炸药炸出了一个大坑，但深度依然达不到标准，距离底部的金色尸体和那些陪葬器物还有近一米的距离。

　　光头见状大骂一句：“我操，这他妈到底是冰块还是金刚石，这么大爆炸还没弄开！”说着又将那个塑料袋从怀中掏了出来，从中撕下一条与先前同等大小的软体炸药塞进了棺内的冰抗之中：“我还真就来气了，接着炸，就不信崩不开它！”

　　固定好芯片，我们再一次退了出来，这回软体炸药一切正常。随着滴滴倒计时结束，一股带着冰碴的气浪从门里涌了出来。我们马上冲进去查看，惊讶的发现整口巨大的黑色棺材都被炸的彻底散了架子，里边的冰块竟然还没有完全破碎，只是出现了道道裂痕。

　　光头踢了一脚地上棺材的残板：“挺稀有一口棺材就这么没了，有点浪费。幸亏咱提前拍了照片，否则永远也没有人知道那上边的篆体到底记载了什么。”我出口调侃：“对，我们秃爷大有先见之明，就是没算出炸药的爆炸时间……”

　　骨头看了看面前的巨大冰块：“还没碎开，还继续炸不？”

　　我打量着四周指了指头顶上已经略微松动的船板：“不能用炸药了，这艘船已经支撑不了那么大的冲击，再有一次估计这部分就要被炸塌了。”

　　光头举起手电沿着侧边照了照尸体身边的陪葬器具，随后叹了口气：“他身边没有古董，全是金器。不要也罢。为了这点金子浪费时间浪费炸药不值得，咱直接下去捡漏吧。”

　　骨头点点头：“那也行，这冰疙瘩里的金子太难弄了，还不如直接下去捡现成的，俺来带路！”说着走到侧边那个大洞旁边，抓着边缘跳了下去。光头抽出一根绳索一端固定在气阀门上，一端延伸的船底，作为三人稍后回来时的退路。

　　在他们准备的这段时间空当。我还在琢磨着冰块里那具尸体为什么长着尾巴，于是走到旁边又仔细看了起来。刚刚的两侧爆炸已经除掉了一层坚冰。并且其中冰坑的位置十分接近尸体的头部。我把脑袋伸进冰坑里眯着眼睛细看，忽然发现那具尸体不止是下身多出来一条尾巴，脑袋上竟然还多出了一只眼睛！

　　那应该是一具尖嘴猴腮的男性尸体，他的额头很大颧骨却很小，大部分面孔隐藏在冰内让人看不清楚。那第三只眼睛就竖着生长在他的额头，犹如二郎神一般。十分逼真！我心里一惊，没想到世界上还真的存在这种人，连忙招呼远处正在摆弄绳子的光头：“秃子，你快过来！”

　　光头闻声抓着绳子走了过来：“怎么，看着自己中意的宝贝了？”

　　我把他拉到近前指着冰坑：“你仔细看看。那是什么！”他一边狐疑的探着脑袋一边在嘴里嘀咕：“是什么，当然是死尸呗……不然还……”话说一半就憋了回去，马上换了一种惊讶的口吻：“我靠，感情这里边躺的是二郎神的亲戚，看模样应该是叔叔辈的……”

　　我皱着眉头问：“别扯没用的，这是什么人，你以前见过么？”

　　他晃了晃光秃秃的大脑袋：“咱什么样的都见过，这样的还真是头一遭，里边这哥们估计是活着的时候赶上‘封神榜’了，结果不知怎么的没等封上呢就挂了……”

　　见光头吊儿郎当的没个正行我也不再理会，继续低下头眯着眼睛观看，想找出一些可用的线索或者蛛丝马迹。就在我盯着尸体上那第三只眼睛细细观看的时候，那只眼睛忽然猛的睁开，血红的瞳孔里满是跳动的肉丝，看到我心惊肉跳感觉自己的灵魂似乎都在这一刻被无声抽走！

　　我把脑袋深在冰坑之内，望着那只血红的眼睛身体竟然无法动弹，想要重新直起腰却怎么也使不上力气。几秒钟后光头的声音从身后传来：“我说老张，你别在那跟人家‘亲密接触’了，赶紧下去咱们办正事了！”我又试着挣扎了一下，却依然无法动弹，只能在心中暗暗着急，不知道隐藏在冰内的到底是什么东西，单是一只眼睛竟然就具备着如此勾魂夺魄的威力！

　　可能是发现我保持着一个姿势的时间长的有点离谱了，光头也隐隐感觉到了不对，握着冰镐慢慢凑过来轻轻推了推我：“老张？瞅什么呢，能不能多少吱个声？”此时我跟那只悚人的血红色眼睛已经对视了足足一分多钟，或许在旁人看来这是很短暂的一段时间，但放在此时的我身上，简直比忍受酷刑还要痛苦。

　　那只眼睛的眼白瞳仁甚至连睫毛都是血红色的，在其中能清楚的看到眼球表面生长着不少肉丝状的小突起，它们像是一根根血管更像是一条条细小的蛆虫，看的时间久了，我觉得那种蛆虫似乎穿过冰层通过眼神移动到了我的身上，我似乎能感觉到自己的两只眼球上有不少东西在微微蠕动！

　　见我没有反应，光头更加确定事情一定有变，也不顾上再开玩笑用力将我们棺材旁拉开：“老张，能听见我说话不？”被他用力拉起来，就在目光脱离那只眼睛的一瞬间，我的全身恢复了自主行动，眼球上那阵密集的跳动也全然消失。来不及回应光头，我大口喘着粗气靠在了墙边。

　　这时骨头的声音从脚边的洞口下传来：“老张、秃子，你们俩干嘛呢，咋不下来，俺都等半天了！”

　　“你多等一会，老张可能缺氧了。”应了一声光头看着我继续问道：“什么情况，还能不能行了？这脸色怎么忽然间变得这么差？”

　　直到此时我的胸口还在剧烈起伏，双臂微微颤抖，心有余悸的看了看眼前的冰块对他说道：“这……这里边装的……够呛是人！而且……还是活的……我刚才看到他脑门上那第三只眼睛睁开了！”光头皱眉琢磨了半晌，随后从身上摸出一个眼药瓶往自己眼睛里滴了两滴，随即转身也把脑袋塞进了冰坑。

　　虽然已经脱险，但先前那种感觉还是让我久久难忘，此时看到光头也探进了脑袋，连忙走过去一把将他拉出来：“你他妈……不要命了！”光头脸色并无任何一样，指着冰坑里的尸体道：“我看了，那眼睛没什么变化啊，你刚才是不是眼花了？”

　　我试探着又靠到近前瞅了一眼，果然发现尸体额头上的第三只眼睛已经紧闭如初，哪里还有过睁开的迹象。但刚才与怪眼对视时那种寒栗感贯彻全身，我不相信自己是真的眼花：“这具尸体绝对有问题，算了还是不动为妙，咱们感激下去找老骨吧。”

　　说完我抬头看了一眼固定好的绳索正欲转身下洞，忽然发现对面的光头正在以一种十分奇怪的眼神看着我：“老张……你身上……好像有两个影子！……”我本来就被先前的怪眼弄的心跳加速，现在听他这么说顿时又紧张起来：“你……你他妈胡说什么呢，什么两个影子！？”

　　光头盯着我慢慢后退了几步：“是真的，在你身上……真的有两个影子！老张，你现在……还是你自己么？”

　　我有些恼火：“你放什么臭屁呢，我当然是我，否则还能是谁！？”说着也低头看了看自己的影子，在两人头灯的照射下的确有两个影子，不过这没什么异常，应该都属于正常的物理现象。

　　光头跟我保持了一定的安全距离，随后抬手指了指我的肩膀：“刚才我往眼睛里滴的是牛眼泪，短时间内能看到一些不干净的脏东西。现在，那冰里的尸体并无不妥，到是你……好像有个人就紧贴在后背上！……”


第三十七章 三眼怪尸

　　听光头说完，我只觉得头皮都阵阵发紧，细细一感觉，确实发现肩膀的确比刚才更沉重了一点。先前还以为是怀中普罗米的重量，现在看来，这确实有些问题！

　　我呆站在原地不敢动弹，砰砰的心跳声不断传进自己的耳膜：“挨千刀的死秃子，既然看见了你就赶紧想办法弄掉啊，躲那么远干毛！”光头将身上的背包拿下来伸手在里边寻找：“我这不正在想么，你站着别动，我看看有没有带着什么驱邪壁鬼的器物。”

　　翻腾了片刻，他从背包内拿出一沓长方形的黄色符纸：“黑牛角和糯米粉什么的都没准备，再说人飞机上也不让随便带，就临走的时候老钱给带了一沓子这个。在陕西的时候我看那白眉毛老头使得挺管用，今个咱也试试！”说着又掏出一根小号毛笔和一盒朱砂，铺在地上画起了符咒。

　　我心情有些沉重：“你一个盗墓的学人家道士画符，这……这……你知道符咒怎么画么？”

　　光头眉间已经拧成了一个大疙瘩：“万鬼皆惧佛，各派通原理。那些个乱七八的道家符咒咱肯定不会，不过大悲咒闭着眼睛都能写上一段，死马当活马医咱先试试看吧！”说完抬手奋笔疾书，不到二十秒便举起那张所谓的祛邪道符——一张密密麻麻写了一整段大悲咒的黄色纸条……

　　此时我已经站的双腿发麻，脖子也因为长时间保持一个姿势不动而变得又酸又痛。光头站起来慢慢走到我面前，眼睛始终盯着肩膀的位置似乎在看着那个人影，两秒钟后只听他大喝一声：“太上老君急急如律令，破！”紧接着就将那张符纸啪的一掌拍在了我的胸口。

　　于此同时，我们耳边忽然传来一声爆响。睁眼一看，并不是光头的符咒导致我身后的脏东西爆炸消散，而是我们旁边的冰块碎裂了开来。先前还刀枪不入的坚冰此时不知怎么的忽然碎裂成了一个个细小的冰块，里边的三眼怪尸和其身边的金器都毫无遮拦的露了出来！

　　光头看了一眼旁边碎裂的冰块又看了看我的肩膀，随即直起了身板：“真没了？看来我这是一‘符’双雕，即赶跑了厉鬼又破开了冰棺。早知道还用什么炸药啊！”

　　听他说厉鬼已经不在肩膀上，我顿时松了一口气背靠在一侧的墙壁上：“那个什么牛眼泪到底靠不靠谱，你刚才眼花了吧？”关头的注意力已经被地上的尸体所吸引，一边走到近前观看一边回答：“当然靠谱，听老钱说，他在南方开聚财堂的时候曾经遇到过一对倒斗搭档。跟我和胖子一样，曾有一段时间他们倒来的玩意也都到老钱那出手，闲谈之余就会说一些遇到的邪闻怪事。

　　据那两个土夫子说，他们刚入道的时候在南阳一处古宅区看破风水发现了一座平民墓。那种墓里边虽然不会有什么太值钱的东西。但一般都很安全，非常适合新出道的夫子进去练手。他们二人确定了方位之后便决定先倒了这座平民墓给自己长长经验，然而等到达了目的地就傻了眼睛。

　　因为南阳古宅区处在城市的包围圈中，里边的一些古宅还住有人家，不但日夜有人而且还十分热闹。合计一番后，二人决定等到晚上趁夜色动手。当天晚上，他们带着装备翻进了陵墓所在的人家，惊喜的发现这家竟是空户。里边并没有住人。也就是说，只要他们小心掩着点动静不要惊扰了四周的邻居。就算是挖上个几天也不会有人发现。

　　鉴于这个情况，两人放慢了进度，准备慢工细活细致入微的打洞。在那个时候，像工兵铲和旋风铲这种打洞利索的工具并不普及，一般的土夫子用的全是军铲，就是那种全身草绿一米多长的小铲子。二人轮流开工。足足打了一天一夜，直到第二天午夜才将盗洞打通。

　　由于这是座纯正新鲜的地墓，封闭了多少年从来没被人挖开过，所以打通盗洞之后需要等待三至五个小时换气。等墓中的晦气毒气全都飘散殆尽的时候，活人才能下去开始倒斗。

　　两人就这样坐在门口盯着院子里盗洞一边等待一边唠上了闲嗑。说着说着就谈起了这见鬼之法，其中一人便从身上掏出一小瓶液体介绍道这就是传说当中十分稀有的牛眼泪，滴在凡人眼睛里就能看到冤魂厉鬼等不干净的东西。另一人等的无聊，就提议在此时用上一用，看看能发现什么。

　　就在两人上完了牛眼泪睁开眼睛的时候，顿时被眼前一幕吓得屁滚尿流，斗也不倒了打洞的家伙事也不要了，连滚带爬的就逃出这座古宅。当老钱问及他们到底看到了何物的时候，其中一人回答，说他们睁开带着牛眼泪的眼睛往四周一瞧，就见到院中的盗洞里正在源源不断往外爬着残肢断骨，有的已经没有手脚，有的甚至连头颅都没有，慢慢悠悠的向他们靠近！

　　等过了几日两人经过那间古宅的时候发现门前拉着警戒线，不少带着白手套的警察正忙进忙出。一打听才知道，原来就在他们离开的第二天早晨，警察在这座古宅里发现了满院形态各异的枯尸烂骨，最终定下结论是盗墓贼将它们从墓中搬了出来。二人听罢顿时一阵后怕，不敢想象那天夜里如果没有这小小的一瓶牛眼泪，他们的下场会是如何……”

　　我听得心惊胆寒，用力咽了口唾沫扫了一眼四周：“你滴了牛眼泪了，赶紧再看看周围还用东西没？”

　　光头哈哈一笑：“放心，就是有东西也都被我那道‘神符’给驱散了，来，你看看这个。”说着从那些碎冰中捡起了一个金器扔了过来。我接在手中感到十分沉重，拿起来一看发现原来是一尊高脚金杯，外边没有任何花纹装饰，只有杯子内部刻着一条弧线，乍一看酷似闭合着的眼睛。

　　我拿着金杯走过去查看地上的尸体，就听光头说道：“还真让你说对了。这玩意好像压根就不是死人尸骨。尾巴的问题先放在一边不说，你就看这两只胳膊，竟然比大腿还粗！脑袋的形状也跟正常人不是一个模样。”

　　我将尸体从头到脚重新打量了一遍，确实，它的双臂以及头颅和正常人相比都有着很大的区别，在加之多出来的尾巴和额头上的第三只眼睛。简直就是一只类似人形的异性！尸体的脊椎微微弯曲，旁边有十几个大小不一的陪葬品，均都是黄金制造，掂在手里分量很足！

　　光头蹲在旁边看了几秒，随后从背包侧兜抽出两副医用胶皮手套，一副扔给我一副自己戴在手上：“这东西肚子里没准有货，老张你帮我摁着！”

　　这时旁边洞内又传来骨头的叫声：“你们俩到底干嘛呢，不下来就把俺拉上去，这底下黑咕隆咚待得俺全身不自在！”我起身将固定好的绳子扔进洞内。随后戴上手套走到尸体前端将其摁住：“你自己往上爬吧，冰块里这些东西让秃子给弄出来了，长得贼拉磕碜！”

　　在摸尸这方面光头十分内行，让我将尸体的头颅和身体保持在水平高度，自己则找到尸体肚脐眼的位置轻轻伸了进去。一般倘若尸体内部存在什么东西，那一定是从口中放入然后顺着食道滑进胃里。而肚脐眼恰好与胃部相连，肚子里有没有东西伸手一摸便知，省去了开膛破肚的复杂步骤。

　　光头找到尸体肚脐眼的位置。先伸出食指和中指用力插了进去，撑大了一些后才慢慢将整个右手摸了进去。只见他双眼微闭。拧着眉头细细感觉了片刻，面色骤然一散：“有了！”说着将已经攥成拳头的右手拔了出来。展开手指，一枚沾有污血的金色钥匙赫然出现在掌心。

　　“金钥匙？”他也有些诧异：“这他妈棺材都碎成片了，哪还有用钥匙的地方，不过这东西分量很足，至少得有个四五十克。秃爷收了！”说着将钥匙放在一旁的冰碴上蹭了蹭，拭去上边的血迹后塞进了口袋。此时尸体的肚脐眼已经变成了一个拳头大小的黑洞，里边一些乌黑色粘稠物体散发着一股浓烈的腥气闻得我连连作呕，连忙开口催促：“你完事没，没什么东西就赶紧收工。这东西没开膛之前闻着还有点香味。没想到里边竟然这么腥，跟那海里的臭腥鱼都有的一拼了！”

　　臭腥鱼是海鱼的一种，学名海蜇狸，其身上所散发出来的腥气是普通鱼种的二三十倍，并且还略带臭味。它通常生活在四千米以下的深海区域，但偶尔也会浮到海面吞噬漂在浪头上的浮游生物。生活在海边依靠捕鱼为生的渔民最讨厌这东西，因为一网鱼捞上来，只要里边夹杂着一只海蛰狸，那捕获的上千条海鱼都会被那种恶心的腥臭气味所传染，变得无法食用。渔民们只能将鱼全部放掉，清洗渔网后重新捕捞。

　　光头也被那股味道薰的直流眼泪：“这玩意就跟这山头的名字似的，味道冰火两重天呐！”

　　尸体周围那些陪葬品虽然都是纯金制品，但体积实在太大，背包最多只能装下两个，其他的拿在手里又太过累赘，所以我们各自装了两个体积小一点的，其他的只好就此放弃。这种金器虽然看不出年代和朝代，但黄金的纯度绝对高过了现代的任何金器，就算拿回去按照金价处理也能卖他个一百多万。

　　光头还在检查着尸体身上的其他部位，我却实在受不了这股味道扔掉手套躲在了一边，拿起刚刚被我放在旁边的那尊高脚金杯准备让骨头装起来，却惊讶的发现杯子内部那条细细的弧线此时竟然微微张开，真的变成了一只眼睛的形状！回想着尸体额头上的那只眼睛我心里有些打鼓：“秃子，这些东西有问题！都拿出来，咱们不能带着！”

　　看着光头满脸诧异的表情，我把手中的高脚金杯递给他说明了其中的原因。他歪着脑袋想了几秒，皱眉问道：“你刚才是不是看错了，没准这里边本来就刻着一只眼睛。”我将背包中的另外两件金器取出来放在地上：“不可能，我看的很清楚。咱不差这几十万块钱，倘若因此再沾上什么邪恶的诅咒，那才是得不偿失！”

　　我们一次次身如陷阱都是拜玛雅人水晶地图的诅咒所赐，所以光头作为受害人之一深知这其中的道理，虽不情愿，却也将自己背包的金器全都重新拿了出来。我走到地洞旁边告诉骨头不用上来了，同时催促着光头快些跟上。

　　望着身边一地没人要的金器却不能据为己有，光头无奈的叹了口气，随后将手中的高脚金杯倒扣在尸体额头的眼睛上道：“秃爷这回认栽了，东西都留下，都怪你这只破眼睛，自己对着看去吧！”说着起身正欲离开就见到那金杯边缘忽然散发出一圈十分耀眼的金光，接着整座轮船忽然颤抖起来！

　　我捂着旁边的墙壁转头看着他：“秃子，你干嘛呢！？”光头一脸茫然：“我……我他妈啥也没干啊，这轮船不会又要起飞了吧？”

　　底下的骨头正抓着绳子往上爬，被船体这么一晃顿时又掉了下去，随后抬头扯着嗓子喊道：“秃子，你是不是又用炸药了！？”

　　船体颤抖的虽然剧烈，但非常短暂，持续了不到五秒便再次恢复了一片平静。我们大眼瞪小眼在原地呆站了半天，刚要继续活动就听到船舱里传来一阵啪嗒啪嗒的响动。片刻，一个黑影出现在气阀铁门外边。光头下意识抬头看去，明亮的战术射灯将那黑影照了个完全。

　　只见那是一只全身漆黑半米多高的类人怪物，它身体微弓以四肢着地，屁股后边卷曲着一根粗长的尾巴，眉宇间有一只紧紧闭合的第三只眼睛，与我们身后那具尸体明显是同一个物种！


第三十八章 天无绝人之路（一）

　　盯着眼前这只半人半兽的怪物我看的呆了，一时间没能反应过来，光头也站在后边不敢轻举妄动。那怪物看着我们也停下了脚步，微微张嘴一股股哈气伴随着阵阵嘎吱嘎吱磨牙的声音从它嘴里响起。

　　耶株对我说过，没有任何生物能在冰火谷上生存下去。可是见到面前这只怪物，它的模样和状态分明就像是生活在这里，口中发出的那阵磨牙声似乎也是在警告我们站在了它的地盘之上！光头试探了喊了一声：“对面那哥们，你是人是鬼，会说国语不？”

　　那怪物没有回应，睁开两只浑浊的眼睛看了看光头，随即跳出了光照范围隐入到周边的黑暗之中。我马上晃着脑袋上的头灯寻找它的身影，但气阀铁门外已经空无一物，它似乎是躲起来了，也好像是离开了。

　　我把普罗米切换到散弹模式对准门口，同时轻声说道：“无论这东西是什么，它绝对不会就这么默默离开。秃子你赶紧下去跟老骨会和，我来掩护！”光头应了一声转身刚要下洞，就听到劈啪一阵爆响，接着头顶的木质船板便塌陷出了一个大洞，抬头一瞧，上边竟然就是我们先前去过的轮船控制室！

　　不等二人出声质疑，就见到先前还在气阀铁门外的那只怪物从上边洞口里探出了脑袋！光头眼珠子一瞪马上举起手中的冰镐护在胸前：“我操他姥姥，这他妈什么玩意，速度这么快！？”我马上调转枪头，正准备扣动扳机，那怪物却再一次消失不见没了身影！

　　光头咽了口唾沫：“这畜生该不会发现咱们毁了棺材剖了它老娘的尸体所以准备报复吧！？老张你麻利着点，别让手里的步枪变成了摆设！”我刚要回答。忽然感到耳边传来一起气浪，似乎有什么东西已经扑了过来，转头一看正是那只怪物！它不知道什么时候又从头顶的控制室绕回到了气阀铁门外边，此时趁我们不备，手脚并用飞也似的冲了进来。

　　我来不及细想，当即举起手中的普罗米大概瞄准了一下就扣动了扳机。随着一声沉闷的枪响。我被后坐力震的后退了好几步才稳住身形，定睛细看周围却并没有那怪物的影子。这一枪，似乎打空了！

　　光头看着我无奈的叹了口气：“四五米的距离，散弹模式！竟然没打着！？老张同志，你这枪法是不是跟英语老师学的？”我自己也好生奇怪，按照普罗米打出的散弹范围，整个气阀门应该都在攻击范围之内。那怪物又是在正中间子弹最密集的位置直扑过来，怎么会没打到？

　　“是不是……让子弹直接给轰没了？”我说了有点离谱的猜测。

　　光头张口刚要回答，就盯着我身后的气阀铁门一声大吼：“没个鸡巴！还在门口。赶紧开枪！”我慌忙转身，同时快速给枪上膛，仔细一看那怪物果然又毫发无损的出现在门口，只不过这次的距离更近了一些！待子弹上膛完毕，我立即举枪瞄准，三点一线对准，身体却忽然僵硬了起来！

　　透过枪身上的瞄准口，我看到那只怪物缓缓睁开了额头上的眼睛！血红色的瞳孔和眼白。其中巍巍跳动的肉丝，那种抽魂夺魄的感觉再次席卷而来传遍全身！我努力控制着自己活动食指扣下扳机。但此时全身如同被灌满了冻结的石膏一样无法活动分毫！

　　保持着这一个姿势盯着那只眼睛，连我自己都诧异为什么四五米的距离还能看得如此清晰。几秒钟后，血红色的第三只眼睛发生了变化，瞳孔似乎在旋转，那些肉丝跳动的幅度也更加剧烈。我已经完全失去对自己身体的控制，感觉正在旋转的不是它的瞳孔。而是我的脑袋，一阵阵眩晕和恶心感从胸口涌起！

　　此刻时间好像忽然停止，周围的一切全都消失不见，只剩下那只眼睛和我身上痛苦的感觉！那种目光和血红色眼睛里蠕动的肉丝折磨着我身上的每一根神经和每一寸皮肤。终于，处在崩溃边缘的我再也忍受不住。全身一软，普罗米从手中滑落，整个人也瘫倒在地上！

　　然后就听光头的声音从身边响起：“靠，老张你什么情况，还没开打呢就缴械投降了！”紧接着一个身影从眼前跳过，只见光头从地上捡起普罗米，姿势半蹲瞄准那怪物‘嘭’的一声扣动了扳机！这一次我的目光定格在怪物身上始终没有离开，清楚的看到它快速转身，子弹在它背部打出的伤口快速愈合。随后它双臂用力，隐入了黑暗！

　　这一幕不知道是真实发生的，还是我看到的幻觉。怪物被打跑后，光头马上翻身将我扶起来吆喝了几声：“老张！老张醒醒！”我用力眨了眨眼睛，感到身体已经可以活动，于是爬起来连连喘着粗气：“那东西……不是一般人能左右的了的，再纠缠下去吃亏的还是咱们。招呼老骨别捡漏了，赶紧原路往回撤！”

　　接连两枪都没有对那怪物造成任何伤害，光头也知道这其中存在着问题，于是走到洞口探头冲地下的骨头喊道：“老骨，出事了，赶紧上来咱们撤！”话音刚落我就见到在他头顶上方的那个与控制室相通的大洞里再次探出了怪物的脑袋！它似乎是倒挂在上边，两只粗壮的手臂距离光头那颗光秃秃的大脑袋不过半米距离！

　　我一边高声喊着‘秃子，小心！’一边冲过去想将他推到旁边，光头闻声抬头一看与那怪物打了个照面，顿时被下了一跳，脚下一滑妈呀一声也掉进了洞内，将刚刚往上爬了几步的骨头再次砸了下去。由于着急，我冲的也猛了一些，此时再想刹车已经稳不住身形，跟在光头后边也栽进了洞中！

　　待我们爬起来抬头往上看去，只见那只怪物悬从控制室跳到了洞口边缘，往里张望了一番却并没有跳下来，而是转身离去没了影子。骨头见状马上抽出了腰间的弯刀，警惕的盯着上边：“那个……是棺材里的粽子！？”光头爬起来关掉了普罗米的保险：“不是棺材里的粽子，是那粽子的亲戚。上蹿下跳刀枪不入，差点就把老张我俩给结果了！”

　　正说着，头顶忽然传来一阵尖锐的摩擦声音，抬头一瞧，只见在船上的控制里一个巨大的柜子被缓缓推到了破碎的地面上将那个破开的大洞挡了个严严实实。光头哼笑一声：“这货是不是害怕自己也不小心掉下来，所以事先找东西盖上，还挺聪明啊。”

　　因为担心那怪物在洞口旁边守株待兔，所以我们没有急着上去，而是站在下边静静的观察情况。片刻，随着一阵更加沉闷的摩擦声过后，外边再也没了声音，那怪物似乎已经就此离去。骨头跟我们对视一眼：“这回俺来当先锋，你们在下边掩护！”说完一把抓住垂下来的绳子就要往上爬。

　　谁知他稍稍用力，绳子就被快速扯进了洞中，原本插在气阀门间隙里的冰镐也被带了进来！光头见状顿时破口大骂：“我日了它全家，这孙子是不是给咱们关在里边了！？”

　　即便是没有绳子，这几米的高度也难不住我们。骨头半蹲在洞口下边，我踩着他的肩膀小心翼翼探出了脑袋，用灯光一照心里顿时凉了半截。光头猜测的没错，不只是我们头顶那个与控制室相连的洞口被完全挡住，连通往船外的气阀门也已经被关闭！那怪物，是想将我们活活困死在这里！

　　从骨头肩膀上跳下来，我跟他们说明了情况，光头拍了拍怀中的软体炸药：“这是逼我再来一次啊，动手吧哥几个，把我送上去咱给他来个定向爆破！”说着就要踩着骨头往外爬。我伸手将他拦住：“这部分船体经过刚才两次爆炸已经变得岌岌可危，用软体炸药有可能炸开出口也有可能将这里彻底炸塌，倘若结果是后者，那咱们就彻底出不去了！”

　　光头点点头：“那你什么意思？”

　　我继续说道：“炸药只能放在最后万般无奈的时候使用，既然这底下还有空间，那么应该就存在通往外边的出口。咱们仔细找找，实在不行，再用软体炸药赌上一赌！”

　　看着脚下破碎的瓷片玉器，光头自然同意这个说法，在寻找出口的时候如果能顺出几件惊世骇俗的宝贝那才正和他意。

　　商量好了对策，三人整理了一下狼狈的行装，各自拿着武器沿着船体一侧小心翼翼开始搜寻！

　　这里应该是船体最底部的空间，放眼望去至少有一个篮球场的面积甚至更大。地面上满是已经破碎的陶瓷玉器，金银之物却少之又少几乎没有。

　　光头东看看西瞧瞧，望着那些残片一脸失望：“这一次船难摧毁了多少稀世珍宝，可惜……实在可惜啊……”说着还恼火的拍了一下身后的船壁。随后被他拍过的那块木板忽然应声弹开，几人仔细一瞧，那竟是一扇木门！


第三十九章 天无绝人之路（二）

　　听到身后的异响，光头直接从原地跳开，转身警惕的举起了普罗米。

　　那是一扇木质的附加门板，外边还有一道铁门已经被人打开。我们走进内部仔细查看，发现这个不大的房间内部杂乱不堪，在脚下还有一个呈开启状态的四方出口，似乎可以直接通向船体，是紧急时刻的逃生通道。再往里走两侧摆着几个铁质的大柜子，上边结了一层白冰，有些被打开有些则还紧紧关闭，不知道里边曾经装着些什么。

　　我举灯细照，发现铁柜的一侧在白冰之下有着许多黑色印记，用冰镐刮开一看原来是两个长方形的黑色符号。光头见到后顿时面露喜色，将普罗米套在后背上，随后拿起了自己的冰镐，对准铁柜子那些还上着锁的柜门用力劈了过去。经过年代的腐蚀和长时间的冰冻，上边的铁板早都发干发脆，经冰镐轻轻一劈便直接掉了下来。

　　看到里边的东西我才知道光头为什么如此兴奋，柜子所装的是一整套的潜水用具，其中就包括呼吸面罩和氧气瓶。光头把氧气瓶拿出来抽掉保险打开气阀使了一下，随后点了点头：“双桶氧气瓶，还能用，虽然这潜水的家伙比登山的重了一些，但氧气的储存量也高处不少，咱这一遭的首要目的现在算是达到了！”

　　我们接连又劈开了四五个封闭的柜门，每一个里边都装着这么一套齐全的潜水装备，看来这里真是船底的逃生通道。虽然装备有了，但我们的携带能力有限，只能每人背上一个将背包挂在上边，只有力气大的骨头套上了两个，三人站在一起如同准备登月的航天员一样。

　　其他的潜水装备也都还能使用。并且都属于军用的战术用品，虽然我们这次用不到这些，但是像光头这样的老兵见到了还是忍不住内心的激动，硬是往我们的背包里也塞了一套，口中喃喃有词：“现在这都是绝版的玩意，身为一名合格的爱国军人。我必须弄回去几件收藏起来！”

　　又在屋内搜索了一遍，确定没有可用之物后三人才退了出来，背着几十公斤的装备摇摇晃晃跟动画里的唐老鸭没什么分别。背着氧气瓶就无法弯腰，光头只好用踢着那些破碎的残片，边走边寻想看看有没有什么侥幸逃过撞击的完整物件。但结果很让人失望，整整一船舱的古董玉器别说是完好无损的，就是连略带雏形的都不存在，完全被撞成了碎渣残片，胡乱混杂在一起根本分不清哪块是哪块。

　　沿着船壁继续前行。就在我也望着满地瓷片在心中深感惋惜的时候，忽然被骨头高声叫住：“在这呢，俺找找出口了！”我们转头看去，果然在骨头旁边发现一个缺口。光头走到近前皱了皱眉：“我怎么看着这不像是出口，倒像是船体被撞出的大洞？”

　　我打量了一下四周赞同他的观点：“咱们现在这个位置已经处在船头，上边就是甲板已经深深嵌在山体之内，这个缺口应该是船体左侧偏下位置被什么东西碰撞出来的！”骨头探着脑袋往里看了看：“但是里边好像真有一条通道，你们等会。俺进去看看。”说着将身体微倾沿着缺口往里爬了几步。

　　我正欲开口询问，就看到骨头身体一沉。接着整个人好像被什么东西抓住了一样快速往缺口深处坠去。光头就站在骨头对面，见到这一幕也马上做出了反应，往缺口里一跃死死抓住了骨头的双脚。但他这个举动并没有阻止骨头的下坠反而导致自己也被拽到了里边。

　　情急之下我来不及顾虑后果，见到光头也慢慢陷入缺口，只好学着他的样子也冲过去伸手抓住了他的双脚。直到此时我才忽然发现，并不是我们不能与那股力量抗衡。而是因为缺口处满是溜滑的白冰，人趴在上边找不到着力支点，根本使不上任何力气，只能被拖拽着往深处滑去！

　　当我发现情况不对想全身而退的时候却为时已晚，我们估计的没错。这的确是船体之上破损的一个大洞，只是不知道为何船外竟然也有一条坡度十分倾斜的冰道与之相连。三人一旦进入其中根本无力返回，只能被地心引力拉扯着往冰道尽头滑去！

　　离开轮船，冰道的角度越发陡峭，我们就像一列火车一样头脚相连越滑越快！最后甚至都失去了方向感，三人趴在冰道内来回翻滚，时而往右时而往左，十几秒后面前豁然开朗，我们也重重摔在了地上。光头的脑袋被冰道内的碎渣划出了几条红红的印子，爬起来就开口埋怨骨头：“你他妈钻什么钻，以为自己是穿山甲啊！”

　　骨头在最前边，也是第一个落地，摔的最为严重，左边一半脸颊都变的青紫：“俺就是想看看有没有路，等反应过来的时候……已经退不回去了……”我叹了口气：“行了，既来之则安之，先看看这是什么地方再说。”说完正了正脑袋上的头灯照向四周。

　　这是一个纯天然冰洞，似乎比我们之前在西山时进入的那个还要庞大，并且耳边还伴有涓涓流水之声。我站起来环顾了一片，发现四周的冰岩有些蒙蒙的光感，应该是外边投射进来的阳光，这就说明距离外界不远。在我们身后十几米的地方便是通往船内的冰道，但是以刚才那种陡峭程度，即便手里有冰镐，想要原路返回也不太可能。

　　光头脑袋上的战术射灯已经在刚刚下来的时候被蹬掉了，现在散落在一边光线暗淡，像是电量不足。他走过去拍了拍，随后重新戴在脑袋上看着前方忽然惊叫了一声：“我靠，那不是咱要找的狐狸么！？”说着就抬起普罗米打开了保险。

　　我也马上寻着声音看去，却发现那个方向满地平雪，连个冰块都没有何来狐狸的影子：“在哪呢，我怎么没看到？”光头看了看左右两旁一脸迷茫：“奇怪了，我明明看到那块有只狐狸，怎么一眨眼就没影了？”

　　骨头好像摔倒了脚踝，挣扎了半天最终也没能站起来，一脸痛苦的推了推我：“老张，俺的左脚……疼死了……！”我把他身上的氧气瓶和背包取下来垫在身后让他平躺，光头则脱下了骨头左脚上的钉子鞋，我探头看去顿忍不住哆嗦了一下。

　　只见骨头左脚的大拇指已经完全错位，几乎和脚背成了九十度直角，关节部分也肿了起来。骨头挣扎着坐起来也探头看去，却被光头一把又摁了下去：“你好好躺着，都变成伤员怎么还不老实。”骨头一脸委屈：“实在是……疼死俺了……”

　　光头给我使了个眼色示意我按住骨头，自己则摘下手套绕到对面轻轻握住了错位的大拇指：“对了老骨，你跟晓欣姑娘发展到什么程度了，有戏没？”我也紧跟着问道：“晓欣？我不在的时候你俩都干嘛来？赶紧从实招来！”骨头的表情稍有缓解：“那个……没啥……就是……那啥……”

　　光头道：“什么这个那个的，不好意思我替你说，老骨仰慕人家晓欣姑娘很久了，所以心怀鬼胎……”骨头马上出口辩解：“秃子你别在那乱用成语，俺爹说了，带上‘鬼’字的话都不是什么好话！”光头撇了撇嘴：“哎吆喂，那我要是夸你弯刀用的鬼斧神工，这还不算是好话了呢。”

　　我往前凑了凑挡住骨头的视线：“说句正经的，晓欣这姑娘不错，活泼可爱贤惠大方，你要是真心对人家好，我可以考虑撮合撮合。”骨头听后顿时满脸欣喜：“是真心的是真心，俺肯定对她一百个好！老张你帮帮俺，到时候……挖槽了个亲妈啊！！！”

　　骨头正说的来劲，光头忽然双手用力，迅速将他错位的大拇指掰了回去。钻心的疼痛感把还处在幸福幻想之中的骨头瞬间拉回到了现实，抱着左脚哎吆了半天：“死秃子……俺……哎吆……可他妈疼死俺了……”

　　虽然大拇指已经被光头及时归位，但伤筋动骨一百天，那种疼痛感短时间肯定不会消失。我从背包拿出医疗包用夹板将骨头的脚趾固定包好，同时给他吃了点止疼药和消炎药。

　　休息片刻，我和光头一左一右搀扶着他沿着冰洞往前走去另寻出路。

　　骨头的伤势大大减慢了三人的前进速度，十分钟才走了不到一百米的距离。光头停下来提议道：“这么着下去不是办法，万一前边是条死胡同咱还得慢悠悠的走回来。你们现在等着，我去探探路，一会用灯光打信号联系。”

　　我们也表示同意，便站在原地目送着光头去前边探路。这个冰洞似乎很深，随着越走越远，光头的身影逐渐变的模糊。就在我即将要看不到他的时候，忽然发现他转过了身子，摘下头顶的战术射灯挥了挥还没等发信号整个人就直直的往下坠去，瞬间没了踪影！


第四十章 上古黑蛟

　　见到光头忽然间就这么莫名其妙的消失了，我顿时心里一慌，连忙一边跑过去查看情况一边让骨头在原地等待。

　　脚下的冰面十分光滑，我无法跑的太快，只能压低重心像滑冰一样半跑半滑的往前走去。随着慢慢接近，耳边那阵水流涌动的声音越发清晰，等跑到近前一看我顿时急出了一身冷汗。

　　原来我们脚下这段冰道并不是冰火谷雪山的基座，而是一条途径山体的地下冰川河流。河水从这里涌入往骨头的方向流去，越贴近源头的地方河道顶上的冰面就愈发脆弱。光头刚刚就是发现了这个问题，所以准备通知我们沿着反方向走寻找退路。谁知刚刚站稳身形，脚下的冰面就忽然开裂，他在毫无防备的情况掉进了冰河！

　　我们身上不但有几十公斤的负重，最要命的是还穿着厚厚的棉服和羽绒服。这些都是吸水性极好的面料，平时穿在身上十分轻盈，但一旦吸了水就会变得重如沙袋，即使是水性再好的人也无法应付。当我看到光头所掉进去的冰洞后才发现自己也身入陷阱，因为我脚下的冰面也逐渐出现了裂痕并且愈发密集，似乎随时都有可能跟光头一样直直的掉进冰川。

　　此时气温在零下三十度左右，河水可能会更冷，光头在这种毫无准备的情况下掉入其中多半会被冰的手脚抽筋，倘若没有人下去营救，能活着爬上来的几率微乎其微。短暂的思考了几秒，我一边放慢姿势退回到结实一点的冰面卸下装备掏出潜水用具，一边高声对远处的骨头说明了情况，同时让他想办法固定好一根绳索作为支援。

　　以最快的速度脱掉棉衣棉裤换上潜水服后，我戴上氧气面罩走到了光头掉落的冰洞旁边。还没等做好入水的姿势，脚下的冰面就咔嚓一声碎成了小块，我也扑通一声滑进了河道之中。冰川河水凉的透骨，在掉进来的一瞬间我就感到自己的体温似乎也降到了零度，全身开始慢慢变的发僵，指尖也失去了知觉。

　　我咬着牙逼迫自己不停活动身体以保持体温。同时透过潜水镜寻找光头的影子。河道表面的河水看起来十分湍急，但底下却十分平稳，河水似乎都在慢慢流淌。由于潜水服上的射灯已经因为太久不用跑没了电量，所以我只能将自己那个不防水的家用头灯套在了面罩里边，虽然勉强可以使用，但大大缩短了视觉范围。

　　河水十分清澈，其中没有一点生命迹象，我围着冰洞四周转了一圈并没有发现光头的影子，只好耐住寒冷继续下潜。又往河底潜了十余米的距离。我发现侧边有一个忽明忽暗的灯光，游过去一看正是面色冻得发紫的光头！他的反应还算迅速，在落水之后没有做无谓的挣扎，而是用尽最后一丝力量将背后氧气瓶上的管子拔出来塞进了嘴里。

　　正如我所料，虽然有了氧气的供给，但身上浸了水的羽绒服和冰冷的环境还是让他无法动弹分毫，只能死死抱住河道侧壁上一根粗粗的圆柱物体等待救援。我马上将他身上的装备取下来放在自己后背上，随后扒掉了羽绒服和棉裤。组装上氧气罩扣在他的脸上。

　　光头此时还有意识，我打了个手势问他感觉怎么样。他哆嗦着铁青的嘴唇做了个“操蛋”的口型。由于我们身上的装备和两个氧气瓶已经占了足够多的重量，所以只能将光头的羽绒服和棉裤扔掉。用安全扣将二人固定在一起，就在我拉着光头准备上浮的时候，小腿忽然传来一阵剧痛。我心里一惊暗道倒霉，怎么在这关键的时刻抽筋了！

　　抽筋的感觉是无法忍耐的，它与其他痛感不同。是那种抽筋扒皮连接着全身经脉的疼法。我下意识的用双手抱住小腿，尽量减轻疼痛，就是这么短暂的泄力，便又让我和光头下沉了五六米的深度！无奈之余我只好抱住旁边那根类似树藤一样的圆柱物体，稳住二人下沉的身形再想其他办法。

　　正在这时。头顶忽然又落下来一个亮光，并且缓缓下降。我自已看，原来是骨头将手电和冰镐用登山绳系在一起仍了下来，估计此时正在河边准备拉我们上去！

　　见到这根救命的绳子我心中大喜，连忙解开与光头相连的保险扣，游过去将冰镐握在手中。等我再次回到光头身边的时候，他的意识已经开始模糊，一张脸上被冻的几乎毫无血色，惨白如纸。情况如此危机，我顾不上重新扣上绳子，一手拦腰将他抱住一手便用力扯了扯手中连着绳子的冰镐放出了信号。

　　两秒钟后，岸边的骨头似乎受到了信号，绳子开始慢慢绷紧，接着拉着我和光头慢慢往水上浮去。十几秒后，大概是骨头累了想喘口气，忽然停止了绳子的拉动。我抱着光头在心中暗暗催促着骨头抓紧时间，同时缓和过来的双脚也不停活动尽量往上游去。

　　几秒钟后，骨头再次开始拉动绳子，我松了一口气看着头顶的亮光慢慢接近。就在这时，我忽然用余光发现旁边的河壁上竟然还有着先前那种粗粗的根状物体。先前我还以为那是某块凸起的石头或者被河水冲过来的树根，但现在粗略一估算，从我们刚才的位置一直上升到现在至少有近二十米的长度了，就算是树根也该有个头了！

　　我正在心里琢磨，忽然感到身边的水流不再那么平稳，竟然还暖了几分。低头一看，只见河水深处亮起了一团火光，一股威力巨大的暗流正自下而上席卷而来。我心里一惊，马上联想到光头羽绒服兜里的那袋软体炸药。当初他用完之后将黑色的引爆芯片和炸药全部装进了一个口袋，而我在刚刚的拉扯之后或许阴差阳错的将它们组合在了一起！

　　如此低概率的事情都能发生，我不由的苦笑一声无奈的摇了摇头。不过这也不算糟糕，那股暖流让我和光头身体的温度得到了缓解，同时也把我们更快的推向河面。岸边的骨头似乎也感到绳子轻松了许多，便越拉越来劲。眼看再有不到十米我们就能回到水面。

　　查看了一下光头的情况，他已经被冻的彻底失去了知觉，不过并没有忘了自主呼吸，所以暂时不会有什么太大的生命危险。十几秒钟后，我们成功被骨头拉出了冰面。他正在坐在河道旁边的一块冰石后边，利用滑轮的效果拉动绳子。见到我们浮出水面脸上也露出了笑容：“怎么样，还算及时吧？”

　　周围的冰面已经碎裂了大半，刚刚冒出水面还能感觉到有些凉意。我看着岸边的骨头高声回应道：“应该没什么大事，不过他这身行头肯定没法再穿了，咱俩多少都得奉献一点，不然就只能让他光着屁股回去了。”说完我夹着光头正欲往岸边游去，忽然觉得脚下又是一阵暗流涌动。

　　这次的暗流要比先前那场爆炸更加猛烈，并且涌上来的全都是冰凉的河水。我有诧异，心说难道那些炸药一次没炸完。现在又来了一波？于是便将脑袋扎进水中仔细观察。这不看不要紧，一看顿时吓得我双腿都跟着一块抽筋！只见一个巨大的身影在我们脚下快速游动，清澈的河水瞬间被搅得浑浊一片，河面也像开了锅的热水一样翻滚个不停！

　　骨头也被这阵景象吸引，伸着脖子看了一眼开口问道：“老张，这是不是电视上说的温泉？里边热乎不，要不俺也下去暖暖？”恐惧加低温让我全身不受控制的哆嗦，顾不上回答便拉着光头往岸边游去。但是还没等游出两米。一排巨浪就从原本平静的河水中拱起，我们也被夹杂着卷上半空。随即又摔进水里！

　　岸边的骨头一看情势不对，连忙继续用力拉着绳子，我和光头就在这一波波惊天骇浪中艰难的回到了岸边。我强忍着胸口的恶心脱着光头躲在了骨头所在的冰石后边，一把摘下氧气面罩开始大口喘着粗气！

　　于此同时，河面上的波涛依然没有停止，水花翻滚巨浪滔天。汪洋大海跟它相比都要逊色一筹。片刻，海浪尽消，水平面迅速下降。只听‘啪’的一声轰响，河道上大半的冰面尽数碎裂，一条全身漆黑的巨龙从中探出了身子！

　　之所以把冰河之中的那条庞然大物称之为巨龙而不是巨蟒。是因为我看到它的脑袋。那绝对不会是一只蟒蛇的蛇头，它双眼巨大，鼻孔凸出，嘴角只见还延伸出两根长长的须子俨然就是一只没有爪子的黑色巨龙！

　　骨头也看的呆了，颤着牙膛轻声问我：“老张……龙……龙……这是龙……？！”

　　我强压住内心的恐惧，将骨头拉回到冰石后边躲好，同时探出半个脑袋观察那只龙一样的生物。

　　只见那只巨龙将大半个身子探出水外，足有百余丈高，它的身上并没有鳞片，皮肤犹如缺水的土地一样干裂出许多缝隙。它晃着巨大的脑袋环顾了一下四周，接着全身快速抖动将身上冻结的冰碴甩向四周！那些冰碴像一把把锋利的见到飞向四面八方，撞在冰壁上发出啪啪的响动。

　　我们躲在冰石后边处于它的视线盲点，所以并没有被发现。骨头虽不惧怕那些猛禽野兽，却格外忌讳这些罕见的神明大物，此时背靠在冰石上胸口剧烈起伏：“那……那到底是……是不是龙！？俺爹说……见到龙……得磕头啊……！”我苦笑一声，心说这骨头干爹到底是怎么回事，怎么看见什么都要磕头……低头一看光头他身上的积水也已经冻成了冰碴！

　　我身上穿的潜水服虽然很薄，但是密不透风，所以有一定的保温作用，虽然也冷的厉害却不影响活动。而光头的身上还穿着带水的棉裤棉衣，再耽搁片刻恐怕都要跟皮肤冻在一起了。于是我一边让骨头去观察那条黑色巨龙的情况，一边快速将光头身上的衣服把扒了个精光，在背包里掏出一条备用毛巾垫在冰面上，抓起旁边的积雪在他身上猛搓。

　　对于低温冻伤的人员来说只能用冰雪逐渐增温，倘若直接用带有热量的东西放上去回温，那会将寒气留在里边，到时候后果可能会更加严重。我两个手一起用力，在光头的双腿双臂快速摩擦，片刻他铁青的皮肤上就逐渐有了血色。我的衣服和装备已经被骨头一起拿到了冰石后边，我把棉裤和棉袄给光头套上，同时从背包里掏出保温棒拧亮了之后塞进了他怀里。

　　处理完这一切，我转头去看那巨龙的情况，发现它将正将龙头高抬在四周巡视，似乎寻找着什么。骨头咽了口唾沫全身微微颤抖，注意力还放在巨龙身上：“老张你说句话啊，这……这是咋回事？”我回想了一下刚才的经过：“这应该是一条居住在这里的生物，被刚刚软体炸药的爆炸所惊动。咱们不要乱动，既然它在水里休息就一定是水生动物，找不到咱们就会自己回去的！”

　　骨头点了点头，正欲开口说话，忽然听到身后响起了光头微弱的声音：“我……我说……两……两位好……兄弟，能……能不能……再多给件……衣服……”我马上转身看去，只见光头已经苏醒，虽然全身还在忍不住发颤，却已经没有太大危险，面色也缓和了许多。

　　骨头闻声将自己的羽绒服脱下来给光头穿上，我也再忍耐不住阵阵寒冷，用毛巾擦了擦身上冻结的冰碴便直接套上了剩余的衣服。光头穿着骨头的大号羽绒服怀里抱着保温棒缩成一团，被我们扶起来后正好看到了远处的巨龙，面色顿时一紧：“那……那是……上古黑蛟！”


第四十一章 史前生物

　　“上古黑蛟？”我看着他：“你见过这种生物？”

　　光头哆哆嗦嗦的从旁边的背包里又拿出了一个保温棒，拧亮之后把两根并在一起抱在怀中：“没见过，但是听说过。这是一种上古时代半蛇半蜥的生物，拥有蜥蜴的脑袋和蟒蛇的身体，早在一千多万年前就应该灭绝了，不知道为什么这里竟然还有一条！”

　　我又转头看了一眼那黑蛟，此时它正高高抬着巨大的蜥蜴头四处观看，硕大的身躯如同一根定海神针一样从冰川河道底部蜿蜒而上挺立在半空。

　　骨头满脸紧张的问道：“那……这东西是吃素的还是吃荤的，咱们……没啥危险吧。”

　　光头往冰石下边凑了凑：“我又没跟它喝过酒，哪知道它到底是不是素食主义者。不过看这架势不像善类，咱还是不去招惹为好，让它赶紧回去接着睡觉，我也得想办法尽快到坦克里边暖和暖和！”

　　我微微点头，三人便压低了身子，悄悄躲在冰石后边等待那条上古黑蛟重新潜回水底。过了五分钟，耳边没了动静，零下三十多度的气温穿透了我们的衣服，光头用肩膀推了推我：“老张，你……你去看看……那黑蛟走了没……再过一会……秃爷恐怕就……就回不去了……”

　　我也忍不住直打哆嗦，应了一声翻身趴在冰石上露出了半个脑袋看向河道。谁成想那条黑蛟并没有潜回水中，而是静静的立在河道之上，脑袋虽然不动。但那两双大眼睛里的瞳孔依然在不停转圈像雷达一样搜索着四周。我这探头一看，正好跟它来了个四目相对。黑蛟愣了一秒后，蠕动着巨大的身子爬了过来！

　　光头听到声响还在开口询问：“怎么样？是……是不是走了？那咱们……咱们也赶紧着吧。都活动起来保持体温……”说着将身上羽绒的腰带系紧了一些，把两根保温棒固定在怀中起身就去收拾背包！奉献了羽绒服的骨头也被冻的不轻，争先恐后的跟着光头一同去收拾装备。

　　我连忙站起来他俩拉住，还没等说话，就感到身后一阵气浪传来，转头一看，那黑蛟的脑袋已经伸到了近前！

　　光头见状嗷唠一嗓子，说话都变了声音：“它它它它……它他妈没走啊！”随后也顾不上手中的装备，扔到背后往远处跑去。我和骨头也紧忙扔掉一切跟在后边。但三个渺小的人类在这种滑溜溜的冰地上肯定跑不过常年生活在这里的滔天巨蛟，没跑出十米就被黑蛟扫过来的脑袋撞翻在地。

　　趴在地上我们慌忙在身边寻找武器，但唯一具有的杀伤力的普罗米-61被三人扔在了冰石下边，现在想回去再拿肯定来之不及。黑蛟盯着我们看了两秒，随后身体微弓张开血盆大口做出了攻击之势。在我所站的角度，即使光线昏暗却也能清楚的看到黑蛟口中那两排巨牙，其中还拉着不少黑色的粘丝，一股浓重的腥味传遍四周。

　　光头趴在我们前边高声大喊：“看来这孙子不是个素食主义者，这事算是秃爷的责任。等一会到了它肚子里我在好好跟你俩道歉！”嘴里说着手脚却也不忘了用力，继续挣扎着往远处跑去。

　　或许是黑蛟对活动的物体比较敏感，所以大概扫了一眼竟然略过我和骨头直奔最前边的光头而去！此时我们距离河道已经有近二十五米的距离，而那条黑胶的身体居然还没有从河道中完全爬出来。看不出它到底身长多少！

　　光头本以为自己会是最后一个被吃掉的，现在看到黑蛟率先冲他袭来顿时也慌了神色，越想加快速度反而跑的越慢。最后摔倒了都顾不上爬起来，干脆手脚并用一起用力。能往前爬一米是一米，同时嘴里也没闲着：“马勒戈壁的。它肯定是喜欢吃不带毛的，老张老骨你们快撤，如果能逃出去一定给秃爷编个光荣点的死法！不能在女同志面前丢人！”

　　看到这架势我也马上往先前的冰石旁边狂奔，希望能在光头被吃掉之前拿到普罗米，虽不能彻底将这黑蛟打死，却也能拖延一些时间供我们撤退。黑蛟巨大的身体在我头顶飘然而过，不停有冰冷的河水滴落下来，碰触到地面时马上被冻结成光滑的冰面，走在上边不穿着钉子鞋根本就无法避免摔跤。

　　骨头的反应也非常迅速，眼见光头就要被吞入蛟口，四下一看马上捡起脚边拳头大的冰块砸了过去！

　　小时候我们经常去黑山村旁边的林子里打蜜蜂窝，在去的路上捡好一兜子大小合适的石头，随后站在远处瞄准那一个小小的蜂窝开始攻击。过上一段时间，蜜蜂窝就在接连不断的攻击中被打落，其中的蜜蜂发现蜂窝落地过不了多长时间就会弃窝离开另筑巢穴。到了那时候我们再去将蜂窝捡回去，让骨刀干爹切开，其中的蜂蜜便是最好吃的糖果。

　　从小长这么大，我们不知道打掉了多少蜜蜂窝，扔石头的准度也越练越好，最后说打什么几乎一下一个准。骨头现在也依旧是‘百步穿杨’，手中的冰块接连飞射出去，一个不漏准确无误的全部打在了黑蛟的脑袋上，有几个还击中了它的眼睛！

　　但是黑蛟身上厚厚的皮肤抗寒保暖，如同钢筋铁甲一般，小小的石块打在上边不痛不痒，只有眼睛上的攻击起了作用。只见它身形一顿，随后快速调转过头向着骨头咬了过去！在这一转一停的空当我已经成功冲回到冰石下边端起了地上的普罗米，以最快的速度打开保险，一枪轰了出去！

　　普罗米-61巨大的威力我是亲眼见识过的，散弹状态下的这么一枪曾经轻而易举的将沙漠里那只体型同样庞大的死亡之虫打了个透心凉，连内脏和组织都被喷飞了出去变成碎末。此时这一枪我不用瞄准，准确打在了头顶上那段黑蛟蠕动的身体。令人意想不到的是，子弹打在上边竟然擦出了火星！黑蛟的皮肤完好无损！

　　光头听到枪声在远处伸着脖子看了一眼，随后大声喊道：“老张你什么情况，是不是又没打着！？关键时刻别掉链子啊！”我把普罗米切换成准确度较高的步枪模式，瞄准黑蛟身体的一个点一边开枪一边喊道：“你这次带的这把枪也是山寨的吧，怎么打什么都不好使！跟上次相比差了十万八千里啊！”

　　每秒七发大口径子弹持续打在一个点上，终于将黑蛟坚硬的身体破开了一个口子，一片巴掌大的鳞片应声摔落在地上！虽然造不成致命伤害，却也成功吸引了它的注意力为骨头拖延时间。

　　破甲之痛让黑蛟剧烈的翻滚了一下，随即全身卷曲缩成了一团。我们趁着这个空挡连忙沿着来时的方向往回狂奔，毕竟不能被堵死在这里，那样就当真连一线生机都没有了。

　　子弹只是让黑蛟略感疼痛，并不能造成致命伤害，很快它便反应过来，抬起脑袋左右一晃跟在我们身后追了上来！

　　光头连怀中的保温棒都甩了出来，跌跌撞撞样子十分狼狈。往回的道路上河岸渐渐变窄，整体河道几乎填满了脚下。我们没跑多远就重新回到了河道之上冻结的冰面。黑蛟在后边紧追不舍，巨大的身躯所过之处冰面全都被砸的粉碎，原本平稳的冰川河水此时也像海中巨浪一样随着黑蛟的身影一同涌了过来！

　　光头跑在最前边，很快就停住了脚步，望着还在狂奔的我们哆嗦着说了几个字：“没……没路了！……”我抬头一看，几人已经跑回到了先前掉落下来的地方，再往前便是光光秃秃的冰壁和那个与轮船相同的冰道。骨头将手中剩余的冰块全部扔向后边，望着冰道高声喊道：“实在不行咱就进冰道吧，咋也不能站在原地等死啊！”

　　他这一句话忽然提醒了我，虽然先前下来的冰道内非常光滑导致我们无法原路爬回去，但是暂时往里爬一点还是可以做到的。身后这只上古黑蛟的体型庞大，单是一只脑袋就接近一米多长，以它的大小根本无法进入冰道攻击我们！想到这里，我一边回头继续开枪阻挡黑蛟的追击一边高声大喊说出了自己的想法。

　　光头一听就明白我的意思，当即快走几步爬上刚刚的平台，走回到冰道口旁边探头准备往内部攀爬。我和骨头随后也跑到了冰道口旁，看着光头的大屁股急声催促：“秃子你他妈快点，多磨蹭一秒钟咱们可就得下辈子再见了！”光头闻声也在里边大叫：“我他妈比谁都着急，可咱这裤子上又没按钉子，周围滑溜溜的空有一身力气就是用不上呐！”说完他竟然直接退了回来跳离开冰道口。

　　我有些诧异，看着已经逼近的黑蛟紧皱眉头：“你他妈怎么出来了，再滑也得往里进啊！”

　　光头却比我还要紧张：“我看到……看到船里边那三眼怪……也掉下来了！”


第四十二章 血眼

　　“三眼怪？”我吃了一惊：“怎么可能！里边黑咕隆咚的你是不是看花眼了！？”

　　光头却十分肯定：“就是因为里边太黑，所以我远远的就看到有一个红色的光点掉了下来，用战术射灯一照，就是那三眼怪物！”话音刚落，黑蛟已经来到面前。此时我们背靠悬崖无路可逃，只能闭上眼睛听天由命等待葬身蛟腹。那黑蛟也丝毫没有留情，将上下颚张开到最大，似乎想一口将三人全部吞下。

　　就在那张如无底洞一般的血盆大口即将咬过来的时候，我们身旁的冰道内忽然‘嗖’的窜出了一个黑影，那黑影的速度极快，不偏不斜正好打在黑蛟的喉咙上！待它落地之后我才看清，原来光头说的没错，那正是先前在轮船里将我们困在底舱的三眼怪物！

　　不知道它是故意的还是同我们一样因为好奇而失足，现在竟然也沿着冰道从轮船上滑了下来！

　　光头无奈的哼笑了一声：“这货还以为下来收拾咱们，却没想到底下还有个更厉害的主，估计得跟咱们一起被吃紧黑蛟肚子了！”

　　黑蛟的喉咙遭受到如此撞击，身形顿时颤了一颤，随后放弃我们冲着不远处的三眼怪物咬了过去。那三眼怪物也被撞的不轻，摇摇晃晃从冰面上爬起来感觉情势不妙马上往一边跳去，速度之快竟然躲过了这致命的一击！这条黑蛟不知道在这里居住了多少年，无论水上陆地都是霸主，今天连连失利的攻击让它极为愤怒。稳住身形认准三眼怪物继续咬了下去！

　　三眼怪物左躲右闪，快的几乎如同瞬移一般。我们三人站在不远都看的呆了。

　　黑蛟咬不到三眼怪物，三眼怪物也无法将黑蛟击退。一时间两种生物僵持在了一起。但黑蛟毕竟是千万年之前的古生物，用老人们的话来说，活过百年的生物就开始拥有灵性了，更何况是活了几千万年的黑蛟，平常生物跟它斗法能赢的几率微乎其微。那三眼怪物也不例外，虽然一开始速度极快跳来跳去十分轻盈，但坚持了没多久动作就因为体力不支而越变越慢，有几次都是贴着黑蛟的牙齿躲过去的！

　　甩丢了保温棒，穿的最少的光头此时有些忍耐不住。不停环顾四周想趁两只怪物搏斗的时候悄悄溜走。无奈身后是冰壁死路一条，前边河道上的冰面又已经被黑蛟彻底压碎，想要逃出去就只能再次下水。但是以光头现在的情况，再次下水跟被判了死刑没什么分别，百分之百会直接被冻晕过去！

　　正当我们三人在焦急的想着办法的时候，那三眼怪物已经开始吃亏，被黑蛟巨大的脑袋击中打到半空撞在了冰壁之上。奇迹的是，遭受到如此重创又从十几米的高度摔落到地上，三眼怪物竟然还能挣扎着爬起来。并且放出了曾经对我用过的绝招——第三只眼睛！

　　我看到它以四肢着地抬起来脑袋，望着远处的黑蛟闭上了眼睛，随后缓缓睁开了额头上的第三只血红色眼睛！黑蛟见它还没有死，根本不做停息。立即弓起身子准备再次袭击。然而，当它与那只血红色的眼睛对视上之后，同刚才的我一样身体一挺。画面像被暂停了一样，两只刚刚还争斗的激烈万分的怪物。此时面对面呆在了原地。

　　骨头看的一脸诧异，轻声问道：“他们……这是咋了？”

　　“黑蛟被三眼怪物的第三只眼睛控制了！”我低声回答。虽然现在中招的不是自己，但是看着如冰雕般一动不动的黑蛟，我能想象到被那只眼睛控制时的感觉，那些跳动的肉丝和旋转的眼球，即使是稍稍回想了一下都让我感到身体阵阵发颤，胸口也恶心起来！

　　两只怪物如此持续了足足有近五分钟，黑蛟身上的冰水都开始结冰，我们也在平台上哆哆嗦嗦的看了五分钟。光头往骨头身边凑了凑：“老骨，我这身上……现在连……连个裤衩都没有……你穿得多……再……再匀给我一件呗……”骨头也被冻的全身不停发抖，将自己身上的衣服紧了紧：“你已经……已经那么冷了，就……就在多忍一会吧，俺这两条腿都快没有感觉了……”

　　正说着，我们忽然听到一阵冰碴破碎的声响，抬头一看，那只黑蛟竟然脱离血眼的控制开始活动。之前五分钟的痛苦感觉显然让它十分暴躁，两只黑色眼睛死死盯着面前的三眼怪物张开大嘴嘶嚎了一声。这一声用的气脉十分强大，连在一旁观战的我们都感到阵阵腥风扑面而来，洞壁上一些不结实的冰碴都被震的纷纷掉落，颇有气吞山河的架势！

　　光头见状轻叫一声：“不好，看样子三眼怪要输了。就那小身板肯定不够黑蛟吃的，完事还得过来找咱们，赶紧原计划，先钻到冰道里再商量办法。”说完转身再次钻进了冰洞，噘着屁股努力往里攀爬。此时手中的普罗米变成了‘烧火棍’，我和骨头也没有太好的办法，只能点头同意，跟在后边往冰道内部爬去。

　　然而同先前的情况一样，刚刚往里爬了几步，光头便再次退了回来，背靠在冰壁上破口大骂：“麻痹的还有没完没完了，上边又他妈下来一只，它们这是要家庭聚餐是怎么的！？”刚说完就见冰道里又飞出一个黑印，正落在那只三眼怪物身边。

　　这个黑影也是一只三眼怪物，虽然身体跟旁边的相比要更加瘦小一些，但它额头上紧闭的那第三只眼睛却大了两圈，真不敢想象睁开之后与之对视会是多么恐怖的一种感觉！

　　两只三眼怪物聚在一起似乎不用语言交流，而是相互站在一起面对面的闻了一会，接着后来的那只怪物似乎领会了其中的含义，转身盯着愤怒的黑蛟睁开了自己的第三只眼睛！

　　光头脸色铁青把眼睛瞪的老大：“这他妈到底是些个什么东西，爷就是炸药带少了，否则与其站在这块受罪还不如跟这帮孙子同归于尽，最起码死的痛快！”我苦笑一声：“多亏了你炸药带少了，否则不知道还能炸出多少怪物来！”

　　面对第二只三眼怪的眼睛，黑蛟吸取了上一次的教训，竟然将身体调转以背相对，狠狠砸了下去！两只三眼怪一左一右跳开，均睁开自己的第三只眼睛迎到两侧。没过几个回合，体型庞大移动笨重的黑蛟就再次被血眼控制住！这次一左一右两只眼睛使它再也无法挣脱，两分钟后巨大的脑袋无力倒下带着身体一同沉入河底。

　　我们在远处看的目瞪口呆，做梦也没想到这样一只上古巨兽竟然在不到十分的时间里被两只身体较小的怪物用眼神制服！光头惊的咽着唾沫直在原地转圈：“枪呢……秃爷的枪呢……”

　　两只怪物制服黑蛟之后将目光放在了我们身上，似乎知道自己胜券在握而我们又无路可逃，所以不紧不慢的走了过来。然而，就在他离开原地不到十秒后，脚下的冰面忽然咔嚓一声完全爆碎，接着两排尖牙从左右两侧出现并且快速闭合。它们甚至都还没反应过来时怎么回事就被吞吐了肚子，那只黑蛟似乎也为这最后一击用上了全身气力，微微转头看了我们一眼便缓缓沉到河中不见了踪影。

　　由于害怕黑蛟像先前一样再次从水中窜出突然袭击，我们又在原地等待了十多分钟，见到水面确实已经恢复平静不再有较强波流涌动的时候才开始商量对策。

　　骨头看了看旁边的冰道前边已经完全没有冰面的河道哆嗦着问道：“后边上不去……前边过不去……咱……咋办？”

　　光头看了看他：“来之前咱游泳的时候我看你水性挺好，要不你游过去把装备都拿过来，到时候咱们暖暖然后顺着这条地下河道潜水出去找出口？”骨头马上做了个惊讶的表情：“游泳池里的水可比这暖和多了，俺记着你还潜到水底下看人家女孩屁股呢，看了两分钟才上来！在水底下你肯定比俺更厉害，所以还是你去吧！”

　　我一脸无奈的看了看光头：“我不在这几天你算把老骨给彻底带坏了，都闭嘴吧，再墨迹谁都出不去。你俩去河边等着，我去拿装备！”说完我将套在身上的外套脱掉，穿着自己刚刚没来得及脱的潜水服一咬牙重新跳进了水里！

　　从刚刚我跳进河道救光头的时候身上的温度就开始下降，现在几乎过去了半个小时一直没有回温，此时再次跳入河道中冰凉的河水让我全身皮肤感到针扎一般的疼痛，不过好在身体没有抽筋。那条黑蛟已经完全离开，短时间内应该不会回来。我探出脑袋在肺里吸了一大口气，随后强忍住寒冷机械的摆动着僵硬的手脚往先前那块冰石的方向游了过去！


第四十三章 鬼魂

　　从我入水的位置距离那块冰石的岸边大约有一百多米的距离，虽然刚才在冰面上狂奔了几分钟就走完了全程，但是此时换成水路再加上温度如此之低，实在让我的身体有些吃不消。游了不到一半大腿内侧的肌肉就开始不受控制的自己哆嗦，活动着手脚也越发费力。

　　光头和骨头站在岸边举着灯光照明，光圈始终汇聚在我的身上。我努力让自己保持清醒，有节奏的换气下潜慢慢向前游去。就在即将到达河岸的时候，我再一次潜入水中，忽然发现在不远处的河底有一个忽明忽暗的光点，像是某种照明设施，更像是我头上所戴的这种头灯。

　　我转头看了一眼远处的骨头和光头，他们刚刚虽然逃的狼狈，但始终没忘记自己的头灯，直到此时还依然拿在手中，而我自己的头灯也完好无损的在脑袋上戴着。那河道底部的灯光是从何而来？难不成还有别的潜水人员？还是那里潜伏着什么更加可怕的远古生物？

　　越想我越觉得奇怪，于是浮出水面换了口气随后往河道更深处下潜了几米眯着眼睛看向那个光点。接近一分钟后，就在我肺里的这口氧气即将消耗殆尽的时候，我忽然发现那个光点似乎并不是在毫无节奏的忽明忽暗，而是附带频率的一闪一闪似乎在传递什么信号。

　　关于灯光信号这方面还是光头在闲聊时普及给我的，他告诉我不仅仅只有SOS是世界通用的国际求救信号方式，其实其他东西也可以用来传递消息。比如声音。只要掌握了莫尔斯密电码，单靠‘滴答’这两个音频两个人就可以进行简单通话。光照也是其中的一种。根据闪烁时间和次数的不同也能用来表达简易信息。

　　比如说‘一长一短’这是‘安全’的意思，‘一长两短’是‘还需要观察’。‘一长三短’是‘因某些原因所以无法观察’。剩下的长短排列一直从一排到八全都有对应的意思。而经过我潜在水中这一分钟的观察来看，远处那个光点竟然在重复做着‘三长三短’的灯光信号。这，是‘需要帮助’的意思！

　　在这大部分人都谈之色变途径绕行的冰火谷地下怎么还会有人发出‘需要帮助’的信号？他是谁？又为什么来到这里？还有既然能在水底发出信号为什么不浮出水面寻找救援？一系列问题让我感到十分奇怪，想要跟光头他们说明这个情况，可是这么远的距离已经让他们听不清声音。

　　由于现在没有潜水装备，所以即便是我真的有心想去帮助那位发出信号的人，也是心有余而力不足。短暂思考了三秒，我决定还是先按原计划将潜水装备送回去与光头和骨头会合，随后三人再商量更具体的对策。

　　上岸之后走回到冰石后边。我们的装备依然散落在那里。我翻出他们两人背包里的潜水服，同时将双桶氧气瓶拆成单筒，背着两个抱着一个重新扎进了冰冷的河道之中。这一次我将光头丢掉的两个保温棒捡起来塞进了自己的怀里，胸口的阵阵暖意顿时传遍全身，让我近乎冻僵的四肢得到了缓解。

　　又是漫长的十分钟过去，当我重新回到那二人身边的时候，身上已经没有了一丝力气，被他们拉上来后便直接仰面躺在地上大口喘着粗气。休息了片刻，感觉好一些了才开口问道：“秃子。照明信号‘三长三短’是什么意思，我有点记不清了。”

　　光头一边往自己身上套着潜水服一边回答：“‘三长三短’？那是需要帮助的意思，老骨你也听着，一会在水里边谁要是掉队了就打这个信号。”我点了点头。心中更加奇怪，于是说出了刚才在河道之中所发现的信号。光头也十分惊讶：“你是说这河地下有人，而且还发出了求救信号？”

　　我应了一声：“开始我也以为自己看错了。所以特意下潜了一段距离仔细看了一会。一分钟的时间里‘三长三短’的信号重复了八次，这绝对不是巧合！”

　　骨头的身体比较魁梧。潜水服偏偏又都是小号，所以穿起来非常费劲。拉扯了半天才刚刚伸进去两条大腿：“俺在电视上看着说海里头有一种能放电鱼，那玩意在水底下就一闪一闪的，老张你会不会看错了？”不等我说话光头就率先否认：“不可能，那是电鳗。电鳗的生存温度在零上十度以上，这河里冰川水的温度都是零度，所以这个可能性不大！”

　　我也表示赞同：“我所看到的光点都是从一个地方亮起，就算是某种带电会发光的生物也不可能总是停留在一个位置！”

　　穿好了装备，我们背上各自的氧气瓶重新跳入水中。游泳其实是一件非常耗费体力的运动，这来回加起来二百多米的距离已经让我有些体力不支，那几分钟的休息根本无法恢复，所以只能游在中间左右抓住光头和骨头肩膀让他们带着我再继续游回到冰石附近。

　　三人并排在一起游泳要比单独更节省力气，因为水流的方向都是一致的，同鱼群的游动原理一样，每人只要稍稍用点力气就能保持整个队伍一直前进。

　　游到接近冰石附近的位置，我低头寻找先前的信号灯光，果然在先前的位置又发现它，那灯光依然在有频率的发着‘三长三短’的信号，并且每次重打信号的间隔时间都几乎一样。光头看到这一幕跟我们打了个手势，说那绝对是正宗的信号灯光，鱼类和大自然无法制造出如此稳定的频率。

　　虽然断定了确实有人帮助，但那光点距离我们是在太远，具体深度和情况又不得而知，所以三人只好决定先回到岸边拿上装备。将单筒氧气瓶换回双筒状态然后再下去看个究竟，同时也能顺便寻找一下其他出路。

　　爬回到岸上三人拖着疲惫的身体走到冰石旁边整理各自的装备。因为骨头在最初的时候并没有拿出来多少东西，所以现在也收拾的最快。背好自己的东西一瘸一拐在周围转了一圈，等再次回来的时候手中多了一块黑色物体。那东西大概成人的一个手掌大小，漆黑如炭散发着油亮的黑光，同时还带有一股浓浓的腥味，竟然就是刚刚被我用普罗米在黑蛟身上打下来的鳞片！

　　光头将目光看过去顿时眼前一亮：“黑蛟鳞！这可是好东西啊！传说龙鳞可以医治百病延年益寿起死回生，而这黑蛟鳞就比龙鳞稍差了一点，除了不能起死回生之外其他功效全有啊！赶紧每人吃上一块，对身体有好处！”说着从骨头手里抢过去掰下一小块放进嘴里嘎吱嘎吱嚼了起来。

　　我看的胃里直恶心：“你确定这东西能吃？味道怎么这么难闻……”光头又从黑蛟鳞上边掰下了两小块塞进我和骨头的嘴里：“没听说过良药苦口利于病嘛，现在能吃到这玩意的人估计全世界也就只有咱们三个。你们就偷着乐去吧！”

　　黑蛟鳞长在黑蛟身上的时候虽然非常坚硬，但是脱落下来很快就变的又干又脆，放在嘴里苦的异常，那股腥味直冲脑门薰的我差点呕吐起来。但是既然光头都说了这东西十分稀有对身体又有益无害，便也不能浪费，只得捏着鼻子屏住呼吸强忍着心中的恶心咽了下去！

　　吃完之后我再也忍不住那种苦腥之味，连忙冲到河边喝了几大口河水漱口，忽然间发现冰川水忽然没有那么凉了，摸上去温度至少升高了十度。骨头在我身边河水也发觉了这个现象：“老张。俺怎么感觉这河水的温度跟游泳池里的越来越像了？”

　　光头背着装备走到我们中间：“不是河水变暖了，是黑蛟鳞让咱们变暖了。这就是它的神奇之处，别傻站着了，趁着这时候不冷。赶紧下水办正事！”说完做了个鲤鱼跃龙门的姿势率先跳进了水里。

　　在水下，那个光点依然存在。这次我们准备充足，吃过黑蛟鳞后体温和体力都大幅得到了恢复。便由光头打前锋往深处下潜而去。大约下潜了二十多米，依然没有到达光点的位置。并且目测上去我们似乎一点都没有接近，光点还是那么大依然在有频率的发射着‘三长三短’。

　　骨头将前边的光头拉到身边。隔着氧气罩大声问道：“再下去可能会有危险，要不咱们走吧！”光头停下来转身询问我的意见，我望着身下那个光电也隐隐感觉到有些不对，但就这样放任不管又觉得不太合适，于是提议再下潜二十米看看，如果还是这个样子，那就直接放弃去前边寻找河道的其他出口。

　　很快几人又下降了十多米，处在接近四十米的水深之下，水压让我喘不过气来，感觉胸口好像被一块千斤巨石压着肋骨都几乎快要断裂。我努力保持着让自己少吸气多呼吸，正欲继续下潜忽然被光头拉住，随后就见他做了个“停止下潜，有情况！”的手势。

　　三人围成一圈看着他打手势询问，光头含糊不清的声音随后从面罩里边响起：“别下潜了，灯光没了！”我听了心里顿时一惊，连忙低头向下看去，在四周寻找了一圈果然发现那个光点不知道在什么时候忽然消失不见了，此时我们下方是一片混沌黑暗，让然看不清下边还有多深，具体存在着什么。

　　光头皱着眉头打量了一下四周，接着从身上摸出一根冷烟火拍亮之后扔了出去。冷烟火像一盏小灯笼一样散发着青绿色光芒缓缓下沉，五六秒后忽然停住似乎落在了什么东西上。我擦了擦脸上的潜水镜眯着眼睛细看，顿时被惊的一口氧气直接咽到了肚子里。

　　在冷烟火幽暗的灯光照明下，我发现它并没有沉落到河道底部，而是在中途被什么东西阻挡。拦住它的物体，竟是一只人类的手骨！

　　光头显然也没料到这里竟然会出现一只人类手骨，眉头一皱从背包侧边抽出冰镐慢慢下潜游了过去。我和骨头跟在他两侧，接近之后用头顶的灯光一照才发现在河道四十米深度的位置岩壁上竟然多出了一块凸起的平台，在这个平台之上有一个巨大的隆起被泥土覆盖，那只接住冷烟火的手骨就是从凸起中间伸出来的！

　　在手骨左边不到半米的位置还有一只手骨，那只手骨手中握着一个生满水锈的铁皮手电，手电的顶端直直对着河面。联想到刚刚我们看到的那阵灯光信号，我不由得抽了一口冷气，抬头看了看旁边的光头。他此时的想法估计跟我差不了太远，也盯着那只握着铁皮手电的手骨一脸诧异。

　　片刻，光头用手中的冰镐将两只手骨周围的淤泥大概清理了一番，我们惊讶的发现那竟然是一架已经断了一半机翼的小型战斗机！伸在外边的两只手骨正是坐在机舱中的飞行员，他身上还穿着绿色的军装，脑袋上也还带着头盔，双手高举伸出机舱，背上还有一个空空的伞包袋。

　　骨头游到我们身边询问这是怎么回事，光头站在飞机顶端看着右侧被折断机翼开口猜测道：“这很可能是早期战争时代的一架战斗机，因为被敌军击中所以在这里坠毁。飞机进水所有电力被切断舱盖无法打开，所以导致飞行员被活活淹死在其中，它在这里已经有些年头了！”

　　我感到有些不可思议：“难道说……刚才那个‘三长三短’需要帮助的信号……是他发出来的？”光头摇摇脑袋：“不太清楚，不过不排除这个可能性。这里是阴寒之地，又是高山基底，从风水学上说他死在这里魂魄应该无法投胎。打出求助的信号灯光，或许是想让咱们把他带出去吧。”

　　我叹了口气，正想开口询问要怎样把他带出去，忽然用余光发现不远处有一个巨大的黑影正对着我们蠢蠢欲动……


第四十四章 逝者安息

　　那黑影十分巨大，处在我们头灯照明范围的尽头，像是一只大号的蝠鲼，两侧的胸鳍缓慢抖动，似乎正在慢慢靠近！

　　光头和骨头的注意力都在身下的那具尸骸上，完全没有发现远处潜在的危险正在悄悄逼近。我连忙拉住他们一边打着‘危险’的手势一边指向身后。两人的头灯随后也照了过去，光线亮了一些，那黑影更加明显，体长足有七八米，身下还有不少随波飘荡的须子，密密麻麻看得人头皮发紧！

　　骨头见状转身就要逃跑，却被旁边的光头一把拉住：“来不及了，那玩意已经走这么近了，再蹭蹭脚底板就能把咱们追上，反正跑不了，倒不如上去直接跟它拼了，没准还有一线生机！”

　　我们也没有太好的办法，只得点头同意，从身后的背包上抽出冰镐兵分三路迎了上去！三人很快来到那黑影近前，定睛一看顿时松了口气，心中却更加疑惑。只见那并不是什么体型庞大的怪物，而是一个挂在河道侧壁上的降落伞，底部那些飘荡的须子便是伞绳，另一具尸体被吊在下边！

　　尸体的皮肉已经被彻底泡烂，脱落下来被水流冲走，只剩一具发黑的骨架被伞绳绑着摇摇晃晃。他身上同样也穿着一身军服。虽然破的不成样子，却还是能辨认出来与身后战斗机的飞行员是同一个部队。降落伞被挂在侧壁上撑开，伞身边缘随着河道内涌动的暗流来回飘动，远远看去如同一只巨大的海洋怪兽一般！

　　光头举着手电在我们面前晃了晃：“这应该是那架战斗机的副驾驶员，虽然成功跳伞却也倒霉落水被淹死在河道之内。反正都遇见了，咱就一块处理了吧。”说着示意我和骨头去将降落伞下边的尸体弄出来。他自己则去负责战斗机里的尸体。两名飞行员的尸体不知道已经在水中被侵泡了多少年，虽然还带着人形，但是稍稍一碰便立刻散了架子，我只能利用那些破碎的衣服暂时将那些骨节包裹起来，等出去以后再做处理。

　　光头的手脚非常麻利，处理起死人来速度很快，当我和骨头将战斗机里的飞行员‘打包’完毕的时候，他已经夹着另一包人骨头游了回来，同我们一样也是用一部分降落伞打的包。战斗机里的一切物品都破碎不堪。没有任何我们可利用的东西，所以三人不再停留，转身往水面上浮去。

　　上浮了十多米，头顶的水面上出现了两处光亮，其间大约隔着十余米的距离。按照几人在水下走这一遭的方位来计算，左边应该就是刚刚入水的冰洞，而右边就是另一个空间，或许出口就在那里。骨头兴奋的指了指右边明亮的水面。示意我们快些跟上，随后带头奋力游了上去！

　　上浮不用克服河水的浮力。所以比下潜轻松很多，七八分钟后我们便回到了水面，探出脑袋查看情况顿时被一道明亮的阳光刺的睁不开眼睛！骨头隔着氧气面罩在里边欣喜的大喊：“出来喽，咱终于出来喽！”说完迎着刺眼的光芒往岸边游去。

　　等眼睛适应了阳光，我在水中转着圈环顾一番四周，发现这里仍然是个冰洞。但却是个有出口能通往外界的冰洞。从河道侧边上岸，继续往前走一段距离便是个巨大的开口，明亮的阳光就是从这个洞口照射进洞内。

　　三人离开水面爬回到冰面上，快速脱下潜水服换好了衣服，随后往洞口走去。不到十分钟我们走出冰洞。外边似乎是一片平底，天气格外晴朗。光头看了看四周，指着旁边不远处一片雪地道：“这山上根本没有土地，就把这两位仁兄埋到雪地里里边吧，也算是超度他们了。”

　　我点点头，三人走到雪地上让光头选了个位置，随后用冰镐挖出了两个一米多深的长方形雪坑。光头拎着一包骨头跳进坑内，一边重新组合成人型一边念叨：“秃爷倒了大半辈子的斗，全都是往外挖死人，今个就为你俩破了个也埋一回死人全当做善事了。你俩到了地下可得知恩图报，保佑我们哥几个以后财源广进，到时候我再给你们烧纸。”

　　骨头凑过去一脸小心：“你就这么说，他们能听见么？”光头摆好降落伞上的那名飞行员从雪坑中爬出来跳到另一边：“他们的魂魄一直被这大山压着，所以无法投胎一直在身上附着，当然能听见我说话。这就叫善有善报，以后咱肯定会财源广进的！来，把那哥们也递给我。”

　　骨头听罢从我手中接过包着尸骨的袋子也跟着跳进了雪坑，一边帮着光头一起摆一边轻声念叨着：“兄弟啊，既然你能听见，那就好人做到底。俺不要什么财源广进，你就保佑着晓欣姑娘能一直好好的就行……”我站在外边呵呵一笑：“真没看出来，我家老骨还是个痴情的汉子。”

　　光头在另一边不让了：“老骨你这话说的问题颇多，连我还让他保佑咱们哥仨都财源广进呢，到你这就让晓欣姑娘一个人平安。我记着小叶姑娘和冷女侠应该都没惹着你吧，你就不怕我回去跟她们念叨念叨？”骨头一听连忙改口：“那俺重新说，兄弟你就受点累，保佑这三个姑娘都平安，都平安……”

　　我和光头哈哈大笑，他们很快摆完了第二具尸骨正欲出来，光头又绕到尸体头部看着那颗头颅皱起了眉头：“感情这哥们不是被淹死了，是让人害死的啊！”我也十分好奇绕到另一边蹲着往下张望，发现这具尸体头骨的后脑部位有一个五厘米左右的口子，明显是被某种利器插进去致死的。

　　从雪坑里爬出来琢磨了片刻，光头猜测道：“八成是因为某种原因所以俩人只带了一个降落伞，在战斗机出事坠落的时候，坐在后边的副驾驶为了自己活命所以心生歹意，拔出匕首干掉驾驶员将他身后的伞包取下来套在了自己身上。哪知道等他弃机跳伞的时候高度已经已经太低，达不到最基本的跳伞标准，所以连人带伞也掉进了河道里被活活淹死！”

　　我叹了口气：“这又是何必呢，两人既然在一架战斗机上共同战斗，就应该是战友，怎么能在危难时刻只顾自己。”光头道：“坐在前边身背降落伞这哥们之所没有在飞机出事的时候直接跳伞，应该就是想搏一搏看看能不能控制飞机迫降让两人都平安无事，却没想到在最后时刻遭到了毒手。遇上后边这种队友，简直比猪还倒霉……”

　　几十年前的事情已经无从查证，再说两人早已死去，就是知道了真相也没有意义。我和骨头一人负责一个将雪坑重新填上，光头则找了两块较大的冰石，在较为平整的一面刻上了‘逝者安息’四个大字充当墓碑插在雪坑前端。

　　处理完两具尸体后我们踩着脚下的碎冰往前行进，准备到高一点的地方确定一下此时的方位。骨头边走边问：“要是咱俩在飞机上遇见事故了，还只有一个降落伞，秃子你怎么办？”光头摆摆手：“那不可能，秃爷带领的队伍装备从来都是人手一份，绝对不会犯下这种低级的战备错误。”

　　我笑道：“老骨这不就打一比方么，再说了，常在河边站哪有不湿鞋，你就敢保证一辈子都不出差错？”光头撇了撇嘴：“刚才安葬那俩哥们纯属在部队学习的时候没好好听课，其实一个降落伞可以支撑两个人的体重，虽然落地的时候肯定摔的不轻，但至少不会出现生命危险。你们谁要是跟我在一起遇上那种情况，那肯定会毫发无损的重回部队，接受上级表彰呐。”

　　骨头似懂非懂的点了点头：“那……要是咱哥仨都在飞机上呢？”光头一瞪眼：“嘿，老骨你故意跟我过不去是不？三人一个包就让你俩先跳，我开着飞机当烈士去！”三人随后哈哈一阵大笑。

　　走了五十多米的距离，拐过一个弯后骨头忽然指着前方不远的地方大叫一声：“你们看，那……那不是咱的坦克么！？”我马上抬头细瞧，果然，在前方一百多米远的位置正是我们的雪地坦克，上方的轮船凸起还依然存在。没想到在冰道里滑了一圈将我们送到了更低的位置，现在从坦克后方一个隐蔽的冰洞里走了出来。

　　我重重叹了口气，因为所有装备都在坦克上，有了坦克就等于有了补给，哪怕再恶劣的环境也奈何不了我们了！从轮船上围着山体绕了大半天的时候，骨头早已饿的肚子咕咕直叫，马上兴奋的跑了起来，向着坦克冲了过去。但没走几步，就忽然停在了原地，随后竟下意识的退了回来！

　　我和光头迎上去询问怎么回事，骨头面色紧张的抬手指了指坦克。我眯着眼睛仔细看去，忽然看到坦克顶部的舱盖竟然处于打开状态，并且有大丛乌黑的长发从内往外露出了一截，与我们之前遇到的鬼娃子一模一样！


第四十五章 大团圆（一）

　　光头眼睛一瞪，马上把怀中的普罗米取下来在一旁的冰岩上用力敲了敲：“这玩意怎么跟他妈胶皮糖似的，黏着人还不放了。也不知道这结了冰的普罗米还能不能用……”

　　骨头也取下自己的装备查看了一番，随后满面愁容：“坏了，俺爹的宝贝弯刀也拔不出来了……”

　　我想了片刻，让他俩别太冲动：“那鬼娃子的头发固然厉害，但也有怕火易燃的弱点。咱们把身上的火源都拿出来，看看能不能想办法做个火把，那应该有很大用处！”

　　光头闻声从自己背包里摸出了先前用来点烟的打火机：“随身带着的就这一个，其他的全在坦克后边的装备库里。”骨头摸了半天，随后双手一摊：“俺不抽烟……所以啥也没带……”我也叹了口气：“除了身上的衣服其他东西几乎全都浸水结冰了，要不咱把背心都奉献出来？”

　　光头一听马上往后缩了缩：“那是你们俩的事，我这身行头实在没什么好奉献的了……”正说着，骨头从自己的背包里翻出一个黑色塑料袋：“来之前俺怕那瓶酒洒了，就弄了个袋子，你看行不？”黑色塑料袋是杂质最多被重复利用了N次的塑料袋生产而成的，一般多用来装垃圾。虽然本身不干净，但正是因为多了许多杂质，所以让其比普通的白色塑料袋更加易燃。

　　我把自己的背心脱下来和塑料袋一同缠绕在冰镐上边，随后说出了自己的计划：“塑料袋燃烧的比较快，所以咱们只能悄悄摸到近前再点火，给它们来个突然袭击！”光头点点头：“得先把他们从坦克里边引出来，不然一场大火过去咱也就没法再继续往山上走了。”

　　商讨片刻，我们决定让骨头拿着这柄简易火把。由光头作为诱饵去坦克右侧引出鬼娃子，而我则拿着不知道还能不能使用的普罗米-61到左边掩护他。制定好了作战计划，我们放下装备马上行动。此时坦克舱盖上那丛长发已经完全进入了内部，只在开口处隐隐约约露出一个蠕动着的脑袋。

　　我们寻着各自定好的位置悄悄摸了过去，骨头藏在坦克下方将火把点燃，一切准备好后。我举起右手钻上拳头打了个‘行动’的手势。光头收到手势信号后快速爬上坦克来到舱盖旁边，瞅准了机会伸手一把抓住那丛头发将啊微微蠕动的脑袋给拽了出来！

　　与此同时我们听到坦克内部穿来“啊！”的一声尖叫，那是一个女人，听声音竟然还非常熟悉！我马上直起身子细看，脑袋顿时一懵，俩忙出口阻拦！只见从坦克里被拽出来的并不是什么长发鬼婴，而是被我们留在昆仑部落的李晓欣！那一头乌黑亮丽的秀发此时被光头抓在手中，拼了命的往坦克外边拽去！

　　骨头见状急的脸都绿了，连忙扔掉手中的冰镐火把。飞身一跃跳上坦克将光头的手打掉，随后扶住李晓欣急声询问：“晓欣姑娘你没事吧？”莫名其妙遭受到了如此攻击，李晓欣疼的眼泪都流了下来，捂着自己的头发不停抽泣。光头在坦克上边滚了个圈，愣了两秒钟才明白过来是怎么回事，望着自己手心里一缕黑色秀发，嘴角的肌肉都开始抽筋……

　　让李晓欣回到坦克里边我们也陆续钻进了舱内，发现小叶、冷琦还有耶株全都坐在里边。光头坐在角落里十分尴尬。踌躇了半天才看着面带泪痕的李晓欣开口道歉：“那个……晓欣姑娘……我那个……那什么……不好意思哈……其实这是个意外……这真是个意外……”

　　李晓欣轻轻摇了摇头没有说话，骨头坐在对面心疼的看着她：“死秃子你他妈眼睛长屁股上了！连自己人都看不出来！晓欣你疼不。俺们这有一块那黑什么鳞，要不你吃一块？”光头低着脑袋小声嘀咕：“都是头发哪能分的清啊……以后还有这事我再打前锋就是孙子……”

　　小叶看了看李晓欣的头皮让我们放心：“还好骨头及时拦住，就是被拽掉了几根头发，没什么大事。”我点点头，随后把目光锁定在耶株身上。耶株沉默了两秒，一脸无奈：“我什么都没说。是她们自己非得进山，我实在拦不住了……”我看了看对面这三个姑奶奶：“她们要进山，你不带她们来不就得了？”

　　“不带着，她们就要自己来。我答应过你要照顾好她们，没办法……只能跟着一起来了……”耶株重重的叹了口气：“上一次进山我十分后悔。希望……这一次不会……”

　　小叶轻轻推了推我：“你别埋怨耶株大哥了，这一路要不是有他，我们根本找不到这里。”我把目光看向冷琦：“她们两个什么都不懂也就罢了，你怎么也跟着一起胡闹？”冷琦没有直接回答，开口反问道：“那你们呢，为什么瞒着我们自己进山？”

　　“还不是怕你们有危险……”光头在旁边插话：“这一路上乱七八糟什么玩意都有，要不然我至于把晓欣姑娘当成怪物么……”

　　沉默了片刻，我对耶株说道：“现在是下午，还有几个小时就要黑天了。咱们在原地休息一夜，然后明天一大早你就带她们原路返回，我们继续上山。”

　　“不行！”

　　“我不走！”

　　李晓欣抽泣了一下：“我也不回去……”

　　我做了个深呼吸让自己心平气和：“三位姑奶奶，你们能不能听点话？这不是上山去旅游，耶株肯定也告诉过你们这座冰火谷到底是什么情况，懂什么叫九死一生么？”

　　小叶噘着嘴：“咱们说好了要一直在一起的，现在你想丢下我，没门！”

　　李晓欣也应喝道：“你们都不怕，我们也不怕。”

　　光头一拍大腿：“就是因为我们害怕，害怕会有事情，所以才不让你们跟着！”说完指着三个姑娘挨个教育：“小叶，你如果出了什么事情，让老张怎么活！？还有你，晓欣姑娘，你出了事情让老骨怎么活！还有我们的冷大女侠，你如果出了事情，老张肯定也不让。总之一句话，明早乖乖回去，别给我们添麻烦！”

　　冷琦面色平静：“既然来了，要回去就一起回去。看你们的样子应该吃了不少苦头，赶紧换衣服吧，小心生病。”说完起身钻出了坦克。小叶和李晓欣也跟在后边出去，只留下我们四个老爷们大眼瞪小眼。

　　替换着身上的衣服我的面色沉重：“看她们的样子多半不会妥协，咱们只能实行R计划了！”骨头一脸茫然：“R计划？啥意思，咱来之前好像没有计划啊？”光头补充道：“R计划等于随机应变，说白了就是没计划可实施，走一步算一步……”

　　我微微点头问旁边的耶株：“耶株兄弟，你对这座山大概路况比较熟悉，咱们开着坦克大约能走到什么程度？”耶株想了片刻，开口回答：“越往上的道路冰块越多，坡度越来越走，按照这辆车的大小估计，最远不会超过海拔五千五百米的高度。”

　　思考一会，骨头探出脑袋将三位姑娘叫回到车内。我们跟她们面对面坐着，犹如两股势力在相互谈判一样：“现在只有两个选择。第一，你明天早晨跟耶株原路返回昆仑部落，等待我们的消息。第二，跟着我们一起上山，直到坦克无法继续前进，我们继续走你们在坦克里等待。”

　　冷琦听完马上做出了回应：“行，我们选第二个！”小叶和李晓欣也跟着一起表示同意。

　　既然有了女同志，我们就不能再用压缩饼干凑活着当晚饭。光头在装备库里翻腾了半天，最后竟然拿出了一袋超市里卖的速冻鸡翅！我顿时瞪大了眼睛：“你……你带这玩意干嘛？”骨头在旁边解释：“秃子说你和叶姑娘在那满是冰雪的部落里肯定没有肉吃，所以下飞机以后就买了一袋鸡腿和一袋鸡翅。”

　　“那……在部落的时候你怎么不拿出来啊？”小叶问道。

　　光头咧开嘴巴：“我到地方之后看见人家外边挂满了生肉，这一袋鸡翅都不如人家一块肉多，拿出来还不够丢人的，索性就干脆不拿了。这不就派上用场了，来来来，咱们今晚先烤上一袋鸡翅开开荤！”说着便钻出坦克准备篝火，大伙也跟出去帮忙。人多了自然就热闹了，即便是在这危机四伏的冰火谷也其乐融融。

　　在坦克旁边清理出一小块空地，光头拎着鸡翅开始发号施令：“坦克里边好像还有一瓶白酒，老骨你去拿出来，顺便再找找看有没有佐料。小叶和晓欣两位姑娘清理鸡翅，耶株和冷女侠负责周围警戒，老张咱俩去附近找点柴火。”大伙应了一声开始忙活起来。

　　在这寸草不生的茫茫雪山之中，柴火是最难寻找的。我光头兵分两路，他往下我往上，在四周寻找着可燃物体。

　　沿着道路两旁找了一圈，放眼望去除了白雪就是冰块，其余什么都没有。我无奈的摇了摇准备回去，一转身却发现冷琦不知道什么时候跟了过来，正站在五米开外静静的看着我……


第四十六章 大团圆（二）

　　看到冷琦跟在后边我有些惊讶，走过去轻声询问：“怎么，秃子也把你派出来找食物了？”

　　冷琦直勾勾的盯着我：“到了山腰你们离开坦克的时候，带上我！”

　　我苦笑一声：“姑奶奶，咱刚才不是说的好好的么，现在怎么又反悔了？”

　　冷琦道：“她们两个什么都不知道，当然很好糊弄，可我不一样，我要跟你们一起去找水晶碎片！”

　　“不行！”我语气严厉起来：“说白了这里只是山脚，真正危险的地方还在上边，为了你们的安全，我不同意！”

　　“你们担心的只有她们，跟我没有任何关系，你答应过，要带我一起寻找水晶碎片！”

　　“不是‘她们’，是‘你们’！”我有些激动：“谁说跟你没有任何关系！？谁说没有人为你担心！？你硬要把所有的关系全部切断，这样做太自私了！”

　　周围忽然安静下来，只剩耳边呼呼的风声，偶尔又高处被吹落的雪花飘落在我们身上。冷琦呆呆的看着我，许久，红了眼圈……我叹了口气调整情绪：“我答应你，如果上边的环境没有想象中那么糟糕，就带你一起去。”她微微点头，转身离去。

　　站在原地望着远处的高山看了片刻，我转身慢慢往回走去，谁知没走了几步李晓欣的身影又出现在前方。她看到我后十分兴奋，蹦蹦跳跳迎了上来：“小瑞瑞，你怎么还不回去？”我脸上的肌肉微微抽搐了一下：“晓欣啊，以后你还是叫我全名吧，或者老张小张什么的也行。‘小瑞瑞’……这听着跟叫儿子似的，实在别扭……”

　　李晓欣点了点头，上来抱住我的一只胳膊：“那就叫瑞哥哥吧。瑞哥哥，我能不能求你点事？”我一脸无奈：“瑞哥哥就瑞哥哥吧，总比小瑞瑞好听……说吧，什么事？”

　　“等你们去爬雪山的时候……也带上我好不好？”

　　“什么！？”我听了差点没直接一头栽进旁边的悬崖里去：“你胡闹什么！我答应过李博士要把你完好无损的送回去，这次让你跟着上山就很开恩，不许得寸进尺！”李晓欣一脸俏皮摇着我的胳膊撒起了娇：“瑞哥哥。我没爬过雪山，就让我一块跟着去看看，我保证听话说一不二！求你了……求求你了……”

　　我连忙把胳膊从她怀里抽出来：“我想想我想想，我好好考虑考虑，到时候看情况而定。不过……”不等我说完李晓欣兴奋的跳了起来：“太好喽，我就知道你能同意。”说着满心激动的往回跑去。我脑门上挂满了黑线，看着她的背影轻声喃喃：“姑奶奶……我这话还没说完呐……”

　　慢慢悠悠往回走着，我开始琢磨着等到了山上应该如何是好。可能是想的太过入神，所以思想和视觉没有同步。走着走着就觉得脚下好像被什么东西绊了一下，接着整个人就重重的摔了出去！我趴在雪地上腹部被搁了一下，伸手摸出来一看那竟然是一段干枯的树根，树根外边包裹着一层厚厚的白冰。

　　不等我爬起来，耳边忽然响起了小叶的声音：“张瑞，你怎么了！”抬头一看，她已经跑到近前将我扶了起来：“怎么那么不小心，摔疼了吧？”我捡起地上那根冰冻树枝露出个笑容：“没事。好歹把柴火找到了……”

　　发现没什么大碍，小叶挽着我一同往回走去。我心中隐隐有些不好预感。果然，走了没几步小叶停了下来：“我得跟你说个事！”

　　“你要跟我上山？”

　　小叶眼睛笑成了月牙：“真不愧是我家男人，不说都知道我在想什么。”

　　我感到自己就处在崩溃边缘：“姑奶奶，你们一个个是不是商量好的！？”

　　“你们？”小叶一脸茫然：“还有谁？晓欣姑娘还是冷琦姑娘？”

　　我重重叹了一口气：“算了，走吧，回去接着开会……”

　　当我们回到坦克旁边时。光头也正巧空着手走回来，见我怀中的树根顿时接了过去：“老张，功臣，功臣呐！整个山上可能就这么一条树根，还让你给得着了！”骨头看了一眼有些担心：“这树根上全是水。怕是点不着吧？”光头满脸得意：“做人要脑子灵活！”说着用冰镐将树根上的白冰敲掉，从后备箱取出一桶备用汽油往上浇了一点。

　　此时已经临近晚上六点，夕阳西下光线开始变暗。光头用打火机在带着汽油的树根上扫了一下，熊熊火光顿时照亮了四周。七个人围成一圈坐下，把鸡翅固定在冰镐上。李晓欣闻着汽油味皱了皱眉头：“用汽油点火，烤出来的鸡翅吃下去对身体不太健康。”

　　光头大嘴里咧：“反正就这一顿，咱凑合凑合。如果实在吃不了这味那就等汽油烧没了，用树根的炭火来烤，那个健康。”说着用胳膊推了推我：“别愁眉苦脸的，我跟你们说，这种日子虽然看似十分艰苦，但放在以后那都是美好的回忆呐。所以啊，同志们，珍惜过好每一分一秒吧！”

　　骨头嘿嘿笑道：“这不是‘肥猪流’的话么，从你嘴里说出来咋就变了味道了！”

　　沉默了片刻，我清了清嗓子：“现在临时说个决定，等坦克开到山腰之后，如果天气状况良好那大伙一起上山。如果天气状况恶劣，还是原计划，我们三个去！”骨头有些惊讶：“为……为啥啊？咱不是都说好了么？”光头也十分不解：“怎么了老张，不把这三个大美人带在身边你不放心啊。”

　　我摇了摇头长出一口气：“这是最终方案，不能在更改，所以关于这个话题以后就不要再提了。”

　　冷琦微微点头，小叶和李晓欣脸上也带着笑意。光头望着我的表情就知道肯定又发生了一些什么事情，所以不再详细过去，重新将面前的篝火聚拢一下高声笑道：“上边的汽油已经烧没了。现在是纯天然炭烤鸡翅，来来来，大家一起烤哈。”

　　等待之余小叶问题我们为何弄的如此狼狈，光头苦笑一声：“这趟雪山没白来，开过坦克进过轮船还做过飞机，天上飞的地上跑的水里游的全都玩了一边呐！”说着三人你一言我一句将白天发生的事情讲了个大概。耶株听后十分震惊：“鬼娃子？上古黑蛟？这……这些……我听都没听过……”

　　骨头转身钻进坦克。不一会从里边把那块黑蛟鳞取了出来递给他们观看：“这就是那条大龙身上的鳞甲，老张用机枪打下来的，能治百病可是个宝贝啊！”耶株手里看了半晌，随后恍然大悟：“我想起来了，曾经听阿爸跟孩子们讲过，说冰火谷之所以会夺取那么多人的性命，就是因为在山根地下居住着一条黑色地龙！传说那巨龙身体庞大，全身漆黑龙头蛇体，尾部与山脉相连。打个喷嚏就是一场暴雪！没想到，竟然是真的！”

　　我解释道：“那上古黑蛟确实是全身漆黑，尾巴我们也没看到，不过只是一条居住在水下的大蛇而已，没有传说中那么厉害。”光头将烤好的鸡翅塞进嘴里咬了一口：“老张说的对，当时条黑蛟跟三眼怪物斗的天翻地覆，我也见着天上下暴雪！”

　　望着西边落下的余日，几人说说笑笑吃完了鸡翅。由于担心那些鬼娃子再次出现。所以天黑之前七个人就重新钻进了坦克里边。在这样狭窄的空间坐着七个人，想要躺下睡觉肯定是不可能的事情。我们只能让身体强壮的骨头和耶株坐到前边的驾驶位和副驾驶上。剩下的五个人挤在后边。

　　折腾了一天我确实累了，小叶她们跟随耶株能找到坦克肯定也费了不少功夫，刚刚靠在我肩膀上就沉沉睡了过去。我换了个舒服一点的姿势，回想着这一天里所发生的各种事情，轻笑自己到底是不是在做梦，或许现在闭上眼睛。梦就醒了……

　　虽然姿势很古怪，但是这一夜我睡的很香。第二天清晨被怀中的蠕动吵醒，睁眼一看原来是小叶。她似乎也是刚刚睡醒，睡眼惺忪的看着我全身直打哆嗦。清晨是一天中最冷的时间段，我转头看了看车上的温度计。已经零下二十九度。除了冷琦之外，其他人都还在酣睡。

　　冷琦的眼睛有些红肿，双手抱着膝盖静静坐在一角，透过坦克上的挡风玻璃呆呆看着外边。我知道她肯定又在睡梦中哭了，不知道是不是雪山和寒冷又让她想起了什么。小叶趴在我腿上继续熟睡，我虽然眼乏却再也无法睡着，看着坐在对面的冷琦心中又一次出现了那个重复了N次的疑问：她到底是谁？她到底经历了些什么？

　　过了一个小时，其他人陆续醒来，冷琦眼睛上的红肿也慢慢消失。看着在车内来回飘荡的哈气，光头催促着骨头赶紧上路。坦克被发动起来行走了十多分钟，周围的温度就有了明显改变，温度计从零下二十九度逐渐上升到了零度。杯子里被冻成冰块的饮用水也开始慢慢融化。

　　暖和过来以后光头掏出压缩饼干分给大家，在递给骨头的时候却忽然大叫了一声，随后抱着胳膊满脸痛苦。看到他这个姿势我顿时心中一惊，马上想起了在轮船之中那个钻进他肉皮子里的小黑点。昨晚忙活着吃饭睡觉他自己也没有吭声，所以这事就被抛在了脑后，现在的忽然疼痛，估计是小黑点又一次开始移动了！

　　想到这些我马上把光头的羽绒服脱掉，挽起了他胳膊上的袖子，一看之下果然不出所料，那个原本处在手腕位置的黑点此时已经移动到了肘关节，似乎真的在沿着血管往心脏逼近。冷琦见状皱紧了眉头，问我这是怎么回事，我结合着昨天的讲述稍作解释。

　　这一次似乎比前两次更加严重，光头疼的龇牙咧嘴脑袋上都冒出了一层冷汗：“实在……实在不行……秃爷就豁出这条胳膊不要，你们谁手快，给我来个痛快的！”我又仔细看了看那个黑点，发现它这次移动似乎又距离皮肤表层近了一点，于是从包里掏出匕首用火燎了一下！

　　光头一看马上嗷唠一嗓子：“老张你……你要干嘛！我他妈就……就是说说，这是拿筷子的手，能留还是得尽量给我留下啊……”我让他闭上嘴：“瞅你那没出息的样，早知今日受苦，何必当初手欠！现在不怕在女同志面前丢人了，忍着点！”说完举着匕首看了看冷琦：“要不……你来？”

　　冷琦正欲说话，匕首忽然被旁边的李晓欣接了过去：“瑞哥哥，别忘了我的专业，手术这方面还是我来吧。”我马上一拍脑门，想来想去竟然没想到在我们身边就有一名现成的外科大夫。望着手握尖刀的晓欣，光头做了个比哭还难看的笑容：“晓欣姑娘，前些日子咱没少带你出去旅游，虽说昨天下午不小心拽了你几根头发，可绝不至于‘公报私仇’哈……”

　　李晓欣微微一笑：“放心吧，我是专业的，像这种小手术你打个喷嚏的瞬间就做完了！”光头十分紧张：“你可别说这话，专不专业我常说，那都是用来安慰人的……”我一把捂住光头的大嘴：“无论什么时候都属你最墨迹，闭上嘴好好呆着！”说完让骨头把坦克停下，几个人举着手电围在四周将明亮的光圈聚在黑点之上，等着李晓欣下刀手术。

　　李晓欣说的没错，对于她这种专业人员来说，这确实只是一个小手术。只见她用锋利的刀剑轻轻将黑点上方的皮肉割开了一个小口，在即将碰触到黑点的时候停下，深度恰到好处。随后屏住呼吸握着匕首快速下刀，手腕微弓刀身一挑，不等光头的胳膊上见血，一只黑色的软体虫子就被扎在刀尖上取了出来！


第四十七章 虫菌

　　那只虫子通体漆黑，背部有两对小小的翅膀，全身呈环节状生长。前后相同让人无法分辨头尾，第一眼看上去颇像一只黑色的蛆虫，但仔细观察就能发现在它胖胖的肚子下边还隐藏着六对毛茸茸的细腿，腹部还在微微起伏，似乎也有一个小心脏在跳动一般！

　　刀尖从它背部的翅膀根处刺入，它痛苦的挥动着那十二条细腿，挣扎了不到十秒就没了反应。由于伤口并不是太深，所以并不需要缝合，李晓欣用双氧水擦拭干净之后将消炎药胶囊里的粉末拧出来洒在上边，最后直接用创可贴盖上：“行了，注意别让伤口沾水，过几天就好了。”

　　光头已经做好了一副‘必当烈士’的表情，抬头看到自己胳膊上的创可贴顿时大嘴一咧：“不疼！真的一点都不疼！晓欣姑娘，你这刀工秃爷佩服，佩服啊！”说完起身接过匕首看了看上边的虫子：“老张，刚才的手术过程你怎么没用相机拍下啦，能把这么大个虫子取出来，牛奔啊！”

　　我笑了笑：“别看晓欣年纪不大，人家在医学界已经小有成就了，一只小虫子不算什么。别嘚瑟了，赶紧把虫子拿出去扔了，免得它再活过来乱钻。”光头应了一声，随后将匕首递还给李晓欣：“大恩不言谢，等这次回去了，随便吃喝玩乐，我管够！”

　　李晓欣被他夸的脸颊微红，说了声‘贫嘴’后接过匕首站了起来，忽然眉头一皱：“瑞哥哥，我怎么感觉……这只虫子好像比刚才更大了一点？”所有人都闻声抬头看去，果然发现那只先前只有黄豆大小的虫子现在已经长得跟花生米不相上下，腹部也出现了两个不同程度的起伏。

　　冷琦面色严肃。轻道一声‘不好’，接着起身夺过匕首钻出了坦克，我也紧紧跟在后边。只见她爬出坦克从舱口跳下去，迅速跑到冰道一侧的悬崖，连同匕首一起将那虫子扔了出去。就在这离开坦克的几秒钟时间，那只虫子的身体竟然长的如同鸡蛋大小。随着匕首飞到半空不等坠入悬崖边‘啪’的一声爆裂开来！

　　随着虫体的开裂，无数个细小的黑点从中四散开来，迎风向冷琦飘去。此时山上的风力在六级以上，冷琦就算身形再敏捷却也来不及跑开，只好顺势趴在地上让那些黑点从头顶飘过。黑点被大风重新吹回到了冰道上，落地之后迅速没入雪中，毫不停留就像一支训练有素的军队一样聚拢在一起将冷琦包围起来！

　　无数黑点落在地上似乎又一次发生了分裂，数量变得更多，聚拢起来雪地上顿时出现了一片黑色区域。冷琦被包围在悬崖边上，前有追兵后是绝路，一时间呆在原地左顾右盼不知如何是好。我也从坦克上跳下来拿起一块白冰砸向地面，却似乎并不能对那些黑点造成伤害，它们像一滩黑水一样快速蔓延，眼看再有不到三秒就要连冷琦脚下的雪地也全部吞没。

　　冷琦看了看四周，想踩在虫海上快速跑过去，但想到这种东西能在固体中穿透自如便也放弃了这个想法。毕竟如果体内爬满了这种虫子，那种生不如死的感觉。还不如直接跳下悬崖来得痛快。我来不及细想，一边快步冲过去一边将自己身上的披着的棉服拿下来扔了过去。

　　棉服将黑压压的虫子大军盖在下边，冷琦瞅准机会踩在上边轻轻一点迅速跳出了包围圈，那些虫子随即渗透出来将棉服包裹在其中，速度之快十分惊人。它们在棉服上顿了几秒，似乎发现到嘴的猎物已经逃脱。便调转方向往坦克的方向冲了过去。我见状马上对骨头高喊快开坦克，他虽然不明白具体缘由，却也听出情况不对，立即发动坦克缓缓往前行驶。

　　我和冷琦一左一右跳到坦克身上，转头再看些虫子它们就像一队蚂蚁一样已经排成了细细的一缕长队蔓延到坦克先前的位置后停了下来。再次围成一圈。我松了口气：“这到底是什么虫子，繁衍起来怎么会如此迅速，小小的一只竟然能在几分钟内创造出一个种族！”

　　冷琦摇摇头：“那不是虫子，是虫菌！”

　　“虫菌？”我感到不可思议：“细菌……还有这么大的？而且长着翅膀和腿足？”

　　冷琦解释道：“那是一种昆虫和细菌的结合体，在外表看虽然是一只不起眼的小小昆虫，但是在它体内却生存着数以万计的细菌。从它们刚才的反应中来看，这种细菌应该属于低温稳定高温活跃的类型。被动在冰块内回以昆虫的状态休眠，一旦遇热便会快速繁衍，倘若刚才再晚一步，恐怕所有人都要成为它的新宿主了！”

　　我吸了一口凉气，在冰冷刺骨的寒风下打了个哆嗦：“耶株说的没错，这的确不是一座普通的雪山，或许以我们渺小的能力，根本走到不山顶……”冷琦听罢竟然出口安慰：“你也别这么消极，有些东西固然危险，但只要稍加注意就可以完全避免。一会告诉大家都紧张起来，控制住自己的好奇心，尤其是光头！”说完爬到坦克顶部钻了进去。

　　我跟在她后边，盖上舱盖后众人开始开口询问。我将刚刚发生的事情说了一遍，光头顿时抓着李晓欣的手摇了半天：“晓欣姑娘，刚那事实在是太悬了，多亏了你精湛的医术，有什么要求尽管说，只要是我秃爷能做到的，绝对责无旁贷！”不等李晓欣回答，在前边负责架势的骨头从后视镜里瞪圆了眼睛：“死秃子，你感谢归感谢，给俺把爪子放老实点！”

　　光头闻声一愣，随后看了看自己握住李晓欣的手连忙松开：“哎呦，不好意思，实在激动，激动哈。”说完转头看着耶株：“我说‘野猪’老弟，你们这山上到底有多少种要命的虫子，提前普及一下也好让我们注意呐。”耶株无奈的耸了耸肩：“我只知道有阿爸用来泡茶的搽虫。其它的也没见过……”

　　暖和过来后，我拿出自己的那份压缩饼干边吃边道：“世界之大无奇不有，整个地球上人类没有接触和探索到的地方以及生物还有很多，所以在接下来的路程里大伙都提高警惕。尤其注意……”说着我看了看光头：“别！手！欠！”他一脸委屈：“你看我干嘛，要不我在前边身先士卒，哪有你们跟在后边的平平安安。这都是荣誉。怎么到你嘴里就变成‘欠’了……”

　　小叶笑道：“你这个大秃头如果能改掉‘嘴贫’和‘手欠’的毛病哪至于到现在还打着光棍。”光头撇了撇嘴：“你和老张就夫唱妇随吧，我郑重的声明，这婚姻问题跟咱本身的习惯和性格没有任何关系。就是……就是时候未到……”骨头在前边插嘴：“都是‘奔四’的人了还时候未到，等你八十岁了那‘时候’就彻底到不了了。”

　　光头举起一块压缩饼干塞进他嘴里：“秃爷就这么一个小问题，你们还拿来取笑，无不无聊，好好开你的坦克！”

　　吃过早饭后，几人在后边重新整理了一下装备，将之前的衣服和背包以及携带的物品统统检查了一遍。确定再没有那种虫菌了才算安心。耶株坐在副驾驶通过挡风玻璃观察了一下外围情况，简单计算之后告诉我们：“以咱们现在的速度大概会在晚上到达海拔五千米的高度，到时候休息一晚，第二天再徒步登山。”

　　我们点点头，坐在自己的位置大眼瞪小眼等待到达目的地。在没有事情的时候，一天的时间其实非常难熬，如同不学习的孩子坐在班级里上课一样，每一分钟过的都十分难熬。尤其像我们这样缩成一团挤在一起。三个小时候光头换班去开坦克，身材魁梧的骨头坐回到后边让空间更显拥挤。

　　小叶和李晓欣昏昏沉沉又睡了一上午。被光头骨头换班的时候吵醒就怎么也睡不着了。骨头坐在李晓欣对面一脸紧张，两只手放在一起不停的‘打架’。又过了半个小时平时活泼爱动的李晓欣终于呆不住了，睁着一双大眼睛推了推我：“瑞哥哥，你去过的地方多，再给我讲个故事听呗，就像上次的蒙古草怪一样！”

　　听到蒙古草怪这个词把小叶给吓了一跳。紧张的盯着我问道：“怎么了，张瑞，你又遇到那种东西了！？”我露出个笑容安慰她：“我哪有那么倒霉，只是在无聊的时候把咱们那次事情讲给她听了而已。你别看晓欣表面上非常文静，其实还是个疯丫头呢。在陕西天天让他爸头疼。”

　　李晓欣听罢噘着嘴轻轻踢了我一下，随后抱住小叶的胳膊：“小叶姐你别他瞎说，我没有那么疯，只是……只是好奇而已……其实还是蛮听话的。”说完眯着眼睛笑了一下。骨头的目光一直放在她脸上，看到她开心自己也不明缘由的跟着嘿嘿傻笑。

　　我歪着脑袋想了一会，面露难色：“要说去过的地方确实不少，但主要任务目标无非就是‘某某某涉嫌贪污’、‘某某大桥垮塌’、‘某地发生某种灾害’和‘中央领导去某某地体察民情’等等新闻。世界上虽然有很多其人其事却都不再我们的采访范围内，那次的蒙古草怪事件已经算得上是九死一生了。”

　　小叶也点头应喝：“是啊，我们报社一年最多也就派发两次采访任务，大多还都在周边。跟上次蒙古国之行类似的经历，应该就是路西热带雨林的那次吧，这个你可以让张瑞讲讲。”小叶一听顿时来了精神，不停摇着我的大腿：“路西热带雨林？是不是海南岛的那个？我知道我知道，听说那里特别危险，好像还有与世隔绝的部落。瑞哥哥，快给我讲讲，给我讲讲。”

　　我大概回忆了一遍，发现无论怎么表达，只要我从头开讲，最后就一定会把水晶碎片的事情以及冷琦这个神秘女孩的来历说出来。到时候好奇心颇重的李晓欣再要求我们给她看看水晶碎片，那岂不是又害了一个人？骨头虽然想不到这么多，却也不赞同讲起那段故事，伸着脚偷偷的踩了踩我。

　　我皱着眉头想随便编一个故事应付一下，无奈写报道习惯了，拿过一件事情我能长篇大论写满整个版面，若是想凭空编造还真就把我难住了。正在我一筹莫展之际，坐在前边开车的光头出口相救：“就老张走过那点小破地方他当然没什么好讲的，要说这奇闻异事呐，还是得问你秃大哥。”

　　李晓欣一抬脑袋：“对哦，刚想起来，我还不知道秃大爷你是干什么工作的？”

　　听到‘大爷’这个词光头用力咽了口唾沫：“你们九零后这帮小丫头都一样，不区辈分，没……没礼貌……你秃大哥我是倒腾土货的，见多识广。别人知道的我也知道，别人不知道的我还知道！”

　　“倒腾土货？”李晓欣一脸茫然：“什么是……倒腾土货？”

　　骨头马上开口解释：“‘倒腾土货’那是文明一点的叫法，说白了他就是个倒卖古董的！”

　　李晓欣点了点头：“这个我知道，我爸有几个朋友就是卖古董，听说他们卖的古董有一部分还是从盗墓贼手里收的！我爸说挖坟掘墓的都不是好人，早晚会遭报应的！”

　　“哎哎哎，怎么说话呢！”光头不愿意听了：“俗话说一行有一行的苦，你以为谁生下来就愿意去挖坟掘墓啊，那不还都是被逼无奈。听老张说你老爹是考古局的教授是吧，你跟着他这么多年各种陵墓肯定也没少见了。今天我就给你讲讲关于一个土夫子的真人真事，说一说你绝对没见过的陵墓和墓里边不寻常的故事！”


第四十八章 赌局（一）

　　单是听到光头最后这两句绘声绘色的铺垫李晓欣就来了兴趣，将双手低在下巴上摆好了姿势。我们也都安静下来，闭上嘴巴竖耳聆听，不知道这会是怎样一个故事。

　　这种气氛让光头非常满意，从后视镜里扫了我们一眼，清了清嗓子低声讲道：“那还是我在沈阳老家混日子的时候从老城古玩街遇到的一个老头，那老头与我是同行，满脸褶皱说话慢声细语，每隔一会就要咳嗽几声，看年纪至少在八旬往上，经常坐在自家铺子门前望着天上的云彩发呆，一双浑浊的眼睛好像能看透一切。这人外号‘老三独’，大名叫独赌毒，不是我结巴，也不是‘嘟嘟嘟’，人家姓独名赌毒身份证上印的还就是这三个字。故事还得从十五年前开始，这老三独就是主人公……”

　　独赌毒家在沈阳周边一个叫澎县的小村子里，他家祖传三代都是倒土货的高手，爷仨天生就有一张好嘴，在澎县里开了一家古董店生意兴隆。按理说做这行只要买卖大了，那家里都不会太穷，毕竟瞅准了一件宝贝这一倒一卖喝壶茶的功夫几万甚至几十万就轻松到手了。但他们独家却始终没存下家底，究其原因那就是一个‘毒’字！

　　独赌毒的爷爷从二十五岁就开始抽大烟，他的父亲二十岁时也跟着爷爷一起抽，等到他这辈更是十五岁的时候就抽上了第一口。独赌毒奶奶死的早，他妈更是因为爷仨抽大烟这个习惯一气之下离家出走再也没有回来。就这样祖孙三代白天在铺子里忙着赚钱，晚上躺成一排吸着烟泡，一年到头收支情况面前持平。

　　这种日子持续了五年，在独赌毒二十岁的时候，爷爷和老爹在一次抽完大烟后双双暴毙。连遗言都没说上一句就没了这口气。独赌毒一个二十岁的无知少年平日里只是在铺子里大大下手帮忙收拾收拾东西，现在一下变成了老板根本无法应付各种杂人和生意，古董店的生意一夜骤降，连不少老客户在得知独家老爷子死后都另寻别家。

　　一个月不到，古玩店就从曾经的门庭若市变的冷冷清清，接连几天都不曾进来一个客人。虽然赚不到钱了。但是烟瘾还是会犯，独赌毒只好将店里的古董一件件低价卖出，为的只是这一次烟瘾。渐渐的，东西被全部卖光，生意自然也无法再做。独赌毒索性直接关门，自己垂头丧气的走在街上散心。

　　在途径一条街景的时候，独赌毒远远就看到了‘堵来财’三个大字，摸着身上仅剩的两块银元叹了口气：“反正就剩这么点了，好饭吃不上一顿。烟泡点不上一锅，干脆堵了算了！”抱着这种心态他走进了赌场，转了一圈发生什么麻将牌九等等自己全都不会，唯一能看懂的就只有三个骰子猜大小。

　　独赌毒虽然一事无成，但毕竟年纪轻轻头脑灵活，也知道十赌九输这个道理，于是并没有马上去堵，而是留了个心眼在旁边看着。前来赌博的人络绎不绝。走了一拨又来一拨，赢的满面红光输的哭爹喊娘。当然后者远多于前者。看清楚这个行情独赌毒心里也放弃了从中赚钱的念头，新的一轮开局后将仅有的两块银元随便扔了个小就转身准备离去。

　　摇骰者将骰盅居上半空晃了一晃，玩了几个花样后‘啪’一声猛拍在桌上，开盅之后高喊一声：“俩二一个三，七点小！”这一句赔率是四倍，独赌毒手中的银元瞬间从两个变成了八个！他自嘲的笑了笑。没想到自己还能有这运气，于是往怀里装了三块银元准备晚上点烟泡，将剩下的五个再次扔了出去，这次选的是大。

　　十几秒钟，骰盅落桌。随即又是一声高喊：“双五一个六，十六点大！”旁边一哥们拍了拍独赌毒竖起了大拇指：“兄弟运气真好，这次是九倍赔率，抽根烟的功夫你就赚了四十块大洋啊！”四十块大洋足够独赌毒一个星期抽着大烟吃好喝好，面对突如其来的运气他沮丧的脸上终于露出了一抹笑容，当即找了个座位好好玩了起来。

　　赌桌上表面看的运气，实际不可能没有问题，骰子点数大小完全在摇骰者的控制之中，他们会在赌徒押注之后吃掉大头。独赌毒就是看准了这一点，所以每局都是最后一个押注，并且专挑下注少的押。这一赌就是十个小时，直到第二天凌晨独赌毒才抱着满满一包银元打着哈气从赌场走了出来。

　　接下来的一天独赌毒过的非常滋润，一次性买回去十个烟泡背着两只烧鸡拎着一坛好酒坐在自家炕头上直哼小曲。等到第二天中午，他填满了肚子吸饱了烟泡望着窗外的蓝天白云顿感无聊，琢磨来琢磨去最后抱着剩下的银元起身出门，拐弯直走再次钻进了‘赌来财’！

　　这次依旧是骰子猜大小，他还是按照先前的老套路，一赌又是小半天，直到深夜才拖着疲惫不堪的身体走了出来，背着沉甸甸的银元都感到十分吃力。回到家中，独赌毒对着老祖宗的排位连磕三个响头：“多谢老祖宗照顾，我老三独终于找到生财之道了！凭着绝好的运气和聪明才智我一定能将咱们独家的古董店重新运作起来！”

　　从那以后，独赌毒每天就有了固定行程。早晨睡个懒觉，十点多一头钻进‘赌来财’，晚上十点再出来，用赢来的钱买上好酒好菜外带三个烟泡回家慢慢享受，吃饱喝足后吸着烟泡闭上眼睛，第二天睡到十点多再继续去赌……当初独家老爷子给他起这个名字的时候中间带个赌字只是为了喊起来顺嘴，没想到现在独赌毒却当真变的人如其名，赌毒皆沾了。

　　转眼间一个月过去，每天机械的重复着这几个步骤也让终于让独赌毒感到厌倦，他开始烦恼银元赚的太慢。因为摇骰子猜大小赔率最高也只有十倍，而且还是极少的时候，通常都只有二三倍。而他为了能增加赢的概率每次押注都必须要低于另一方，这样一来每天从早坐到晚最多也只能赢上几百个银元，距离运作古董店重新开张的资金还差许多。

　　因为这个原因，独赌毒开始把目光从摇骰子身上换到了其他玩法更大的地方，他发现麻将牌九扑克任何一种赌法的赌注都要远远大过摇骰子，并且赢钱的几率也更加靠谱。因为这些玩法牌都在玩家自己手里，不会被调换，看似是完全在跟庄家拼运气。

　　学会了扑克二十一点，独赌毒拿出一百个银元小试一把，没想到运气直接爆棚，拿到手里的三张牌双十一个A通杀全场。只是这一把就让他把本钱从一百银元赢到了两千银元，整整翻了二十倍！他激动的直接从座位上跳了起来，出门雇了一辆黄包车将慢慢一袋子两千银元全都运了回去！

　　当天晚上，睡在银元堆里的独赌毒好几次都在发财的美梦中笑醒。他感觉自己人生中光辉的时刻降临了，认为这几年就是事业有成的关键。于是第二天特意去订做了一身西装，满身阔气的走进‘赌来财’押注就是一千块银元。旁边的玩家玩不起只能让开站在一边默默的看着，不停的对独赌毒指指点点悄声议论：

　　“这是哪家的公子哥啊？”

　　“哎吆，真有钱呐，底注就是一千块大洋！”

　　“看着面熟，不过就是想不起来了，你们说是不是那个官家的子嗣？”

　　“……”

　　听着这些议论，独赌毒虽然表面上稳如泰山，心里却早已经乐开了花，暗道我老三独竟然也有今天，这回老天算是真的开眼了！

　　别人不敢赌那就意味着只有庄家一人跟他对局，赢了会有很大甜头，输了自然也会赔上不少。但独赌毒不怕，因为这一千块大洋本来就是他拿出来的‘试水深’的，其实在他的脑海里还有一个更加大胆的想法……

　　一千块大洋算是大户，赌场黄九仁黄老板亲自下来操盘同他一赌输赢。独赌毒自信满满，稳住气场，同时偷偷打量着对面这个在赌博界人尽皆知的黄九仁到底是何方神圣。

　　黄九仁是个胖子，身形不高脸上带着一副圆框眼镜，走起路来一摇一摆憨态可掬，并不是独赌毒想象中的那种黑社会老大的模样。黄老板也穿着一套黑色西服，带着白手套面堆笑容走到赌桌前微微鞠躬：“十分荣幸您能屈尊鄙人赌坊，在下是这赌场的老板黄九仁，敢问您如何称呼？”

　　独赌毒打小是个俗人，哪懂得这些文绉绉的客套之礼，为了不丢面子，只好板着脸说了句：“独三龙！”黄老板脸上笑容不变：“那独三爷咱们这就算认识了，接下来言归正传，我给您发牌。”说完做了个‘请’的手势，从牌盒里拿出一沓崭新的扑克洗牌切牌一气呵成。

　　很快前两张牌就发到了独赌毒手中，他微抬牌面看了看，心里顿时一沉。

　　竟然是两张‘A’！


第四十九章 赌局（二）

　　玩二十一点开头最忌讳的就是‘A’，因为前两张是牌首，牌面越大赢的机会就越大。而且庄家拥有先行叫牌的资格，也就是说，如果此时对面的黄九仁直接开牌，就算他手里也是两个‘A’也会是庄家赢。此时看着面前的两张‘A’，独赌毒顿时在心里捏了一把汗。

　　这种赌法一半靠的是运气，一半玩的心理。只要让对方看不出你的牌是好是坏，那么即便他是庄家也不敢随意开牌。独赌毒强忍着让自己镇定，面色轻松的看着黄九仁道：“你是庄家，你先说话。”黄九仁看了看自己的两张牌眉毛微微一皱，轻笑道：“我的牌太小，当然要继续叫牌，独三爷呢？”

　　“我这两张牌也小的可怜，跟黄老板，叫牌！”

　　又是一张牌发到二人手中，独赌毒掀开一个角撇了一眼，差点就没稳住自己。那是一张黑桃3，三张牌加起来总点数只有五，明显已成了一幅死牌。而另一边的黄九仁似乎也没有那么好运，脸上笑容渐散，沉默了半天才抬头问道：“这回轮到独三爷说话了，请吧。”

　　想着自己摸到的俩A一个3独赌毒在心里暗骂今天点背，对于面前摆的一千块大洋已经做好了不要的准备，当即一拍桌子：“行了，磨磨唧唧的没完没了，开牌吧！”说完懒洋洋的靠在椅子上想着还是摇骰子更靠谱一些。此时对面的黄九仁脸色已经变的略微铁青，轻声说了句：“去账房提三千大洋，给独九爷送到府上去。”随后转身离去。

　　独赌毒一听差点没直接从椅子上摔下去，丈二的和尚摸不清头脑看着黄九仁的背影一脸迷茫：“不是……我那个……你不开牌了！？”黄九仁没有理会，身影很快在他的视线消失。独赌毒连忙冲到对面将扣在桌子上的那三张牌一一掀起来，简直不敢相信自己的眼睛：梅花‘A’、红桃‘A’、梅花2！

　　看到这三张牌。围在四周的人群顿时像炸了窝一样吵闹起来，一部分感叹这可能是黄老板出道十几年拿到的最小一副牌，另一部分则羡慕独赌毒如此之好的运气，竟然用五点的牌数赢了赌局获得三倍奖金！

　　经过这场赌局的险胜，独赌毒更加相信了是老祖宗在保佑着自己将独家发扬光大，也更加确定自己的运气无人能敌。激动了一夜他带上这一个多月赢来的近一万块大洋再次投身到了二十一点的赌桌之上。准备捞一笔大的，好为古董店投资。这一次依旧是黄九仁出台，但独赌毒之前的好运气似乎在这一夜之间忽然消失了，仅仅两个回合，一万块大洋就被他输的一块不剩！

　　急于‘回本’的独赌毒已经输了红了眼，不经思考便将自家仅有的那处古董店铺作为赌本继续下注，结果依旧是个‘输’字。黄老板脸上还是那副和蔼可亲的笑容，走到近乎崩溃的独赌毒身旁附耳说道：“独三爷，好运气坏运气都只是一时之事。昨天你的运气好。今天运气就差了，可是说不准下一秒好运气又回来了呢。看在你是我这常客的份上，我可以借你三千大洋，等你回本了再还上便是。”

　　独赌毒一听马上点头，嘴里不住念叨着：“我的运气好，能回本……一定能回本！”于是抱着借来的三千大洋重新回到了摇骰子猜大小的台子前。如平常一样，十个小时转眼过去，但结果可想而知。三千块大洋输的只剩下两块。独赌毒在这一天之内从腰缠万贯又变回到了一月之前的惨淡模样，不仅如此身上还多了三千大洋的赌债……

　　他跌跌撞撞的回到家里。抽完了仅存的两个烟泡，在老祖宗的牌位前跪了一夜，也想了一夜，才发现整件事情似乎有些不太对劲……

　　第二天一早，还处在睡梦中的独赌毒就被一个耳光直接扇醒，睁眼一看原来是‘赌来财’的黄九仁黄老板。此时他脸上已经没有了前几天和蔼的笑容，脸上的肥肉全都化成横肉，冷笑着说道：“老三独，你真以为自己的运气有那么好，能百赌百赢！快他妈做梦去吧。要不是看上你们家在古玩街上的那间老铺子，我才懒得把这一个多月的功夫都浪费在你身上！”

　　此时独赌毒才彻底明白是怎么回事，举着拳头冲上却终因寡不敌众被胖揍一顿，黄九仁蹲在旁边拍了拍他淤青的脸颊：“行了，废话少说，赶紧还钱，三千块大洋一个子都不能少！我也不是那种不讲道理的人，咱就以三十天为一个周期，到时候你还不上钱我就拿走你一根手指头！倘若连手指头都没了，那就只有要命了！”

　　奄奄一息躺在地上，独赌毒悔恨自己当初怎么就没料到会有今天，想哭又哭不出来，只能攥着拳头仰天狂吼……

　　很快半个月过去，独赌毒的身体已经好了大半，家中的粮食也全都见底，十几天没有吸烟的他更是全身无力。整个人瘦了两圈几乎达到了皮包骨头的程度，像一根麻杆一样躺在炕上心中琢磨着该怎么样弄些钱还清赌债。天色再一次暗了下来，独赌毒肚子饿的咕咕直叫，眼前仿佛又浮现出爷爷和老爹生前爷仨一起吃肉一起喝酒一起点烟泡的场景。

　　想到祖传的古董铺子就这样被自己白白送给了别人，独赌毒心中十分悲痛，迷离了好久忽然眼前一亮，心中萌生了一个想法：“以前自家是倒卖古董从中间赚取差价，而过来出手古董的那些大多都是从墓里挖出来的。既然别人能行，自己为什么不行？淘到宝贝低价卖出去，那不也是钱么！？”

　　想到这些独赌毒马上行动，换了套深颜色的衣服，把空空的米袋塞进怀里拎着铁锹和蜡烛就摸黑去了东郊坟地。那时候还没有火葬这么一说，人死了都还入棺入殓，按照自家区域埋在坟地之中。在东郊坟地也有老独家的一块地方，独赌毒的爷爷奶奶还有老爹就被埋在这里。

　　他先是来到自家祖宗坟前跪下磕了几个响头，念叨着自己实在是被逼无奈，毕竟不能让独家在他这辈断了香火，希望他们能多多保佑。随后在周围转了一圈，也不管是谁家的坟头，看准一个比较阔气就抡铲开挖。那些都是现代老百姓的小型墓葬，根本没有什么墓道墓室之分，将上边的坟头挖开底下直接就是棺材。

　　这是一座新坟，可能下葬还不到一个月，所以地面的泥土都非常松软，独赌毒不到半个小时挖的露出了棺材。他停手擦了擦脸上的汗水，随后点起一根蜡烛摆在旁边，将铁锹插进棺缝嘎嘣一声撬开了棺盖！正巧在这时，一片乌云飘过来遮住了月亮，四周顿时又黑了一层，棺材内漆黑一片什么都看不清楚。

　　独赌毒做了个深呼吸平复一下紧张的心情，随后硬着头皮将右手伸进了棺材在边缘来回摸索寻找古董首饰。摸了足足五分钟，一只穿着鞋的人脚忽然被攥在了手里。他马上将手缩回来，愣了几秒一拍脑门暗骂自己笨蛋，连头脚都搞混了难怪摸不着陪葬的宝贝！

　　发现问题后独赌毒马上绕到了棺材的另一头，再次伸手摸了进去，可能是小时候鬼故事听多了。刚刚把手身伸进去，独赌毒脑海中就开始不受控制的幻想，担心里边的尸体会忽然活过来一口咬住自己的手指，或者直接弹起来咬住自己的脖子……

　　胡思乱想之际他碰触到一个冰凉坚硬的东西，继续往前摸凭着材质感觉了一下，那竟是一个镯子。独赌毒顿时大喜，也顾不上心中先前害怕的想法，将另一只手也伸进其中把棺内的金银首饰全都抓了出来装进了随身的米袋之中。就在他准备收工闪人之际，手指忽然碰到了棺中的尸体，紧接着摸到了一串项链。

　　那项链质感光滑由一块块形状相同的玉石串联而成，摸上去让人感觉十分舒服。独赌毒知道此物一定是个宝贝，没准比刚刚掏出来的那些金银首饰加在一起还要值钱，于是决定拿到这串项链后就立即离开。但一拽之下他马上发现项链似乎是佩戴在尸体脖子上的，不摘下来是无法带走的。

　　于是他强忍住内心的恐惧，屏住呼吸一手握住项链一手去摸尸体的脑袋，想将项链完好无损的摘下来。与此同时，先前那种可怕的想法又涌了出来，他伸出去的胳膊有些迟疑，毕竟现在距离尸体的嘴巴应该更近了一分。

　　纠结了半天，独赌毒最终还是不能说服自己就这样盲目的将手伸到尸体的嘴巴旁边，但又不想放弃这串项链。想了一秒，便转身将放在一边的蜡烛拿了进来，准备摆在棺中，这样无论尸体有什么异动他都可以看到，发现问题也能及时收手。

　　然而，就在他将蜡烛缓缓移动到棺材内部，看清楚尸体的具体面貌时，顿时被吓的‘妈呀’一声。马上扔掉蜡烛拎起米袋和铁锹，尿着裤子连滚带爬的往回狂奔！


第五十章 倒坟子（一）

　　棺材里躺着的是具女尸，刚刚入殓不到半个月，尸体还没有完全腐烂，但已经完全没有了生前那副俊秀的模样。两只眼睛干瘪浑浊，腐臭的皮肉从骨头上脱落挂在脸上，嘴巴大张，在褐色的舌头上隐约还能看到许多黑色尸斑。如此面貌在加上飘忽不定的烛火在旁边衬托，火苗一闪，那两只塌陷的眼球就酷似在活动一般！

　　独赌毒长这么大除了爷爷和老爹就再没见过其他死人，更别说是相貌如此恐怖的腐尸，差点没把苦胆都吓吐出来！顿时一跳三尺高，以百米赛跑的速度冲回了家里，途中不知道摔了多少个跟头，刚刚痊愈的身子又磕的遍地鳞伤，裤子和衣服都被刮撕了不少大口子。

　　狂奔到家将大门尽管，独赌毒蜷缩在自己火炕的角落里瑟瑟发抖，嘴里不住的轻声喃喃：“我也是生活所迫……被逼无奈……得罪了谁的魂魄亡灵你们都别见怪……等我有了钱……一定多给你们烧纸，到时候你们给我托梦……昂……别别别……只要是有的我全都烧，托梦就算了吧……”

　　就这样一直哆嗦到天亮，当太阳照在身上的时候独赌毒悬着的一颗心才彻底放了下来，再也坚持不住一头躺在炕上睡了过去。昨晚的一番惊吓再加上这一夜的高度紧张让独赌毒身心疲惫，全身已经没有一点力气，这一觉一直睡到了当天下午才睁开了眼睛。

　　光天化日艳阳高照，人的恐惧心理就没有那么强了。独赌毒坐起来将米袋中的首饰全部倒在炕上，脸上顿时笑的开了花。这一次的收获当真不小，青花玉镯，翡翠耳钉，黄金首饰。白银簪子样样都有，其中还有一个红色的小包裹，打开一看，竟然是四十九块银元！

　　这银元是那时候人死必须要放的，取七七四十九的数目，寓意着死者从‘头七’开始每隔七天回来一次都能沾沾财气。这样即便是入了地府也好大富大贵。说白了，这四十九块银元其实是死人钱，正常来说活人不能花，否则会沾了一身晦气。但境况窘迫的独赌毒那里还管的了这些，把银元砸家中藏好，背着那些首饰就奔了古玩街。

　　等到出了门独赌毒忽然感到腹中饥饿难耐，这才想起来自己已经一天一夜没有吃饭了，于是用先前剩下一只没舍得花的两块银元在闹市区买了四个肉包子。闹市区相当于现在的菜市场，人多嘴杂。尤其是那些卖菜的老大妈。城中有点什么事都能在她们嘴里听到第一手消息。

　　独赌毒找了块人少的位置就地坐下，一边狼吞虎咽的吃着包子一边琢磨着应该在什么地方出手这些物件。正在这时，一个挑着担子卖鸡蛋的老大妈在他旁边停下，亮出了鸡蛋同周围人唠起了闲嗑：“哎，你们听说了吗，就在昨天晚上，东郊坟地老王家那个大丫头，让人给刨了坟了！”

　　旁边卖菜的老太太一听也顿时来了精神：“老王家的大丫头？就是半个月前病死的那个？哎呦。死了都不消停，他家是不是有仇人呀？”

　　“不太像。听说棺材里陪葬的手镯项链连那压坟头的四十九块大洋都让人拿走了，你说是不是遇上‘倒坟子’（指现在的盗墓贼）了？”

　　老太太听后连连摇头：“不可能，西边林子里全都是以前那些王爷丞相的大墓，倒坟子的要去也是去那，不可能在东郊坟地折腾。依我看啊，准是老王家又得罪谁了。人家现在刨坟报复呢……”

　　“西边林子？”老大妈往近前凑了凑：“那不是个山头么，咋还会有大墓，不怕把山给挖塌了？”

　　老太太似乎已经不是第一次议论这方面的事情了，所以说起来非常流利：“那么大一座山怎么可能让几个窟窿就给挖塌了，去年就又一伙倒坟子的去林子找宝贝。好像最后还真找到一座大墓。挖开一看啊，里边那地方比咱住的房子都宽敞，棺材就摆到中间，旁边全是成箱成箱的银子！”

　　老大妈一脸羡慕：“哎吆，成箱成箱的金子，咱就是再卖一辈子鸡蛋也挣不了那么多钱啊。这事你听谁说的，是不是吹的牛皮啊？”

　　“什么听谁说，老婆子我亲眼看见的！”老太太一脸自豪：“那伙倒坟子的在大墓里挖出宝贝以后回来换了不少钱，就卖给古玩街的老独家了。不过现在那家铺子已经没有了，说是独家孙子在赌坊给输掉了……”

　　关于这件事情独赌毒还真的有点印象，他确实记得在去年接近年底的时候有一伙满身土气的人上门光顾。他们的样貌和身形极不同意，要么特别强壮，身上鼓鼓的肌肉几乎要爆炸出来一样。要么就是皮包骨头瘦的不行，站在外边都让人担心会不会被大风吹倒了。

　　他们第一天走进铺子跟独赌毒的爷爷攀谈了许久，第二天便直接登门拜访，将三大箱子古董直接运到了家里。随后当时的收购价格给的很高，但最后却也当真全都卖出了高价，让他们爷仨逍遥快活了好一阵子。现在回想一遍，独赌毒的心中只有四个字：西山有宝！

　　吃完了包子默默走在路上，独赌毒却改变了方向。因为古玩街所有店铺的老板都和他认识，并且多半也都知道自己赌输了铺子的事情。现在王家大女儿坟头被刨的事情已经传开，倘若他现在马上过去出手，肯定会遭到怀疑。到时候赚不到钱是小，万一被扣个倒坟子的罪名抓起来关两天，等出来的时候一个月也到底了，自己这根手指头怕是保不住了……

　　思来想去他围着大街转了一圈又回到了家里，将首饰全都放起来准备等风声过去再出手也不迟。但是正如闹事上那位老大妈说的一样，东郊坟地里下葬的全都是近代的死人，棺材里根本没有什么真正的古董玉器，无非就是这些金银首饰。虽然也很值钱，但与古董比较相差甚远。

　　独赌毒按照行情价估算了一下自己弄到的这些物件，撑死也只有不到二百块大洋，算上压坟头的那四十九块，加起来还不到赌债的十分之一，只能继续再想办法。

　　又是一天过去，没有一技之长的独赌毒根本想不出正当的赚钱之法。而‘西边树林’这四个字又始终在他心头回荡，纠结了许久，待阳光重新照在脸上的时候他一个鲤鱼打挺从床上跳起来攥着拳头说出了一个字：“干！”

　　说干就干，他拿出那四十九块银元马上出门采购装备。为了这次正经八本的‘倒坟子’独赌毒下足了血本，不但买了专门打洞的铲子和防风的蜡烛，还狠下心来在洋行花高价买了一把铁皮手电！最后到佛堂里三拜九叩求了一个保平安的观音菩萨挂坠这才算齐活。

　　因为西山属于县城外部，所以几乎无人涉足，独赌毒自然也不用摸着黑进去挖宝。在家里好好睡了一觉之后，第二天东方刚刚泛起了鱼肚白他便背着准备的东西进了西山！

　　独赌毒在小的时候曾跟着母亲一起去西山树林捡过几次蘑菇，但都是在周边从未深入，自从母亲离家出走他跟随爷爷和老爹整日抽烟喝酒就再没来过。现在进了树林，没走一会就晕头转向开始辨不清方位。他不懂寻龙探穴，也不会风水定位，是个货真价实的‘灿头’。

　　从早晨出来他就开始在林子里转悠，结果一直溜达到中午也没看到半个墓穴的影子，放眼望去不是石头就是树，地下的情况根本无从得知。眼瞅又到了饭点，独赌毒找了颗大树背靠着坐在地上掏出了事前准备好的肉馅包子，举到嘴边还没等张口去咬，就觉得眼前白影一闪，接着手中的包子就不见了踪影。

　　他连忙打了个滚从地上爬起来抬头寻去，这才看清楚先前那道白影原来是一只白毛猴子，它似乎一直蹲在树上等待时机，现在正站在不远的地方边跑边吃着包子。独赌毒顿时心生恼火，破口大骂：“畜生，在城里人人都欺负我老三独，现在出了城你他妈也来叫嚣，看我不拔了你的猴皮做靴子！”说完背上东西抡起铲子就追了上去。

　　独赌毒虽然身体瘦小，但跑起来却是两脚踏着风火轮狂奔在草芥土石之上如履平地，要说特长，这个肯定可以作数。那白毛猴子正贪婪的吃着包子，完全没想到独赌毒能跑的这么快，顿时也拉开架势转身逃命。继续往前是一片半坡地，周围全都是一些小树苗和青草，并无任何参天大树。

　　白毛猴子无树可上，也只能手脚并用在地上狂奔。一时间，一人一猴的速度竟然相互持平。白毛猴子甩不掉独赌毒，独赌毒也追不上白毛猴子。这时候独赌毒心里却乐了，因为他还没有使出全力，现在这个速度对他来说只是算是跑快了一些，跟前天晚上在东郊坟地逃命时的速度简直不是一个层次。

　　把铲子从左手换到右手摆了个方便攻击的姿势，独赌毒憋住一口气忽然提高的速度，很快就追到了白毛猴子的屁股后边。


第五十一章 倒坟子（二）

　　白毛猴子转头见到此番情景也慌了神，知道自己如果被追上的话肯定难逃剥皮的下场，便也吱呀吱呀狂叫着加快了速度。独赌毒追的很轻松，紧追在后边冷笑一声：“爷爷别的不会，就是生了一对飞毛腿，跟我玩猫追耗子，爷爷会让你死的很痛苦！”说罢又提了一口气紧追上去。

　　白毛猴子虽然尽力了，但它却是跑不过独赌毒，没过几秒钟一柄铲子头就举在了它的后脑之上。想着自己用银元换来的包子就这样被一个畜生给抢了，独赌毒眼珠子一瞪挥铲劈了下去。就在这一瞬间，他感到发力的右脚忽然一松，似乎踩进了某个坑了，接着整个人扑通一声栽倒在地上摔了黄狗吃屎！

　　白毛猴子捡了一条命，跑到远处对独赌毒吐了吐舌头，随后消失在林子之内。独赌毒爬起来吐掉嘴里的草芥将铲子扔在地上，暗骂自己怎么就他妈这么点背，地上就这么一个坑还让他给踩上了！坐起来一看，发现右脚果然卡在了一个土坑之内，并且陷得很深，足有半米之余几乎就到了腿根。

　　独赌毒试着用力拔了几下，右腿纹丝不动，脚踝似乎被什么东西卡在了里边。他心里顿时一凉，暗道莫不是真的倒霉踩进了猎人的陷阱，倘若真是如此，那不等黄九仁来取手指头他就已经残废了。越想心里越是害怕，独赌毒马上拿过铲子沿着自己的腿根处往下开挖，半个多小时以后才终于挖出了一个大坑见到了自己右脚的具体情况。

　　只见卡住他脚踝的并不是什么猎人的陷阱，而是两块扁平的大块石板，石板堆叠在一起从中间漏了个缝隙，而独赌毒恰好就踩了进去，没有骨断筋折已是十分幸运。他擦了一把头上的汗又挖了一段深度。将上边的石板半开解放了右脚，忽然发现石板下边竟然不是实心，反而另有空间，内部如一口竖井一般又黑又深！

　　独赌毒愣了两秒，坐在坑里琢磨了十多分钟，最后脑袋一抬：“这个……莫不是自己苦苦寻找的大墓入口？”反正继续找下去也是瞎转悠。独赌毒把剩下的包子拿出来吃掉，身上恢复了一些力气便甩开膀子围着石板继续开挖。又过了一个消失，被挖出来的石板越来越多，露出的开口也越来越大，最后一段竖直向下的通道出现在他的面前。

　　独赌毒接着天上的天阳探头往下边看了一眼，发现这个通道大约二十米深，尽头处隐隐约约出现了台阶一样的建筑。在这种荒山林子里边不会有人闲得无聊挖个大坑在下边修台阶玩，所以这必定是一座陵墓无疑！独赌毒乐的在原地蹦跶了半天，等激动劲过去了才开始坐在旁边望着通道想办法。

　　为什么要想办法。因为他没带绳子！在独赌毒的想象中，古时候王官贵族的陵墓应该是外边有着辉煌大气的墓柱，墓柱中间是墓碑，在墓碑前边有个大石板，挖开石板就会是通向墓室的台阶。只要自己找对了地方用铁锹挖开石板就能大摇大摆的走进去将里边数不尽的宝贝背出来换钱……

　　可现在事实摆在眼前，陵墓外边既没有什么墓碑也没有什么墓柱，上来就是这么高的一段落差，没有绳子自己肯定无法下去。东张西望瞅了半天。独赌毒将目光锁定在周围那些刚刚发芽的小柳树身上，脑袋里灵光一现脸上有了笑意。

　　接下来的时间独赌毒将周边柳树的柳条全都用铲子砍了下来。三段一组合并起来花了近三个小时的时间编出了一条二十余米的柳藤条！这是他在古董店里打下手时经常要做的事，那位大爷选中了顺眼的瓷器花瓶，他就给负责送到府上去，用来捆绑古董的麻绳便全都是他自己亲手编的，没成想就这点手艺还在此时派上了用场。

　　当独赌毒准备好一切之后，太阳早已落山。天色开始逐渐变暗，远处的景物都隐入在一片黑暗之中。原本他想在白天下墓，这样自己的胆子能更大一些，但是没成想经过一天的折腾还是在下墓的时候迎来了夜晚。不过望着深达二十米的通道他也就不在乎这些了，因为无论白天黑夜。只要下到里边那都是一片漆黑，根本没什么分别。

　　将柳藤条固定在外边一处较大的柳树根上，独赌毒带着工具慢慢下到了通道底部。虽然开口与底部是垂直的二十米距离，月光却并不能照进深处，等脚尖触底的时候独赌毒顿时两眼一抹黑什么都看不见了。摸出那把在洋行买的铁皮手电筒，他摆弄了半天才找到开关，打开之后面前顿时明亮起来。他暗暗开心，连道自己这十几块银元花的值得，一把小手电几乎将周围照亮了大半，恐惧感马上减轻了不少。

　　通道底部是一处旋转阶梯，拐着弯下去之后就是斜通向下的墓道。独赌毒紧张的握着手电在墓道中走的很快，总忍不住想回头看看身后，担心自己会被埋在里边。墓道也有二十多米的长度，独赌毒几乎一路小跑来到尽头，看到前方是一扇木质大门，但并不是关闭状态而是打开了一半。

　　从木门穿过再往里走，还没等进去他就被脚下一个什么东西绊了个趔趄，举着手电一看心中顿时有些失望。那是一口红棕色的棺盖，周边满是白印明显是被人撬下来的。也就是说，他并不是第一个光临这里的后人。继续往前走，情况一览无余，墓室地面上一片狼藉，连墙上的壁画都被撬下来带走。

　　这似乎是间古代平民墓，从墓道下来后只有这么一间大墓室，两侧并未安插耳室等多余空间。最里端摆着一口红棕色大棺材，自然已经没了棺盖。尽管知道里边的东西十之八九都可能已经被掏空了，可独赌毒还是不甘心的走了过去，举着手电在棺内照了一圈。

　　棺内的情况比独赌毒预想中的还要糟糕，别说是陪葬品，就连里边的尸体都已经不知去向。空空如也，除了一些土块之外什么都没有。他重重叹了口气，坐在棺材旁边轻声谩骂：“这帮挨千刀的，连死人骨头都要！真他妈不怕沾上晦气！也对，怕沾晦气谁他妈还干这行！……”

　　骂了一句独赌毒重新站起来，围着整个墓室仔仔细细找了一遍。最后只在角落里发现了一尊五厘米高的花样酒盅，估计是上一伙人搬东西的时候不慎掉落的。有一样就总比什么都没有强，独赌毒将就酒盅捡起来用袖子擦了擦，随后塞到了怀里，按原路退了回去。

　　这是独赌毒生平第一次正经八本的倒坟子，却是如此的滑稽。寻找陵墓用了三个小时，挖开陵墓又用了三个小时，准备工作也用了三个小时，等到真正开始倒宝贝的时候却连三十分钟都不到就退了出来……顶着明亮的月光。他垂头丧气的拎着空空的米袋扛着铲子深一脚浅一脚走回了家。

　　这一次的装备采购将独赌毒仅有的四十九块大洋花的所剩无几，剩下的点几个烟泡也就没了。算着即将临近的三十天期限，他心里满是绝望，躺在自己炕上哀声喃喃：“死就死吧，老三独这条命不值钱，等到了地府只要老祖宗们别怪我没给老独家留下香火就成……”

　　如此又是十天过去，日子已经到了期限的第二十九天。清晨，独赌毒起了个大早坐在自家院子里看着朝阳升起的过程心中满是感慨。过了十点。他将先前在东郊坟地里摸来的金银首饰揣进怀里离开了家门，心想着反正赌债自己肯定是还不上了。倒不如今天再好吃好喝点个烟泡最后享受一次，等明天就磨好了刀跟黄九仁拼了。

　　走在街上饶了几圈，独赌毒看准了一家古当铺。古当铺的意思就是古董店和当铺合二为一的铺子，里边既能当金当银也能买卖古董，是唯一一家位置不在古玩街的古董铺子。独赌毒一副赖皮模样走进店里，将米袋往桌上一扔：“来个喘气的。看看值多少钱都给我当了！”

　　一个长着八字胡子的胖老板闻声走了出来，见到独赌毒这副模样微皱眉头，但进店都是客，更何况他还真的有东西可当。于是从柜台走出来，拎起桌上的茶壶倒了杯凉茶：“不知道这位爷当的是什么。咱这小店有‘三不收’。国家违禁物不收、偷盗所得物不收、假货赝品不收。您这个是……”

　　“你放心，爷这些玩意一不是抢来的而不是偷来的，三不是国家违禁物品，是真是假你一看便知。废话少说，值多少钱赶紧给我算出来拿上。”独赌毒早已做好了明天与黄九仁同归于尽的准备，正所谓‘人之将死，胆大包天’，此时一脸懒散毫无惧色。

　　胖老板看到独赌毒如此状态便也不再多说，小心翼翼将米袋里的金银首饰一件一件取出来摆在桌上，扫了一遍就知道全是真货，于是拿出一张纸边问边记：“我把当家都给您报一遍写在单子上，三月内您若需要可凭此单随时来取。柳叶玉簪一枚，三块大洋、青花碎镯一个，五块大洋、龙凤呈祥耳钉一对、四块大洋……”

　　独赌毒不知道具体行情，也不关心这些玩意的价格，总之够他吃好一顿饭吸饱一次烟泡就成，所以根本不去理会什么报价，两眼一眯靠在椅子上打起盹来。

　　片刻胖老板将他轻轻推醒：“您受累，将这当单过目一遍，倘若没什么不妥，那我就去账房提现了。”说着将一张写满了字的单据递到近前。独赌毒接在手里直接看向后边合计，正如他所料，一共只有两百三七块大洋，于是挥了挥手：“没问题没问题，你赶紧的吧。”

　　胖老板应了一声，拿着金银首饰进了内堂，随后拎着一张黄色纸票走了出来：“这是钱票，您受累出门左转直走一条街，拿着这张票子在那提现。”独赌毒眼睛一瞪：“这是什么玩意？没凭没据的一张破纸，万一我出了门你不承认怎么办！？”

　　胖老板嘿嘿一笑：“咱家是多年的老字号了，这票子也用了快有十年了，诚信这方面您尽管放心。主要是这小店存钱不太安全，您把心放肚子里，受累走两步，我这就先陪个不是了。”独赌毒也不想过多墨迹，接过票子塞进怀里，一伸手就觉得有个什么东西从兜里掉了出来，低头一看原来是前些日子在西山树林挖出的那尊酒杯。

　　虽然杯子个小，但独赌毒心里琢磨着如果是古物应该多少也能换他几块大洋，还没等开口询问收不收，胖老板却率先开了口：“恕我多嘴问上一句，您这物件……卖不卖？”独赌毒乐了：“这不是当铺么，怎么还开口就买？”胖老板指了指门口的招牌：“咱这是‘古当铺’，买卖古董也是生意范畴之内，看您手里的这尊小酒杯成色不错，不知能出个什么价钱？”

　　独赌毒沉默了几秒，在脑袋里回忆着自家开古董店时那些客人攀谈的话语，随后清了清嗓子：“反正这玩意放在我手里也没用，你出个价跟那些首饰一块收了吧。”胖老板微微点头：“价格好说，您能不能先容我看清了成色和材质，免得说差了行情。”

　　“看吧看吧。”说着独赌毒将酒盅递过去自己则翻身重新坐在椅子上喝着那杯凉茶。

　　这次胖老板的态度明显严肃起来，不像先前辨别首饰玉器那么随便，而是走到门口接着阳光仔细观察。看了一会，他眉头皱的更紧，连连摇头似乎不太敢确定自己的判断，接着从身上摸出一把放大镜又瞧了一遍顿时面露惊恐之色，连忙将酒盅放在桌上脑门出了一层冷汗：“恕咱这店小底薄收不起这等宝贝，您还是小心装好赶紧提现去吧！”


第五十二章 横财

　　这一番话顿时把独赌毒说懵了，一脸狐疑的看着他：“你这话……什么意思？”

　　胖老板擦了擦头上的汗珠开口解释：“您别误会，我说的是实话。这是一千五百年前宫里皇上用的玩意，一般人都收不起，想出手您得去古玩街找个底子厚实的老板。”

　　“一千五百年前？”独赌毒在心里算了半天，无奈自己对历史并不感兴趣，以前爷爷和老爹也从来没有教过。别说一千五百年前，就连一百五十年前是什么年代他都想不清楚。

　　“那你倒跟我说说这玩意具体能值多少钱，我得找个底子多厚的老板才能出手？”

　　黄老板想了一下：“保守点说至少万把块大洋，具体价格还得您自己掂量着办。”

　　万把块大洋！独赌毒听了全身一颤，差点没从椅子上跳起来，强压住自己心中的激动继续问道：“什……什么？万把块大洋！”黄老板连连点头：“我这只是保守估计，价格自然就会低一些，所以才说要找个底子厚的掌柜。”

　　琢磨了片刻，一想到古玩街的掌柜都认识自己，独赌毒重新坐回到椅子上：“这样吧，不卖，当了。这回你给出个价吧，等日后有钱我再来换回去。”胖老板听后也是一愣，没想到他竟然会做出这么个决定：“刚才说了咱这铺子店小底薄，四位数以上便是无能为力了。”

　　四位数那就是一万块大洋，独赌毒心里早就乐开了花，可面色上还得装模作用沉思片刻，随后微微点头：“也罢，四位数就四位数，记得保管好了。以后我会来取的！”黄老板一听笑的嘴角都咧到了耳朵根，声声答应着双手将酒盅捧进了内堂，片刻又拿出一张所谓的钱票。

　　出了古当铺按照胖老板所指的方向独赌毒果然找到了兑现的地方，进去将两张支票一掏连接待的伙计都慌了神，马上拿着那张一万块大洋的钱票跑出去跟胖老板对账，确认属实后才叫人数出了二百三十七块大洋。同时开出了一张全国通用的万元支票。

　　从贫民变成富豪，又从富豪被算计成贫民，现在靠着自己的双手和运气再次变成富豪。这两个月内的大起大落让独赌毒感觉自己好像在做梦一般，发现原来穷人和富人其实就只有那么一个小酒盅的差距。随后他拿着万元支票在银行支出了五千块大洋，装进米袋里扛在肩膀上直奔‘赌来财’！

　　‘赌来财’的生意还是那么红火，赌徒一波接着一波，不知道有多少是在黄九仁的算计之中赢钱，又有多少是被算计着输钱。发现独赌毒又回到了赌场，马上就有人通知了黄九仁。黄九仁立即带着几个彪形大汉从二楼走了下来。看着满身穷酸的独赌毒冷笑一声：“老三独，自己欠了一屁股债还敢过来赌钱，怎么，发财了？”

　　独赌毒坐在一张二十一点的赌桌上将背上的米袋哗啦掀了个底朝天，五千块大洋顿时噼里啪啦填满了赌桌：“你说的没错，爷爷就是发财了！这是五千块大洋，减去欠你的三千块赌债，剩下两千全押底注！”黄九仁显然没想到独赌毒能在一夜之间如此暴富。脸上的肥肉微微抽搐了一下，也坐在了赌桌对面：“好。今天我做主，这一局赔率二十倍！老三独，放马过来吧！”

　　接下来同上一次赌局一样，黄九仁从牌盒里拿出一副崭新的扑克牌，正准备洗牌却被独赌毒拦下：“你这幅牌我看着心烦，反正都一样。这回咱换换花样如何。”说罢从身上摸出一副崭新的扑克牌扔了过去。黄九仁脸色变得有些难看，但是在众目睽睽之下也不好说什么，只好点头同意。

　　简单的验派洗牌过后，黄九仁正欲发牌，再次被人高声拦住。众人转头看去。发现那是一个中年男子，身穿一套棕色长袍手握拂尘竟然是个道士。他脸颊干瘦眼窝深陷，不紧不慢的走到赌桌前坐了下来：“无量天尊，既然二位还不曾开始，不妨带贫道一个如何？”

　　旁边负责看场子的彪形壮汉见状一声大喝：“那里来的臭道士，识相的赶紧滚！别在这碍事！”

　　那道士听闻摇了摇头：“贫道路过宝地，在门外好像并未看到禁止我辈入内的标识。怎么，现在就要往外赶人了？”黄九仁哼笑一声：“我们这里只要有钱谁都能进，尤其是这张桌子，可不是谁都能坐的。敢问这位道长，你有钱么？”道士哈哈一笑，从身上摸出一张支票拍在桌上：“钱嘛，确实有点，只是不知道这些……够不够。”

　　众人围上去一看顿时安静下来，那张支票上竟然写了整整五万！黄九仁见状脸上也露出了笑意，似乎在提前为自己能一箭双雕吃掉两个‘大头’而高兴。场面稳定下来，终于开始发牌，前两张底牌很快摆在了三人面前。独赌毒抓在手里眯着眼睛瞄了一眼，心中微微激动：梅花十、方块九！

　　黄九仁的运气似乎也很好，看完自己的底牌后满意的点了点头。坐在中间的道士却不看牌也不出声，闭上眼睛静静等待。黄九仁随后发话：“继续叫牌！”

　　拿到第三张牌独赌毒捂在手里祈祷了半天，心中不停默念着“一！二！一！二！”片刻，慢慢掀起牌角，一个红色的‘A’出现在上边！他忍耐不住心中的激动，站起来大吼一声：“到我说话了，开牌！”说着将自己的三张牌从掀开拍在桌上：“老子就不信你能二十一点通杀！开牌！”

　　黄九仁脸上闪过一丝阴笑的笑容，冷笑道：“不错，我是没有二十一点通杀的运气，不过对付你一样绰绰有余！”说罢将自己的三张底牌亮了出来：“双九一个二，我也是二十点。点数相同，庄家赢！”

　　独赌毒气的全身都哆嗦起来，牙齿磨的咯咯直响，却也无可奈何。黄九仁脸上满是得意之色，走到闭目养神的道士身边歪着脖子说道：“道长，按照游戏规则，你得开牌了。”道士缓缓睁开眼睛应了一声：“哦，开牌啊，行，那就开牌吧。”说着将自己的底牌亮开出口询问：“我还不太明白这游戏的玩法，你来帮我看看，这是输了还是赢了？”

　　众人的目光全都凑了过去，黄九仁看清后更是几乎瘫倒在地上。道士的牌面，是双十一个A！二十一点通杀！这回旁边的独赌毒可来了精神，马上凑过开口解释：“老道士，你这叫通杀，是这里边最大的一副牌！”

　　“最大的一副牌？”道士看了看他：“那就是说，这一局贫道赢了？”

　　独赌毒用力点了点头：“黄老板刚才说了，这一局是十倍赔率，您这五万块大洋转眼就翻了十倍，现在变成五十万了！”说着还看了看旁边脸色青绿的黄九仁：“我说的对不对啊，黄大老板？”

　　这回轮到黄九仁开始哆嗦了，四十五万银元可不是一个小数目，几乎是他的所有家当！但当着全城赌徒的面又不能出尔反尔，他只好咬着牙点了点头，随后伸出一只手请道士上楼详细商议。旁人不用多想也知道肯定是两个结果，第一好言商量，第二翻脸不认人，并且后者概率更高。

　　事已至此就再没独赌毒什么事了，他身上还有一张五千银元的支票和两百多块现钱，所以输掉那两千并不心疼。直接去买了五十个烟泡备在家里好好‘享受’了一番，接着昏昏睡去。当天晚上，他就梦到自己又去挖了一座大墓，然后满载而归，卖了一大笔钱重新买回了老独家的古董铺子……

　　这个梦很长，也做了很久，直到第二天中午他才被刺眼的烈日晃醒。回想着昨晚满载而归的场景和重建独家古董店时周围同行们羡慕的眼神，独赌毒心里十分痒痒，前思后想最终决定趁着现在手里有钱再干他一场，这次一定要找一个从来没人进过的大墓！

　　他还是那个性格，说干就干，当即从火炕上跳下去重新购买装备，下午就再次进了西山树林。这回独赌毒做足了准备，并且开始动起了脑子，仔细回想着爷爷曾经讲过的一些风水之说寻找与之相符的位置。临近夜晚，竟然真的找到了一座陵墓。这次如他所愿是‘第一手’进来，墓室内囤积着大量造型不同材质不同以及大小不同的陶瓷玉器。

　　站在瓷器堆中，独赌毒再一次犯了难。因为数量太过庞大，所以不可能将这些全都带回去。而他在玉器方面又不是行家，根本看不出哪个值钱哪个不值钱。想着上次那个小酒盅上边有着复杂的花纹，他灵机一动，专门挑选那些带着花纹的瓷器，满满装了一大袋子连夜背了回去。

　　等独赌毒回到家的时候已经是早晨八点，望着自己带回来的一袋子古董他抑制不住内心的激动，直接一路小跑冲到了古玩街找了家开门的铺子就钻了进去。这家铺子的李掌柜以前跟独赌毒的爷爷关系还算不错，虽然没有什么大的交情，却也算是个老朋友。见到独赌毒马上就将他认了出来，听完来意后点了点头表示愿意帮他出手这些古董。

　　但是当独赌毒将那些漂亮的瓷器拿出来的时候，李掌柜顿时皱起了眉头，半晌叹了口气：“孩子，你挖的这些，都是有瑕疵的底货，不值钱啊！”


第五十三章 万元支票

　　‘底货’是指用陶瓷烧制后剩余的材料混杂在一起生产出来的瓷器，正因为材料繁杂色泽不统一所以才会产生这种五颜六色的条纹。而先前那尊花色酒盅是由彩窑特意烧制而成，二者根本不是一种东西，价钱自然也是天差地别。

　　李掌柜的这句话将热情高涨的独赌毒瞬间打入了低谷，他不敢相信自己精心挑选的古董玉器竟然都是一些带有瑕疵的底货！呆呆坐在一旁的椅子上，他知道自己这一遭算是又白折腾了，苦笑着在心里暗道，世界上果然没有空手套白狼的事情，一行有一行的门道，就连着倒坟子也不是谁想干就能干的。

　　李掌柜也叹了口气，坐在对面轻声安慰：“这些你就放在这吧，虽然都是些底货却也能值几个银元，我争取一个星期内全部出手，到时候你来拿钱吧。”事已至此便也没有别的办法，独赌毒只好谢过李掌柜回到家里又浑浑噩噩过上了喝酒吃肉抽烟泡的日子。

　　一个星期以后，他如约来到李掌柜的铺子里，李掌柜果然说到做到将那批底货以五十块大洋的平均价格全部出售。独赌毒将银元数出一半推到一边：“刘大伯，以前您跟我爹做生意的时候从来是五五分成，我老三独虽然是个败家的种却也明白这其中的道理。这些钱咱们依旧五五分成，算是您帮忙出手的酬金。”

　　李掌柜笑了笑又将银元推了回去：“我跟你爹是多年的老朋友了，见到你们独家落魄到如此程度心里也十分难受，但又实在无力帮忙扶持，能做的也就只有这些了。你且都拿回去，少抽点烟泡，积攒起来做点生意也好。”独赌毒十分感激。鞠躬谢过正欲离去，只见两个身材精瘦面带鼠像的外乡人走了进来。

　　这两人身穿长袍布衣，一人身上背着用铺盖卷打包的各种掘地工具，一人拎着一袋沉沉的物件直奔李掌柜而来。李掌柜似乎也与之认识，让独赌毒稍等片刻起身笑脸迎了上去。拎着物件那人将袋子轻轻放在地上解开口子让子李掌柜看了一眼，接着沙哑着嗓子说道：“老规矩。七天我们再来。”说罢将袋子留下转身离去。

　　李掌柜轻喊一声‘慢走’，随后招呼伙计将袋子拎到后堂，重新坐回到了椅子上。独赌毒眼睛好使，从那两人进屋的时候就看到那些钩铲用具，在加之其身上浓重的土气，定是倒坟之人无疑。于是开口打听：“李大伯，刚才那俩人……是倒坟子的吧？”

　　李掌柜微微点头：“算是我这的老顾客了，每个月一号他们都会送过来一批古件，让我帮着出手。一个星期以后再过来。价钱都是一样，能卖出去的话五五分成，卖不出去的他们也直接拿走。这行人多多少少都有一些忌讳，所以这般模样也是正常。”

　　独赌毒继续打听着：“那……他们这一袋子古董能值多少钱？”

　　“这东西没有绝对的准头，遇上好的玩意十几万甚至几十万的都有，遇上不好的就是十几块都没人光顾。没办法，行情就是这样，一半运气一半手艺。”

　　听着人家那一袋子古董和自己这一袋子古董价格上的差别。独赌毒心里瞬间又憋上了一口气，沉默了半天起身走到李掌柜面前扑通一声跪在了地上：“李大伯。我也想去倒坟子，您能不能帮帮我！”

　　李掌柜一听也立即从椅子上弹了起来，连忙快走几步将他扶了起来：“孩子，这可使不得！男儿膝下有黄金，有什么话还是坐下说。”事已至此独赌毒也不再隐瞒，将最近这两月的发生的事情都说了出来。随后懊恼的拍了拍大腿：“我这双眼睛如果有李大伯一半灵光，就不至于忙活一宿最后背了一堆破烂回家！”

　　李掌柜紧皱着眉头：“我与你爷爷和你爹关系都很不错，如果把你引上这条道，恐怕他们会怪我啊。”独赌毒道：“人就是这样，天各有命。该死的时候怎么拦的拦不住。不该死的时候上吊都能把树杈子压折了。我现在已经混成这样了，您若能好心帮衬一把，我爷爷和老爹泉下有知，定是感谢都来不及，又怎会怪你。”

　　听完独赌毒这两次倒坟子的经历，李掌柜微微点头，知道他天生就有这方面的天赋，难得现在又有这个意向，实在没有什么理由拒绝，于是一口答应：“也罢，反正你有跑堂的经验。从今儿个起就先在我这打个下手，把这寻器辩宝的眼力见练出来，剩下的再慢慢学习。”

　　转眼间，又一个月过去，独赌毒学的很快，不但能辨认出瓷器的大概年代和成色，还跟前来出货的土夫子学习了不少倒坟子的技巧。李掌柜也告诉他，准备工作差不多已经可以，剩下的就只有实践了。就这样，独赌毒正式开始了自己的倒斗生涯，整日在周边附近的几座山头的转悠，倒也真的成功倒出了不少宝贝，李掌柜负责销路问题，两人慢慢达成了互利共赢的状态。

　　有了技术有了钱，独赌毒懒散赌毒的本性逐渐又显露出来。每日有了钱就去买酒买肉买烟泡，剩下的接着去赌，等到花没了赌输了再继续出山倒坟子。李掌柜知道独家三代噬毒的习性，看到独赌毒随赚随花活的也算滋润便也不去管辖。

　　日子一天天过去，时间一晃到了两年以后。

　　这天，独赌毒又倒了座小墓挑了些青花瓷来到李掌柜铺子里，将东西放下忽然看到桌子上有一张万元银票，于是举在手里高声开着玩笑：“李大伯，我这捡了张票子，没人要可带走了哈。”李掌柜闻声从礼堂走出笑着骂了句‘臭小子’随后接过银票道：“刚才有位朋友托我找人帮他办点事，这支票是订金。人老了，放下就忘了。幸亏你来了，否则被别人拿了去我又得亏空半年了。”

　　独赌毒十分好奇，开口问道：“让你办什么事啊，就是杀人放火也用不了这么多钱呐？”李掌柜叹了口气：“其实我也不太清楚。人家就让找个胆子大的土夫子去东郊坟上挖个坟头取点东西，具体是什么连他自己都说不准。”

　　“土夫子？那不就是倒坟子的么？李大伯，有这财路你咋不想着我呢！？”独赌毒望着那张万元银票顿时来了精神：“东郊坟地我去过，就算是有钱人家无非就是一些金银首饰之类的玩意，并无古器。一万元……这价格给的这么高，不会有什么问题吧？”

　　李掌柜点点头：“正因为如此我才没让你去。俗话说一分钱一分货，人家出这么多钱这事肯定就有值钱的地方。你现在有吃有喝又不缺钱，没必要去冒这个险。”独赌毒知道这话说的有道理，但是看着那张万元银票心里还是痒的难受，最后一把抢在手里：“行，这活我接了！”

　　李掌柜语重心长：“孩子，这事看起来没有表面上那么简单，没准会有性命之忧。听大伯一句话，还是交给别人去办吧。”独赌毒不以为然：“李大伯您尽管放心。我已经不是两年前那个老三独了，万事都会小心。您就抓紧时间，说具体点，我也好早点回去准备。”

　　李掌柜了解独赌毒的脾气，知道这事一旦他决定要干了，反悔是绝对不可能的事，只好叹了口气继续说道：“大概位置在东郊坟场西侧，具说棺材里边有很多宝贝。人家要的东西只有一件。就是打开棺材后你看到的最大的玩意，其余的物件一概不要。随便你拿。”说着从怀中掏出一张画着图形的黄纸：“这是那座坟前墓碑的模样，你只要按照这个找就可以。”

　　“棺材里最大的玩意？”独赌毒皱起了眉头：“万一里边装着块大金砖那搬回来就得费上一番力气，看来这还是个体力活啊。”说罢接过黄纸看了一眼，黄纸上是一尊用毛笔绘画的墓碑，模样惟妙惟肖，如同照片一般。墓碑的样子也十分特别。宽大的碑身上全是碎花细纹，底座是一朵巨大莲花，顶部侧边还有两个耳朵一样扁平的凸起。更加奇特的是墓碑上没有碑文，完全是平白一片。看上去带人的第一感觉不像是墓碑，到更像是一件精雕细琢的艺术品！

　　这下可把独赌毒给看懵了。挠着后脑勺开口问道：“李大伯，你……你没拿错吧？这上边连碑文都没有，咋看都不像是墓碑啊！？”李掌柜点点头：“要不我怎么说它有问题呢，听大伯一句劝，你还是回去买点酒肉吃完饭早点休息，这趟浑水就让别人去趟吧。”

　　独赌毒将黄纸塞进怀里：“东郊坟场都是一些现代小坟，一不会坍塌二没有粽子，没什么好怕的。李大伯你放心，我先回去眯一会，今个晚上就去！对了，订金就先在你这收着吧，等付了全款咱爷俩老规矩，五五分！”说罢嘿嘿一笑，哼着小曲离开了铺子。

　　李掌柜望着他的背影摇了摇头，重重叹了口气……

　　对于这笔生意，独赌毒心中自信满满，回去以后激动的根本睡不着觉。天还没黑就背着自己那套倒坟子的家伙事来到东郊坟地，在四周转悠着寻找目标。然而，让他万万没想到的是，几乎将整个东郊坟场转了个遍，墓碑差不多是一个挨着一个看的，竟然没有一个与黄纸上所绘的图形相符合。

　　眼看天色渐暗，周围马上就要笼罩在一片黑暗之中，独赌毒在心中暗暗着急，才知道这笔生意的难做之处。找了块平地坐下休息，他望着黄纸上的图形选入了沉思，发现那座莲花墓碑跟其他普通墓碑有着很大差别，倘若伫立在这片坟地之中应该非常显眼，于是便找了块高低自上向下俯看。

　　此时光线已经开始变得昏暗，坟地中更是鬼泣嶙峋尽显阴森，有些地方已经冒出了幽蓝色的磷火忽明忽暗。独赌毒从头到尾扫了一遍，终于在一个角落里发现了一尊顶端带有隆起的墓碑，模样与黄纸上所绘的非常相似。既然在坟地的一角那找起来更加方便，独赌毒直接穿过去五分钟后就来到近前。

　　黄纸上所绘的分毫不差，似乎就是这座墓碑的设计图纸一般，顶端的扁平隆起，周围的道道丝缕以及下边的莲花底座都一模一样。这是独赌毒在倒坟子以来见过的最漂亮的墓碑，连他自己都看的呆了，想象不出来如此装饰的墓碑下边究竟埋葬着什么样一个人。

　　在莲花底座前边是一堆非常普通的坟包，等天色完全黑下来，独赌毒就甩膀子开干。谁知当他挖出第一铲土的时候，心里就忽然‘咯噔’一下。这片区域土质疏松，入铲即没，竟然是座新坟！这让独赌毒禁不住回想起了自己两年前第一次来这里倒坟子时的场景，尽管后来又在各种大小陵墓中进进出出，却都比不上那次目睹腐尸时强烈的恐惧感。

　　想到这些，他心里多少有些打颤，但此事自己已经李掌柜夸下了海口，等到现在这个节骨眼在说后悔，恐怕以后这张脸就没地方放了。平心静气的做了个深呼吸，独赌毒让自己将那些乱七八糟的想法全部抛在脑后，心中想着那张万元支票为自己加油打气。

　　这趟东郊坟地的挖掘不像深山老林的大墓大斗，不存在什么墓室墓道以及机关陷阱之类的玩意，只要破开坟头挖出棺材，用铁棍一翘直接就可以伸手拿宝贝了。所以独赌毒预计在半个小时之内完活收工，但是当他破开坟头的时候却傻了眼。只见土层下边并不是一口正常的棺材盖子，而是一块青白色的方形石板。

　　石板同面前的墓碑一样，上边刻着丝丝条纹没有任何文字。独赌毒暗道一声奇怪，拿起撬棍塞进石板下边的缝隙猛然发力，只听咔嚓一声轻响，一条漆黑的墓道出现在石板底部……


第五十四章 柳絮（一）

　　见到这条墓道独赌毒心中更加诧异，同时也明白了这座坟为什么伫立在东郊坟场的角落。其他坟墓为了掩埋棺材所以都会打上很深的地基，所以地下不可能再被其他陵墓覆盖。正因为如此，这座莲花墓碑下边的墓道是向另一则延伸，避开了其他坟墓。也就是说，这根本不是一处小坟，而是一座大墓！

　　这个发现让独赌毒心中即紧张又激动，两年的倒斗经验告诉他不能大意，于是他仔仔细细检查了一遍随身携带的装备，确定没有问题后打亮手电钻了进去。墓道非常狭窄没有向下延伸，而是笔直向前，并且手电光无法直接照到尽头。独赌毒一边弯着腰往里移动一边在心中打着问号，想不明白现在这个时代怎么还会有人修建这种大型陵墓，并且修建之法走的根本不是正常套路，按照这种高度计算下去，墓室应该十分接近地面，垮塌的几率会升高不少。

　　不过疑问归疑问，想不通干脆就不想，毕竟自己的目标是棺材里的物件，至于这里的墓室牢固不牢固结实不结实跟他没有一毛钱关系。

　　走了大约三十米的距离，墓道终于到了头，一间只有五十多平米的墓室出现在眼前。独赌毒举着手电扫了一遍四周顿时皱起了眉头，因为这座陵墓修建的非常仓促，仓促到连墙上的坑洼都没有磨平，地面也没有细细打理，各种大大小小的石块散落在四周，墙角竟然还有几个类似老鼠洞的小小洞口。

　　站在其中，独赌毒感觉自己不像是走进了一间墓室，而是走进了一间即将要被拆除的破房子里。修建墓室最基本的要求就是防虫防鼠，如果不在这方面特别注意，那用了不了多久。不等盗墓贼前来光顾，棺材板早就被老鼠嗑成木花了。独赌毒看着地上的土块和周边的老鼠屎连连摇头，一边往里走一边想着前面的棺材会是何等惨烈的模样。

　　出乎他的意料，走到墓室里侧，一具完好无损密封严实的花色棺材出现在他的眼前。虽然其他地方可是说是一片狼藉，但惟独这口棺材四周干干净净。棺身上也没有一丝尘土，似乎每天都有人打扫一般！望着面前这口五颜六色的棺材，独赌毒心里彻底乱了套。

　　从独赌毒见到这座陵墓前的莲花墓碑开始，他就觉得一切似乎都有些不太对劲。没有铭志的碑身，狭窄矮小的墓道，未经休整的墓墙和狼藉杂乱的墓室，以及现在面前这口颜色缤纷的棺材，一切都显得那么正常而又不正常。摸出开棺用的工具独赌毒笑着喃喃：“五颜六色，这棺材该不会跟以前那批花瓶一样。都是‘底货’吧。”

　　既然目标已经找到，独赌毒也不再浪费时间，往手心里吐了几口唾沫准备撬钉开棺。但是他围着棺材转了整整一圈顿时又呆在了原地，因为棺盖上没有一颗钢钉，并且无论从那个角度观看，棺盖都好像根本没有被封死。抱着试试看的心态，独赌毒放下工具伸手轻轻抬了一下，随着‘嘎吱’一声闷响。棺盖真的被打开了！

　　棺木发出的闷响声把独赌毒吓了一跳，顿时松开双手下意识往后跳了一大步。抄起背后的铲子脸上挂满了警惕。棺盖失去了作用力又重新扣回在棺材上，四周恢复了一片平静，好像什么都没有发生过。独赌毒望着棺材盯了足足有五六分钟才放松下来，暗道是自己太过小心了。摆放在这种墓室里的棺材，没有棺钉其实也算正常。他甚至在怀疑这会不会根本就是一座空墓，到时候打开棺材万一里边空无一物。自己总不能把棺材扛回去吧……

　　喘了口气，他再次走到棺材旁边，憋足一口气用力将棺盖挪开了一个半米宽的缝隙，随后举起手电往里照去。接下来看到的一幕让独赌毒马上想起了两年前的那个晚上，同样的恐惧感瞬间传遍全身！只见棺内躺着的是一具女尸。女尸的身边也堆满了金银首饰和些许古董，从成色上看样样都是极品。

　　独赌毒看了一眼连忙向后大退一步，强烈的恐惧心理驱使着他正要转身逃跑，忽然发现这次棺中的尸体和上一次大有不同。两年前王家小姐的尸体已经腐烂大半，粘稠的血肉挂在脸上样子恐怖至极。而这口棺材里的女子却并不是那番样貌，而是面红齿白长发披肩，杏红的双眼微微闭合，犹如一个美人睡着了一般。

　　独赌毒长这么大连女人的手都没碰过，因为噬赌噬毒这两个原因，也没有女孩能看的上他。现在一个如此美若天仙的女子静静躺在眼前，马上定住了他想要离开的脚步，站在棺材旁边不受控制的呆呆看着。许久，从墓道内吹进来的一股冷风将独赌毒惊醒，他用力晃了晃脑袋随后将棺盖彻底挪开。

　　搬开棺盖，棺内的东西一目了然。只见那女子穿着一套粉红色长裙，脚上的布鞋也是绣花红粉，静静的躺在棺中双手停放在腹部，一张小嘴娇艳似火脸上肌肤吹弹可破，犹如活人一样。独赌毒把嘴里的口水往肚子咽了咽，随后忍不住伸手摸了摸女子的小手，一种爽滑稠嫩的感觉再次让他陶醉在其中。

　　独赌毒虽然生性懒散不务正业，但对于男女之间思想十分保守，摸了摸女子的小手脸色通红马上开始呼呼冒火，随后对着女子鞠了个躬，让其莫怪自己失礼。既然棺材开了，正事就还是继续得办，独赌毒将棺内的所有物品都看了一遍，第三次呆在了原地，因为这棺内最大的东西，就是这位貌美的女子。

　　这可着实让独赌毒犯了难，一边在原地转圈一边努力回想着李掌柜白天所说的要求，具体是‘棺材内最大的物件’还是‘棺材内最大的古董物件’却怎么也分辨不清。纠结了半个多小时，眼看时间就接近午夜了，独赌毒心中暗暗着急，思来想去想了半天最后做下了决定：全拿！

　　走到棺材旁边看着里边女子独赌毒再次鞠了一躬，轻声念叨：“也不知道人家要的到底是什么，反正这地方都破成这样了。你放心，如果人家要的只是古董，我绝对找块风水好的地方给你重新修座好坟，保你转世投胎一路顺风。今天晚上，就辛苦你跟我跑一趟吧。”说着掏出米袋，将棺中一尊体积最大的青铜酒壶塞了进去，同时又装了几件成色不错的玉器，抱着米袋背起女尸爬出了墓室。

　　爬到外边将石板盖好坟归原位，独赌毒背着女尸一路小跑直奔家里。女尸的身体并不僵硬，相反十分柔软，鼓鼓的前胸紧紧贴在独赌毒后背后，让他这一路都心花荡漾。裤裆里更是‘一柱擎天’，高高顶起了‘小帐篷’。怀中的米袋和背上的女尸加起来足有一百二十多斤的重量，以独赌毒的体质跑了一段路就开始气喘吁吁，步伐踉跄。

　　离开东郊坟地，独赌毒喘着粗气辨认着自家的方向，正欲找个人少的地方坐下休息，忽然闻到一股淡淡的清香，接着额头上的细汗就被一只纤细的手掌轻轻抹掉，耳边同时响起一阵银铃般的话语：“累了吧，要不要休息一会？”独赌毒已经累的口干舌燥，下意识应了一句：“没事，不累！”

　　刚刚回应完他就感到事情有些不对，扭头一看差点没把胸膛里这颗心脏给跳出来！只见原本趴在他背上的棺中女子不知道在什么时候竟然活了过来，此时正面带笑容一手搂住他的脖子一手为他擦汗。

　　正常情况下遇到这种情况，独赌毒肯定会‘妈呀’一声将尸体扔掉，随后发了疯的狂奔。但此时背上的女子却让他怎么也害怕不起来，心脏反而扑通扑通跳的厉害，站在原地愣了半天才颤声问道：“你……你……你怎么活了！？”那女子挑着眉毛模样十分惹人怜爱：“我……我没有死呀！”

　　“没死？”独赌毒彻底糊涂了：“没死……你怎么躺在棺材里？”

　　女子的脸色跟他一样茫然，想了半天轻轻摇头：“我……我不知道……只记得有人打我……然后……然后就什么都记不清了……”

　　独赌毒一听明白了，感情这姑娘是让人算计了，打晕了之后给硬塞进棺材里了。于是女子放在地上开口询问：“那……那你是哪的人，家在哪里？我送你回去吧。”女子噘着嘴巴继续摇头：“不知道……想不起来了……”

　　大半夜倒坟子倒出个失了忆的漂亮姑娘，连独赌毒自己都纳闷这到底是不是在做梦。没有办法，便实话实说：“我就是个倒坟子的，受人之托去找点东西，结果就阴差阳错把你挖出来了。你要是不害怕，今晚就先去我家，等天亮了我再想办法帮你回家。”

　　女子乖巧的点了点头：“嗯……好吧……”


第五十五章 柳絮（二）

　　在回家的路上，独赌毒发现这个从棺材里出来的女子几乎忘记了一切，包括名字，仅存的一点记忆就是被坏人追赶，然后被打晕，再然后就是现在……

　　女子对独赌毒非常信任，并不担心他会对自己做什么，回到家后没过多久就躺在火炕上甜甜睡去。独赌毒坐在对面静静的看着，心里七上八下连自己都不知道自己到底在想什么，只好盘算着等天亮以后先带着她去店里找刘掌柜，看看人家究竟要的是古董还是人，之后的事情之后再说。

　　独赌毒就这样坐了一夜，也看了一夜。天色微亮就翻箱倒柜用家里仅剩的材料做了一顿还算像样的早餐，女子吃的很香，脸上一直洋溢着满足的笑容，让独赌毒看了就不想把目光移开。

　　早晨八点，吃饱喝足后独赌毒用米袋拎着那尊青铜酒壶领着女子直奔李掌柜店里，谁知刚到店门口还没等进去却忽然被女子拉到了一边。只见女子面色惊恐，指着铺子里急声说道：“他就是追我的那个坏人，我不进去……我不进去！”独赌毒顿感奇怪，探着脑袋往店里望去。

　　只见在店铺之内，李掌柜正在和一个长袍男子饮茶攀谈。再仔细一看，独赌毒顿时眼前一亮，发现那人竟然就是两年前在赌场赢了黄九仁五十万大洋的中年道士！当时被请到楼上之后就再没人看到他下来，而黄九仁的赌场也继续开着，传闻都说这道士是被黄九仁灭口了，没想他今天竟然在这出现！

　　独赌毒让女子不用紧张，在原地好好等着，他则拎着米袋走进了店里。李掌柜见到独赌毒来了顿时起身做起了介绍：“道长，这就是我那侄儿。你看这不是顺利回来了嘛。”说着将独赌毒拉到近前：“这个就是昨天我跟你说的老朋友，东郊坟场之事便是受他之托。来来来，我给你介绍。”

　　“不用了。”独赌毒拦住李掌柜，走到道士面前：“我说怎么出手这么阔气，道长，别来无恙呐。”道士抬头看了他一眼顿时也笑着点了点头：“原来是这位小兄弟。看来我们之间缘分不浅呦。”独赌毒言辞犀利：“废话少说，莲花墓碑那事我给你办妥了，这就是最大的物件。”说着将米袋扔在了桌子上。

　　道士眉头微皱并没有打开观看，而是开口询问：“我所要的是那棺中最大之物，小兄弟没有拿错吧？”独赌毒眼睛一瞪：“这话什么意思？我脸上这对‘招子’（指眼睛的意思）又不是摆设，自然挑的是最大的。拿没拿错，你打开一看便知。”道士沉默了几秒，随后微微点头从怀中又掏出一张万元支票放在桌上：“小兄弟辛苦了，这是另一半酬金。请拿去吧。”

　　独赌毒将支票揣进怀里，转头对李掌柜说道：“李大伯，还是老规矩，这一半我就收下了。你忙着，我走了哈。”说罢抬脚准备离去却被道士拦住：“小兄弟，且听贫道一言，不义之财不是财，天地之色勿为色！”独赌毒眼睛一瞪：“什么乱七八糟的。对我来说，不义之财也是财。天地之色也是色，你这些玩意，还是留着讲给别人听吧！”说完径直走了出去。

　　出了铺子，女子果然还站在原地等待，脸上依然挂着惊恐之色。独赌毒笑着安慰：“一个臭道士而已，已经被我摆平了。他跟李大伯是朋友。看来你的事不能找李大伯帮忙了，咱们先回去再另想办法吧。”

　　走在回家的路上，女子俊俏的容颜惹来周围人声声不断的议论，不少男子都看直了双眼，不少女人都分外眼红。众人见到这样一个天仙美女竟然跟着吊儿郎当的独赌毒走在一起更是妒忌万分。都在交头接耳打听这是谁家的姑娘怎么能跟老三独这样的人混在一起。

　　无数双眼睛聚在自己身上，女子显然十分不适应，低着头双手紧紧抱着独赌毒的胳膊。这样可让独赌毒赚足了面子，看着街边那些老爷们羡慕的眼神，他心里别提有多爽了，走起路来都昂首挺胸趾高气扬！

　　回到家里，在怎么帮助女子寻找家人这个问题上独赌毒彻底犯了难。虽然自己在这块地方活了二十几年，但却一个朋友都没有，想要帮忙都不知道找谁。况且女子一问三不知，一点线索都没有，在这种情况下寻找她的家人简直无异于大海捞针希望渺茫。

　　女子似乎也意识到了这一点，经过一段时间的考虑，对独赌毒说希望他能收留自己，她愿意以身相许，与君共度余生。独赌毒心里自然是一万个愿意，乐的差点没直接跳到房顶上去，承诺一定会好好对她，并且戒赌戒毒！就这样，没有媒人，没有父母，没有八抬大轿没有锣鼓欢天，独赌毒悄无声息的有了一个来路不明的天仙媳妇。

　　因为没有称呼，所以女子让独赌毒给自己起个名字。独赌毒从小没上过一天学堂，文化水平几乎为零，坐在院子里憋了大半天，最后看着从天上飘下来的柳絮就定下了名字——柳絮！

　　既然两人已经在一起了，独赌毒毫不隐瞒，从爷爷辈开始将整个独家的事都讲了一遍。柳絮不在意这些，说只要他以后能改好就行，独赌毒也发誓要将独家的古董铺子重新买回来，让柳絮当上老板娘。

　　爱情的力量是无限大的，有时候老天爷都改变不了的事情偏偏就能让一个弱小女子做到，否则就不会有周幽烽火戏诸侯博爱妃一笑的事情了。为了柳絮，独赌毒竟然真的彻底离开了赌坊戒掉了烟泡，将所有的钱积攒起来只为了买回独家在古玩街的古董铺子。

　　柳絮也十分贤惠，勤俭持家，原本杂乱邋遢的独家自从有了她之后变得干净整洁。光秃秃的院子里有了红花绿草，空荡荡的厨房里有了柴米油盐，旁边的邻居见了都说独赌毒是第二个董永，是天上的七仙女下来帮助他了。

　　时间一晃过去了一个月，就在小两口日子过得滋润的时候，这天上午独赌毒照常去李掌柜铺子里倒腾古董，发现那个中年道士又在与李掌柜攀谈，于是装作看不见往内堂走去。谁知那道士见了他却忽然脸色一变，连忙挡在前边开口说道：“小兄弟，恕贫道之言，你身上，有妖气啊！”

　　李掌柜闻声也是一惊：“道长是不是看错了，我这侄子近来越变越好，不但戒了毒瘾连八九年的烟瘾都戒掉了，怎么会有妖气呢？要不您再仔细看看？”道士轻叹口气：“不用仔细看，令侄身上妖气浓重，久而久之必有性命之忧呐！”

　　独赌毒哼笑一声：“独三爷天天在地底下游走，跟僵尸粽子打交道，不沾上点什么妖气鬼气就算不上是倒坟子的了！”说罢转身离开，走到门口还能听到道士在里边叹气：“妖气如此浓重，只怕连尸鬼都避之不及啊……”

　　离开铺子独赌毒心里越想越憋气，总觉着那位道士不像什么好人，决定下次劝劝李掌柜也少些接触为妙。正想着恰巧溜达到了独家老铺子门前，抬头一看竟然大门紧闭，外边也挂上了‘出售’的牌子。这个正合他意，当即走上去咚咚敲起了大门，十分钟中一个打着哈气的伙计探出了脑袋：“不干了不干了，想买古董街上铺子多了！”说着就要关门。

　　独赌毒连忙伸手拦住：“兄弟等等，我不是买古董，是来买铺子的，先问一嘴价钱什么样？”伙计一脸不耐烦的表情：“三万块大洋，行了行了，看你这样也买不起，到别的地再转转吧。”说着啪的一声关上了门。独赌毒心里顿时冒起了一股无名之火，两年前黄九仁欺负自己不知道物价，在赌场只把他的铺子换算成了五千块大洋！

　　独赌毒现在手里虽然有了些小钱，但是还远远不够三万，想要把铺子买回来最快的办法只有一个：倒坟子！

　　思来想去，他决定最后再倒上一把，等凑够了钱将铺子买回来就重操老祖宗的旧业，再把独家古董店重新开起来！这事自然不能让柳絮知道，他暗暗准备好一切，随后回家对柳絮声称自己要去外地采购一批古董，大概三天就能回来，让她好好在家等着，不要乱跑。

　　柳絮虽然嘴上答应，但心里十分不舍，千叮咛万嘱咐他要注意身体注意安全，并且在当天晚上做了一大桌子饭菜为他送行。独赌毒看在眼里十分感动，在心中暗暗发誓一定要快些挣钱过上更好的生活来回报柳絮。两人缠绵了一夜，第二天清晨，柳絮依依不舍的目送着独赌毒渐渐远去……

　　这一次为了能倒出些真正值钱的玩意，独赌毒特意打听了一番，不顾危险翻过西山寻找一座传说中满是宝贝的大凶之墓！


第五十六章 渭王墓（一）

　　没有人知道它的年代，也没有人知道它来自哪个王朝，更没有知道它的具体位置。唯一的线索，就是在西山树林后边有一片草地，在这块草地的某个位置有一座渭王墓。关于这个渭王的传闻也是扑朔迷离，有人说他是某朝代的一位王爷，也有人说渭王只是个子虚乌有的人物，渭王墓里真正躺着的其实是某个古国名将，更有人说这座渭王墓根本就是一座皇陵，为了掩人耳目才放出这样的消息。

　　对于这些独赌毒全都不感兴趣，他记住的只有一句话，那就是在渭王墓里有个专门藏宝的耳室，里边的东西随便摸出一样都是价值连城。若是运气好找到什么稀世珍宝，别说买下区区一间独家古董铺子，就是一整条古玩街那都不在话下！

　　当然还是那句话，世界上没有免费的午餐。在这之前不知道有多少人为了这座渭王墓一去不回，独赌毒也知道这是个容易掉脑袋的选择，但是为了能更快一些买回独家古董实现自己对柳絮的承诺，他也就什么都不顾了，愿意搭上性命拼这么一次！

　　独赌毒从早晨出发，进入西山树林寻找捷径直穿过去，中午时分便翻过了西山。正如传言中所说，西山后边确实是一大片草地，并且面积之大远远超乎了独赌毒的想象。由于地势平坦，前无山峰后无水脉，没有任何风水之说，以前那套寻龙探墓风水定穴的法子在这里全都没有了用处。

　　坐在一望无际的草丛里，独赌毒一边吃着随身携带的干粮一边琢磨应该怎样寻找那座传言之中的渭王墓。对于历史他一窍不通，况且也没有跟渭王墓有关的历史。通常陵墓之上的土地都会与其他地方略有不同，自然状态下形成的土层和被挖掘过后的土层有着明显的差别。

　　由于这块区域长满了草芥，只用眼睛几乎看不到一寸土地，独赌毒只好使起了最笨的办法。他将草地划分为一块块大小相同的区域，面积就按照通常陵墓的大小，随后用铲子在每个区域内都挖坑看土，倘若下边真的有陵墓就一定会被他发现。就这样，独赌毒如同在田里农耕一般，沿着草地挖起了土坑。

　　这一挖就到了第二天下午。除了中途眯了一小会，独赌毒相当于挖了一天一夜。回首望去，整片草地都被他挖的千疮百孔，如蜂窝一般，但却没有一个土坑是有带墓之象的。眼看着太阳又要落山，倘若今天再找不到陵墓，那对柳絮承诺的三天之期恐怕就赶不回去了。

　　想到这些，独赌毒顾不上休息，擦了一把头上的热汗。趁着太阳还没落山继续挖了起来。又是两个小时过去，独赌毒终于累的连铲子都举不起来了，躺在草地上看着渐落的夕阳心中有了放弃的念头。毕竟渭王墓只在传言中出现，现实生活中并未有真凭实据，而且前前后后来的不止他一个人，看样子或许都没有找到。

　　正在惆怅之际，一朵乌云飘来，周围寒风四起。天上电闪雷鸣，一场极为猛烈的暴风雨忽然倾盆而下。四周全是矮草根本没有避雨的地方。独赌毒只能将自己的上次脱下来挡在头顶，任凭大雨浇在身上，全当是给自己洗澡了。暴雨来得快去的也快，不出二十分钟乌云飘走天空放晴，夕阳将残云照的一片火红，仰头望天。景象十分娇艳美丽。

　　独赌毒全身湿透躺在杂草之上眯着眼睛观看天上的美景，望着那一朵朵火红色的云彩心里又想起了柳絮。不只是邻居嘴杂，有时候连他自己都认为柳絮是天上的仙女，是老天赐给他的，所以应该好好珍惜。想到这些。原本松散的身上又有了力气，他攥了攥拳头抓着铲子从地上坐起来继续挖坑。

　　挖了几铲子，独赌毒直起身子活动着酸痛的腰板，忽然发现这一场大暴雨将草芥全部压的塌了下去，周围地势的大概形体此时完全露了出来。先前青草全都争相生长，由于阳光的原因所以草尖的高度几乎水平，从而带给人一种这片草地都极为平整的错觉。

　　现在草芥被雨水完全压的贴在地表，地面的真正形状便也露了出来。此时独赌毒才发现这里并不是一望无际的平地，而是凹凸不平有高有低，其之间的相互落差最高竟然可以达到三四米！既然地貌有了改变，那风水定位那一招此时就派上了用场，根据地表隆起的程度和雨水流经的方向，山脉水脉便全都出来了。

　　借着最后一抹余晖独赌毒赶紧观察，最后大概确定了七八个可能性较高的方位，先行过去寻找。无论是谁的陵墓修建的时候都要挑选风水绝佳的位置，寓意着能让死者升天让后人富足。这座渭王墓也没有例外，独赌毒在勘测第三个方位的时候就发现了陵墓的痕迹，挖开土坑之后望着那些没有色差的土层脸上露出了喜色。

　　虽然不能确定这地下到底是不是传言的渭王墓，但找到了就比没有要强，更何况修在这种地方的陵墓，就算不是渭王墓。那里边的东西也不会太差。兴奋之余独赌毒也忘记了身上困乏的感觉，当即抡起铲子沿着土洞往深处开挖。

　　下过雨的土地因为浸入了雨水所以变得异常松软，挖起来十分轻松，不到二十分钟独赌毒手中的铲子头就在一次下土中铲到一个坚硬的物体。他心中顿时一喜，马上将铁锹换成小铲，以那块坚硬的物体为圆心小心翼翼的除去周围的泥土。慢慢的，一块黑色石板露了出来。

　　这块石板的黑色并不是用颜料涂上去的，而是它材质本身就为墨色，上边十分光滑没有任何纹路，摸上去如同冰块一般寒意阵阵。独赌毒用小铲轻轻敲了敲发现石板十分坚硬，想要强行破开恐怕没有那么容易，于是沿着底部继续往深处挖掘，希望能找到石板的尽头，看看能不能将它整体搬出来。

　　但是继续挖掘了半个小时独赌毒就皱起了眉头，因为他发现自己对付的并不是一块石板，而是一堵石墙。如果估计的没错，这应该是通往墓室的石墙，按照他这个挖法，挖到明天早晨也够呛能找到尽头。因为不知道整座陵墓的范围有多大，墓顶是否存在机关，所以独赌毒不想从别的位置重新开挖，便盯着面前的石墙动起了脑筋。

　　独赌毒携带的工具里最有分量就是一把小孩拳头大的铁锤，本是用来辅助凿子撬棺钉用的。他用尽全力砸过去也只是在石板上微微敲出了一个小坑，想要破开几乎不太可能。随后的一个小时里，独赌毒把锤子、铲子、撬棍、凿子等等所携带的工具全都用了一遍，自己累的够呛，石墙却连块碎片都没掉下来。

　　坐在地上休息，独赌毒望着石墙苦笑：“爷爷倒了两年的坟子，还没见过你这么难搞的墙头。等我休息好了，咱就彻底就较量较量，看看你到底能不能拦住我！”说罢爬出土坑将四周那些被雨水浸湿的干草集中在一起均匀散开，自己找了块背风的地方闭上了眼睛。

　　一夜过去，等到独赌毒醒来的时候天色已经大亮，昨夜铺好的干草也已经去了潮气。他伸了个懒腰将干草堆在石墙下边点燃，一边让烈火烧灼石墙一边蹲在火堆旁边烤着自己潮湿的衣服。待到他将衣服裤子烤干，干草也差不多烧的只剩灰烬，原本漆黑的石墙此时颜色变得更浓，被大火烧的滚烫。

　　将灰烬踢到一边，独赌毒解开裤带，拔出自己的‘水龙头’把存了一夜的水量尽数撒在了滚烫的石墙上，顿时一片白雾伴随着阵阵嗤嗤声缓缓升起在空中飘散，石墙也不断发出噼里啪啦的脆响，一道道裂痕慢慢出现在上边。提上裤子独赌毒脸上得意的一笑，飞起一脚踹在刚刚撒过尿的地方，原本坚硬无比的黑色石墙就如同一块饼干一样爆成了碎渣，一个漆黑的大洞随即漏了出来。

　　墓墙被修建的如此坚固，里边的密封程度非常良好，几乎达到了不透气的程度。独赌毒将脑袋探到洞口还不等睁眼查看里边的情况，就被一股喷涌而出的霉气迷了眼睛，站在一边揉了半晌这才算缓和过来。无奈他爬出土洞，一边吃着潮湿的干粮一边等待墓室内秽气散尽。

　　这是一个漫长的过程，因为整座陵墓没有缺口，所以空气无法流通，只能让那些秽气自己消散。不到二十分钟独赌毒就有些按耐不住，回到洞口不停伸着脑袋试气，但每次都是被呛的喉咙辛辣满脸发紫。

　　两个小时后，不知道是秽气真的散尽了，还是独赌毒已经适应了这种味道，当他再次探着脑袋进去吸气的时候已经没有了先前的那种不良反应，可以放开喉咙自由呼吸。

　　正常来说给墓穴换气至少需要八到十五个小时，但此时看着已经高悬在头顶的太阳，独赌毒不愿再等待，背上需要的家伙弯腰跳到了洞内……


第五十七章 渭王墓（二）

　　从墓墙上的洞口往下一跃，独赌毒直接就摔了个狗吃屎。他一直急着下墓摸宝贝，完全忘了估计和观察墓室的大小以及墙洞的高度，等跳下去以后才发现异常却已经来之不及。

　　墓墙上的洞口距离地面大约有五米左右的高度，独赌毒连声惨叫都没来得及发出来屁股就落了地，却并没有受伤。他爬起来举着一摸原来是身下一个软绵绵的圆形物体减缓了作用力，否则以这个屁股朝下的姿势从五米高的位置直直摔下来骨头肯定免不了要被摔断。

　　稳住身形独赌毒打亮手电，发现接住自己的那个圆形物体竟然是一个蒲团！

　　蒲团就是平常寺庙中僧人或信徒拜佛时垫在膝盖地下的东西，通常只有在寺庙道观中才会出现，在跪拜佛祖或者其他神灵时做辅助之用。此时在一座荒山陵墓中出现，顿时让独赌毒感觉感到十分诧异，举起手电再往前照去心中顿时一惊！

　　只见在他面前不远的位置，竟然有一尊土地爷的雕像立于其中，雕像前摆着香炉灶碗，四周装饰华丽，两侧的墙壁上绘着五彩壁画，俨然就是一副土地庙的模样！

　　独赌毒呆站在原地，思想却在飞速旋转，心说难不成是自己找错了地方，把人家土地爷的道场给挖开了？这种想法只是一闪而过，因为独赌毒并不相信这些，他认为世界上根本没有什么神仙鬼魂，那些东西只不过是古人信口胡乱编造出来防止后人盗墓而已。

　　把鬼神思想抛在一边，他开始冷静思考起来。忽然想到前些日子在跟李掌柜闲聊的时候曾听他说过，有一种陵墓被称为‘地仙墓’，顾名思义就是把死者和地仙葬在一起。这种丧葬办法在古代兴起的时候受到了很大的争议，有人认为是此乃妙举。地仙会一直保佑着死者不会被后人打扰。有人则认为非常荒唐，说这样会惊扰神灵，地仙迟早要怪罪下来。

　　众说纷纭各持己见，有的达官显贵在死后就真的使用这种办法。最后由于修建这类陵墓太过费时费力，相当于在原有的基础上又多增加了一座土地庙的工程量，所以逐渐被后人摒弃遗忘。正是因为如此。这种地仙墓从种类上就证明它久远的年代，里边的东西自然也不会太差。

　　想到这些独赌毒松了一口气，象征性的在土地爷面前拜了三拜，随后拿着自己的装备寻找陵墓入口。

　　土地庙内的空间并不大，虽然看似没有其他入口只有这么一座地庙，却瞒不过独赌毒的眼睛。他围着四周的墙壁敲了一边，最后在土地爷身后的位置找出了破绽，举起铲子轻轻一拍墙体便四分五裂，露出了后边长长的墓道。独赌毒轻笑一声：“再麻烦的坟子也少不了这些老套的地方。能把我老三独拦在外边的坟子，现在还没造出来呢！”说罢扛着铲子走进了墓道。

　　墓道十分宽敞，左右距离长达三米，高度也在四米左右。独赌毒大摇大摆的走在其中，随后就被耳边传来的‘咔嚓’一声轻响定在了原地。那是机关启动的声音，独赌毒非常熟悉，慢慢转头往后看去，果然发现自己右脚的脚后跟将地面上一块青砖踩了下去！

　　这是一种后积勃发的机关。当青砖被压下去的时候不会有事，而是在给机关增加力道。等到人体从上边离开。青砖重新归位机关才会被触发。轻则是暗弩流沙，重则玉石俱焚。独赌毒自然知道这些机关的厉害之处，只是刚刚想明白了地仙墓之后一时激动忘记了注意，现在青砖已经被踩下，他只要稍稍动一下脚后跟，后果不堪设想。

　　独赌毒保持着一个姿势僵在原地。脑袋里飞速思考着应对的办法。片刻，将背上的铲子和腰间的匕首取下来，用匕首在铲把上轻轻削下一块薄薄的木片，随后慢慢放低身子，将木片缓缓插进了青砖的缝隙之中。这样一来。青砖被木片卡主无法重新弹起来，机关也就不会被触发。

　　再三检查了一遍青砖，确定已经被木片固定住之后，独赌毒才小心翼翼的将右脚从地面上缩了回来，随后仔细观察地上的青砖的纹路，沿着两块砖的缝隙慢慢前行。这一路都是屏住呼吸在走，深入了十余米后墓道终于到了尽头，独赌毒的双脚成功踏进墓厅他才重重松了口气。

　　墓厅的规模非常宏伟，不仅前方用手电照不到尽头，两侧也满是通往各个耳室的开口通道。整座陵墓密封的很好，外边刚刚下过一场暴雨，此时站在里边独赌毒竟然闻不到一丝湿气。他大概计算了一下时间，倘若自己能一路顺风直接找到传说中满是宝贝的那间墓室，拿完东西立即撤退，应该能在天黑之前赶回到家里。

　　找到陵墓并且成功进来整件事情就算完成了一半，接下来就是要在众多墓室中将那间藏宝室找出来。由于上边是一望无际的草地，所以整座陵墓的面积是无法估量的，独赌毒的脑海中并没有这座陵墓的结构示意图，只能凭着感觉，看哪个门口顺眼就往哪个门口里进。

　　沿着墓厅两侧的开口独赌毒从头数着钻进了第八个出口，他感觉‘八’这个数字还算吉利，没准古人也有这种思想，会将藏宝室安放在那里。走进墓室，他举着手电快速扫了一遍，无奈的摇了摇头。映入眼帘的都是一些干枯的骨架和不少人形石像，那些石像身穿盔甲手握兵器成灰白色，脖子上却顶着牲畜的头颅！

　　他走到近前，发现那些石像的比例与成常人差不多大小，只是项上的牲畜头颅全都面目狰狞，让人看一眼就觉得不寒而栗。独赌毒面前的石像是野猪头颅，长长的獠牙高高翘起，一双小眼睛雕琢的活灵活现。他忍不住伸手摸了一下，自言自语道：“这回不是骂人，你还真是个猪头……”

　　大概转了一圈没有发现什么有用的线索，独赌毒原路返回，从第八个洞口出来拐弯走进了第九个洞口。其中也是大同小异，只是那些石像便的更多，脖子上牲畜的品种也更加丰富。不只是鸡鸭牛羊猪这些家养牲畜，还有狮虎熊豹狼等一些猛兽。每一个都张着大嘴将其中的獠牙尽可能外呲出来！

　　它们的眼睛被打磨的十分光滑，手电光一扫而过酷似拥有了生命一般，看的独赌毒心里直发毛，不做停留立即转身离开。重新站在墓厅之内，他停下了脚步，觉得自己不能像一只无头苍蝇一样四处乱撞，这样就是找上一天恐怕也寻不到那藏宝之屋。

　　从风水学上来讲，陵墓讲究‘南通北透，东金西亲’，意思就是墓道的位置要通向南方，但相对的北边一定也要有一个小开口。金银珠宝全都放在东边的耳室，陪葬妻妾则埋葬在西边的耳室。倘若这座陵墓里真的有着那样一间装满宝贝的墓室，多半都会在东边耳室。而要想找到东边耳室，首要的还是要先找到墓主人的位置，到时候自然可以确定耳室的方位。

　　想通了这些之后，独赌毒憋闷的心里终于畅通了一些，当即不再去理会两侧那些洞口，沿着墓厅径直往前走去。在墓厅的尽头是一闪挂着青铜环的铁门，门上刻着一幅浮雕，但形状极为抽象，以独赌毒这点微薄的历史知识根本无法看懂，只是看到上边画着个圆圈，圆圈四周刻着各种牲畜的头像，中间写了一个大大‘禁’字。

　　独赌毒歪着脑袋看了一会，心说这浮雕的意思难道某种祭祀的场景，还是某种封印的图形，或者说这座陵墓里边禁止这些牲畜入内？究竟是什么以他的能力根本搞不清楚，索性不再去想直接推门而入。铁门要比想象中更好开启一些，并且没有什么机关暗器，独赌毒只是轻轻使了一下力气，铁门就自动往两边靠拢慢慢变得四敞大开。

　　再往里走似乎就是主墓室，独赌毒站在门口举着手电照了半天顿时警惕起来。因为这间墓室已是尽头，按理来说在正中间的位置应该就是棺椁所放之地，但这里却并没有半点棺材的影子，灯光晃过四周竟然摆满了同等大小的陶罐，陶罐口被紧紧封住，不知道里边装着些什么。

　　独赌毒将身后背着的小锤子拿出来，对着前方的地面扔了出去，随后整个人跳到铁门外边眼观六路注意着周围的动向。小锤子应声落地，并无任何机关被出发，四周也还是那么寂静没有什么不妥。

　　他轻轻点头，嘴里重复着李掌柜让他记住的唯一一句话：“心急吃不了热豆腐，小心驶得万年船！”又观察了片刻，确定不会有事发生他才小心翼翼的走了进去。

　　走进内部，独赌毒发现在墓室的里侧有一个巨大的圆形平台。平台外边散落着用石头雕刻的各种不同的动物头像，里边则有着许多相互交错的印记，笼统看去，似乎是一个文字……


第五十八章 渭王墓（三）

　　眼前的圆盘和其中纵横交错的纹路让独赌毒感到十分眼熟，似乎在哪里见过，呆呆的站在原地想了半天忽然眼前一亮，转身跑到铁门之前定睛一看，圆盘和周围牲畜的头颅石像竟然同铁门上的浮雕一模一样，圆盘之中那些交错纹路所形成的文字，正是一个‘禁’字！

　　独赌毒微微点头，知道墓室中的圆盘必有玄机，没准开启藏宝室的机关就是这个，于是记住铁门上动物头像的排列顺序，返回墓室中把那些散落在四周的动物头像一个个摆好。果不其然，当他将最后一颗老虎头摆放到特定位置之后墓室底部便传来一阵轰轰鸣响，随后圆盘中心的位置忽然开裂，从中慢慢升起了一块长方形石台。

　　他心中大喜，连忙快步冲过去，举起手电一照却被吓了一跳！只见那里没有什么宝藏也没有什么入口，升起的石板上只躺着一具男性干尸。尸体已经严重脱水，全身皮肤紧紧贴在骨头上呈棕褐色，身上穿着一件辨不清颜色的破烂布衣。更为悚人的是，这具尸体竟然没有嘴唇和眼皮，上下两排牙齿完全从嘴里凸了出来，干瘪的眼睛也裸露在外，模样十分吓人。

　　忙活了半天却只弄出这么一具破烂干尸，这让独赌毒心里十分不爽，想着外边天色渐晚柳絮还在家等待，逐渐开始变得烦躁，望着干尸狰狞的面目破口大骂：“你他妈以为自己是什么好玩意，还藏的这么深！爷爷本来就赶时间，还让你耽误了这么久，我他妈祝你早点入十八层地狱！”

　　坐在石板上生了一会闷气，独赌毒知道事情还得继续接着办，不能操之过急。否则只能越弄越遭。于是起身准备在尸体周围找找看还有没有什么机关暗道，不能放过一丝线索。然而就在他起身转头看去的时候，一口凉气直接岔气给咽到了肚子里。只见几秒钟还躺在石板上的干尸，就在他转身的瞬间悄无声息的消失了！

　　偌大的墓室内只有独赌毒这么一个活人，他知道出现这种情况的结果只有一种，那就是诈尸了！平常躺在棺中的尸体在接触了外来的阳气之后非常容易诈尸。并且在诈尸以后会追着喘气的活人不放，直至将其咬死。粽子独赌毒并不是第一次遇到，但没有躺在棺材里的粽子这还是头一遭。呆滞了一秒钟之后，他迅速往后退了几步背靠在墓室一侧的墙上，随后从身上摸出一把糯米紧紧抓在手里，准备等那粽子现身的时候先来个天女散花！

　　此时除了独赌毒自己的呼吸声外周围一片死寂，那粽子就好像凭空消失了一样，再也没有了动静。这远比那种见人就咬的粽子要棘手很多，因为你不知道它潜伏在什么地方。也不清楚它心里打的是什么算盘。

　　独赌毒紧绷着神经等待了片刻，一种不祥的预感油然而生，觉得这座渭王凶墓的确并不是空穴来风，没有点真本事的人进到里边当真九死一生。想到这些他心里有了些退堂鼓的念头，毕竟钱可以去别的地方再赚，命却只有一条，于是一边注意着周围的情况一边慢慢往铁门移动。

　　就在他距离铁门不到两米抬脚就能跑出去的时候，忽然觉得耳边呼呼生风。接着就见一个黑影直直从头顶扑了下来。独赌毒快速闪身躲过往旁边一扑，爬起来转头一看黑影正是先前那具干尸！不知道它早就诈尸了还是刚刚诈尸。上下两排牙膛以超乎常人的角度张到最大，浑浊的眼窝里两颗干瘪的眼球微微蠕动，样子恶心至极。

　　独赌毒咽了口唾沫，一把将手中的糯米尽数砸了过去，随后从地上跳起来往门外跑去。糯米扔的很准，一颗都没有浪费全部砸在了干尸身上。但效果几乎为零，丝毫不能阻挡它扑上来的动作，双腿微弓轻轻用力就从独赌毒头顶跃过挡在了门前。后路被断，独赌毒更加紧张，只好调转方向往墓室另一侧逃去。能躲一时算一时。

　　干尸紧随其后，似乎不追上他就不会罢休，喉咙里发出呜呜的声音回荡在墓室之中。

　　独赌毒连滚带爬的被干尸追了一圈就开始喘上了粗气，眼瞅就要被追上了他也就不再狂奔，转逃为攻拔出自己身上背的小铲子挥手劈了过去！铲子在空中飞速划过发出呼呼的响动，不偏不斜正好砍在干尸的太阳穴上，他直觉的胳膊一麻手掌一松，低头一看，自己的虎口已经被巨大的反作用力震开了一道口子，而那干尸只是身形晃了一下竟然毫发未伤！

　　这下独赌毒可算彻底没了招数，知道自己与这凶墓中的粽子根本无法对峙，于是躲过干尸的攻击从它身边穿过用尽最后一丝力气往铁门外加速冲去。干尸的速度虽然也非常之快，但反应能力一般，等他转过身子再去追赶的时候，独赌毒距离铁门只有几步之遥。

　　眼看再加把劲就能跨出铁门逃离这座凶险的渭王墓，独赌毒忽然觉得脚踝处传来一阵剧痛，接着整个人就扑通一声摔在了地上，伸手一摸原来是一块带有棱角的石头刺入了自己的脚心之内。就是这样一块不起眼的小小石头，让原本已经安全的独赌毒再次陷入了险境，干尸转眼就跳到了近前，张开大嘴扑了上来。

　　独赌毒想要爬起来赶紧躲闪，无奈脚心上剧痛疼的他整条腿都几乎失去了知觉，想要躲开身体根本使不上力气，索性双眼一闭听天由命，同时还不忘大骂一句：“老不死的粽子，咬了我你他妈就是孙子！”等待了十几秒钟，周围忽然恢复了一片寂静，并没有干尸扑上来咬他，独赌毒将眼睛眯出一条缝隙往外看去，只见那具干尸僵站在自己面前，嘴巴依然大张双手也高高抬起呈追击之势但身体却并没有扑下来，而是用那张恐怖的面孔对着他，一双浑浊干瘪的眼球不停蠕动！

　　独赌毒见状也是一愣，心说难不成这老粽子能听懂他的话。还真怕当孙子所以不咬他了？一人一尸保持着这个姿势又僵持了二十多秒，他终于忍耐不住，壮着胆子从地上爬起来准备试着跟干尸交流一番，看看它到底是不是还残存着死之前的意识。谁知他站起来还没等开口，面前的干尸就忽然像触电一边向后弹去，接着一跃三尺消失在黑暗之中。

　　墓室内的空间并不大。铁皮手电的光度足可以照亮四周。独赌毒将手电的光圈聚在干尸身上，看着它跳到墓室的一角停止不动，于是也跟了过去想看看这其中到底有什么名堂。谁知还没等走到近前，那干尸又如同先前一样飞也似的从原地跳开，似乎在有意躲避着他。

　　这回独赌毒可乐了，自古以来都是粽子追着活人跑，没想到现在竟然反过来，变成了他一个大活人追着粽子跑！越是这样他心里还越发好奇，于是围着墓室追赶干尸。最后看准机会从侧边抄近道飞起一跃将干尸扑到在地！那干尸被他压在身下剧烈的挣扎了几下，随后便身体僵硬没了动静，这口尸气竟然就这样散了！

　　独赌毒站直了身子将干尸翻到正面仔细查看，发现这回干尸确实已经死透，原本贴在骨头上的棕褐色皮肉开始快速腐烂，身上的骨节也接连断开，不到十秒钟脑袋就和身体分了家，一颗金灿灿的珠子从其喉咙处滚了出来！

　　那枚珠子只有樱桃大小。周身呈金黄之色却是琉璃材质，明亮的手电光照上去还能反射出耀眼的金光。虽然不认识这是什么东西。但独赌毒知道此物肯定不凡，当即拿起来擦掉其中的污秽塞进口袋。随后他又检查了尸体身上的其他部位，再没有发现其他值钱的物件，便收好自己的东西原路返回。

　　当独赌毒爬上五米多高的墓墙沿着洞口回到地面的时候，太阳已经开始往西山坠落，天色也渐渐暗了下来。他顾不上脚心传来的阵阵疼痛。背着东西往回赶去。两个小时后，他终于穿过西山树林回到了镇里，并没有回家而是直奔李掌柜的铺子。

　　此时李掌柜正在柜台前拿着这一天进出的账本对账，见到一身狼狈的独赌毒连忙快步走了出来给他倒了一杯热茶：“三独，你又倒坟子去了？哎呦。这回怎么弄成这样？”独赌毒将茶水一饮而尽：“三天前我就去了，把那渭王墓给挖开了。李大伯你都猜不到，这个渭王孙子的坟子竟然是座地仙墓！”

　　“地仙墓！？”李掌柜一愣：“你这孩子，那渭王墓是多少年都没人敢去找的大凶之墓，你……你去挖他干什么啊。看看弄的这一身伤，赶紧去街口医馆处理一下。”独赌毒叹了口气：“这点伤到不算什么，只是心里憋气。都说渭王墓里有一件藏宝之地，狗屁！里边除了机关就是粽子，我他妈差点就回不来了！”

　　李掌柜也跟着叹了口气：“我知道你一直想把独家的老铺子买回来替你爷爷和老爹重操旧业。正好那铺子现在出售，我合计了一下，准备帮你买下来。你啊，以后就别干这个了。”说着从怀中掏出两张万元支票：“我的能力也只有这些了，加上你自己的积蓄将铺子买下来应该不是问题，孩子，多为自己考虑考虑吧。”

　　见到李掌柜拿自己当亲生儿子一样看待，独赌毒心里感激万分，当即跪在地上重重磕了三个响头。低头弯腰之际，放在怀中那枚金色珠子忽然滚了出来，他捡起来放在桌上道：“这趟渭王墓啥都没弄到，只有这颗枣核大小的珠子，李大伯你见多识广看看值不值钱？”

　　李掌柜接在手里顿时瞪大了眼睛，指着珠子激动了半天才重重说出了“值钱”两个字！听说值钱，独赌毒也来了精神，凑过去问道：“能有多值钱，一千块？”李掌柜摇了摇头：“你还记不记的两年前的那个花色酒盅？”

　　“花色酒盅？”独赌毒屏住了呼吸：“您是说……这珠子……跟那酒盅一样值钱！？”

　　“这是传说当中秦皇用来泡酒的龙胆，莫说一个酒盅，就是十个酒盅都买不来啊！”

　　听了这话独赌毒拖着受伤的右脚直接从地面上跳了起来，在自己身上拧了好几个圈确定不是真的在做梦，随后抓着这枚龙胆激动的说不出话来。半晌，才平复了激动的心情重新坐在椅子上：“李大伯，还是老规矩，您给出手，咱五五分成！”李掌柜却摆了摆手：“这东西不是俗物，可以说是无价之宝，一般人是没有这个财力的。你且细心收好，以备不时之需！”

　　接下来独赌毒赶紧去洗了个澡换了身新衣服，处理完伤口后在集市上买了几件粉红色裙子往家走去。还有一段距离，他就远远看到柳絮在门口等待，双手抱在一起举到胸口不停张望，与他对视之后脸上顿时露出了喜色，马上快步迎过去扑进了他的怀里：“你终于回来了，我好担心……”

　　抱着柳絮回到家中，独赌毒将那几件粉色裙子拿出来送她，柳絮最喜欢粉红色，拿在手里十分欢喜，甜甜的笑容一直挂在脸上。

　　俗话说小别胜新婚，两人连晚饭都没吃就迫不及待的钻进了被窝，缠缠绵绵直到深夜才慢慢睡去。

　　第二天清晨五点，独赌毒被一阵急促的敲门声惊醒，他将怀中正在酣睡的柳絮轻轻放下，随后披着衣服走了出去，开门一看，来人竟是那位中年道士！

　　中年道士见到他以后紧皱着眉头点了点头：“三独小兄弟，贫道是来救你的！”

　　独赌毒本来就对这道士没什么好感，现在大早晨就被扰了清梦更是满心不爽，一脸不耐烦道：“你有病吧？不知道现在几点啊！看看你那黑眼圈，有时间救我还不如去救救自己赶回去补个觉！”说罢就要关门，却被道士伸手拦住：“你已被妖物迷惑，如若不听劝告，七日内必死无疑！”


第五十九章 问世间情为何物

　　倒坟子这一行最忌讳的就是说话晦气，此时听到道士直言诅咒自己，独赌毒顿时瞪起了眼睛，脸上横肉一现：“臭道士你说什么！？你再说一遍试试，信不信我拿板锹拍死你！这天地间就没有能让独三爷害怕的事情，想讲道法还是找你那些小道士徒弟去吧！”

　　道士也严肃起来，说话直切主题：“你最近身体有没有总是感到困乏，睡觉多梦，并且力气和体力相比之前下降很多？”

　　独赌毒继续骂道：“别他妈在这扯淡，独三爷现在身体倍棒吃嘛嘛香，一只胳膊拎水桶完全轻松自如。这个点被你吵醒，不困才怪。你赶紧哪来的回哪去，既然知道我困乏就别在这继续影响爷爷休息！”

　　道士眉头微皱对他的谩骂并不理会，而是继续说着自己的：“最近这一个月来你的身体情况越来越差，现在已经大不如前，这是被吸了阳气的表现。如果再这样下去，七天过后阳气被彻底抽干，你必横尸家中！”

　　独赌毒见他说着说着又开始诅咒自己便也不想再与之攀谈，用力将门关上转身往屋内走去，耳边却还是回响着那道士的声音：“你以为自己为什么会那么好运，能从渭王凶墓里活着出来！为什么不曾静下心来想想渭王墓中的千年干尸为什么会忽然尸变，而后又为什么会被你一碰就泄了煞气！这一切，只因你身上带有妖气！”

　　独赌毒一听停住了脚步，转身重新把门打开：“你说什么？我在渭王墓里遇到的事情你怎么知道，是不是一直在跟踪我！？”

　　道士微微摇头：“贫道并未跟随于你，而是一直在寻着妖气追踪。现在可以确定，那妖物就在你的家中！”

　　“在我家中？”独赌毒冷笑一声：“既然这样，你就说说渭王墓里那只粽子见到我为什么是那种反应。说通了我或许可以让你进去抓妖。”

　　“那干尸并不是渭王，也不是墓中死者，而是其中的一道机关。渭王真正的尸身和传说中的藏宝室其实另有其地，只是你没有找到而已。你所见到的圆盘便是请出这具干尸的法阵，正常情况它并不是尸变，除非沾染了牲畜之气。而你身上。就携带着这股牲畜之气！”

　　独赌毒听了心里更加憋闷：“你这老道士，变着法骂人是不是！？”

　　道士连连摇头：“贫道并未秽言说你是牲畜，而是说你身上已经沾染了那妖物的妖气。还记得我上次说你‘妖气浓重，尸鬼都避之不及’么，那干尸便是如此。它发现了你身上的妖邪之气，所以才夺路而逃被你在身后追赶。因为妖尸两股秽气相冲，只要抓住干尸，它便会尸气尽散，断骨腐身！”

　　独赌毒哈哈一笑：“照你这么说。这股尸气还救了我一命呢。行了，我懒得跟你墨迹。你就直说是什么物件带着妖气，我给你便是。”

　　“屋中女子！”

　　“柳絮！？”独赌毒心里顿时冒起了一层怒火：“你这道士，从上次东郊坟场之事开始我就知道你在打柳絮的主意。现在她已经是我媳妇了，识相的就趁早断了心里那些乱七八糟的想法。爷爷要接着回去睡觉了，并且以后不想再看见你！”

　　“那女子是狐妖所幻化，你将洋葱水涂抹在镜子上就能见其原型。她已被我打伤，现在靠你的身体采阴补阳恢复元气。一共需要七七四十九日的时间。你剩下的时间不多了……”道士还在极力讲解着什么，独赌毒已经将门关上。捂着耳朵回到了屋里。

　　柳絮依然躺在炕上酣睡，俊俏的脸庞上露出一丝疲乏的神色。独赌毒呆呆的看着她，心里总是不受控制的响起道士刚刚说的那番神乎其神的解释。他不相信事情真是这样，也不愿意去证实。但是想到柳絮的来历和自己在渭王墓中所经历的遭遇，他又发现那道士说的一点不差，而自己的身体跟之前相比也确实虚弱了许多……

　　独赌毒掰着手指头算了算日子。发现从自己跟柳絮同房的那晚开始算起，直到此时已经过去了四十二日，正巧还剩七天。在心中七上八下的琢磨了半天，他越想越慌，最后索性穿上衣服出去溜达。离开家门走着走着就来到了早市。在人流中穿梭片刻，他走到菜摊前停下了脚步：“老板，给我拿两个洋葱……”

　　回到家里，柳絮还在睡觉。来回思考着道士所说的话，独赌毒将洋葱起开，在自家的镜子上薄薄涂了一层葱汁，随后做起了早饭。正当他将菜切好刚刚下锅的时候，柳絮从里屋走了出来，见到他之后连忙接过铲子一边在锅里熟练的翻炒一边甜甜的笑着：“饿了吧，怎么不叫我啊。坐下等着吧，一会我再给你炖个肉。”

　　看到如此贤惠的柳絮，独赌毒用力摇了摇脑袋，自嘲的笑了笑，心说自己怎么会糊里糊涂的相信一个臭道士的疯言疯语，像柳絮这般温柔的女子，怎么可能是狐妖幻化，于是放下自己悬着的那颗心起身进屋等待。

　　就在一走一过的瞬间，余光从那面涂了葱汁的镜子上扫过，他猛然看到个粉色的东西一闪而过。转头扫视了一眼厨房，却并没有粉色的东西，再仔面相镜子自己看去，心里顿时吃了一惊，双腿发颤连连后退几步瘫坐在了旁边的凳子上。只见从镜子里反射出来的粉色影子，竟然是一条宽大的狐狸尾巴，而带着这只尾巴的正是忙前忙后正在炒菜做饭的柳絮！

　　独赌毒坐在凳子上呆滞了半晌，不敢相信自己看到的是真的，连忙用力揉了揉双眼。却忘记了自己刚刚切过洋葱，手上还沾有残余的葱汁，在这一揉之下全都揉进了眼睛里，一种辛辣的刺痛顿时疼的眼泪直流。片刻，他微微睁开眼睛，清清楚楚的看到柳絮身后有一条粉色的狐狸尾巴在左右摇晃！

　　虽然那条尾巴十分可爱。但独赌毒此时无心欣赏，整个人像傻了一样呆在原地。很快柳絮将炒好的饭菜出锅，盛在盘子里端到桌上，见到独赌毒的神情便凑到近前开口询问：“三独，你怎么了，是太饿了还是哪里不舒服？”独赌毒被她的话语惊醒。定睛细看发现柳絮原本美如天仙的容貌此时已经换成了一张标准的狐狸面孔，两只长长的耳朵就竖在两侧，通体毛发全是粉红之色！

　　见到一只保持人形站立的狐妖，这般场景肯定吓人。但独赌毒无法接受眼前的事实，甚至都已经忘记了害怕。他不敢相信这样一个能让他摒弃陋习回归正途的女子竟然是一只狐狸，不敢相信昨天还跟自己畅想未来的柳絮竟然是妖邪幻化，朝夕相处其实只是为了吸取他的阳气！

　　望着自己深爱的柳絮，他的双眼再次涌出了泪水，在这一瞬间心中有了自己的想法。

　　柳絮看着双眼流泪的独赌毒顿时也变得惊慌起来。连忙放下手中的铲子走到近前询问：“三独，怎么了，你哭什么？”独赌毒强压下心中的悲伤，清了清嗓子：“没事，忘记了刚刚切过洋葱，就揉了揉眼睛……”说着抬起衣袖擦掉脸上的泪水。或许是眼泪已经将葱汁彻底冲刷殆尽，当他再次睁开眼睛的时候面前已经没有了狐狸的影子，取而代之的依旧是漂亮可爱的柳絮。

　　柳絮闻声也连忙用袖子给他擦了擦眼睛。脸上满是心疼的表情：“你呀，总是这样粗心。还怎么去做生意。以后要细心一点知道吗，赶紧洗洗。”说完马上打了盆水端到近前轻轻给独赌毒擦拭着双眼。独赌毒接过水盆放在地上，一把将柳絮搂在怀中沉默不语……

　　接下来的时间里，独赌毒拿着自己的积蓄再加上李掌柜资助的两万块钱将独家古董铺子买了回来，并且用剩下的资金收购了一大批价位不同的古董玉器，将独家古董店又恢复到了曾经的模样。成功让柳絮当上了老板娘。想必是听那道士说了此事，李掌柜虽然心里开心却望着日渐消瘦的独赌毒连连叹气，希望自己所担心的事情不会发生。

　　可是该来的一定会来，在这七天里独赌毒憔悴的非常迅速，脸上竟然逐渐生出了皱纹。皮肤也开始迅速老化。短短的七天时间里，竟然如同度过七十年一般，变成了一个身体佝偻满头白发的残喘老人。等到七天一过，他已经虚弱的无法起床，瘫倒在火炕上只剩下了一口气。

　　独赌毒虽然如此，但柳絮却越来越漂亮，精神一天比一天好。此时站在火炕边表情冷冷的看着即将断气的独赌毒：“其实……”

　　“其实你是一只狐妖，来这里……只是为了吸取我的阳气……为自己恢复元气……”

　　听他说完柳絮明显一愣，脸上满是惊疑的神色：“你……你知道！？那……为什么还……”

　　独赌毒用力点了点头，声音更加虚弱：“我从小跟着老爹和爷爷喝酒吃肉吸大烟，没有人……从来没有人……像你这般如此对我……”说着剧烈咳嗽了一通：“老道士很早就提醒过我……开始我还不信……可是后来却真的亲眼看到了……”

　　柳絮的眼神有些迷离：“既然看到了，你为什么不跑？”

　　“跑？”独赌毒哈哈笑了两声：“我为什么要跑？这四十九天我体会到了二十多年来从未有过的感觉，爱情、亲情、家庭、事业……你们妖怪是不是能活很长时间，如果有下辈子，我还想再遇见你，哪怕依然只有四十九天……”说罢他转动眼球扫视四周，面带笑容脑海中回忆着曾经那些美好的点点滴滴，两行泪水沿着褶皱的皮肤缓缓流下……

　　可能连柳絮自己都没察觉到，同样的两道泪痕也出现在她的脸上。她后退了几步，跟随着独赌毒的目光环顾四周，带着惊慌失措的表情不断摇头，片刻，走到独赌毒身边坐下，轻抚着他褶皱的脸颊颤声喃喃：“傻瓜……你怎么那么傻……我……可是妖怪啊……”

　　独赌毒望着她，脸上满是幸福的表情：“告诉你个秘密……其实……我……也喜欢粉红色……”

　　随着身体越来越虚弱，独赌毒已经无法再说话，只是将目光放在柳絮身上，微微抬着眼皮许久才眨上一下，生怕少看了一秒。柳絮也并没有离去，一直守在旁边四目相对。待到夜幕降临，陪他睡了第五十个也是最后一个夜晚……

　　第二天清晨，独赌毒被刺眼的阳光晃醒，睁开眼睛望着房顶呆呆看了半晌才开始诧异自己为什么没死。活动了一下身体也有了力气，赶忙爬起来一看发现自己依然是那副七老八十的相貌，柳絮也已经消失不见。他坐在院子里琢磨了半晌，猜想会不会是因为自己阳寿未到所以才没有死去。

　　正在这时，大门被人敲响，他蹒跚着步伐走过去开门发现来人是那个道士。道士看见他也吃了一惊，半晌后似乎明白了什么，摇着头叹了口气转身就要离去。独赌毒连忙追过去将他拉住：“道长，这是怎么回事？柳絮呢，我怎么没死？”

　　道士停下脚步，闭目沉思了片刻轻声说道：“那狐妖用了七七四十九日吸取你的氧气，却在一夜之间加倍奉还。虽不能恢复青春，却可以益寿年年。问人世间情为何物，三界内无人能述。我追赶了三年，想不到她却因此而亡……”说罢踱步离开，途中抬头望了一眼漫天飞舞的柳絮高声念道：“保管好那颗龙胆，她，还在……”

　　独赌毒呆站在原地想了许久，眼角再次湿润，从怀中掏出那颗龙胆发现它已经变成了杏花粉红之色。一簇柳絮飘落在上边，随着微风又被轻轻吹起，在空中转了个圈撞向他的嘴唇……

　　从那以后，整日吊儿郎当喝酒吃肉抽烟泡的独赌毒不见了，在古玩街的一家古董铺前，多了一个整日坐在轮椅上望着空中面带笑容的老者，别人都叫他‘老三独’……


第六十章 暴风雪（一）

　　故事结局听得小叶眼圈发红，泪水在眼眶中打着转马上就要流出来：“独赌毒好可怜……为什么柳絮不能一直跟他在一起……”

　　见到这故事的效果不错，光头满脸得意：“自古人妖就不能相恋，这是亘古不变的道理，所以这方面的故事一般都是悲剧结尾。就秃爷这口才不去电视台工作，简直是浪费，浪费啊！”

　　骨头白了他一眼：“你会分身术是咋的，天天不干这个浪费不干那个也浪费，俺看你活在世界上就是最大的浪费！”

　　小叶也一直在回味的刚刚的故事：“狐狸真的可以变成人吗？这应该是神话故事吧？”

　　光头马上在前边插嘴：“那可没准，老张不是常说么，天下之大无奇不有。这普天之下发生的奇闻怪事，你们没听过的多了。等忙完这事咱挑个时间，我好好给你们讲讲。说不定，这次咱们要找的狐狸也能变成个大美妞呢。”

　　耶株一路上始终皱着眉头，注意力并没有放在故事上，而是一直盯着前方的道路好像在担心着什么。听到光头的回答看着我问道：“张记者，你所说的迫不得已的原因，难道就是上山找一只狐狸？”

　　我点点头又摇摇头：“可以说是也可以说不是，这只狐狸对我们非常重要，所以一定要找到。”

　　骨头也应和道：“对，那只狐狸身上背着好几十条人命，必须得抓住它！”

　　“几十条人命！？”耶株瞪大了眼睛：“狐狸……杀人了！？”

　　光头在前边解释：“老骨的表达能力太弱，怎么跟你说呢。这只狐狸没有杀人，相反还可以救人，而我们几个就是被救的人之一。”

　　耶株似懂非懂的点了点头，望着坦克外边越来越窄的道路说道：“马上就要到了。希望天气能一直晴朗。”

　　我看了看坦克内部的气压计，经过一上午的全速前进，现在已经达到了海拔4700米的高度，再往前走冰道的坡度越来越陡，坦克随时都有可能抛锚。我已经能明显感觉到呼吸有些费力，如同在水下游泳一样。胸前好像一直在被什么东西挤压着。

　　听耶株说快到地方了，小叶和晓欣都非常兴奋，按耐不住的激动。我却十分担心，外边的天气万里无云并且风力也不是很大，所以没有不带她们同去的理由。骨头跟我一样，看着小李晓一脸苦相，也不想让她跟着一起去冒险。

　　正如耶株所说，坦克继续前进了不到五百米就被成堆的巨大冰块挡住，冰块上边便是一望无际的雪峰。接下来的路除了用双脚之外无法再借助其他任何工具。几人分工明确。我和骨头出去固定坦克，光头则站在里边给每个人划分装备。这次所携带的装备几乎百分之九十五都是光头置办的，所以没有人比他更清楚具体有什么没有什么，什么该带什么不该带。

　　耶株从坦克上下来，望着前方的雪峰做了个深呼吸，轻声喃喃：“这里，才是冰火谷的山脚……”

　　当我和骨头利用保险绳将坦克牢牢固定在地面上的时候，其他人也都背着装备钻了出来。由于潜水氧气瓶过于沉重。所以还是光头骨头我们三人背着，剩余的四个标准登山氧气瓶则正好发给其他人。每个人的背包都被光头塞的满满的。不知道里边都装着些什么。

　　简单的吃了点东西，光头将几个扁平的登山水杯发给我们：“别的可以不管，饮用水必须贴身带着，否则结冰以后就没法喝了！”

　　一行七个人在中午十二点准备出发，雪峰的坡度很陡，我们穿着钉子鞋手握登山镐都会时不时打滑。七个人之间用绳索连成一串。由耶株在前边开路，光头和我跟在后边，三个姑娘走在中间，骨头在末端断后。

　　先前一直坐在坦克里没有运动，所以对于海拔的敏感度除了胸口有些闷之外并无太大的反应。但现在运动起来后我才知道在高海拔地区行走是多么困难的一件事情。在这上边，明显能感觉到自己的体力下降了不少，平常爬山可以一口气冲粗二百米再停下休息，而在这里，憋足了一口气连二十米都冲不上去。

　　七个人步履蹒跚的往峰顶攀登，太阳就在头顶照着雪面十分晃眼。喘着粗气爬了近半个小时，耶株示意我们停下来稍作休息，几个人直接躺在雪地上望着天空张大嘴巴呼吸，就听后边的骨头说道：“那个……是咱们的坦克？累成这样怎么才走了这么点路？”

　　我抬着脑袋往山下看去，果然发现坦克几乎就在眼前，半个小时我们差不多只往上爬了五十多米，这真是毫不夸张的在‘爬行’！耶株点了点头：“咱们的速度已经很快了，如果天气不好，连这段距离的一半都爬不到！”骨头一听嗖的一声从地上爬了起来：“那咱还是快走吧，等天气不好了再休息，节省时间！”

　　光头笑道：“一向以‘头脑发达四肢简单’为称号的老骨今天怎么知道动脑子了？难得，难得啊！”

　　五分钟后我们继续上路，在身后走过的地方留下了一排脚印。耶株把时间控制的很好，几乎每次都是半个小时休息一次，一次休息五分钟左右。如此重复着走走停停倒也真就不觉得多累，身上虽然没有出汗，却也并不寒冷，忽然让我感觉这次的冰火谷之行也没有想象中那么糟糕。

　　大概攀登了两个多小时，在第五次休息的时候，李晓欣忽然指着头顶的太阳高声叫道：“你们快看，太阳变成红色的了，真漂亮！”说着从身上摸出手机开始拍照。我们纷纷抬头看去，果然发现原本散发着金灿灿光芒的大太阳此时就好像被蒙上了一层红纱，变成了如夕阳一般的火红之色。

　　小叶见状也招呼着我赶紧拿相机拍照，这种奇特的自然景观应该没有多少人亲眼见过。就在我们陶醉在一片美景之中的时候，领队的耶株忽然脸色大变，立即直起身子目光在四周扫来扫去，最后定格在右侧二百米多米的位置：“这是暴风雪的前兆，快走，一定要在风雪来临之前爬过去！”

　　在我们右侧山坡的位置上有着许多形状硕大的冰块，它们和山体被冻结在一起十分牢固，有一些是上宽下窄如同一朵巨大的白色蘑菇，估计耶株是想到那里躲避暴风雪。

　　光头眯着眼睛看了看四周：“我说‘野猪’老弟，这四周一片云彩都看不见，你怎么知道暴风雪要来了？这不太科学吧？”耶株摇摇头：“科学不科学我不知道，反正太阳红了就一定会有暴风雪降临，并且速度很快，咱们一定要抓紧时间！”说罢带着队伍开始平行着往右侧移动。

　　光头闻声点点头，一挺胸脯：“也罢，那咱们就跟老天爷‘龟兔赛跑’一回，看看谁是乌龟谁是兔子！”话音刚落，周围的视线顿时暗了下来，太阳的影子慢慢消失，大风卷集着零星的雪花从空中飘了下来！

　　我一边跟着队伍往右侧移动一边抬头观察，这才发现夹杂着暴风雪的乌云并不是从什么地方飘过来的，而是在一瞬间从山顶汇聚！这个过程快的惊人，我们头顶上厚厚的乌云几乎是以肉眼可见的速度越变越厚，直至最后将太阳完全盖住。

　　暴风雪顾名思义不只是有暴雪还且有狂风，二者同时袭来，雪花越大风力就越强，我们往右侧平移了还不到十米的距离，刺骨的寒风就夹杂着密集的雪花从四面八方席卷而来！从先前的万里无云到现在的狂风暴雪，整个过程前后加起来还不到五分钟！

　　正如耶株所说，如果天气情况恶劣，那前进速度会受到很大的影响，用寸步难行来比喻一点都没有夸张的成分！虽然我脸上戴着墨镜，但周围暴雪的密集程度已经把能见度直接降到了零米，我连旁边相聚不到一米的光头都看不清楚，只能依稀感觉有个红色的影子在晃来晃去。

　　在视觉和感官完全丧失的情况下，我唯一能靠的就是腰间这根绳子。耶株似乎还在带领着大家前进，我紧紧抓住绳子，低着头沿着绳子的方向前进，终于在十多分钟以后碰触到了一面冰墙。这正是我们先前所看到的其中一块巨冰，站在这下边风雪明显小了许多，我擦擦防风镜勉强可以看清前边的光头和后边的小叶。

　　暴风雪持续的时间非常长，几个人蹲在原地背靠冰块身上已经沉积了一层白雪，暴风雪却依然没有减弱的趋势。我用双臂护脑袋，弓着身子闭眼等待，盼着风雪赶快停下，天空赶紧放晴。正在这时，忽然感到有人拍了我一下，抬头一看原来是前边的光头。

　　他此时已经移动到了我的身边，一边拍着我一边打着手势。正常情况下他所打的手势我都能看懂，但现在由于我们手上都带着厚厚的登山手套，导致我根本看不清他手指的具体形状以及活动轨迹，所以看了半天硬是没辨认出来他具体要表达什么意思。


第六十一章 暴风雪（二）

　　由于风雪的原因我看不清光头的面部表情，但是从他剧烈晃动的双手上我能知道他似乎非常焦急的再表达什么，但具体是什么事情，实在看不明白。

　　又比划了十多秒，他似乎也发现了这个问题，知道在这种情况下打手势根本没有任何作用，于是指了指我的眼睛又指了指队伍的前后。

　　我见状心中顿时一紧，猜测难道光头拼命打着手势就是要告诉我有人掉队了！

　　这可是件大事情，如果有人在这种能见度的情况下掉队肯定找不回来。倘若待在原地不动还好，如果忍受不住内心的恐惧再盲目的进行寻找，那样只会越来越远。万一不慎掉入雪洞冰窟之类的暗坑里边，搞不好会有生命危险！

　　想到这些我连忙半蹲着数起了人数，想看看到底是谁脱离了队伍。此时狂风暴雨依然在四周不停怒嚎，我不停的擦拭着防风镜上的积雪从最前边的耶株开始辨认着他们的身影。我的前边是光头，而光头的前边就是耶株，我们之间相隔的距离并没有多远，所以刚探出脑袋他强壮的身影就出现在我的视线里。

　　确定不是队伍前边的问题，我调转方向往后看去。小叶在暴风雪来临后就一直紧紧的跟在我身后，现在正跟我靠在一起，在她后边依次是冷琦、李晓欣和骨头。冷琦的情况我看的非常清楚，此时她正背靠冰块双臂环膝坐着并无任何不妥。再往后李晓欣和骨头的身影就略显模糊，不过从娇小的体型和庞大的身材就能看得出来他们也没什么大事。

　　检查了一遍，发现所有人都没事，我总算松了口气，因为只要人没问题，那其他的就一切都好说了。我转身冲光头打了个‘OK’的手势报了个平安。谁知道还没等蹲下就又被他推了一把，这次他明显更加激动，用力指着骨头的方向。我满脑袋疑问，再次转头看去头皮顿时紧了起来！

　　我们这个队伍中，不但没有少人，反而还多了一个！

　　只见在骨头身后不远的地方竟然还隐隐约约蹲着一个黑点。由于距离太远我无法看清，但百分之百能肯定那绝对不是什么石头或者冰块！那个黑点比骨头略小一圈，身上也被覆盖了一层薄薄的雪花，但明显盖不住那身漆黑的颜色！

　　我的脑海中马上出现了‘鬼娃子’三个字！因为自从我到达昆仑山脉以后，见到的一切生物皮毛都是雪白色的，唯独那诡异的鬼娃子，只有它的头发漆黑无比，而此那个黑点的形状就酷似一只被头发包裹着全身的鬼娃子！我不知道这种生物具体是何来历，甚至不清楚它到底是不是‘生物’。只知道它肯定来者不善！

　　此时骨头正坐在雪地上和扑面而来的暴风雪做着斗争，根本没有想到在自己身后还悄无声息的蹲了个别的东西！我缓缓蹲回原位想开口询问光秃能不能看清那个黑点具体是什么，但刚刚张嘴狂风就鱼贯而入，根本没有说话的机会。只好摘下一只手套打着手势继续询问。

　　光头也把手套摘掉回应着说‘风雪太大，看不清楚’，接着又做了个‘可能危险’的手势。我心中焦急万分，左右扫了一眼忽然看到了光头背包上插着那把普罗米-61，于是一把抽出来瞄准远处那个黑点就打开保险。光头见状连忙将我拦住。随后将自己的背包放下，盯着风雪从里边掏出了两个无线耳机递了过来。

　　我将耳机戴在就看到他将头埋进羽绒服里。大声喊道：“现在风力太大，打出去的子弹非常不稳定，很容易误伤！反正目前还没看到那东西有什么威胁，不如等风雪小一点再说吧！”我用力点了点头，做了个明白的手势接着将手套戴好，转头死死盯着那个黑点。

　　过了五六分钟。我已经看得有些视觉疲劳，不停的有眼泪流到防风镜的边框上。于是转头招呼光头，让他先盯一会，两人休息着轮换。光头听明白意思后点了点头，抬头只看了一眼就抓住我的胳膊猛烈摇晃起来！我眨了眨眼睛抬头看去也咕咚咽了一口唾沫！

　　只见现在还停在原地一动不动的那个黑影。此时竟然开始慢慢向骨头靠近，他们之间的距离在逐渐缩短！

　　眼看那黑影已经移动到了骨头伸手可触的位置，我再也忍耐不住内心的焦急，从原地站起来向着黑影冲去。蹲下的时候人体受力面积小，所以感觉不到风雪有多么强烈，但站直了身体受力面积直接增大了四五倍，不等我迈开步子奔跑就被狂风直接吹翻在地！

　　趴地上我吃了一嘴冰凉的白雪，挣扎爬起来再转头看去，却忽然发现先前已经移动到骨头身后的黑影忽然消失不见。转头看向光头他也是一脸诧异，似乎跟我一样没看清楚那黑影的去向。经过这一番折腾再加上海拔原因，我的心跳骤然加速，坐回到原位大口喘着粗气，半晌才缓和过来。

　　又过了半个多小时，暴风雪终于开始减弱，而我和光头的目光则一直放在骨头周围没有离开！待乌云飘过天空放晴，太阳已经变成了夕阳，慢慢往西边坠去。我拍掉身上的积雪走到骨头旁边，他看着我有些茫然：“老张，咋的了？”光头也随后走了过来：“老骨，你刚才有什么感觉么？”

　　骨头呆呆的看着我们俩：“刚才……挺冷的……”

　　其他人也慢慢凑了过来，我将黑影的事情说了一遍，骨头顿时打了个寒颤，快速往左右看了看：“这地方……也有鬼娃子！？”冷琦开口解释道：“在刚刚那种环境里凌乱的雪花会让眼球酸痛导致视觉疲劳，从而让人看见曾经遇到过的东西，这是正常现象。”说着指了指地面。

　　骨头周围的雪地十分平整，除了我们刚刚踩过的脚印外没有任何痕迹，这足以说明刚刚没有什么东西在附近活动。光头嘀咕了一声奇怪转头去整理身上的羽绒服，我也不是很完全信服冷琦的这种说法，毕竟就算是幻觉怎么会在两人面前一起出现，而且还能同步到一起！况且脚印也可以被后续的风雪覆盖。

　　虽然一想到刚刚那黑影我心中就感到隐隐不安，但的确已经没有了更好的解释，我只能强迫自己按照冷琦所说的那样去理解。

　　一场接近一个小时的暴风雪将山体上的雪平面又提高了一层，我们来时留下的脚印此时也已经完全消失，整座山峰好像被重新披上了一层崭新的棉被一样，洁白完美异常漂亮！我抬头望了一眼峰顶，并没有看到什么绿色的区域，仿佛之前在西山见到那番春色之景真的只是蜃景一般。

　　耶株重新检查了大家腰间的绳索，同时轻声叮嘱道：“暴雪过后雪层极不稳定，一会攀登的时候尽量不要发出太大的响动。尤其是在不小心滑倒的时候，切记不要大喊大叫，有绳索保护不会出现危险！”

　　我们点头答应，随后继续按照原来的套路站成一排往山顶进发，每隔半小时休息一次。先前我们行走的时候积雪只是没过脚踝，现在风雪已过雪平面顿时上升到了小腿。每走一步都需要将腿高抬，更加消耗体力。再加之山峰坡度变的更陡，所以队伍里再也没有了之前轻松的气氛，一直举着手机拍照的李晓欣此时也红着小脸，将注意力全部放在攀登上。

　　四十分钟后，我们翻过山脊爬上一处平地，一排更大的峰坡出现在面前。耶株停下来扫了一眼四周，随后低声说道：“这里地势开阔，看似十分平整，但雪层下边隐藏着许多冰缝，非常不安全。大伙拉开相互之间的距离，再加把劲，等攀上这座峰坡在停下来休息。”说完走回到前边，一边用冰镐试探一边往前移动。

　　刚走了不到十米，光头忽然停了下来，叫住耶株捂着肚子一脸痛苦：“看来晓欣姑娘说得对，这汽油烤的鸡翅确实不太健康。兄弟们稍等片刻，我去去就来哈！”说完解着裤腰带就冲到不远处一块冰石后边炮火连天打响了‘战争’！

　　几个人站在原地等待，片刻，光头那边忽然没了动静。正欲开口询问，就听到一发嘹亮的屁声从冰石后边响起，解着传来光头享受的声音：“舒……服！！！”我笑了一声，正准备取笑他一番，忽然感到脚下的冰面微微颤抖，同时一种极其沉闷的响动传进了耳朵！

　　那感觉就像是地震，似乎大地在慢慢开裂，有一只远古巨兽从沉睡中苏醒正在仰天怒嚎。一行人全部僵在了原地，每个人都在心中不停祈祷，但两秒钟后还是听到耶株喊出了那句：“雪崩了！”

　　接着骨头的谩骂声也随即响起：“死秃子，你他妈屁眼里插喇叭了吧！要害死大家啊！”


第六十二章 雪崩

　　关于雪崩，我在各种渠道都多有了解，甚至还在电影院里看过这方面的3D影片，当时仅靠那些微薄的立体感就能感觉到它的可怕和恐怖。现在亲身站在雪山上，看着远处成千上万吨白雪如波涛汹涌的海水一般席卷而来，才知道视觉上的冲击和亲临现场是完全不一样的两种感觉！

　　原本在我们头顶的山脊之上只有一排小量积雪向下滚落，但是随着愈发接近，周围那些松散的雪层也被纷纷带动。这就像一个长方形的大雪柱一样，越来越快，越滚越大！我能清楚的看到积雪被巨大的力量抨击到半空的景象，就好像有一只体型庞大的怪兽在快速向我们俯冲，铺天盖地的气势让人心惊胆寒连甚至都忘记了逃跑！

　　在这之前，我一直认为雪崩事故发生后成吨的积雪会从天而降在一瞬间盖住一切，但是亲眼看到之后我才知道影视效果和自然力量的真正差距。

　　山坡上的雪层被落下来的积雪震到半空，随后重重落下，再将更多的积雪震到半空……如此循环，飞到空中的积雪越来越多，奔涌而下的雪量也越来越大。这股力量并不只是展现在积雪身上，而是以它自己的方式往四周蔓延。在积雪落下来之前，一股强大的气场先行一步猛拍过来，将那些原本和山体冻结在一起的巨大冰块全部掀飞到了半空，冰块落在地上变成雪球越滚越大，夹杂在积雪中向我们砸了过来！

　　一行人抬头望着不远处山脊上飞速临近的雪崩之景全都怔在了原地，我们没有逃跑，也无法逃跑。人类微薄的力量在大自然面前实在太过渺小，根本不值一提。遇上这种情况也只能听天由命，希望自己不会葬身雪谷。

　　想起前几日在西山树林时树顶那些积雪坍塌的情况。我原本想让大家直接趴下，像上次一样，等待雪崩过后再想办法挖个洞出去。但等到雪浪临近我才知道自己的这个想法是多么幼稚，跟此时惊天动地的雪崩相比，树顶那些积雪只能算是九牛一毛。

　　人体不会一直安安稳稳的趴在地上，在雪崩来临之前地面上的一切东西都会被那股气浪所冲击到半空。而后再被万吨积雪重重拍在地上，这种伤害绝对是人体所无法承受的！所以遇到雪崩，只有极少数人会被积雪困死，更多的在没落地之前就已经停止了呼吸。

　　远处的雪浪越来越近，我都能感觉到那股气浪的压力。在生命最后的垂死时刻，大伙终于从震惊中清醒过来，即便知道无法逃过雪崩却还是挣扎着往回狂奔。跌跌撞撞的跑了五六米，后边李晓欣忽然‘啊’的叫了一声，接着就看到她的整个腰部都没入了雪中！

　　见到李晓欣在慌不择路中掉进了雪坑。骨头连忙快步冲过去帮忙，但是还没等伸手去拉，李晓欣的身体便再次下沉到了胸部，她拼命扭动着身子挣扎，周围的雪层渐渐有了松动的迹象。耶株见状大喊了一声‘不好！’，随后举起自己的冰镐用力砍在地上，两只胳膊死死将其抓住。

　　这一系列情况都在瞬间发生，当我们反应过来的时候。视线中已经没有了李晓欣的影子，只看见在她消失的位置出现了一条正在不断开裂的缝隙。周边的积雪纷纷掉落进其中。我心中一惊，知道这是冰缝，连忙也举起自己的冰镐想要固定身子，但剩下的时间已经无法让我再完成这个动作。

　　李晓欣将雪层上边的薄冰踩碎不慎跌入冰缝，整个人飞速向下坠去，因为我们身上都连接着绳索。所以产生连锁反应，全被这股瞬间产生的巨大力量拽的摔倒在地上。几人立足在雪层之上几乎百分之八十的作用力都施加在脚下这双钉子鞋上，现在被拽的摔倒在地上顿时像斜坡上的小球一样打着转往下滑去！

　　我将身体尽可能平趴在雪地上想稳住这股力量，但一切都是徒劳，由于身上的登山服全都是纤维面料。所以十分光滑，趴在雪地里摩擦力近乎为零。三秒钟后，除了队伍最前边的耶株和最后的骨头之外，其他人全部滑进了冰峰，被腰上的安全绳吊在半空摇摇晃晃！

　　耶株在最开始的时候已经做好了准备，一手死死抓住登山镐一手用力稳住腰上的绳索，骨头那边或许是在挣扎的时候将登山镐卡进了冰层缝隙所以也没有直接掉下来，身体贴在冰缝边缘苦苦支撑。七个人呈‘U’字型排列，性命全系在了那两把登山镐的身上！

　　几人的情况刚刚稳定，就听到头顶响起了震耳欲聋的声音，接着无数个硕大的雪球从上方飞过，有的就砸在骨头和耶株身边。小一点的会直接落尽冰缝深处，大的则直接卡在缝隙边缘，同时大量白雪倾盆而下，犹如瀑布前边落下的水流不断撞击在我们身上！

　　这个过程非常短暂，我只觉的眼前一黑，万吨积雪就将头顶盖了个严严实实，不到十秒钟上方恢复寂静，那种声音渐渐远去，应该还在往山下蔓延。

　　摇了摇脑袋晃掉头上的积雪我抓着腰间的绳子开口询问：“大家怎么样，都还在么？”小叶的声音率先从下边传来：“我……没事，只是什么也看不到……什么也抓不着……”李晓欣也在我斜上方不远的地方颤声回应：“我……我碰不到冰壁……现在……被绳子吊着……”

　　冷琦轻声说道：“都别乱动，咱们现在都被吊在半空，无谓的挣扎只能让情况更加糟糕，先弄清楚现在处境再想办法！”

　　冷琦的话音刚落，我就感到腰上的绳子一阵晃动，似乎是上边有人在剧烈挣扎。按照先前队伍里的人员排列，上边应该就是光头，于是我赶紧高声骂道：“死秃子你他妈老实点，还想再害大家一次啊！”绳子的晃动幅度有所减小，接着就听到了光头的声音：“我他妈也不想动弹，问题是……你……你总得让我把裤子穿上吧，要不然实在冻腚啊……”

　　我听的一脑门黑线，出口抱怨：“这回咱要是逃不出去，估计就是历史上第一支被‘屁’崩死的登山队伍，上个吉尼斯世界纪录应该不是问题。”光头一边放轻动作穿着裤子一边苦笑道：“我知道这雪山脆弱，可是不知道它竟然脆弱成这样，这事……真他妈不能怪我！”

　　正说着，最上边传来了耶株吃力的声音：“赶紧把手电拿出来看看周围的情况，先想办法从冰缝上下去！”骨头的声音也随即响起：“是……是啊，俺就快……坚……持……不住了！”

　　几秒钟后，一道光柱从我头顶亮起，就见光手举着一把强光手电往下一边照一边说：“每个人的背包侧兜都有手电，能腾出手的就赶紧拿出来吧！”我闻声反手一找，果然摸到了一个圆柱形的物体，拔出来按动开关几乎和冷琦的手电在同一时刻亮起。

　　三道光柱在周围晃了一遍，只见上方还是耶株和骨头利用那两把冰镐在死死支撑，我和光头被悬空吊在左侧，李晓欣和冷琦被吊在右侧，小叶在正中间，身下便是深不见底的地缝！光头望着正下方看了片刻，随后高声叫道：“底下好像有落脚的地，咱们得配合着才能下去！”

　　我低头看去，只见在几人正下方大约二十米的地方有一块凸出来的冰岩，虽然面积不大却也能足够站开七个人，我们只能暂时下到那上边再继续想办法。

　　光头用双腿将手电夹住，接着把身后的背包摘下来从里边拿出了一大捆荧光登山绳，散开之后将一端固定在腰间的绳子上一端垂到了下方冰岩凸出的位置开口喊道：“小叶姑娘，从你开始，把腰上的安全扣解开，沿着绳子滑下去！”

　　此时腰上的安全扣拴住的是我们每个人的性命，一旦松开那就代表着不会再有安全措施进行保护，生死全掌握在自己手中！小叶微微应了一声，接着抬头看了看我。我望着她露出一个笑容：“没事的，很简单，就像咱们以前在军队采访时尝试的攀岩。那次你不是成功的爬上去了么，这次也一定可以！”

　　小叶用力点了点头，接着抓住那根荧光绳索将身体的重量转移，随后慢慢解开腰上连接冷琦的锁扣和连接我的锁扣将二者扣在一起，双手紧紧握住绳索慢慢向下滑去。半分钟后，小叶的双脚落在了冰岩之上，我重重的松了口，随后将绳索扔给冷琦让她跟着下去。

　　冷琦的身手非常利索，双臂交叉扣住绳索不到十秒钟就站上了冰岩。我们陆续跟在后边，最后耶株将绳索固定在登山镐上，自己也慢慢滑了下来。七个人坐在一起喘着粗气，想着刚才那番地动山摇的场景心里一阵阵后怕。半晌，骨头忽然大吼一声：“秃子！”

　　光头被吓了一跳，马上站起来满脸警惕：“怎么了！？”

　　“你擦屁股了么！？”

　　……


第六十三章 梦中梦（一）

　　七个人被困在冰缝之中一块凸出来的冰岩之上，下边是深不见底的地缝，上边是被万吨积雪覆盖的冰层，一时间进退两难不知该如何是好。

　　冰缝两侧不断往外散发着阵阵寒气，使得内部的温度比外边更低，我们坐在一起不到三分钟就开始打起了哆嗦。厚厚的登山服已经完全被寒气打透，脚趾头也开始逐渐失去了知觉。休息了片刻耶株从地上站起来，举着手电一边查看周围的情况一边说道：“咱们不能就这么呆着，在这里不活动的话很容易在不知不觉中冻伤，到时候情况就更加危险了！”

　　骨头脸上已经皱成了包子：“上也上不去，下又不见底，咱们是不是要被冻死在这了？”

　　我拍了拍他的肩膀：“别说丧气话，咱们人员没有伤亡，身上又带着所有装备，一定会有办法出去的！”说着趴在冰岩边缘举着手电往下照去。强光手电的射程在正常情况下能达到二百米左右，但是在漆黑的冰缝里似乎没有那么好用，光柱往下延伸了不到五十米就被黑暗吞噬，关于冰缝具体在多深的位置和地下到底存在着什么东西我们一无所知。

　　又过了片刻，光头也忍不住寒冷爬起来直跺脚：“现在的情况已经十分明显，咱们只有两个选择。第一就是想办法爬回到冰缝上边看看能不能打洞出去，如果不能背包里有信号枪，开一枪等待救援也可以。第二个就是继续深入，下到冰缝底部再想办法，没准会有什么阶段的地方能一步步爬出去。”

　　冷琦道：“这里的冰壁非常坚硬，登山镐根本无法固定，冒险攀爬的话很容易直接摔下来。就算能成功爬到上边。恐怕也腾不出手来打洞。而且在冰火谷周围并没有驻扎着相关的救援队，信号弹打出去也未必会有人看到，到头来还是在这里等死！”

　　李晓欣打了个寒颤：“冷琦姐，你的意思是让咱们继续往下爬？”

　　冷琦微微摇头：“下去也有风险，咱们不知道冰缝到底多深，也不知道底下具体是什么情况。万一是死路一条。那谁都没有力气再重新爬上来！前者生还几率较大，但风险也较大，后者生还几率较小，风险也小。具体怎么选择，你们自己决定吧。”

　　光头蹦跶了几下重新坐在地上：“既然这样，那咱们就举手表个态，少数服从多数。来吧，同意往上爬的举左手，同意继续往下走的举右手！”

　　十秒钟过去。没人举手……

　　光头一脸无奈：“各位姑爷爷姑奶奶们，你们的意思就在这打坐等待圆寂呗？现在时间就是生命，到底怎么着能给句痛快话不？”

　　骨头瞪了他一眼：“你自己不是也没举手……”

　　我叹了口气：“冷琦说的没错，咱们现在的处境只有这两种选择。我建议先试试第一种方法，实在行不通的话再换第二种也不迟！”

　　骨头当即一拍大腿：“要不咋说老张是文化人呢，就这么办了，你们照亮，俺来！”说罢拎起登山镐就要爬回去。我一把将他拉住：“咱们这些人里边数你的体型最大。非常不安全，还是我去吧！”小叶闻声站起来抱住我的胳膊。脸上满是担心的神情。

　　光头也站起来走到我们身边：“每次你俩都这么墨迹。要我说啊，趁早都把嘴闭上。老张照顾好你的小叶和冷女侠，老骨照顾好你的晓欣姑娘和……和‘野猪’老兄。送死的活计，还是让我这无牵无挂的人去吧！”

　　耶株也站了起来：“雪山上的事情我比你们更熟悉，我去！”

　　正当几人争执不下的时候，冷琦高声喊道：“谁都不用去！”说着从光头背上取下那把普罗米-61调试到步枪状态熟练的上趟开保险。瞄准头顶上的冰缝开口扣动了扳机！随着一声沉闷的枪响，一发普罗米专用的爆炸子弹呼啸着飞了出去迅速没入到头顶的积雪中，随后又是一声闷响。

　　我们呆呆的看着冷琦，她望着头顶摇了摇头：“子弹没有打穿出去，雪层的深度至少在十米以上。咱们挖不出去，准备绳子，继续下降吧。”

　　骨头凑到光头耳边轻声喃喃：“这枪到底是你的还是冷姑娘的，怎么人家用的比你还顺手？……”光头瞪了他一眼：“我……我也行，这玩意简单，只要有手指头那谁都会。我说你废话怎么这么多，信不信我一脚先把你踢下去试试深浅！”

　　由于我们身上的装备都是光头打包的，所以里边具体装了些什么连我们自己都不太清楚，先前被吊在半空没有手电就是个教训，于是大伙原地蹲下，将自己背包里的东西全部倒出来，熟悉一遍之后再按照自己的喜好重新装进去。光头眉间拧着个大疙瘩，看着我们嘴里不住喃喃：“现在这人……怎么伺候都不满意……”

　　我把地上的东西一件一件重新装回到背包里，发现所有东西几乎都被光头准备全了，从备用粮食到急救用品再到各种高科技仪器以及部分连我都不知道具体是干什么用的东西一应俱全。耶株在整理的途中忽然从自己的装备里拿出一样东西：“这个……是干什么用的？”

　　我抬头一看差点被憋住笑出声来，只见耶株手里拿的竟然是一把三个圆圈的剃须刀！光头一见连忙从他手中夺过去一脸不好意思：“那个……什么……这是我的私人物品……可能是整理的时候装错了……装错了……”

　　将装备重新收拾了大家整装待发准备马上向着冰缝底部进发，我掏出一根冷烟火拧亮之后扔了下去，看着光点下降的速度在心中默默数秒。大约五秒半之后冷烟火幽蓝的光点稍稍弹了一下接着停止不懂，我利用重力加速度换算了一下，从这个冰岩到达底部大概有一百五十米的距离。

　　我们每人的背包里都携带着大约三十米长的绳索，光头的那根已经被用过了，现在悬挂在旁边无法取下来。剩下六个人的绳索加起来大约有一百八十米的长度。下到底部戳戳有余。固定好之后，七个人按照先前的套路，一个一个轮流下滑，由光头率先下去探底。

　　光头将强光手电关掉收起来，拿出头顶套在脑袋上，随后扣上安全锁抓住绳子飞快滑了下去。我们携带的绳子全部都是荧光绳索。垂到下边形成了一条明亮的直线，在黑暗的环境中十分显眼。剩余的六个人全都趴在冰岩边缘，望着光点慢慢下降。

　　两分钟过去，头灯已经变成了一个微小的亮点，终于和冷烟火达到了同一水平线。随后我佩戴的耳机里就传来光头的声音：“老张，叫同志们放心的下来吧，这底下宽敞的很，咱们搭个帐篷都绰绰有余！”我应了一声，随后招呼着小叶和李晓欣跟着下去。

　　趴在岩壁上观察下降的光点时并没有什么感觉。只是觉得应该可以再快一些。当时当自己真正抓住绳子下滑的时候就会发现，在旁人看来是缓缓的行动速度，放在自己身上其实已经称得上飞快。我抓住保险锁一边快速下降一边利用头顶观察下边的情况。

　　随着下降的越来越深，两侧的冰壁间隔逐渐拉开，空间开始越变越大。最后果然发现冰缝底部是一处宽度接近三十米的宽阔冰面，脚下十分平整光滑。一眼望上去非常像一条被冰冻的河道，脚下的白冰十分坚固，钉子鞋踩上去竟然连个白印都扎不出来！

　　光头正站在一边啃着压缩饼干。见到我们都下来了咧嘴问道：“前边一望无际，后边黑咕隆咚。同志们想走哪个方向？”

　　骨头打了个哈气：“现在外边应该已经黑天了吧，要不……咱先睡一觉再说？”

　　耶株皱了皱眉头：“在这里睡觉……恐怕不太安全，咱们没有可以点火取暖的东西，一旦睡过去明天能不能醒过来都是个问题。”

　　冷琦也发表了自己的意见：“现在已经临近夜晚，如果不休息我们很快就会感到困乏，到时候睡过去才是真的危险。倒不是趁现在有所准备稍作休息。养好精神明天想办法寻找出路。”

　　耶株张嘴还要说什么却被光头打断：“今个晚上你想烤鸡翅膀那肯定没戏，但是暖暖活活睡上一觉还不算困难。咱们就原地宿营，把你们背包里米黄色的袋子都拿出来给我。”我们取下自己的背包翻了翻，果然找到了一个体积不小的米黄色袋子，里边似乎是某种纤维制品。摸上去如皮革般坚硬。

　　光头袋子里的东西取出来，展开之后竟然是一大块帆布，其中还夹杂着一个巴掌大的黑色长方体，上边露着蓝红两色的金属头。我走过去在旁边帮忙：“这是什么东西，垫在身底下能防寒？”光头得意的一笑：“这东西叫‘多功能组合板’，解释起来太麻烦，一会你就知道了！”

　　光头忙前忙后的折腾，十分钟后七块帆布就被他拼接在了一起。接着他拿出一个小型打气机打开电源，随着气体一点点注入，那块扁平的巨大帆布开始慢慢隆起，随后竟然变成了一座两米宽四米长的帐篷！我们还在惊讶之余，光头又将那些黑色的长方体组装起来与帐篷连接成一体。

　　站在外边欣赏了一会，骨头迫不及待的钻了进去，随后一声惊呼：“热的！热的！这玩意上下左右都是热的！老张你们快进来，一点都不冷了！”我也好奇的钻进去查看，果然刚刚把脑袋探进去就感到一阵暖流袭来，好像从冬季一步跨进了夏季一般，其中的温度至少有零上二十摄氏度！

　　帐篷内的空间大小正好能躺开七个人，我们坐在里边不一会就热的脱掉了登山服，光头将双手抱在胸前非常满意：“这个帐篷里边摆满了电阻丝，就是平常电褥子里边用的那种。外层又粘着隔热层，所以看着挺薄但其实非常保暖。那个黑色的是组装式电瓶，你们把衣服都穿上，我一会把温度调低一点节省些电量，至少能坚持四十八个小时！”

　　吃了一些随身携带的食品，大家相继睡去，我和耶株守第一班夜，定好和骨头光头他俩三个小时一换班。这一天过的确实惊心动魄，九死一生之后每个人都感到全身疲乏。我和耶株也不例外，安静下来之后两人困得眼皮直发颤，为了防止睡着便有一句没一句的聊着天。

　　最开始的时候我还在向他询问着雪山上的一些事情，让他讲讲山上还有可能会发生那些现象，好在心里提前做些准备。但问着问着嘴巴就和眼皮一样不听使唤，随着声音渐弱，我昏昏沉沉进入了梦乡……

　　虽然已经睡着了，但是在梦中也没有闲着。我在梦里继续为其他人守夜，呆着呆着忽然感到大地微微晃动了一下，接着外边传来一阵轰隆隆的鸣响。我把脑袋探出帐篷外边打开手电观看，只见先前那条上古黑蛟忽然从不远处的地下破冰而出，扭动着巨大的身躯砸了过来！

　　见到这一幕我心中一紧，连忙返回帐篷拼命的摇晃还在熟睡中的骨头和光头，但是无论我怎么样大声呼喊，所有人都没有意思反应，像是死了一般双眼紧闭！接着就听到‘嘭’的一声，头顶的帐篷被咬的瞬间漏没了气，那条黑蛟的大嘴出现在帐篷上方！

　　眼看黑蛟就要张口咬下来，我连忙抱起冷琦和小叶将他俩拼了命的拖拽到一边。想再回去就其他人的时候却为时已晚，黑蛟巨大的嘴巴在冰面上轻轻一扫，骨头光头和耶稣的身体就瞬间被咬的只剩下一半，鲜血和内脏迸溅的到处都是……

　　看着他们七零八落的尸体我打了个寒颤从梦中惊醒，额头上已经流出了一排冷汗，呆呆的想了半天才反应过来刚才那只不过一场噩梦……


第六十四章 梦中梦（二）

　　对面的耶株也已经抵制不住白天的疲惫沉沉睡去，我擦了把头上的冷汗看了看手表，已经凌晨一点半，再过半个小时就到了换班的时间了。回忆着刚才的梦境，我不禁轻笑一声，心说如果跟光头和骨头说了，他们一定会骂我重色轻友，关键时刻不救他们反而先把小叶和冷琦抱走……

　　把手电的光柱转了一转，我背靠在帐篷上默默的看着小叶和李晓欣，在心里悄悄许愿，希望水晶碎片的诅咒不会施加到她们身上。冷琦依然是双手环膝的姿势，将脑袋趴在胳膊上让人看不见她的面目表情。我叹了口气，不知道为什么，盯着她看的时候总会觉得心里十分沉重，似乎在被一块大石头压着。

　　就在我盯着三个姑娘看的出神的时候，放在帐篷里的手电忽然自己滚了一下！我心中一紧，连忙坐直了仔细聆听帐篷外传来的声音，顿时又一种冰块破碎的声音传进了耳朵！这一幕十分熟悉，似乎刚刚经历过一般！将脑袋探出帐篷举起强光手电一照，看的景象竟然与刚刚梦境中的完全一致！

　　在远处几百米的位置有一条粗长的黑影在上下翻滚，扭动着身躯不断将冰层砸破，快速向我们所在的帐篷移动！从身影和颜色还有那两根长长的须子，我一眼就认出那正是前不久牺牲在冰川水地的上古黑蛟！它似乎也看到了我的手电光，破冰速度又快了一成，目标很明确，直奔我们而来！

　　我愣了一秒钟，来不及细想刚刚梦境中的情况为什么会在现实中上演，连忙缩回到帐篷里用力摇晃了骨头和光头。嘴里也高声呼喊：“耶株，冷琦，小叶，晓欣！都别睡了！赶紧醒醒！”但是同梦境中一样，没有人醒来也没有人回应，她们全都双眼紧闭毫无知觉！

　　梦境中的情景不断在脑海中重现。那阵嘶吼声也在头顶响起。我不再犹豫，当即抱着小叶和冷琦拖着她俩远离帐篷，随后狂奔回去将位置比较靠外的光头和李晓欣也拉了出来。当我将他们也拖拽到冷琦旁边的时候，黑蛟已经张开大嘴撕破了帐篷，对着里边的骨头和耶株重新弓起了脑袋！

　　这一刻，身体上的反应甚至都超过了思想，不等我的脑袋给出命令，身体就已经以百米赛跑的速度狂奔到帐篷旁边，迅速将体格健壮的骨头和耶株从帐篷里拽了出来。就在我将他们拖出来的一瞬间。黑蛟的血盆大口也咬了下来，叼着泄了气的帐篷消失在黑暗之中。

　　躺在骨头身边，我大口喘着粗气，感觉心脏几乎要从胸口跳跃出来！想着那条黑蛟还能感到全身一阵阵发憷。正在我为拯救了大伙的性命而暗暗庆幸的时候，耳边忽然又传来了黑蛟的吼叫，抬头一看差点没直接崩溃！只见那只上古黑蛟不知道在什么时候绕到了冷琦等人的旁边，对准了地上毫无反应的四人重新张大了嘴巴！

　　望着即将葬身的蛟腹的死人我心中满是绝望，一边尽自己最快的速度爬起来狂奔过去。一边在嘴里声嘶力竭的狂喊着‘不’！虽然奔跑的速度已经达到了人体极限，却还是远远比不过体型硕大的上古黑蛟。只见它探着脑袋在冰面轻轻一扫。先前在梦中的场景就再次重新眼前！

　　光头的脑袋被直接咬断从空中画了个弧线砸在了我的脚背上，我被绊倒在地，脸上泪水和汗水交织在一起，不知道事情怎么会发展成这样。同时也在心中强烈谴责自己，明明都已经是有征兆的事情，为什么自己还是没能扭转这种局面将惨烈的结果改写……

　　此时绝望和悲痛取代了所有感觉和想法。我爬起来挥舞着双手指着那黑胶破口大骂，至于骂的是什么，连我自己都已经无法听清！或许是看到了我的双手，黑蛟调转了脑袋，看了三秒钟后张开大嘴咬了下来……

　　又是一个剧烈的寒颤。我猛然睁开了双眼，发现自己竟然还坐在帐篷之中，其他人也依然在酣酣熟睡。耶株坐在对面闭着眼睛，我的脸上已经布满了泪水和汗珠。抬手擦了一把我还能感觉到自己的心脏在剧烈跳动，非常诧异竟然做了个如此真实的梦中梦！

　　用力晃了晃脑袋，我抬手擦掉脸上的汗水同时掐了一把自己的胳膊，传到大脑的疼痛感证明现在确确实实已经脱离了梦境。抬手看了看手表，一点三十五，我心里还是有些紧张，算着刚才在梦境中黑蛟来临的时间大概也是这个时候。正想着，面前的手电自己转了一下，接着一阵沉闷的响声从外边传来！

　　我的思想几乎快要崩溃，用力抽了自己一个大嘴巴，发现这次确实已经不在梦中。为了不让梦中惨烈的结局出现在真实世界上，我不再浪费时间探头出去看也不去喊叫他们，直接拉着距离帐篷出口最近的光头和骨头拼了命的冲了出去。但这一次，他们竟然醒了！

　　由于帐篷的温度较高，所以光头脱掉了登山外裤，只在里边套了一条棉裤。此时被我抓住胳膊在冰面上拖拽了一段距离棉裤被蹭了下去，里面的大红裤衩子顿时展露无余！他在睡梦中猛然睁开眼睛，一脸惊慌的看着我哇哇大叫：“我操！老张……你……你他妈要干啥！？”

　　另一边的骨头反应也差不多，清醒过来之后拉住我开口询问：“老张……咋……咋地了！？”

　　想着帐篷里的其他人我心中焦急万分，见到他们清醒了连忙大声吼道：“上古黑蛟又来了，赶紧回去，把其他人救出来！”

　　他俩见到我并没有开玩笑的模样，也不再详细多问，当即转头跑回去救人。光头更是直接将棉裤脱下来蹬到一边，飞也似的往帐篷里冲去。然而当我们回去的时候却看到其他人都已经醒了过来，正趴在帐篷里探头查看情况！我顿时觉得有些不对，举着手电往远处照了照，发现那阵轰鸣声原来是冰缝顶端的积雪发生了坍塌，掉落下来砸在冰面上所发出的声音。

　　骨头随后追到我旁边急声问道：“黑蛟呢，哪呢？在哪呢！？”

　　我放下手电松了口气：“没事了，只是刚才做了个噩梦……”

　　话音刚落，一转身就看到下身只穿着个大红裤衩的光头光着脚板瑟瑟发抖的呆站在冰面上，铁青着脸色半晌才憋出一句话：“老张……我操你大爷！……”

　　重新回到帐篷里，在光头幽怨的眼神下我将刚才的梦境讲述了一遍，几个人听后望着光头哈哈大笑，随后安慰了他几句继续躺下休息。现在时间已经临近凌晨两点，所以光头和骨头直接跟我和耶株换了班，坐直了身子继续守夜。先前守夜的时候我困得要死，经过刚刚的一番折腾，现在该到睡觉的时候却来了精神，闭着眼睛眯了半天也没能睡着。

　　正当我闭着眼睛在心里默默数羊期盼着自己赶快睡过去好好休息一番的时候，忽然听到帐篷外边传来了一丝微弱的声音，那声音并不沉闷也不响亮，不像是自然产生，仔细聆听倒有那么几分人类的喊声。那似乎是从远处传过来的回声，声音传播过来几层音轨交织在一起变得更加难以分辨！

　　我皱着眉头闭目努力去听，但越是集中注意力听的反而越模糊，倾听了半晌无法分辨我忽的一下坐了起来，盯着对面的光头悄声问道：“秃子，你听到什么声音了么！？”光头马上下意识往后一缩：“你他妈离我远点！是不是又做梦了，我可什么都没听到！”

　　我瞪了他一眼：“我还没开始睡呢做个屁梦！你仔细听听，确实有动静！”

　　光头竖着耳朵听了一会摇了摇头：“没听见有什么动静，你别太敏感了，赶紧睡觉！要是睡不着就替我一会，我这还困着呢……”

　　骨头也在旁边插话：“好像真没什么声音，老张你是不是听错了？”

　　我皱了皱眉头，屏住呼吸仔细聆听，那阵声音似乎减弱的一些，但确实依然存在！看着骨头和光头一脸茫然的面孔，我寻着声音钻出帐篷，这次声音却忽然消失了！

　　骨头随后跟了出来，站在旁边：“会不会是风声？你……你可别吓俺，俺爹说了，神鬼怕恶人……”

　　我笑了笑：“谁跟你说有鬼了，老骨你耳朵好使仔细听听，确实有声音，好像有人在喊着什么！”正说着那阵声音又一次响起，这次因为我们站在外边，出去了隔音的帐篷所以声音相对来说大了一些，骨头顿时紧张的双眼一瞪：“靠！还真有人在叫唤！”

　　我做了个禁声的手势，让他仔细听听声音的具体内容。骨头眉间拧着疙瘩听了片刻，轻声说道：“俺听不懂……好像是什么……害噗？”

　　“害噗？”经他这么一提醒我也听清了那声音的具体内容，竟然是一句英文：“Help！”


第六十五章 求救信号

　　那句求救声极其微弱，似乎在很远的地方通过两侧冰壁回荡而来。传到我们的耳朵里时已经小到了极点，喊十次只有一次能模模糊糊听出来那是一句英语：“Help！”

　　骨头又听了半天，随后皱着眉头询问：“害噗害噗，这到底是啥意思？听起来跟农村的驴叫差不了多少……”

　　我轻声解释：“这是英语，翻译过来是‘救命’的意思。看来，不止我们这一队人掉进了冰缝，前边还有其他人！”

　　“其他人？”骨头举着手电往前照了照：“咱来的时候好像没看见还有其他人，老张，这里边不会有鬼吧！？……”

　　这时候光头也从帐篷里钻了出来：“大半夜的你俩可真有闲心，放着温暖的小窝不待，站在外边吹凉风玩呢？”骨头一脸紧张的看着他：“秃子你也过来听听，远处是不是有人在学驴叫唤？”

　　光头一脸诧异：“你们俩……凌晨两点多站在外边……听驴叫！？”

　　我瞪了他们一眼：“别扯淡，那是求救信号，远处很可能还有其他失足落尽冰缝的幸存者。并且，可能还是外国人！”

　　重新钻回帐篷，我们将耶株叫醒说了现在的情况，耶株也皱起了眉头：“咱们上山的时候并没有遇到其他的登山队伍，也就是说这些幸存者比咱们更早遇难。但是在这之前除了你们之外，并没有其他人来到我们部落，也没有人进山，那这些人是什么时候来的？”

　　我看了看他：“你的意思……这不是幸存者所发出来的求救信号？”

　　耶株摇摇头：“我也不太清楚，只是想不明白这些人是什么时候上的山，什么时候遇的险。这里距离地面有近二百米的高度。几乎没有人类涉足，所以咱们要处处小心！”

　　光头不以为然：“是骡子是马咱拉出来溜溜一目了然，你们留下两个继续守夜，出来一个跟我一块去前边瞧瞧！”我沉思了片刻：“耶株说的没错，在这种人迹罕至的地方出现求救信号确实奇怪。现在还不能确定是不是真的有人需要帮助，万一真是什么不干净的东西在作怪。两个人去太危险了！”

　　光头看了我一眼：“如果咱几个都去，就这么把三个还在酣睡中如花似玉的花姑娘放在这，秃爷这心呐，肯定放不下。要不你们三个去吧，我一个人在这守夜。”骨头轻哼一声：“把你跟三个姑娘放在一起俺还不放心呢！要不咱谁都别去了，能明天早晨大伙一块去。”

　　我仔细琢磨了一下，倘若放任那一阵阵求救声不管，就是躺下了肯定也无法睡着，翻来覆去踌躇一晚上还不如过去看看好睡个安稳觉。但是三个姑娘放在这里确实不太安全。总得留下个人继续守夜。前思后想我打定了注意：“耶株的经验的最多，你留下来接着守夜，如果有什么情况就先把冷琦叫醒，她比秃子靠谱多了。”

　　光头在旁边插话：“老张你怎么说话呢，说的秃爷好像多不靠谱一样，关键时刻都是我挺身而出的好不好？”我没有理会他，把脑袋上的耳机摘下来递给耶株：“用这个可以随时跟我们保持联系，如果有紧急情况打开语音键直接说话就行。我们三个往前找找。如果三千米内没什么发现，那就原路返回等明早再做决定！”

　　耶株点了点头。随后接过耳机坐在一边研究起来。

　　我们简单的收拾了一些必要的装备，轻装上阵，一手举着手电一手拎着冰镐钻出了帐篷。这时先前那阵时有时无的求救声音已经完全消失，冰缝内十分寂静，偶尔会传来一些轻微的冰体碎裂声音，头顶也时不时有散碎的积雪落下来。我们离开帐篷想着声音来源的方向慢慢靠近。

　　由于两侧冰壁凹凸不平。上边许多角度不同的棱角，所以强光手电照上去能反射出不同强弱的反射光，照的周围一片朦胧，有的地方明有的地方暗。走了一百多米防寒服就被刺透，阵阵冷气重新将身体包围在一片冰冷之中。我不受控制的哆嗦，旁边的光头也不住抱怨：“放……放着暖和的帐篷不……不待……非……非得出来受罪……秃爷一世英名……怎……怎么就认识了你们这俩找罪受的队友……”

　　为缓解身上的寒意，我也说着话转移注意力：“秃子，你在坦克里边那故事讲得不错啊。要不等回去以后我找找人，把你介绍到报社里边编故事去得了。”

　　光头腾了腾鼻涕：“拉倒吧，你们报社那破差事请我我都不去。再说那故事可不是随口胡编的，真人真事！”

　　“真事？”骨头凑了上来：“咋？狐狸还真能变成狐狸精？！”

　　“都说了世界之大无奇不有，各种稀奇古怪的事情不是没发生，只是你们没见过而已。老三独现在还在沈阳古玩街里开铺子呢，这故事就是他亲口讲的，当时讲完了还特意把那枚龙胆拿出来给我看。确实是粉红粉红的，成色看上去都绝了，绝对是千年难得一见的宝贝！”

　　我也感到十分诧异：“你那故事里人物……都是真的！？”

　　光头点了点头：“当然是真的，除了老三独之外，‘赌来财’那件赌坊现在还有，只不过已经被文物局保护起来变成了旅游景点。李掌柜我没见过，听老三独说在几年前病死了，铺子被他儿子继承之后转手卖了。等这次办完事咱就跑趟沈阳，快五年没给老爹老妈和胖子上坟了，也该回去看看了，顺便带你们去见见老三独。”

　　我默默的走着没有说话，骨头还在想着那只能变成人的狐狸精：“俺爹说九条尾巴的狐狸都是狐狸精，那咱们这次要找的狐狸是不是真的也能变成一个大闺女？”光头笑道：“不排除有这种可能，怎么，你也想跟狐狸精来一场轰轰烈烈的人妖之恋？”

　　骨头用力摇摇头：“没有没有，俺爹说了，狐狸精都是害人的。俺要是被害死了，那晓欣就没人照顾了……”

　　我听了心里直发笑，刚想开口说话却被光头打断：“你们听，好像又有动静了！”

　　三人立即闭上嘴巴竖耳聆听，果然，先前那阵求救声再次响起。这一次更加清晰，所喊出来的话语也不只是一句简简单单的‘Help’，而是多了不少连成句子的英文。在单词方面我还能勉强辨认出几个，练成句子实在无能为力，听了半天耳朵所接收到的信息不少，能懂得的意思的却只有那一句‘Help’……

　　光头立即从先前嬉笑的状态变得一脸严肃：“看来这冰缝底下还当真有着其他的遇险者，不过我有点想不明白。既然知道自己已经掉进这山体之间的缝隙了，为什么还高声呼救？这个不科学吧，就算是喊破喉咙估计都没人能听见，难不成他们知道咱们也掉下来了？”

　　我叹了口气：“你不是都说了，是骡子是马拉出来看看，咱们过去瞧瞧不就知道了。”说着带头循着声音往前走去。

　　骨头跟在最后有些担心，轻声喃喃道：“他们见到咱们，会不会有黑吃黑的情况……”

　　这话提醒了我和光头，在这种暗无天日没有一点补给的冰山缝隙中，万一对方已经弹尽粮绝，那强烈的求生欲望就一定会促使着他们来抢夺我们的装备和补给。到时候很有可能呈现出‘农夫与蛇’的状态，我们去营救他们，而他们为了生活补给却翻过来谋害我们！

　　想到这些，三人再次停住了前进的步伐，站在一起商量着对策。我虽然有些担心，但心里还是抱着一丝和谐相处的思想：“这种担心不无道理，但是咱们总不能因为自己产生了这些想法就直接否定了救人的意思。如果那样做的话，这些人如果死在这里，从间接意义上来说也有咱们的责任。”

　　光头无奈的看了我一眼：“老张你真是菩萨心肠，只不过是尊‘泥菩萨’，都自身难保了还想发善心。别忘了咱们也是被困者，对于七个人来说这些补给并不算多，最多三天就也得饿肚子了。所以我还是建议各顾各的，咱这两支队伍互不干涉全都听天由命吧。”

　　骨头也发表了自己的意见：“要不……咱们悄悄过去先看看情况再说？”

　　我点了点头：“老骨说得对，咱们不能干站在原地凭空猜测。干脆灭了手电悄悄摸过去探探情况，到时再做商议也不迟！”

　　定好了下一步的计划，三人立即行动，用保险扣相互连接在一起，随后把身上所有光源全部熄灭，从背包里拿出了光头准备的夜视眼镜。夜视眼镜的可见范围只有十几米左右，并不适合远距离使用。但目前我们唯一能利用的只有这个，只能勉强凑合一下。

　　带上夜视眼镜，前方的路途顿时变得一片大亮，原本蓝莹莹的冰壁和地面全都变成了绿色。我们全都移动到一侧，紧贴着冰壁慢慢往前走去……


第六十六章 职业登山队（一）

　　沿着冰缝继续往前走了三百多米，道路渐渐变窄，两侧岩壁逐渐靠近，最后只有半米左右宽度的一条缝隙继续往深处延伸，变成了真正意义上的‘冰缝’！我们排成一队，由光头在前边带路，我跟在中间，骨头跟在最后，三人提气收腹缩着肩膀走了进去。

　　路况还在持续变窄，两侧冰壁靠的越来越近，几人只能把姿势改成侧身行走，有一种被大山夹在中间的感觉，似乎前边已经无路可走。光头背包里带的装备较多，所以走着最为费劲，遇到一些有棱角的地方只能咧着大嘴强行蹭过去：“我说兄弟们，这前边会不会真的没路了，在这么走下去秃爷的裤子都快要被蹭漏了！”

　　我在后边催促他：“别那么多废话，蹭漏了就蹭漏了，你那条那红裤衩我们又不是第一次看见了。”骨头也随声附和：“就是，你赶紧走，俺比你还遭罪呢，这两边冰墙挤的人喘不上气来！”说完停下来做了个深呼吸，重新提上一口气憋在肺里，尽量缩着身体往前跟上。

　　如此艰难的前进了二十余米，冰缝已经快窄到了人体极限，我们的身体紧紧贴在两侧的冰壁上一点一点往前挪动。就在我心里也有了放弃想法的时候，忽然听到前边的光头身形一顿，接着用力跳出了缝隙大喘一口气：“哎吆我操，可他妈出来了，差点没把刚才吃的那些饼干都给挤出来……”

　　我跟在他后边抬起脑袋通过夜视眼镜一看，发现前边终于走出了这条狭窄的缝隙，空间忽然变得豁然开朗，两侧冰壁马上又拉开了三十米左右的距离。在这条冰缝正对着的方向，大约五百米的地方亮着几个光点，其中似乎还有人影在闪动。但具体情况无法通过夜视眼镜观看。

　　从冰缝中脱身而出，我们再次靠在一侧的冰壁往前慢慢靠近。夜视眼镜在黑暗的地方非常好用，但是在有光照的地方却相反，那些更加明亮的光点犹豫晴空里的太阳一样，将夜视眼镜晃的绿蒙蒙一片什么都看不清楚。光头把夜视眼镜摘下来推到头顶上：“奶奶的，这里边还真有另一支队伍。看样子人数和装备都要比咱们多啊！”

　　我凑到他身边眯着眼睛细看，能看出那些光点都是手电，在中心的位置有着一堆快要熄灭的篝火，由于距离太远光线又太暗，所以更多的情况无法看清。想要再细细了解，只能冒着被他们发现的风险继续靠近！骨头见状在旁边轻声喃喃：“俺觉得……相比之下，咱们比他们更需要帮助……”

　　又靠近了一些，光头将我们拦住在原地蹲下：“把身上所有反光的东西都拿下来装进包里，咱们靠近点看看情况。如果实力相差的太悬殊，那就悄悄回去各走各路。他们在这边停下，咱们就往相反的方向走，总之不能被吃了黑子！”说着轻轻将自己的夜视眼镜，挂在身上的气压温度计和腕上的手表全部取下来塞进了背包。

　　准备妥当之后，我们像一支秘密入侵敌军内部的特务小分队一样，弯腰喽背紧贴着岩壁轻步往前靠近！

　　随着距离逐渐拉近，篝火四周的情况渐渐清晰起来。那果然是几个外国人，身上也穿着专业的登山服。他们都围在火堆四周。有的在烤火取暖，有的缩成一团在酣睡，还有的蹲在一旁不知道在忙活着什么。虽然都穿着鼓鼓的防寒服，但是不难看出来他们每个人的身体都非常强壮，几乎跟耶株是一个类型。

　　光头在冰壁上一块凸出来的冰石后边蹲下，盯着不远处那些人轻声说道：“先不说咱们没看到的其他队员。单是这几个要打起来就够呛了。那边，看见火堆旁边坐着的那个黑人了么，至少能跟老骨打个平手！还有旁边蹲着的那小子，老张一个人肯定摆平不了……”

　　“停停停，先等一会！”我轻轻踢了他一脚：“这特么又不是打仗来了。你没看到他们的情况也很糟糕么。每个人都无精打采，看样子被困在这里的时间不短了。如果能把他们拉拢到咱们的队伍里，那可是一部分不容小觑的力量。毛主席不是说过么，团结就是力量！”

　　骨头看了我一眼，呆呆的问道：“话说的是没错，问题是他们外国人能听毛主席的话么？”

　　光头悄悄将背包里的夜视眼镜取出来放在面前看了看四周，随后递给我轻声说道：“他们旁边堆满了各种生活垃圾，看样子好像并没有想办法离开，而是一直驻扎在这里，这可有点奇怪啊！”我接过眼镜看了看四周，果然在不远处一个角落里发现了一堆食品包装袋和卫生纸等使用过的生活用品。从使用量上来看，他们至少已经在这里停留了四五天的时间！

　　正常的登山队伍在遇到这种危及生命的险情之后都会尽最快的速度组织力量，在最短的时间里找到救援或者发出求救信号。而眼前这支外国队的做法确实很让人匪夷所思，就地驻扎在这百米深的冰山缝隙里，坚持到最后除了死亡之外不会再有第二种结果。

　　想着这些我心中打满了问号，刚要开口询问光头的看法就被一阵突如其来的喊声吓了一跳，惊的手中的夜视眼镜都差点掉在地上。声音来源在篝火旁边，正是先前我们所听到的求救声。

　　抬头看去，只见一个身体与我相似的男子蹲在一个半米多高的长方体前边对着手里的东西高声大喊：“Help！Help！We need help！（求救！求救！我们需要帮助！）”做了个深呼吸后继续喊道：“Help！Some people hear？！（救命，有人听到吗？！）”

　　光头转身看了看我：“‘文化人’，这回该你上场了，赶紧给翻译翻译这鸟语是什么意思。”我咽了口唾沫。微微摇头：“‘文化人’的文化只限于中国区域，至于外国……水平跟你一样……”骨头却一脸兴奋：“害噗害噗！这不是刚才的声音么！还真是他们喊的！”

　　那男子重复着喊了几遍，随后转身重新回到篝火旁边的坐下，垂头丧气，从动作上就能看出他似乎十分绝望。光头望着那个黑色长方体看了一会，随后点了点头：“我说他们怎么没有寻找出路，原来是在等待救援。那玩意应该是军用的声话机，还是高倍功率。他们……他们是怎么带上雪山的！？”

　　骨头在旁边询问：“那个什么什么‘鸡’……很沉么？”

　　“不是沉，是非常沉！你别看那么一个半米高的小箱子，其实里边全是铁质零件，重量至少在一百五到二百斤以上！这种东西一般都在飞机坦克上准备，他们怎么给拆下来带雪山上来了！？”

　　我听了也感到非常惊讶，不知道面前这支行动全都不按常理出牌的登山队到底是什么来头。

　　三人围聚在一起发表着自己的意见小声商议，权衡利弊之后决定还是悄悄原路返回。被困了这么久那些人的心态肯定在绝望中发生了细微的变化，没准还增强了暴力意识。正如光头所说，如果能跟他们和谐相处还好，万一因为某些原因动起手来，以现在的实力差距，吃亏的肯定是我们！

　　打定主意后，我调转方向，站起来正欲转身离去忽然被光头一把拉住：“先别动！”重新蹲下来抬头观看，只见刚刚一直坐在篝火旁边的那个黑人忽然起身，往四周看了看接着往我们这个方向走了过来！骨头眉头一紧，立即开口询问：“咋的，咱们被发现了！？”

　　光头让我们稳住身形不要乱动，尽量隐藏在冰石后边探出半个脑袋观看：“那小子溜溜达达走的不快，不像是发现咱们了。先蹲下静观其变，如果真被发现了，那干脆先下手为强直接做了他！”

　　我也皱紧了眉头：“人家跟咱们无冤无仇的，你这见了面就要做了他，有点狠了吧，咱们又不是黑社会的……”正说着那黑人已经走到了距离冰石不到十米的距离，抬起头往四周看了看随后转过身子解开了裤腰带……

　　光头马上捏住鼻子细声骂道：“这孙子……他妈了个巴子是过来‘下炸弹’的！”我也立即屏住呼吸紧贴在冰壁上把脸转到一边。

　　那黑人的火力很足，估计在冰缝下边的这几天里也没吃到什么正经八本的东西，堵在地上粑粑没拉出多少，臭屁却接连不断。两分钟过去，我肺里憋的这口气已经被消耗殆尽，无奈只能放开气管微微小口空气，一股强烈的粪便恶臭顿时涌入了脑袋，熏得我差点没忍住咳嗽起来。

　　足足忍耐的进五分钟，那黑人终于处理完事，掏出一块卫生纸慢慢擦着屁股。就在这时，不知道是谁往昏暗的篝火里重新添加了燃料，火堆呼的一声剧烈燃烧起来，周围也在瞬间被照的一片大亮。黑人擦完了屁股下意识回头一望，正看到我们三个捏着鼻子蹲成一排站在身后。

　　片刻，他似乎是被吓到了，呆呆的愣了两秒，随后‘嗷唠’一声拎着裤子连滚带爬的往营地冲去……


第六十七章 职业登山队（二）

　　在那黑人回头的瞬间我也看得一愣，忽然觉得他非常面熟，好像以前在什么地方见过。在大脑里快速反应了一遍，眼前顿时一亮，他就是先前带着我和小叶搭顺风机时那位‘大卫科波菲尔’手下的队员。因为他和光头一样也是个秃子，所以当时我还特意多看了一眼！

　　他似乎被我们吓的不轻，一边往回跑一边在嘴里喊着：“Oh god！My god！”

　　营地的人被他这么一叫顿时都来了精神，快速聚集到一起往我们所在的方向看了过来，算上跑回去的黑人一共有四个人！

　　光头一把将背上的普罗米拽下来打开了保险，随后大声吼道：“兄弟们，被发现了，抄起家伙干吧！”说着率先走了过去。

　　那些人显然没想到在这漆黑的冰缝会突然冒出三个大活人来，见到光头手中的普罗米顿时齐刷刷举起了双手。那黑人也是如此反应，松开原本拎着裤子的双手高高举起，露着黝黑的屁股一脸苦相。

　　光头一脸警惕的走到近前，看着面前清一色的外古人踌躇了半天，最后厉声喊道：“You们……都no要动！不然……全都死啦死啦地！”我站在旁边听了差点没一个跟头栽倒在地上：“用中日英三国混合语言跟俄国人交流，放眼国际上估计你是头一号……”

　　那黑人当时在飞机上就坐在我的对面，此时借着篝火的光亮也认出了我，激动的挥着双手：“It's me！It's me！”我走过去把光头的枪口压下：“这些人我认识，来的时候还是他们把我和小叶带过来的。”说着走到那黑人面前示意他提上裤子。

　　光头将普罗米收起来也走到我旁边，看着那黑人的光头顿时嘿嘿一笑：“兄弟，sorry。sorry哈。”另外几个俄国人看着黑人一脸诧异，有的还在轻声询问，黑人回了几句他们顿时一副恍然大悟的模样，看着我连连点头，同时嘴里还在说着些什么。

　　我知道他们这支队伍里只有那位‘大卫科波菲尔’会说汉语，于是看着黑人一边打手势一边询问：“‘大卫科波菲尔’。他在哪？Where he？”黑人愣了一秒，随后拉着我往火堆后边走去。

　　绕过篝火我抬头一看顿时吃了一惊，只见在前方三四米远的地方立着一个庞然大物，竟然是现在载着我们来到这里的那架直升飞机！此时飞机的三根双排螺旋桨已经断了两根，尾翼也遭到了很严重的损坏，几乎与机体分离。直升机前挡风玻璃已经彻底破碎，机身满是划痕，侧边的舱门彻底变形卡死无法打开。

　　黑人拉着我走到直升机前端，随后顺着机体爬到了挡风玻璃上。指着里边急声喊道：“Here！Here！”我点点头，抓住机身上凸出来的棱角也爬了上去，举着手电往里一照，只见‘大卫科波菲尔’正躺在一个睡袋中脸色铁青，嘴角还有殷殷血迹，情况十分糟糕。

　　见到‘大卫科波菲尔’变成了这个样子，我连忙从窗口爬进内部，走到睡袋前发现他还是清醒的并且还有意识。我轻声喊了一句他的名字。他微微睁开眼睛，随即神情也是一愣。似乎没想到会在这种地方见到我：“你……你是……记者……”

　　我点了点头：“对，是我！我们的队伍掉进了冰缝，现在咱们要想办法一起出去！”听到‘出去’这个词大卫的眼睛里闪过一丝绝望的神色，张了张嘴，缺什么都没说出来。这时光头也爬了进来，看着躺在睡袋里奄奄一息的大卫皱了皱眉头：“这哥们情况可有点糟糕。你们怎么不给他打强心针？”

　　旁边的黑人一脸茫然，显然听不懂他在说什么。大卫一边费力的呼吸一边轻声说道：“我们……我们的急救箱没了……肾上腺素……也没了……”我看了看光头：“他这是怎么了，还有救么？”光头拉开睡袋拉链大概检查了一下大卫的身体状况随后叹了口气：“他这是内伤，身体应该受到过什么猛烈的撞击，再的不到专业的医疗援助。恐怕凶多吉少了，来一发强心针或许还能坚持一段时间。”

　　我马上从背包里翻出自己的急救包，将里边仅有的三支强心针拿出一支递给光头：“赶紧的，给他打！”光头一愣：“老张你开玩笑吧，在雪山里这玩意比什么都值钱！咱们每人都有特定的剂量，少了这一支你就少一分生还的希望。再说以这哥们的身体状况来说，能活着出去的几率几乎为零。把强心针给他用，那是无谓的浪费啊！”

　　我的给了他一眼：“人命关天你总不能见死不救吧，再说这里只有他一个人能听的懂中文，别废话了赶紧打针！”

　　光头无奈的摇了摇头，随后拧开强心针扎在了大卫的胳膊上。

　　肾上腺素的效果非常显著，五分钟不到，大卫铁青的脸上就有了一些血色，整个人也略微有了些精神。又恢复了一会，便可以坐起来说话。交谈了一会，我从大卫口中得知，原来他们早在一个星期之前就驾驶者直升机直接飞到了冰火谷半山腰。由于攀升高度的限制，所以在到达这片雪地的时候就无法再靠着直升机前进。

　　发现这个情况后，大卫一行人准备找个安全的地方就地降落，随后徒步上山。勘察了一圈，他们选中了一块不易出现雪坑冰缝的白冰地区准备降落。通常在这种时候，直升机不会马上降落，登山队员们会将携带的装备现行扔下去。这样不仅能减轻重量让飞行员更好的控制飞机，还能试一试下方冰层的结实度！

　　他们也是如此，谁知到刚刚扔下去一包装备就听到背后传来了轰轰鸣响，抬头一看滚滚白雪正从山顶俯冲而下。飞行员马上将飞机升高，同时往远处飞行想躲过这场雪崩。但是雪崩最厉害的就是万吨积雪抨击到地面上时所产生的气浪，那些气浪的范围远远要比积雪大出许多。

　　他们便是被这股气浪所击中。螺旋桨瞬间就折断了两根，随后直升机就像一只折了翅膀的小鸟一样摇摇晃晃直坠地面。却没想到沉重的机身正好撞在隐藏在积雪之下的冰缝上边，直接即碎那薄薄的冰层从高空坠入了冰缝。在最后的关键时刻，飞行员打开了尾翼上的减速降落伞，减缓了直升机的下降速度，让部分人保住了性命。

　　这支探险队一共有九名成员。在飞机坠落的时候被甩出去一名，飞行员在飞机落地的时候带着巨大的作用力撞碎挡风玻璃当场死亡。剩余的七个人虽然一直在飞机内部，却也受到了不同程度的创伤。大卫和另一名队员的身体在下落中被来回撞击了七八次，受伤最为严重。

　　他们的大部分装备和补给用品都在直升机内没有丢失，除了先前被扔到雪地上的那包带有肾上腺素的装备。大卫一行人是专业的登山队伍，每个人都有充实的遇难求生知识。飞机落地后马上组织力量寻找救援，但是考虑到有两个重伤员行动不便，所以他们率先派出了两个人前去寻找出路和救援，其他人在原地安营扎寨等待。没想到。这一等就是一个星期……

　　在这段漫长的等待中，另一名伤势较重的队员因为没有急救药品所以停止了呼吸，大卫虽然在苦苦坚持，身体情况却也在不断恶化。直升机上近乎百分之八十的零件全部被摔毁，队员们只能将里边的声话机拆卸下来，每隔一段时间便进行一次呼救，希望有人能收到……

　　听完了大卫的讲述，光头在旁边叹了口气：“看来你们比我们惨。一直在这里耗下去肯定不是个办法，告诉你的人。咱还是联合起来自主求生吧。”大卫也跟着他叹了口气：“被派出去寻找救援的两个人带走了大部分装备，剩下的全都是食物和水，我们连绳索都没有，只能在原地碰碰运气了……”

　　我把强心针重新装回背包：“已经过去一个星期，我们在山下的时候并没发现有人出来。你的那两个队员恐怕也已经凶多吉少，能有救援的概率几乎为零。还是趁着有力气赶紧想想怎么逃出去吧。”光头点头应喝：“就是，如果找到救援那他们早就回来了，那还用的了一个星期。你跟你那些队友商量商量吧，咱大家合伙，我们出装备你们出食物。一起想办法逃出去，怎么样？”

　　大卫自己心里肯定也明白这其中的道理，再继续坚持下去最后盼来的只能是死亡。于是他微微带头，看着旁边黑人解释了一通，那黑人听后面露喜色，连连点头，随后一脸兴奋的钻出去似乎是去通知其他人了。短暂的商量了一番，我们决定先回到自己的营地，等明天早晨再背着装备全员过来，到时候大伙一起继续往前寻找出路。

　　临走前，光头还不忘凑到旁边问了一句：“大卫兄弟，那秃头哥们叫什么名字，锃光瓦亮的大脑门那个漂亮呐！”大卫勉强笑了笑：“他是非洲人，名字叫格鲁，是电子技术方面的天才。现在就是没有可更换的零件，否则以他的能力完全能将这架直升机修好！”

　　光头嘿嘿一笑：“真是自古秃头出人才啊，你好好休息，咱明天回见！”

　　按照原路返回，远远我们就看到耶株正站在帐篷外边探着脑袋张望，见到我们的手电光顿时快步迎了上来，一脸焦急：“你们可算平安回来了，我对着这玩意喊了半天，结果不好使啊！”说着将耳机拿出来举到我面前。光头接在手里看了看，随后一声呵呵：“‘野猪’老弟，走之前不是告诉你了么，说话之前要把开关打开……”

　　钻进帐篷，小叶和李晓欣还在酣睡，冷琦已经醒了，望着我轻声询问：“怎么样了？”我把大卫他们的情况简单说了一下，光头也歪着脑袋斜躺在一边合计：“咱带上他们虽说行进速度会慢一点，但是他们有充足的食物和水，这笔买卖不亏！”

　　定好事情之后，按照先前的守夜分配，我们各自躺下睡去。睡了三个小时候，第二天早晨六点就起身开始准备。光头将组合式帐篷重新拆成了七小份让我们塞进背包里，大家将早饭的时间也节省下来，沿着昨晚的脚印进发到了直升机旁边跟大卫等人会和。

　　大卫的人非常高兴，似乎在我们离开后根本没有睡觉，将一切能用的装备、食物和水全部打包带走。格鲁还利用直升飞机的残片做了一个简易担架，将大卫放在上边由两个队员抬着。正如大卫所说，他们直升飞机上的食物非常充足，不只是压缩饼干，还有不少面包和牛肉干。

　　自从来到昆仑部落，除了那顿烤鸡翅外我还没吃上过一顿正经八本的早饭，其他人也是一样，一人一个大面包外带两条牛肉干吃全身直冒热气，感觉身体顿时又充满了能量。大卫的情况也因为昨晚那一针肾上腺素而好了许多，也可以慢慢吃下一些较硬的牛肉干补充体力。

　　有了小叶和冷琦，两队人之间在语言上就没有了障碍，聚在一起简单的商量了一番后，决定沿着冰缝继续往南走。南边便是下山的方向，所以只要一直往前走海拔就会逐渐降低，山体也在跟着下降，那样我们找到出口的概率会大大提升。

　　大卫的登山队很不一般，他们竟然还有整座冰火谷的卫星照片，虽然不是很清晰，却也能笼统的当做地图来使用。另外三名队员有两个同大卫一样是俄国人，另一个是英国人。通过交谈，小叶告诉我他们其实都是登山精英，其中最差的也有近十年的登山经验！

　　携带上一些可用的东西后，由光头和格鲁在前边带路，两支由几人小队合并成的十几人大队浩浩荡荡的向着裂缝深处迈开了求生的脚步……


第六十八章 记号灯

　　原本我以为这队外国人带着身受重伤的大卫行动会很不方便，所以还特意放慢了些步伐。但是走了一段路程之后，我就发现受伤的大卫丝毫不会影响他们的行进速度，两个俄国人抬着他显得十分轻松，在光滑的冰面上走起路来步伐比我们还要更稳当一些！

　　队伍前边，光头一直咧着张大嘴跟格鲁连说带比划的交流，但格鲁似乎完全听不懂他的意思，一颗黝黑的大脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　我和小叶也和那名英国人有一句没一句的聊着天，那人名叫‘罗兰帕特里克’，中文干脆跟着姓氏就叫‘罗兰’。小叶跟我翻译，说他在十五年前就开始攀登第一座山峰，跟随着大卫在英国、美国、埃及、俄罗斯以及法国征服了数不清的高山。这是他们第二次来中国，上一次的目标是珠穆朗玛峰，他们的队伍用了不到两天时间就成功登上了珠峰峰顶，并且还拿着自己国家的国旗拍照留念。

　　以前他们并不知道中国还有这么一座超过珠峰海拔的雪山，原计划本来是前往意大利挑战那里的山峰。大卫在整理资料的时候无意中看到了冰火谷流传在网上的那张模糊不清的照片，详细已查询才得知在中国的昆仑山脉里竟然还有一座如此神奇的雪山，所以当即放弃了意大利的行程，转战直奔冰火谷而来。却没想到出师不利，一行人还没等下飞机就损兵折将落入险境。

　　罗兰说，他在这十五年里攀登过各种各样的雪山，像冰火谷这样危险的却是第一次遇到。雪崩对他来说并不少见。十次登山中几乎有五次会遇到，一般直升飞机都可以完美的躲避过去。但是冰火谷上雪崩所产生的气浪远远超乎他的想象。高悬在近一百米的空中都能被冲击下来，那种恐怖的力量足以毁灭一切！

　　我们听后叹了口气。小叶说了一些安慰的话语，随后跳开话题聊起了中国的风俗习惯和乡土人情。罗兰听着中国一些传统的习俗和民族特色之后也非常感兴趣，两只眼睛瞪的大大的，脸上满是惊异的神色。冰缝内虽然蜿蜒曲折，但脚下的冰面相对来说一直是比较平整的，所以走起来并不费劲，一行人按照固定时间休息和出发，一走就是六个小时！

　　由于冰缝下边暗无天日，始终是一片漆黑。所以我们的黑白观念逐渐消失。没有了正常二十四小时的昼夜交替，只是在看着手表把十二个小时算作一天。在天寒地冻不见日光的冰缝中行走六个小时，就连平时最墨迹的光头都闭上了闭嘴，黑暗中只能看到每个人的手电光柱在来回摇晃，耳边也只剩下钉子鞋在冰面上踩过时发出的‘咔咔’声音。

　　一行人正在无精打采的前进着，忽然听到前边的光头大吼一声：“等等，stop！”

　　所有人都在反应过来之后停在了原地，唯独骨头一脸茫然，望着光头轻声问道：“啥……到啥坡了？”我一把将他拉到身边：“嘘。停下！”说完探着脑袋往前看去。只见在远处四五十米远的地方出现了一个非常微弱的红色小光点，光点以特定的频率不停闪烁，在漆黑的空间里格外显眼。

　　我慢慢凑到光头身边轻声询问：“那是什么东西，灯？”

　　光头摇摇脑袋：“哪有那么小的灯。我看着怎么像是炸弹上的警示灯？这冰缝里……不会还有人吧？”

　　“炸弹！？”我也吃了一惊：“这四周又没有其他人，哪来的炸弹，你再好好看看！”

　　正当我们俩眯着眼睛努力想看清那个闪烁的红色光点到底是什么东西的时候。就听到旁边的格鲁兴奋的叫了一声，接着拎起手电就冲了过去！光头连忙伸手拉住：“哎我说哥们。前边可能有危险，你急个什么劲啊！”格鲁看着他在嘴里叽里咕噜说出了一大串英文。似乎在极力解释着什么。

　　光头一脸迷茫，望着他伸手比划：“你地……慢点说话地干活，要不然……我地……听不懂地干活！”这时小叶从后边走过来轻声笑道：“就是说慢了你也未必能听懂，格鲁说那个红色光点是他们的闪光记号，应该是一个星期前寻找出路的那两名队员留下的。”

　　我听了恍然大悟，一行人快步走到近前一看，果然发现那一枚拇指大小尾端带着螺旋弯钩的记号灯。信号灯外层已经结了一层白冰，灯光的明亮程度也弱了不少，看样子几天前就被安放在这里了。格鲁将信号灯上的白冰敲掉，最后从冰壁上拧下来用手电照着看了看侧边，随后望着我们用力点头。

　　后边的罗兰也快步走到近前，接过记号灯看着边缘刻着的一个‘M’一边点头一边说着“Yes！”经过一番询问，小叶翻译道：“他们一个星期前派出去的两名队员其中一个名字就以‘M’开头的，这就是那两名队员留下的信号。格鲁说既然这里有，那前方就一定也会有，按照这个就能找到失踪的那两名队员！”

　　光头也把那枚记号灯拿在手里翻来覆去的看了看，随后轻声说道：“这队伍果然不一般，装备清一色全都是军用的，牛奔，牛奔呐！”

　　找到了另外两名队员的踪迹，几个外国都非常高兴，脸上冲洗挂满了希望，立刻沿着冰壁继续往前走去。果然，在前进了三百多米后又是一个同样的红色光点出现在前方，上边也刻着子母‘M’。再继续前进，大约三百多米这种记号灯便再次出现，我们沿途寻找下去。

　　一个多小时以后，在发现第八枚记号灯之后前方三百米处出现了一道冰墙挡住了我们的去路，其间连缝隙都不存在。这，是一条死路！

　　见到这堵冰墙我们原本满怀希望的心情也在瞬间消失，回想这七个小时的艰苦行进，没有人再愿意原路返回到另一端寻找出路。光头背靠冰墙坐在地上叹了口气：“这回……秃爷的好运气算是全都用没了……我在土里钻了十几年，幻想过许多自己的死法，却没想到最后是死在这大雪山的冰缝里边……”

　　我走过去摸了摸他那大光头：“态度这么消极，这可不像我们秃爷的风格，用你的话说，咱们现在有装备有口粮有力气，哪能这么快就轻易放弃，逼急了大不了直接拎着冰镐从冰壁上爬出去！”

　　光头嘿嘿一笑：“我就是那么一说，这点小事哪能难住秃爷。干脆，今晚就地宿营，养足了精神明天一大早再原路返回。如果另一边也是死胡同，那我就身先士卒，沿着冰壁爬上去打个洞让你们出去！”

　　骨头也坐了过来：“俺看行，毕竟你是专业打洞的……”

　　虽然嘴上有说有笑的，但每个人其实都是在给对方打气，实际自己心里都明白原路返回是多么无奈的一个选择。经过近七个小时的颠簸，大卫的身体情况又开始恶化，严重到连喝口水都要忍受极大的痛苦才能做到。跟几个外国人商量了一下，他们也同意光头的意见，决定就此宿营，先休息一夜等明天再原路返回去另一边寻找出路。

　　他们的装备虽然大部分都是军用的，但是在帐篷方面远没有我们的高级。在光头组装完成接通电源后都钻进里边体验，脸上挂满了不敢相信的表情，格鲁更是一个劲的对着光头竖大拇指。考虑的大卫的身体情况，所以我们腾出一小块空间，把他也接纳进温暖的电热帐篷里。

　　布置好了营地，罗兰掏出两块固体燃料点了一堆篝火，并且还在上边摆了个带有支架的小铁锅，凿了些冰块放在里边煮开水喝。除了大卫之外，我们剩下的十一个人坐在火堆旁边围成一圈，一边吃着面包和肉牛干一边享受着一天中少有的温暖。

　　骨头和耶株还有光头把他们的强心针全都奉献出来一支给大卫使用，大概还可以维持他三天的生命。那些外国队员对此非常感激，嘴里不住的说着‘Thank you！Thank you！’。按照这支外国登山队的情况，如果放弃大卫或许我们各方面的行动效率都会有所提高。而且即便是这样费力抬着他，到最后也不一定能被他活着弄出去。他们每个人心里肯定也知道这其中的利弊，却没有一个人肯就此放弃。

　　光头在部队的上政治课的时候教官都会很严厉的告诉他们，遇到这种情况不能考虑的太多，该放弃的时候应该果断放弃，否则只能连累大家，导致谁都无法脱险。所以他非常好奇这些人为什么如此‘讲义气’，即便是在最危险的时刻都要搭上自己的性命来保全一个大卫，于是推了推旁边的小叶，让她帮着问问这些人心里到底是怎么想的。

　　小叶点了点头，看着对面的一排外国人说了几句英语，他们听后全都一脸严肃的回答着同一句话。小叶听了微微吃惊，轻声翻译道：“他们曾经……都被大卫救过！”


第六十九章 速冻活人（一）

　　细细询问之后我们才知道，他们这支职业登山队的最初组织者就是大卫科波菲尔，已经成立了八年时间。在这八年里，他们也曾经遇到过许多致命的险境，也有人身受重伤，但是无一例外全都被大卫成功救了回去。这一次大卫自己身受重伤陷入险境，他们当然也不会放弃，每个人脸上的表情都十分坚定，就算自己出不去也一定要将大卫送出去！

　　光头听后用力点了点头：“够义气，知恩图报，秃爷就喜欢这样的人！你们地……尽管大大地放心……我一定想办法让咱们全都出去！”

　　吃过东西，篝火上小锅里的冰块也被融化煮成了开水。格鲁正欲分给大家，光头伸手将他拦住，转身从自己背包里掏出一袋铁观音茶包扔了进去：“中国的特产，铁观音！Good！”几名外国人好奇的探着脑袋往锅里看去，几分钟后一股茶叶的清闲就飘散在四周，单是闻味道就足够沁人心脾。

　　我们拿出各自的杯子，各自到了一些。在这天寒地冻的天气里，坐在暖暖的篝火旁边怀里抱着暖暖的杯子品茶，让我们感觉这就是世界上最享受的事情。格鲁看着淡青色的茶水皱了皱眉，虽然尝试着喝了一口，顿时眼睛一瞪，望着旁边的队友连连点点：“Very good！”

　　中国的茶道文化源远流长，从古时就开始饮茶品味，这铁观音更是茶中佳品。不只是那几个外国人，就连我们自己喝到肚子里都能很明显的感到有一股暖流传遍全身。那阵淡淡的茶香让人不受控制陶醉在其中。先前有些绝望的心情顿时得到了缓解，每个人的心里像是春天的嫩芽一般。重新燃起了希望！

　　杯中的茶水还略微有些烫嘴，另一边的罗兰就已经喝的见了底。重新给自己倒了一杯以后望着小叶出口询问：“Coffee？”小叶笑着摇了摇头：“Tea，China's specialty，have tens millions years culture（茶，中国的特产，有几千万年的文化）。”另外几人听了也连连点头，虽然听不懂说的什么，但是能看出来都是在夸赞。

　　我们手中这一杯茶还没喝完，篝火堆上的小锅就已经被格鲁等人喝的见了底，他们似乎还意犹未尽。望着只剩茶包的小锅也放慢了喝茶的速度。光头在一边打了个饱嗝：“这茶包里装的是不是毒品，他们喝着喝着怎么还上瘾了？这绝对是商机，等以后秃爷成了家，就带着媳妇去外国卖茶叶去，绝对能发家啊！”

　　我泯了口茶水笑道：“可能他们也是第一次喝到这么极品的茶叶，这东西不便宜，就泡一锅太浪费了。”说着招呼骨头让他再去旁边凿点冰块，扔到锅里边再煮一壶茶。骨头似乎也没太喝够，应了一声端起面前的小锅拎着冰镐就直奔身后的冰壁。

　　我伸手拍了拍光头的背包：“我发现你这是个百宝箱啊。里边什么玩意都有，出来一趟你比那旅游团准备的都齐全。”光头嘿嘿一笑：“空地方多我就把能塞的都塞了点，不是有那么一句成语叫‘有备无患’么。现在被困到这么个鸟不拉屎的地方，我这些东西这不就派上用场了嘛。”

　　众人听了哈哈一笑。正在这时，身后忽然传来了‘当啷’一声刺耳的声响，紧接着就看到前去刨冰的骨头跌跌撞撞的跑了回来：“老张！老张！红点！红点！”我连忙起身把他扶住：“红点？什么红点？你喘口气。慢慢说。”

　　“闪着光的那个小红点，我又看见了！在……在冰墙里边呢！”

　　光头松了口气：“记号灯啊。不就是一个小灯泡嘛。你这么大个人了，至于被吓成这样么。丢不丢人！”

　　骨头脸上挂着惊慌的神色：“不只是小红点，墙里边还有……还有活人！”

　　我皱了皱眉头，举着手电快步走到冰壁旁边。地上还有骨头掉落的小锅，正前方有着一个被冰镐凿出来的小坑，坑内竟然真的有一枚记号灯在微微闪烁。我走到小坑前一看，发现这枚记号灯并不是被固定在外边，而是被镶嵌在冰墙内部。举起手电查看顿时也被吓了一跳！

　　只见在那枚记号灯的末端还有一只人手，将手电光上移，一个身穿登山服头戴登山帽的金发男子赫然出现在冰墙之内！那男子左手握着记号灯，腋下夹着已经熄灭的手电，右手伸到后边似乎在抓着什么东西。透过冰层我能依稀看到他的面部表情，他似乎非常惊恐，嘴巴大大张开，好像在临死之前还高声喊着什么。

　　由于是被冻在寒冷的冰层中，所以那人的尸体并没有腐烂，反而皮肤红润像是活人一般，难怪骨头会看错。我正望着冰墙内的尸体发呆，其他人也陆续赶了过来，罗兰趴在旁边探头一看顿时大吼了一句什么，随即跪在了地上。那好像不是英语，而是一个人名，其中也有‘罗兰’这个发音。

　　其他外国人队员在看清了那具尸体后脸色也都在一瞬间黯淡了下来，小叶向旁边的格鲁询问，格鲁解释道冰墙里的这人就是被他们派出去寻找出路的两名队员之一，并且他是罗兰的亲哥哥。

　　望着自己哥哥的尸体，罗兰近乎崩溃，趴在冰墙上失声痛哭，半晌才被其他人安慰着扶到了旁边。光头举起手电大范围的照了照整座冰墙顿时面露不解之色：“这……这是怎么个情况？好好一个大活人怎么会被冻在冰块里边了？”我也询问旁边的耶株有什么自然现象可以如此迅速的把人速冻在冰里。

　　耶株想了片刻摇摇头：“我从来没见过这种情况，也从未听阿爸说起过，这可能不是自然现象所致？”

　　“不是自然现象所致？”我有些吃惊：“那……那会是什么原因？”

　　光头扛着冰镐走过来：“还是那句老话。是骡子是马拉出来一看便知！这哥们被冻的不深，费点力气把冰凿碎就能给弄出来。到时候咱们在‘尸检’一番找找原因。”说着让众人闪开，举着冰镐凿起了冰层。我和骨头也上去帮忙。三把冰镐轮流砍下去，不到十分钟就把冰层凿的露出了那枚记号灯。

　　原本以为会一切顺利在半个小时内将罗兰哥哥的尸体挖出来，谁知道更深一层的白冰却异常坚硬，同外边先前凿下来的那一层完全是天差地别。我使足了力气，用尖锐的镐尖砍过去也只是扎出了一个白点，破开冰块都如此困难，想挖开冰层更是难上加难。

　　格鲁在旁边看的着急，见到破冰如此困难还以为是我们累了，便抄起冰镐过来帮忙。一砍之下才发现深处的冰层如岩石一般坚硬，如果只是凭借一把小小的冰镐，是绝对挖不开的！

　　忙活了半天毫无进展，几个人喘着粗气瘫坐在地上，双臂和手掌满是酸麻的感觉。光头拿起旁边的杯子喝了一口铁观音：“这么下去就是一宿咱们也凿不开，想要对付这些冰层还得另想办法。”我看了看耶株：“耶株兄弟，你们部落平常破冰建造房屋的时候都用什么办法？”

　　耶株答道：“我们平常使用水油，浇在冰体上点燃，等上一夜一般第二天冰层自己就裂开了。”

　　耶株口中所指的水油是一种人造燃料。主要是从牲畜的脂肪中提炼，类似古代使用的火油。水油具有良好的水溶性质，浇灌在冰壁上后可以迅速渗透到内部，随后点燃高温加热就能使原本坚固的冰层出现缝隙。从而达到轻易破冰的效果。

　　虽然这是个好办法，但是我们手中并没有昆仑部落特有的这种水油。骨头在旁边提议：“那几个外国人刚才用来烧火的玩意不是也能点火么，放上去效果应该差不多吧？”我听后转头询问小叶：“固体燃料的成分是什么？放在冰壁上燃烧能有效果么？”

　　小叶想了一下：“平常使用的固体燃料成分都是酒精。不过大卫他们携带的固体燃料燃烧起来火焰更旺时间更持久，其中应该还有别的成分。不知道效果好不好。但一定有效，可以试一下。”随后起身跟格鲁说明了情况。他们似乎从来没听说过这种方法，半信半疑的点了点头，转身从背包里掏出了三块固体燃料。

　　光头骨头我们三个一人拿了一块，沿着冰墙表面均匀的涂了一层，手中的固体燃料也正好用完。由于固体燃料是深粉色，所以涂抹完成之后冰墙便透着一层粉荧荧的光芒，周围的散发着一股浓烈的酒精气味。光头掏出打火机点了根烟，吸了两口之后将烟头在墙面上轻轻一划，冰墙上便燃起了一层青红色火焰。

　　固体燃料需要一段时间才会烧没，所以我让冷琦带着小叶和李晓欣先去休息，剩下的人就直接坐在旁边等待火焰熄灭。熊熊燃烧的火焰一边瓦解着坚固的冰墙一边提供着热量，我坐在不远处靠在自己的背包上抱着水杯望着冰墙发呆。

　　火焰附在冰墙上摇曳的燃烧，明亮的火光透过冰层照在内部的尸体上晃来晃去。我看着罗兰哥哥那惊恐的面部表情陷入了沉思，想不明白这种场景到底是在什么情况下产生的。从尸体上半身的行动轨迹来看，他应该是刚刚拧亮记号灯准备找地方安放。变故就是在这时候发生，速度之快都不容他做出其他反应，几乎是在一瞬间就被速冻在冰层之中。

　　我努力在脑海中还原着当时的经过，却怎么都想象不到一个大活人被瞬间速冻时的感觉的样子和场景。

　　忽然，我看到那人的眼睛眨了一下！

　　曾经有过一则新闻，就是关于在冰川之地被冰封在冰块里的远古猛兽复活的事情。具体讲的是一艘货船在途经北冰洋的时候因为天气原因不慎偏离了航向，接着撞在了一座冰山上使得一部分山体垮塌。他们在垮塌的山体中发现了意外发现了一只被冻结在其中从未见过的猛兽，船长认为那是史前巨兽，所以命人破开冰层将怪兽取出来抬到了船上，准备带回去进行研究。

　　没想到，随着货船离开北冰洋，温度逐渐升高的时候，完全融化的怪兽竟然又重新活了过来。结果导致一船的人都遭了秧，只有几个人驾驶着救生艇逃了回来。专家对这种现象做出解释，如果将人或动物在极冷的环境下迅速冻结，那么其身体结构和内脏将不会受到损坏，只是全部进入了睡眠状态。当若干年后再被挖出来融化之后，就有一定的几率恢复各项生命体征，从而造成复活的现象。

　　我虽然看过不止一起这方面的报道，但从来不相信生命可以以这种形式进行保存。但是现在亲眼见到被冻结在冰墙之内的人眨了眼睛，就不得不开始怀疑自己的原先肯定的想法。我用力晃了晃脑袋自己去看，发现自己并没有眼花，那人的眼睛又眨了几下，并且频率还在增加！

　　看到这种情况谁都无法淡定，我顿时打了个寒颤从困乏的状态中清醒过来，抬头一看发现其他人都已经钻进了帐篷，小叶却不知道什么时候坐在我旁边酣睡。我轻轻站起来走到冰壁前边仔细看了看其中的尸体，此时墙上的火焰已经弱了不小，借着幽幽的青光那人的脑袋忽然转了一下，接着全身剧烈的挣扎起来！

　　这可把我吓了一跳，连忙后退几步举起了强光手电。冰墙上的冰层随着那人的挣扎在慢慢开裂脱落，不到十秒钟就变成了一堆散冰，那人的大半个身子已经露了出来！上半身虽然已经脱离出来，但是下半身依然被冻结在冰层里。他挥舞着双臂使劲敲打身下的冰层，似乎想将双腿也解救出来。

　　愣了几秒，我才反应过来，连忙举起冰镐想过去帮忙，谁知到还没等靠近就听到那人大吼了一句什么。抬头看去，只见他举起一只手掌正对着我，似乎是在打着‘不要靠近’的手势……


第七十章 速冻活人（二）

　　那人抬起胳膊做了个拒绝帮助的手势，这让我十分费解，顾不上询问便继续往前走去。谁知他见状顿时又是一声大吼，随后微微抬起了脑袋，我觉着手电看着只觉得头皮一紧，猛然间发现他两只眼睛里的瞳孔如血一般殷红，配上冷淡的目光似乎可以直接杀人一样……

　　全身剧烈哆嗦一下，我睁开了双眼，发现这只是一场噩梦。除了三个女生之外其他人仍然坐在周围等待，骨头手中杯子里的茶水还冒着热气，看来我并没有睡多久。光头正坐在旁边无聊的摆弄着冰镐，见到我的反应便出口询问：“又做噩梦了？老张你可得好好休息了，这两天怎么总是做噩梦。要不然，我们都不安全呐……”

　　我做了几个深呼吸抬头看了看远处的冰壁，此时火焰虽然减弱却还在燃烧，被冻在里边的老外还是先前那个姿势分毫没有变化。骨头坐在对面也看着我问道：“老张，咋了，又梦到黑蛟了？”

　　我摇了摇头，把梦中的事情大概说了一遍，骨头听后担心的回头看了看冰壁里的老外：“你这梦可真够吓人的，不过这事确实挺邪门的。也不知道咋的了，这人就忽然给冰冻住了。”正说着，小叶略带紧张的从帐篷里钻了出来，跑到我身边呼吸急促：“张瑞，你们没事吧。我刚刚做了个梦，梦到那个人活过来了……”

　　光头听了哈哈一笑：“哎呦，这可真是夫妻同心呐，做梦都是一样的。”

　　我瞪了他一眼让他别扯淡。免得吓到小叶，随后轻声安慰：“没事。别想太多就不会做梦了，回去继续休息吧。”小叶点点头叹了口气转身离去。望着她的背影我心中隐隐感到有些不安。回想梦中的情景总觉的那老外似乎是在有意提醒着什么，但具体又没有表达清楚。

　　正在这时，耶株冰墙旁边招呼我们：“有效果，可以挖冰了！”几个人听到后马上拿着各自的冰镐重新走了过去。这回冰壁上的火焰已经彻底熄灭，有不少融化的冰水在四周流淌，先前那些坚硬的白冰果然裂开了一道道微小的缝隙，变得像饼干一样又酥又脆。

　　光头把冰镐掂在手里转了个圈，用另一头的钝面先轻轻敲了一下想探探情况。谁知原本坚硬的白冰被固体燃料烧灼之后变得比想象中还要脆弱，只是这么一下就有一大块冰片被带了下来。光头见状嘿嘿一乐：“这玩意效果真好。又学了一项新技能啊，你们就别动弹了，站在旁边看热闹就成！”说罢抡起冰镐轻松铲起了白冰。

　　随着冰壁被一层层凿开，耶株皱起了眉头，从地上捡起了一片被砍下来的冰片轻声喃喃：“这里的冰……好像有些奇怪……”

　　我凑过看了看，发现被光头一点点铲下来的这些碎冰全都是呈半圆片状，就好像是许多巨大的蛋壳一般。开始我还以为冰块被酒精烧灼之后就会变成这种状态，但是从耶株的反应来看，碎冰的形状和酒精没有任何关系。

　　不到五分钟。光头就在冰壁上铲出了一个凹洞，里边老外的那只手已经露了出来。几名外国队员似乎不忍心看到自己同伴这副模样，全都下意识把目光移到别处，脸上挂满了悲伤的神情。

　　变成这种状态下的冰壁挖起来要比土层更加方便。几乎不用发力，用冰镐轻轻一敲就能破开一大片。逐渐挖到深处的时候，光头的职业病就开始显现出来。四周的洞壁全被他用冰镐铲的平平的，看起来除了材质不同之外其他的跟盗洞一模一样……

　　又过了五分钟。光头已经挖出了一个真正意义上的冰洞，就见他噘着屁股在里边高喊了一句：“可他妈把下身挖出来了。同志们，把这哥们拽出去吧！”我们应声在外边帮忙，抓着那老外的衣服将他往洞外拖拽，但是三个人发了几次力却竟然没有拽动！

　　骨头在光头的屁股上踢了一脚：“秃子，你再看看，是不是脚丫子还在冰里冻着呢，俺们拽不动啊！”光头马上回应：“脚丫子早就挖出来了，就在我面前悬着呢！你们先等会再拽，让我检查一下。”随后就听到他一声惊呼，高声骂道：“我操，这里边冻着俩哥们呢，那个在更里边，人家手拉手你们当然拽不动！”

　　这种情况我事先预想过，因为大卫他们派出了两个人出去寻找救援，既然能找到第一个，那第二个一定也在附近。只是没想到两人竟然离得这么近，而且还手拉着手！骨头迫不及待的探着头往冰洞里边张望：“在哪呢？在哪呢，让俺看看！”说完也噘着屁股钻了进去。

　　光头挖出来的冰洞并没有多大，而且深度不到两米，骨头挤进去之后顿时没了地方，就听光头在里边骂道：“你特么这么大个驼往里凑合什么！”骨头也随后开口正辩：“俺是看你自己动手太慢，所以进来帮忙……”

　　两人将洞口堵得严实可缝，我们也无法看清里边的状况，只能站在一边等消息。不出两分钟骨头就又退了出来，喘了口气道：“不行了，里边酒精没烧到，又挖不动了！”光头也在里面边敲边喊：“确实……确实挖不动了，又他妈跟石头一样，往死了硬了！”话音刚落，就听洞内传来哗啦一声冰块垮塌的声音！

　　由于冰壁上刚刚燃烧过固体燃料，所以大部分地方都已经不太结实，听到这阵垮塌生我顿时头皮一紧，想着里边的光头心道一声不好！随后马上招呼骨头抱住光头的双脚将他拽了出来，接着就听到洞里边传来一阵大叫：“哎……我操……别拽！裤裆地下还有冰块呢！……”

　　这句话说完，我们也将光头拽了出来。他并没有被坍塌的冰块砸到，反而捂着裤裆不断谩骂：“你们两个挨千刀的，硌着秃爷的‘二兄弟’了！……”见他没事，我松了一口气。弯腰看向洞内，惊讶的发现在这个人工开凿出来的冰洞末端竟然坍塌出另一片空间，似乎是冰缝的另一头。也就是说，我们面前的其实并不是冰壁，只是一堵两米多厚的冰墙！

　　冰洞的坍塌将被冻结在其中的两个老外彻底释放，我举着手电照了照，发现更里边的老外的表情也是一脸惊恐，似乎看到了什么可怕的事情。而靠外侧的金发男子则是伸手去拉他，时间就在这一瞬间的停止，他们就以这种做着惊慌失措的表情准备逃跑的动作被冻结在了冰中！

　　被冰冻的尸体非常沉重，金发男子就有近一百五十公斤。骨头耶株我们三个大老爷们合力才将他抬出来放到一边，躺在地上他依然保持着僵硬的动作，罗兰红着眼圈站在一旁不敢相信眼前的事实。可能是声音太过嘈杂吵醒了睡在帐篷里的姑娘，冷琦小叶和李晓欣接连走了过来。

　　成功将两具尸体抬出来放在地上，我们坐在旁边揉着酸痛的肩膀看着满脸悲伤的外国队员。由于国籍不一样，所以他们都有各自的告别方式。唯一相同的，就是默哀三分钟。随后格鲁找了块地方，利用从冰洞里凿出来的那些冰块来埋葬两位队员。

　　光头在一边满脸无奈：“这帮外国人呐，咱们辛辛苦苦帮他们挖出来，然后他们在换个地方重新埋上。简直是脱裤子放屁，费那二遍事干嘛。”

　　小叶在旁边解释：“人家有人家的风俗习惯，跟咱们中国一样。就这样让尸体冰封在冰壁里，死人的灵魂会出不去的。”

　　光头点了点头：“哟，小叶姑娘，看来你这知识量比老张更渊博啊。以后没事的时候多教教他，省的关键时刻吊链子。”

　　我一瞪眼：“从来都是你掉链子，我哪有那么不靠谱的时候？”

　　“拉倒吧，就说那鸟语，老骨我们这样的粗人不会那是正常。你说你一个大记者，连鸟语都不会讲，见了老外还得连说带比划，丢不丢人！”

　　正说着，远处那几个老外已经将同伴的尸体用碎冰埋上，正站在‘坟’前默哀。骨头轻声问道：“人家默哀，咱要不要过去，象征性表示一下子？俺爹说了……”

　　“打住打住，别让你爹说了，咱也赶紧过去走个形式就得了”说着光头起身走了过去。我们跟在也跟在后边，站到几个外国人旁边，学着他们的样子低头默哀。

　　不到二十秒，我忽然听到‘当啷’一声轻响，睁眼一看原来是一块冰块从‘坟堆’上滚落，那老外的一只手露了出来。旁边的一名俄国人也抬眼看了看，随后走过去把冰块重新摆好，将那只手往里边推了推。

　　然而，就在俄国人的手接触到已经死亡的老外那只手时，身形忽然一颤，接着惨叫一声僵在了原地。大家都被吓了一跳，连忙围过去查看。惊讶的发现，那名俄国人保持着半蹲姿势，身上冒着阵阵寒气，满脸惊恐的表情，竟然在这不到三秒钟的时间里被活活速冻成了冰人！


第七十一章 速冻活人（三）

　　这突如其来的变故是我们谁都没有想到的，亲眼看着一个大活人在瞬间被冻结成‘冰人’的过程，那感觉无以言表。

　　旁边的罗兰反应过来连忙冲上去查看，伸手就要去扶那已经被冻僵的俄国人，却被格鲁在后拦住：“No！Don't touch him！（不要碰他！）”骨头刚刚睁开眼睛，看到面前被活活冻住的俄国人也看的呆了：“这……这是咋地了？！”其他人也相即围了过来，我也连忙开口提醒：“千万不要碰他！”

　　在这么短的时间内又失去了一名队员，显然让这支外国登山队的其他队员非常丧气，一个个低头沉默，有的已经默默留下了泪水，只有格鲁依然做着深呼吸将悲伤强压在心里。我让他们暂时先去休息，剩下的事情由我们来调查调查，在叮嘱了我们一定要小心之后格鲁带着其他外国人钻回了自己的帐篷。

　　光头凑到俄国人面前半蹲着观看：“刚才闭着眼睛没看见，这哥们怎么突然就变成这模样了？”我把他往后拉远一点：“保持安全距离，这两具冰尸并不是我们看上去的那么简单！耶株说的没错，他们变成这副模样并不是自然现象所导致，而是另有原因！”

　　随后我把刚才看到的情景说了一遍，光头马上往后退了一大步，远远的观看两个外国人相接触的地方。我们也在旁边观看，只见在强光手电照射的地方，他们的皮肤上隐约反射着一丝光芒，细细一看竟然是一层层极薄的冰层。这一层薄冰非常不易发现，以至于刚刚我们才抬尸体的时候谁都没有注意到。

　　骨头看了看自己的双手有些诧异：“刚才咱们抬尸体的时候也碰他了，为啥咱们都没事？”冷琦蹲在另一边道：“你们刚刚全都戴着手套。而这个俄国人没有。只有通过皮肤直接跟他接触，才会像他这样被迅速冻住！”说着指了指两名外国人相接处的双手：“当他们的皮肤碰触到一起时，这层薄冰就开始迅速蔓延，所以才会把他冻住！”

　　光头用冰镐在俄国人裸露出来的皮肤上轻轻敲了敲，顿时响起了一种清脆的声音：“就那么一小层冰能在这么短的时间把人从里到外全都速冻上？这有点不科学吧？”小叶也分析道：“既然隔着衣服就不会出现这种情况，可见它并不能冻住所有物体。而人体皮肤带有一定的热量。所以我觉得这应该跟温度点关系。”说着从身上摸出了半块吃剩下的牛肉干递给光头：“你去放到火上烤一下，等热了之后拿过来做个实验咱们就知道了。”

　　光头接过牛肉干一脸不情愿：“真是个好媳妇，知道实验有风险所以不让你家老张动手，秃爷这命……苦啊……”

　　小叶笑着推了他一把：“行啦行啦，等这次咱们回去我给你介绍个女朋友当做奖励。”

　　光头听完嗖的一声从地上跳起来，一边往火堆的方向走一边高声喊道：“我的要求并不高，身高一米六……体重一百斤……长相八十分就行……还有……最好是性格火爆一点的……”骨头随后点头喃喃：“俺家辫的红辣椒差不多就一米六，吃多了也能‘火爆’，到时候俺回去拎一串。小叶姑娘你就当奖励送给他吧……”

　　三分钟后光头拿着冒热气的牛肉干走了回来，戴上手套抓在手里还不忘举到鼻子前边闻一下：“唉……挺好的玩意……浪费……浪费呐……”说完慢慢靠近俄国人的皮肤。我们都紧张的凑了过去，屏住呼吸观看。只见在牛肉干接触到俄国人皮肤的一瞬间，那层不易察觉的薄冰便迅速蔓延而上，前后不到一秒种，先前还冒着热气的牛肉干就瞬间被速冻了起来，外表也包裹上了那一层薄冰。

　　光头见状不禁吓的一松手，牛肉干‘啪’的一声落在地上。竟然像一块玻璃一样被摔的粉碎！望着地上的‘牛肉干碎块’他动了动嘴唇开口骂道：“我操，这……这他妈比冰箱还好使。眨眼的功夫冻成这样！”

　　被速冻到如此程度，我心中马上想起了‘液态氮气’这种化学物质。它的特性就是如此，并且不只是肉类。曾经我亲手做过这方面的实验，将一朵开放正艳的玫瑰花放到液态氮气中，只是一瞬间，再拿出来的时候就已经变成了一朵‘冰玫瑰’。摔在地上也会四分五裂！

　　小叶的想法跟我一样，望着地上的牛肉碎块看了几秒出口猜测：“那种薄冰……不会就是液态氮气吧！？”冷琦马上出口否决：“液态氮气没有那么轻，根本不会变成薄冰状物体吸附在某种物体上。而且液态氮气可以在瞬间冻结一切物体，并不是这种情况，只会冻结有温度的东西！”

　　为了测试这种现象的传播程度到底如果。我又向格鲁要了一块牛肉干，烤热之后去接触地上那些散碎的牛肉粒。这次牛肉干并没有被冻结，变成如此状态后那层薄冰似乎也失去了威力。光头和骨头依然蹲在俄国人旁边看来看去，嘴里没正经的念叨着：“这要是切下一块带回去，以后想喝点冰镇啤酒什么的可方便，轻轻一碰直接就降温了……”

　　这种现象看似不起眼，但却是非常致命的，幸亏只是存在着荒无人烟的雪山中，如果传播到人口密集的地区，那后果不堪设想，恐怕过不了多久，到处都会是这种可怕的‘冰冻人’！在俄国人身上我已经亲眼见识到了它的威力，所以再三叮嘱大家一定要保持安全距离，想过去观看必须要将裸露在外的皮肤尽可能掩盖起来。

　　这么一忙活已经过去了一个多小时，可我们丝毫没有头绪。倘若是其他现象或是疾病，光头和李晓欣还能配合着验验尸什么的。但是现在尸体根本无法碰触，只能这么眼巴巴的看着，任谁他也看不出个子丑尹某来。半个小时后，光头终于没了耐心，站起来坐到一边：“管他是什么原因的造成的，咱们知道危险远远躲开不就得了。走了一天了，大半夜的应该好好睡一觉，有这时间还不如去研究研究那边的冰洞能不出去。这群老外啊，全特么都是死脑筋……”

　　看着这么久我心里也有些烦躁，把时间白白浪费在这两具尸体上确实不太值得，于是招呼着大家先进帐篷里休息，其他的等到第二天再说，如果实在找不原因，那也只能就此放弃，毕竟活人比死人更重要！

　　回到帐篷里，李晓欣又给大卫注射一针肾上腺素，他清醒过来吃了点东西，随后询问外边的情况。他是这支外国登山队的队长，对每个队员的感情都是非常深厚的，如果知道他们又损失了三名队员恐怕激动的情绪会让原本就糟糕的身体状况变得更严重。于是我对小叶使了个眼色，她微微点头报喜不报忧，告诉大卫我们幸运的找到了一条冰洞，可以穿过冰墙继续往前走。

　　坐在温暖的帐篷里恢复体温，一阵阵困乏之意顿时涌了上来。由于先前三个女生已经睡过一觉，所以她们自告奋勇为这几个大老爷们守夜。虽然对小叶和李晓欣不太放心，但是考虑到还有个冷琦，我便点头同意，翻身睡了过去。

　　不知道为什么，坐起来的时候困得要命，真正躺下该睡觉的时候却怎么也睡不着了。我的脑海中莫名隐现出刚刚那个梦境，此时想到金发男子拒绝帮助的手势，才感觉他似乎就是在提醒我身体上的问题。我在之前虽然也有所警惕，但那种速冻的情况的确太出乎所料，寻常人根本无法想到那一层面……

　　来回琢磨这些我终于渐渐有了些困意，思想随着身体慢慢睡去。

　　第二天不到六点我就被外边一阵琐碎的声音所吵醒，起身掀起帐篷上的小窗子往外一瞧，原来格鲁他们已经起来了，此时正和罗兰还有另一个俄国人站在被冻结的队友面前，想要将其掩埋却不敢靠近，只得在周边捡一些冰块轻轻扔过去，似乎是也想将他粗略埋葬起来。

　　光头也被吵醒，凑我旁边一看满脸无奈：“我说什么来，这群老外就是身上有力气没处使了。大早晨的自己不休息也不让别人休息，死脑筋啊。”说着穿上衣服走了出去。

　　想起那俄国人的尸体，我也无心再睡，于是套上登山服也跟了出去。走到‘坟’前就看到光头正在跟格鲁比划着什么：“死人地……不一定非要埋起来，这个样子灵魂也能上天……”说着捡起几块碎冰在俄国人面前垒起了一座小坟，随后伸出手指头做了个上天的动作。

　　格鲁一脸茫然的望着他，直到看见这个‘上天’的动作才恍然大悟，拍着他的肩膀连连点头：“OK！OK！”


第七十二章 绝对恐怖（一）

　　速冻活人这种现象以我们现在的能力实在无法探究出更详细原因，所以只能放弃。小叶在跟格鲁说明情况后，他们也点点表示明白，两队人各自将自己的帐篷以及装备收拾起来，准备穿过冰洞继续前进。

　　从温暖的环境出来，大卫再次陷入了半昏迷状态，所以并没有发现自己的队伍中少了一名队员。依旧是光头和格鲁在前边的开路，率先走在前边。

　　然而在他们俩进入冰洞穿过冰墙之后不到五秒钟就又快步退了回来，并且样子十分惊慌，光头的大秃脑袋直接撞在了后边骨头的脸上。骨头捂着鼻子也连连后退，张口骂道：“死秃子你他妈见鬼了，差点把俺的鼻梁骨给撞断了！……”光头一边推着他催促大部队往后退一边答道：“见着鬼还好了，这他妈比鬼还瘆人，赶紧往后退！”

　　我在后边感到十分好奇，因为印象中好像没有什么东西能让光头怕成这样，即便是大生大死面前他都毫无惧色。现在却如此反应，到底看到了什么！？

　　一行人很快全都往后退去，重新撤回到昨晚宿营的地方。格鲁似乎也被吓的不轻，将背包放下来，一屁股坐在上边直喘粗气，嘴里还不停喃喃：“Oh god！Oh god！”

　　我走到光头旁边望着前方黑漆漆的冰洞开口问道：“怎么了，前边有东西？”

　　光头咽了口唾沫：“冰墙那头全他妈是尸体……密密麻麻那个多啊……”

　　骨头依然捂着鼻子埋怨：“死人咋地了，谁怕也特么轮不到你怕啊！……”

　　光头摇摇脑袋，依然心有余悸：“死人我是不怕，问题那里边的死人都跟那边的老外一样，全都被速冻起来了！操，刚才我差点跟一个人迎面撞上！……”

　　我皱了皱眉头。重新走到冰洞旁边举着手电往里照去，顿时吸了一口凉气！正如光头所说，只见冰墙另一边的空间里，密密麻麻站满了形态各异的冰冻人。他们穿着不同样式的登山服，男女不等，但脸上的表情十分统一。和那名俄国人一样全都惊恐万分，在瞬间被冻结！

　　见到一个人如此并不可怕，两个人也在正常人的心理承受范围之内，但是面对如此密集的冰冻人，我也看的头皮阵阵发麻，咽着唾沫快速退了回来。

　　其他人在看到这番情景之后也是面色骇然，对那种恐怖冰冻力量的恐惧感又增加了几分。目前发生的这一切已经完全不在登山知识的规划范围，几个外国人也是平生第一次见到，他们的登山经验却一点派不上用场。格鲁惊讶的表情都有些扭曲。望着我们摊开了双手：“What i do？（怎么办？）”

　　我们也不知道该如何回答，半晌，冷琦开口道：“两条路，要么原路返回，要么冒险穿过去。”

　　骨头道：“昨晚咱不是做实验了么，只要不碰到那些人就不会被冻住，小心点走应该没啥事吧？”

　　耶株一脸沉重：“他们……好像都是以前过来登山的人，有不少我都见过……”

　　“以前的人？”我点了点头：“难怪他们都失踪了。原来全被冰冻在这里边了！”

　　原路返回是迫不得已最后的选择，不到万不得已没有人愿意耗费一天的时间再回到原地。大家的态度非常明显，表示宁愿冒险穿过危险的冰冻人群也不愿再回到起点。由于不知道里边到底有多少具冰冻人的尸体，他们的密度又是如何，所以每个人做好了足够防护准备，除了两只眼睛以外将所有皮肤全部包裹起来！

　　由于冰冻人密度较大，相互之间并没有太多的空隙供我们通行。所以所有人由两排变成了一队，光头在最前面开路。这一次应该是他这辈子最紧张的一回了，脸上明显没有了往常的轻松，不停咽着口水望着前方的冰洞做深呼吸。我走过把冰镐递过去：“秃爷，又一次身先士卒了。加油啊！”

　　光头勉强露出个笑容：“这种小场面，根本用不着加油，秃爷走起来就跟饭后散步一样，溜溜达达就过去了。”

　　耶株重新排列了一下队形，将三个姑娘和大卫都放在中间，他跟在最后。

　　准备工作完成之后，我们每个人都精神紧绷，将注意力提高了百分之百份，一个接一个小心翼翼的钻进了冰洞。

　　冰墙后边的空间并没有多大，两侧只有不到十米的宽度，那些冰冻人的密度跟我们预想中的一样，其中的缝隙仅容一人通过。虽然身上做好了防护措施，但不到万不得已我们还是不愿去碰触他们，全都扭着身子避过，实在绕不过去，光头就用手中的冰镐将障碍物轻轻拨开。

　　耶株说的没错，这些人确实都是登山爱好者还有各地方电视台的记者，放眼望去竟有接近数百人之多！望着眼前这些人，我心中忽然燃起了一个疑问：“他们并不是在同一时间上山，有的相互之间的时间差长达一年甚至几年之久，怎么会莫名其妙的全都聚集在了这里？难不成这条冰缝是个不可逾越的沟壑，所有人都没能成功走过去，而是毫无例外的全都掉了下来？”

　　小叶也看出了这其中的问题，看着身边那些冰冻人开口问道：“他们的服装颜色都不一样，好像并不是同一时间过来的，怎么会全都凑到一起了呢？”骨头猜测道：“会不会是全都掉进了冰缝，然后像咱们一样寻找出路的时候遇上了以前的冰冻人，然后恶性循环就全部被冻住了？”

　　这是目前唯一一种说的通的解释，所以没有人再发表第二意见，但是我总觉的这种还是透着些古怪。如果真的是骨头所说的那样，他们也是不慎落进冰缝寻找出路，怎么可能在发现了冰冻人的问题后还不做防备，反而一个个自愿中招？

　　正在这时。前边忽然传来了光头的一声惊呼：“我！我！我操！”接着大部队就停了下来。

　　这两个字虽然是光头发出来的，但明显已经变了声音，我心中骤然一紧，祈祷着千万别是光头也中了招。这个不比其他，一旦被冰冻连挽回的机会都没有，生命就在这一瞬间彻底消失！其他人也是如此想法。全都举着手电往前照去查看详细情况。

　　我的前边是骨头，骨头前边是格鲁，然后才是光头。虽然只有两人之隔，但是周围密布的冰冻人限制了活动，导致我无法探出脑袋去查看，只能拍着前边的骨头急声询问：“老骨你快看看，秃子没事吧？”不等骨头回答，光头的声音再次传来：“我……我没事，老张……这……这绝对能把你一跳！”

　　听到这话我心里更加好奇。连忙催促他赶紧往前走，好让后边的人也看看到底怎么了。再往前走空间大了一些，大伙不用在排成一队，已经可以聚成一堆。我快走到两步来到光头身边：“怎么了，你看见什么了？”

　　光头看了看旁边的小叶低声说道：“你们俩全都提前做好准备，然后……回头……”我的胃口已经被他吊的老高，听完马上转头看去，随后就觉得脑袋里‘嗡’的一声。不受控制的退后几步。只见在我身后不到半米的位置站着一个行走姿势的冰冻人，那是个女孩。里边穿着棉衣身上套着一件兽皮缝制而成的衣服。她的样貌，竟然跟小叶一模一样，几乎就是一个模子里刻出来的！

　　小叶看了第一眼还没反应过来，皱了皱眉头头才‘啊’的一声叫了出来，抱住我的胳膊连连后退！我们站在原地足足呆了五秒钟，随后才缓过神来走到近处观看。小叶与那女孩面对面站着。如果不是穿着的衣服不一样，就如同在照镜子一样，两张面孔相似度高达百分之九十八！

　　骨头晃了晃脑袋又揉了揉眼睛，随后呆呆的问道：“小叶姑娘……你……你咋还有个妹妹？……”

　　“阿亚……”耶株有些呜咽的声音在我们身后响起，他走到被冰冻的女子面前两行泪水如泉涌一般。嘴里说着属于他们昆仑部落自己的语言。我虽然听不懂，但是大概能猜到应该是一些对不起之类道歉的话语。小叶也一脸吃惊：“她……她就是老阿爸的孙女？”

　　耶株默默点了点头：“当时也是在这片雪原附近，同样发生了雪崩，规模要更小一些。我抓住冰缝边缘躲过一劫，看着阿亚被大雪吞没。没想到……她竟然没死……却被冻在了这里……我……”话说到这里他已经泣不成声，伸出手做了个抚摸阿亚脸颊的动作随后又缩了回去。

　　不出意外，这是耶株见阿亚的最后一面，他希望队伍能原地停留十分钟，让他再多跟阿亚呆一会。我默默点头同意，随后站到一旁跟光头和骨头说了阿亚的故事。光头听后也摇着脑袋叹了口气：“世界上竟然有这么想象的人，一个漂亮姑娘就这么没了，可惜……可惜啊……”

　　耶株静静的站在阿亚面前默默流泪，周围顿时多了一种悲伤的气息。虽然我们并不认识这个阿亚，但可能是相貌的原因，总觉的跟她十分熟悉，看到她变成这个样子心中也莫名难过起来。我呆呆的望着阿亚，在心里想着如果是小叶变成了这个样子，我的反应肯定要比耶株强烈许多……

　　看着他们，我的心情愈发沉重，于是叹了口气把目光移到旁边观看那些来路不同的冰冻人。目光一扫而过忽然发现在左侧不远的地方有着一支队伍，他们大约七八个人，身上全都穿着橘黄色的登山服，应该是某个电视台的采访队伍，其中一人的肩膀上还固定着一台摄像机。

　　看他们的状态，应该也是在一瞬间被冰冻上。如果是这样，那摄像机应该还没有关闭，于是我招呼着骨头走到近前，让他扶着摄影师，我则小心翼翼的将摄像机取下来，这样就能看到当时这只队伍所经历的一切。骨头非常紧张，深吸一口气屏住呼吸用力摁住了摄影师的双脚。

　　我将登山服厚厚的袖口套在手套外边，尽量与摄影师裸露的面部保持距离，轻轻将摄像机拿了下来。当时事故发生太过突然，所以摄像机并没有关闭，虽然记录了整件事情的进过，但摄像机也因此耗尽了电量，我摁了几下毫无反应。在摄影师的身上肯定会有备用电池，但是具体位置我们不得而知，所以不想再去冒险。

　　光头将摄像机里的摄像带取出来递给我：“你不是随身戴着什么微型摄像机呢么，把带子装上去不就能看了。”我苦笑一声，掏出自己的随身相机晃了晃：“我这个是装内存卡的，这录像带比相机还大，你让我往哪装？”说着接过袋子走到旁边递给了小叶。

　　小叶还在看着阿亚的冰冻尸体发呆，接过录像带开口问道：“这是什么？”

　　我解释道：“那边采访队摄像机里的带子，你先装起来，坦克里有摄像机，等咱下山之后看看到底发生了什么事。”

　　小叶听完马上将自己的背包取了下来，边掏边道：“我带着咱报社给发的旅行相机呢，这种带子应该也能装上。”说着从里边拿出一个红色的旅行相机打开了后盖。

　　当初在临行前报社给每个出外访的记者都发了这种旅行相机，它虽然轻便易携带，但是像素实在太差，一千米之外的东西根本拍不清楚，我嫌累赘就直接扔在了家里，没想到小叶还带着。

　　小叶将录像带塞进旅行相机的后仓，随后摁下了开机键。开机画面过后，屏幕上显示着正在读取，可能是这种带子与相机的兼容性不太好，所以需呀提前读取来保持稳定播放。

　　在这个空当，我起身走到旁边招呼着光头和骨头一起过来看。然而，三人还没等走到小叶旁边，就听到相机‘啪’的一声摔在了地上，而她则瞪大了双眼，脸上浮现出一种之前从未有过的恐惧……


第七十三章 绝对恐怖（二）

　　见到小叶如此状态我们赶紧加快了步伐冲过去，我摸了摸她的脸颊柔声问道：“怎么了，怎么连相机都不要了？”她张了张嘴，却什么都没说出来。这时又听见旁边的光头大骂了一声：“我尼玛个操，原来是这么回事！‘野猪’老弟别看了，大伙收拾东西赶紧撤，慢一步咱也要变成他们中的一员了！”

　　掉落在地上的相机已经被骨头捡在手里，他和光头看了不到二十秒面色就变得同小叶一样，连忙催着大家赶紧离开。我立即捡起小叶的背包让她背上，随后一边催促大家快走一边从骨头手里接过相机观看里边的画面。

　　此时的画面已经定格在采访队被冻结的时刻，我按动快退键将画面倒回去重新观看。只见相机被打开后，所拍摄的场景并不是这里，似乎是在一处地面积雪较多的地方，头顶还有太阳，明显不是冰缝之中。摄影师调准焦距，随后画面中出现了一个女记者的面孔：“这里就是冰火谷山腰的位置，海拔五千五百米，我们将继续……”

　　最后这句话还没说完，就听到旁边有人叫了一声，接着画面快速转动镜头马上被切了过去。就见不远处的一名男子呆站在原地，脸上挂着惊恐的表情，明显已经被冰冻住！有几个人跑过去查看。在肌肤相触的瞬间也立即被冻住，现场顿时混乱起来！

　　这支采访队伍大约七八个人，突如其来的变故在三秒钟内就冰冻住了四个人。其他人见状也不敢再靠近，远远看着嘴里不停的询问：“怎么了，他们怎么了？”摄影师颤着声音回答：“可能有什么化学气体，大家离远一起。赶紧叫人上来！”画面到这里就被摄影师关闭，他们似乎都忙着联系救援去了。

　　我心中十分费解，这段视频除了第一名队员被莫名冻住之外其他的我们都已经见识过了，小叶和光头他们为什么如此惊慌的催促大家离开？难道是我漏看了什么？

　　当我抬起头的时候，整支队伍已经走了十多米。两侧依然站着被冰冻的人群，光头还在快步前行。耶株仍然依依不舍的回头望着阿亚，脸上的泪痕刚刚擦掉便又再次涌了出来。皱着眉头我拍了拍前边的骨头开口询问：“你们到底看到什么了，急着跑什么？”

　　话音刚落，手中旅行相机的画面忽然又弹了出来。骨头抬手指了指：“你自己看啊，快点走吧！”说着转头加快步伐跟上队伍。

　　这次的画面已经转到了晚上，采访队剩余的队员正坐在帐篷里。其中那个女记者开口问道：“救援队什么时候能来？咱们……就一直在这里等吗？”摄影师点点头：“他们的速度很快，有可能今天晚上就会连夜赶过来，所以咱们还是在原地等待比较好，免的与他们岔开。”

　　正说着，外边忽然响起了一阵嘈杂的声音，帐篷开口处也剧烈的晃动起来。女记者顿时面露喜色。说了句“肯定是救援队来了！”就起身拉开了帐篷拉链。于此同时，一只冒着寒气的手掌飞速伸了进来直接掐住了女记者的脖子。她还没等挣扎就以半蹲的姿势被冰动在原地！

　　其他人见状顿时炸了锅，随手拿起身边的东西往外砸去，但都无济于事。那只手的主人很快钻进了帐篷，竟然就是白天第一个被冻结的那个男子。此时他的面部表情没任何变化，还是那种惊恐的模样，但身体却略带僵硬的抓向帐篷内的其他人！

　　另外一名男子似乎知道在这样下去大家都难逃厄运。于是牺牲自己闭着眼睛冲了上去将那男子压倒，同时大声喊道：“快跑！快……”第四个字还没等喊出来瞬间也变成了冰冻人。摄像师和另一名女子夺路而逃冲出了帐篷，然而还没等他们站稳，就被两只冰手在身后抱住……

　　接下来摄影师也被冻结，整个人仰面摔倒。肩膀上的相机重重摔在地上黑了屏幕……

　　看完这些我才明白光头和骨头为什么是这样的反应，原来那些冰冻人不只是会将活人瞬间冰冻住，竟然还可以在一定时间之后自己活过来袭击活人！此时看着周围密密麻麻的冰冻人我顿时感到头皮阵阵发紧，下意识也加快了脚步，并且轻声让骨头催促前边的光头再加快些速度。

　　穿梭在这些随时都有可能活过来的冰冻人之间，我的心脏已经提到了嗓子眼，虽然已经走的很快，却还是在心里催促着自己快点快点，再快点！光头也已经把速度提到了最高，有些被阻挡的地方甚至都不再冰镐拨开，而是直接弯腰走过去。像这种地方，我们虽然能跟他一样弯腰过去，却苦了抬着大卫了罗兰和另一名俄国队员，他们只能放慢速度慢慢挪过去，随后再重新追上队伍。

　　往前走了两分钟，虽然冰冻人的数量有所减少，但冰缝的距离也越发狭窄，使得他们的密度并没有下降。在一段不易穿行的路段，我们勉强刚刚走过去，就听到后边扑通一声。转头一看，原来是罗兰没踩稳摔倒在了地上，担架也随即一斜，上边的大卫立即滚了下来。

　　我和小叶连忙返回去帮忙，将大卫抬回到担架上，罗兰捡起地上的登山服重新给他盖好，随后看着我说了句英文。小叶听后转身举着手电照向四周，同时说道：“罗兰说大卫怀里的保温棒不见了，应该就掉在周围了，赶紧找找。”我点点头，也连忙举着手电四处查找，晃了几下顿时看到旁边有个什么东西反射了一下光芒。

　　保温帮外表有两圈装饰金属环，所以反光性能很好，我将手电光重新照过去，果然发现那正是大卫刚刚掉落的保温棒。伸手正要过去拿却忽然被小叶拦住：“等等，戴好手套！小心冰冻人！”我站到她旁边换了个角度查看，果然发现有一个被冰洞的外国人平躺在地上，双手摊开，保温棒正巧就落在右手的手心里。

　　我答应了一声：“幸亏这人戴着手套，不然保温帮都得被速冻成冰棒！放心吧，有两层手套相隔，不会有事的！”说着仔细检查了一遍自己的手套确认没问题后才伸手去拿保温棒。就在这时，我忽然看到那只手颤了一下，上边的保温帮也跟着晃动起来！

　　这一幕看的我心惊肉跳，连忙将手缩回来举起手电照向那个外国人，发现他依然瞪着眼睛静静的躺在地上，并无任何异常。小叶有些害怕，轻轻推了推我的胳膊：“要不……保温棒就别要了，我背包里还有一个呢。”我咽了口唾沫：“也行，为了这东西冒险不值得，就暂时把你的保温棒给大卫吧。”

　　小叶应了一声正要脱下背包翻找，就听到旁边传来了‘咔哒’一声轻响，转头举着手电照过去一看我脸上的肌肉都抽搐起来！只见保温棒滚落到一边，原本静静躺在地上的那名被冰冻的外国人此时忽然爬了起来，机械的顿了一顿随后将身体对准了我们！

　　前边的光头见到后边的情况连忙大吼一声：“别傻站着，快跑！”说着带头往前狂奔起来。一行人跌跌撞撞的跟在后边，也顾不上注意旁边那些冰冻人，捂着脑袋在保证皮肤没有裸露的状态下加速猛冲！那冰冻人在反应了几秒钟后行动也不再那么机械，直直的追向队伍最后边的耶株！

　　以这种不要命的速度狂奔了十几秒我们就从冰冻人群中冲出了来，大家马上分散开来，尽自己最快的速度沿着冰缝往前奔跑！原本我们几个大老爷们还能跑的更快，但是为了顾及小叶和李晓欣还有抬着大卫的罗兰，只能跟他们保持相同的速度，目光在前边的道路和冰冻人身上来回切换。

　　在这种高海拔的地区，最要命的就是体力，我们跑了不到一百米呼吸就已经开始跟不上节奏，体力大幅下降就好像刚刚跑完了一千米一样！小叶和李晓欣更是边跑边咳嗽，满脸憋的通红，步伐也跌跌撞撞蹒跚起来。但那冰冻人的能量似乎源源不断，跟在后边速度不但没有减慢反而还快了许多！

　　又跑了五十米冰冻人已经追的很近，我们看在眼里急在心里。骨头跟在李晓欣身后高声喊着：“秃子，来之前你不是跟我说有秘密武器么，现在到时候了赶紧用吧！”光头在前面边跑边喊：“我说的秘密武器就是软体炸药，昨天在冰河里全让老张炸泥鳅玩了……”

　　我在旁边骂道：“你特么把炸药和引爆芯片放在一起，要不是我及时把那件衣服脱下来扔掉，你早就成‘炮灰’了！”

　　说话间那冰冻人已经追到了速度最慢的罗兰后边，他和另一名俄国队员抬着大卫比我们更加耗费体力，此时还能跑起来就已经很不容易了。

　　旁边的耶株看在眼里焦急的想着办法，最后将目光锁定在骨头身后背的那把弯刀上，当即大吼一声：“骨头兄弟，借你弯刀用用！”说罢直接伸手抽出弯刀向追上来的冰冻尸体反手砍了过去！


第七十四章 蓝光蝴蝶

　　可能是常年使用巨弩的原因，所以耶株的力道非常大，锋利的弯刀放在他手里威力更是又大了一成。只见空中一道白光亮起，刀刃斜着砍过，从肩膀到腰部将冰冻人劈成了两半！

　　此时我们的体力也即将耗尽，每跑一步都觉得异常沉重，见到冰冻人被消灭便全都停下来站在原地喘着粗气。几个外国人望着耶株手里的弯刀瞪大了眼睛，脸上挂满了不可思议的神情，似乎不相信这样一把看似不起眼的冷兵器竟然这么厉害，锋利程度可以如此之高！

　　耶株也没想到骨头的弯刀竟然如此好用，站在原地一边喘着粗气一边望着弯刀发呆……

　　那具冰冻人被砍成了两半，我举着手电一照才发现他们的外表虽然毫无变化，但是内脏几乎已经全部消失。整个人体内部空空，如同一具躯壳一般，不知道到底是被什么力量驱使着活动。见到冰冻人不再有威胁，光头走到近前，将光圈聚在它的皮肤上，边看边道：“原来这玩意也是能死的，它们身上那层薄冰不见了，看来还是真是冰的问题！”

　　虽然看起来没有危险了，但是保险起见我们并没有手欠去接触那具尸体，远远的走开坐在一边稍作休息。耶株将弯刀还给骨头，嘴里不住的夸赞：“好刀！好刀！”骨头听了也非常自豪，一脸傻笑着答道：“嘿嘿，俺爹的宝刀！”

　　大卫经过刚刚那么一摔，再加上这段路程的剧烈颠簸，身体情况再度恶化，不但开始咳血，还出现了呼吸困难的症状。我只好让李晓欣又给他打了一针肾上腺素，同时又加了一些消炎药。格鲁他们见到这种情况也非常焦急。每个人都将自己的背包放在地上，从里边不停翻找希望能找到更多的药品。

　　我叹了口气，正欲起身离去，忽然听到‘啪嗒’一声，低头一看原来是格鲁的指南针掉在了地上。他捡起来习惯性的看了看，忽然脸色一变起身放到我面前急促的说着英语。我听得一头雾水。说慢点或许还能依稀听懂几个单词，现在速度快的像机关枪一样，实在让人无能为力。

　　小叶闻声走过来，接过指南针听他说完也皱起了眉头，轻声翻译道：“格鲁说咱们前进的方向不对劲，不是道路出了问题就是指南针出了问题！”说着反手从背包里把我们的指南针也拿了出来。我探着脑袋过去细看，心里也是一紧。

　　在出发前我们锁定的方向应该是南方，那是下山的方向，所以只要一直走下去即便出不了冰缝也能更加接近陆地。而现在我们并没有人为改变路线。前进方向竟然来了个一百八十度大转弯变成了北方！这样一来，再往前走就不会是下山的道路，而是在上山！

　　跟其他人说明了情况，骨头摸着后脑勺走了过来：“会不会咱一开始就看错了指南针，把北给当成南了？”

　　冷琦摇摇头：“咱们开始没有看错，现在也没有看错，问题出在这条冰缝。这条路看似是直通向前，其实存在一定的弯度。由于黑暗和两侧凹凸不平的冰壁所以我们用肉眼根本无法察觉。现在随着前进的路程越来越远，我们已经走完了一个‘U’字。所以方向才会改变！”

　　光头点点头：“姑娘的确是个聪明的好姑娘，就是反应慢了点……管他上山下山呢，能出去就行！”

　　正说着，小叶忽然抬手示意大家闭嘴：“嘘，你们听！”

　　几个人闻声马上屏住呼吸，竖着耳朵倾听周围异样的声响。两秒钟之后。就听到在不远处传来了一阵冰块碎裂时发出的劈啪爆响声。光头马上抬着手电照过去，发现声音的来源竟然是先前那具冰冻尸体。此时它那已经断成两截的身体正在慢慢产生裂缝，开始逐渐碎裂成无数碎块。

　　几个外国人比我们还要好奇，瞪着眼睛走过观看，骨头也跟在后边。望着那具渐渐碎裂的躯壳。一种极度不安的感觉忽然从我心中悠然而生，于是一把拉住骨头让他别凑热闹，远远看看就行。骨头应了一声，刚刚站回我身边就口气惊讶的抬手一指：“你们看，萤火虫！”

　　我沿着他手指的方向往前看去，只见在那具碎裂的躯壳中忽然飘起了五六个淡蓝色的光点，仔细辨认那竟然是几只花生米大小带翅膀的蝴蝶。它们几乎透明的翅膀上带着一条条明亮的蓝色纹路，扇动起来像蜜蜂一样发出‘嗡嗡嗡’的声音，那淡蓝色的光点就在腹部亮起。光头见状看着骨头笑道：“亏你还是农村人，萤火虫都是黄点，哪有冒蓝光的！”

　　李晓欣把双手抱在胸口，一脸呆萌的表情：“发光的蝴蝶，好漂亮……”

　　骨头一听马上来了精神：“晓欣姑娘你喜欢啊，那你等会，俺去抓一只过来！”说着从背包里摸出一个空的矿泉水瓶拧开盖子走了过去。

　　格鲁他们站的更近，所以看得也更加清楚，几只如此漂亮的蝴蝶相互交错飞到半空，犹如一名绝色美女在翩翩起舞一样，让人浮想联翩，不知不觉沉浸在这种少有的美丽之中。

　　就在这时，其中一只蝴蝶在空中绕了一圈，接着落在了那名俄国人的手套上。俄国人轻轻将手抬起来放到面前，仔细的观察着这只美丽的小生物。只见那只蝴蝶慢慢将翅膀收到背部，随后伸出了两条长长的后退，如同一只蚂蚱一样搜的一声直扑俄国人面门！

　　俄国人惊叫一声站直了身子，刚刚往后退了一步整个人就僵在原地，那只蝴蝶似乎冲了进他的体内，就这样莫名消失，俄国人瞬间化成了一具冰冻尸体！旁边的格鲁和罗兰见状连忙向后跳开转身逃跑，骨头更是脸色都绿了，扔掉手中的矿泉水瓶边跑边吼：“那玩意也能冻人，快跑！”

　　随着他们的奔跑，剩余的几只蓝光蝴蝶竟然也加快了速度，完全没有了先前柔美的样子，像一只只微型小火箭一样直冲过来！我松懈的精神马上重新绷紧，一行人拎着背包顾不上看路，闭着眼睛继续往前边狂奔。说是狂奔，其实以几个人现在的体力根本‘狂’不起来，按照正常的速度来说，只能算是跑起来了。

　　蝴蝶的速度远比之前的冰冻人更快，不到五秒钟就已经追到了近前，黑暗中五个光点划过一条淡蓝色的线条，美丽而危险！这时就听黑暗中响起冷琦的声音：“它们的目标是热量，大家分散开跑，尽量用衣服盖住自己的皮肤！”光头紧接着叫道：“我擦，那这不越跑越热！还有没有别的办法啊！？”

　　说话间所有人已经快速散开，从一队变成了一排。大家的手电光柱随着奔跑来回晃动，我想要拉着小叶一起跑，但黑暗中根本看不到左边是谁右边是谁，只能按照刚开始大家所站的位置凭感觉往旁边一摸，抓住小叶的手之后高声提醒大家：“能跑就快跑，不能跑就把皮肤全都盖起来，千万不要让蝴蝶碰到！”

　　又往前跑了三十多米，在凌乱的手电光下我隐约发现前边的冰缝似乎又开始变得宽阔，两侧冰壁的距离远远拉开，于是拉着小叶紧贴右侧，在寒气中加速狂奔，希望这样能掩盖一下体温不让蓝光蝴蝶发现。渐渐的，我忽然发现耳边嘈杂的脚步声减弱了许多，连忙转头查看其他人的手电光，看看是不是有人掉了队。

　　没想到刚刚回头，就感到眼前蓝光一闪，一只蝴蝶紧贴着我的鼻子尖扫了过去。这着实把我吓出了一身冷汗，两条腿上的肌肉都抽搐起来，要不是有小叶拉着都险些摔倒在地上。在我的前边还有一道手电光柱，听着喘气的声音应当是光头。那蓝光蝴蝶袭击失败便直接跃过我飞向更前方。

　　我连忙在后边开口大吼：“秃子，你身后有一只，小心躲着点！”光头闻声转头查看，顿时‘妈呀’一声，一边加快速度往前奔跑一边高声骂道：“马勒戈壁，秃爷这辈子最他妈讨厌的就是虫子！这次如果能回去，我一定买上二十瓶杀虫剂带在身上预备着！”

　　话音刚落，那只蓝光蝴蝶已经落在了他身后，沿着背包带爬上肩膀。随后瞄准他裸露的面部收起了翅膀将双腿微弓，做出了起跳之势！另一边的骨头也发现这个情况，快跑几步追到身后高声喊道：“秃子，稳住了，俺来救你！”说完抡起手中的冰镐横着就拍了上去。那蓝光蝴蝶似乎是感觉到了危险，立即反应过来重新腾空飞起，骨头手中的冰镐却已经刹不住闸。

　　只听‘啪’的一声闷响，倒霉的光头直接被拍的打了个趔趄，随后大头朝下摔趴在地上，嘴里痛苦的呻吟：“妈了个巴子，你他妈到底是要它命还是要我命！……”


第七十五章 失散

　　骨头看到那蓝色蝴蝶马上就要起跳，所以急着救人一激动就忘了控制力道，直到将冰镐挥出去才知道下手重了。光头应声摔倒在地上，骨头跟在他后面一时停不住也被绊倒。而我跟在他们身后，此时反应过来想要避开却已经来之不及，拉着小叶一并摔倒，四个人顿时撞了个人仰马翻。

　　想起已经追到近前的那几只蓝光蝴蝶，我心里一沉，顾不上许多马上翻身将小叶的脑袋抱进怀中，保护着她不被蝴蝶袭击。光头和骨头的反应也差不多，躺在地上首先做的就是护住自己的面部同时打量着那些蝴蝶的动向。我的鼻子以下已经用围巾抱住，只剩眼睛和额头露在外边。此时望着远处即将飞到近前的蓝光蝴蝶无奈的闭上了眼睛，做好了被速冻的准备。

　　然而，四个人一动不动趴在地上等待了半天，并没有收到蓝光蝴蝶的攻击。我睁开眼睛抬头一看，只见蝴蝶的数量已经从五只减少到了两只。我们躺在地上被周围的寒气盖住了体温，所以让他们失去了目标，在半空中来回盘旋似乎在重新感觉温度进行寻找。

　　两秒钟，旁边的光头也翻过身来，望着空中的两只蝴蝶轻声问道：“好像不太对啊，另外那三只蝴蝶呢？我怎么感觉其他人也没动静了！？”我心中一紧，转动着眼珠往四周看了看，好像真的没有发现剩余人的影子。骨头‘咕咚’咽了口唾沫：“他们……不会……不会是被……”

　　我马上将他打断：“别胡思乱想，咱们都盖的非常严实，应该不会有事。先想办法把这两只解决掉，然后再去寻找其他人！”

　　骨头微微点头：“行，那俺去把它们全拍死！”说着抡起冰镐就要起来，我连忙将他叫住：“别乱动。一旦咱们周围的热气流活动起来，那它们很快就会找过来！秃子你不是有把美国左轮么，带了没？”光头轻哼一声：“别提了，上次在毛乌素沙漠把子弹全打光了，还没来得急重新做呢，我就给扔家了！现在想想。不如带上了，真是失算呐……”

　　骨头将自己的手电轻轻转了个圈让光芒照在我们身上往旁边光头的背上撇了一眼：“你那不是带着枪呢么，用普罗米啊！”光头苦笑一声：“这枪后劲太足，那蝴蝶来回飞个不停，你以为秃爷是神枪手啊。我……我靠！都这时候你俩可真浪漫，不怕被小叶姑娘看见啊！？”

　　听到他这句后话我顿时一愣，不明白是什么意思，骨头也好奇的把目光转过来，随后立马闭上了眼睛：“老张……俺……俺啥都没看到……你放心。如果小叶姑娘知道了，那绝对是秃子告诉的……”我皱着眉头低头看去顿时也是一愣，只见被我紧紧抱在怀里的并不是小叶，而是冷琦！

　　冷琦的脑袋被我按在胸膛上，可能是出于那两只蝴蝶的原因，所以她也没有动弹，静静的趴在我身上目光盯着半空的蝴蝶。气氛忽然变得有些尴尬，我的心跳骤然加速。只觉得脸颊滚烫滚烫的呼呼直冒火。光头在旁边还咧着张大嘴调侃：“老张你可得稳住啊，小心脸蛋子上的温度把蝴蝶给招下来……”

　　我瞪了他一眼正准备换个姿势。却被冷琦按住：“别动！光头，慢慢把枪拿下来给我！”光头闻声微微点头：“你们先浪漫着，我来拿枪哈。”说着轻轻翻了个身，将背上的普罗米慢慢拽了出来，抓着枪头把枪托递到了我们面前。冷琦伸出双手拿住，接着迅速从我怀中坐起来开保险、上趟的同时举枪瞄准啪啪两个点射。空中的两只蝴蝶瞬间没了影子！

　　光头坐起来忍不住啪啪啪鼓掌：“不愧是我们队里的顶尖队员，就是不一般，这方面秃爷算是服你了！”

　　危险解除，我也马上坐起来举着手电照向周围，发现除了我们四个之外其他人全都不见了踪影！骨头苦着脸往来路张望：“人都哪去了。晓欣姑娘不会有事吧？……”冷琦将普罗米步枪的保险关上扔回给光头：“不是他们消失了，而是这条冰缝出现了岔路口，咱们和他们跑岔开了！”

　　光头听完说了句“有办法！”，随后摸着脑袋上的耳机高声喊道：“呼叫‘野猪’兄弟！呼叫‘野猪’兄弟！请立即回报你们的现状以及人员伤亡情况，完毕！”我轻声骂道：“你他妈就不能说点通俗易懂的，把部队里那一套搬出来，万一耶株听不懂怎么办！”他无奈的点了点头，对着耳机重新喊道：“‘野猪’兄弟，你们那边什么情况，有没有人受伤，收到就回应一声！”

　　四个人紧张的等待了一分多钟，没有回应。我的心跳逐渐加速，越来越担心小叶和李晓欣的安危。我身上肩负着照顾她们的责任，无论谁有事那结果都是无法让人接受的。

　　两分钟过去……五分钟过去……

　　正当我准备原路返回去寻找的时候，光头似乎想起了什么，摁住耳机继续喊道：“‘野猪’老弟，回话的时候记得按住耳机上的红色按钮！重复，回话的时候记得按住耳机上的红色按钮！”不到十秒钟，在一阵沙沙的动静中传来了耶株的声音：“我们都没事，前进方向还是正南，除了张记者骨头兄弟和那位冷小姐其他人都在！”

　　听到这句话我们心中的石头这才算彻底落了地，光头继续询问着详细情况：“老张他们都跟我在一起，你们那边还有没有蝴蝶？报告具体位置，我们这就过去！”说完背上装备一边往来路走一边招呼我们跟上。

　　五秒钟后耳机里再次传出来的是小叶焦急的声音：“蝴蝶的数量有很多，被我用保温棒暂时吸引住了，你们千万不要跟过来，否则一定会碰上那些蝴蝶！”

　　四个人立刻停住了脚步，相互对视一眼不知该如何是好。冷琦掏出指南针看了一眼打破沉寂：“这条路往前走也是正南的方向，咱们继续走也有可能会跟他们相遇，虽然几率不高，但是要比原路返回更加安全。”光头比较倾向后者，看着我和骨头出口安慰：“那么多蝴蝶咱肯定应付不过来，‘野猪’兄弟肯定会把两位姑娘照顾好，你们就放心大胆的往前走吧。”

　　我无奈的点点头：“也好，这样分开走找到出口的概率又多了一成，无论那队出去了咱们都能获救，就继续往前走吧。”

　　由于我们的装备都被光头分散成均分携带，所以并不缺少各种补，唯一没有的可能就是那顶温暖的组合式帐篷。前后狂奔了这么久几个人的体力几乎快达到透支状态，现在终于可以坐下来好好休息休息。光头摸出一块压缩饼干边啃边道：“咱们又变成‘生死四人组’了，只是可惜没有牛肉干吃了……”

　　休息了二十多分钟，四个人背上装备继续上路。因为这是冰缝的其中一条分岔，所以面积宽度变的更窄，两侧冰壁之间的距离只有十米左右。没有病号拖队，我们走的很快，耳边全是四个人相互交错的脚步声。途中光头一直和耶株保持着联系，并且两支队伍每隔一段时间就确定一次行进方向，确保是在同一条‘航线’上。

　　光头的对将耳机有效距离在三千米左右，所以只要我们之间能保持着畅通的联系，那就不会被分开的太远。

　　快速前进了半个多小时，光头通过对将耳机跟另一边的耶株商量着停下来休息一会。耶株也正有此意，说格鲁和罗兰抬着大卫已经快走不动了，俩个姑娘也该休息一会了。坐在地上，虽然我们没感觉到自身位置有什么高低变化，但呼吸却越来越困难，吸一口气都要费好大力气。转头一看胳膊上的气压表，海拔竟然已经上升到了6300！

　　光头摸着绑在背包侧边的氧气瓶道：“这喘气是越来越不容易了，幸亏带着这玩意，不然再往前走下去，秃爷非得‘横’到这不可。”

　　说到氧气的问题我也隐隐有些担心，小叶和小李晓背的全是登山专用的轻型氧气瓶，为了携带方便减少损耗的体力，其中储存的氧气含量并不多，甚至连我们所携带的水下氧气瓶的一半都不到！万一接下来的路海拔不断升高，那他们的氧气肯定不会够用！

　　我正在琢磨着如果这种情况真的发生了，应该如何是好的时候，旁边的骨头忽然伸着鼻子嗅了嗅，皱起了眉头：“这好像……有水的味道……”光头取出自己的保温杯喝了口水递给他：“想喝水就直说，什么味道不味道的，周围这些加上咱们脚底下踩的全都是冰，当然有水的味道。”

　　骨头把水杯推回去摇了摇头：“不是……不是冰，是水气！附近好像有河！”


第七十六章 天河

　　骨头的鼻子同骨刀一样非常灵敏，嗅觉比常人要好上许多。所以对于他用鼻子做出来的判断，我丝毫没有怀疑：“很可能在咱们脚下或冰壁另一侧有这一条冰河，一会前进的时候多几分小心。尤其是秃子，遇到什么情况能不开枪就尽量把子弹剩下，免得酿成什么更严重的后果。”

　　稍作休息了十分钟，光头按着对讲耳机的按钮招呼耶株启程，喊了几句却忽然没有了回应。我马上又紧张起来，走过去询问是怎么回事。骨头站在旁边指了指耳机：“秃子，俺记着这块刚才好像有个红灯，现在咋不亮了？”光头把耳机摘下一看顿时傻了眼：“操蛋！他们的耳机没电了！”

　　“这是两个耳机之间的接通指示灯，从咱们上山的时候第一次到现在差不多过了三天，电池早该达到临界值了……而且……”说着光头从自己的身上摸出一个小袋子：“而且……备用电池都在我这里……”

　　我恼火的砸了一拳旁边的冰壁，心中十分烦躁。冷琦起身走了过来：“既然无法将进度保持一致，那我们就要比他们走得更快，或许可以接应一下！”

　　骨头点点头，马上将背包重新套在肩膀上：“那就别等了，赶紧走吧！”

　　四个人加快步伐在高海拔状态下尽量保持均匀呼吸，往前走了不到三十米就听到了水流的声音。骨头顿了顿，随后拍着光头的肩膀叫道：“俺说什么来，这附近肯定有一条河，没准就在前边！”话音刚落，走在前边的冷琦就突然停住，展开双臂将我们拦在原地：“别动！”

　　站稳之后我将手电光照向脚下。心里不禁一阵后怕。只见在冷琦前方不到半米远的地方竟然没有了冰面，取而代之的是九十度垂直向下的悬崖。悬崖下方一片漆黑，手电光照不到底部，那阵涓涓水流的声音就是从崖底的黑暗中传来。倘若刚才冷琦没有阻拦，我们三人此时早已经一脚踩空栽进崖底，结果如何。没有人知道……

　　光头瞪着眼睛慢慢退后，到达安全区域后拍着胸口坐在了地上：“真他妈悬……也就是秃爷这心理素质，如果换个有恐高症的，非得直接跳下去不可……老骨你这张嘴也真够臭的，差点把哥几个害死！”骨头也大口喘着粗气一脸委屈：“俺特么早就提醒你前边有大河，谁让你不信！……”

　　从后怕中缓过神来之后，我们趴在悬崖边上探头向下看去。光头掏出一根冷烟火拧亮了扔下去，不到两秒钟下边就响起扑通的入水声。冷烟火在入水后依然缓缓下沉，这的确是一条地下河道。不过似乎很深。我眼睁睁的看着冷烟火的光点缓缓下沉，直到消失。

　　光头道：“这河水看着不浅，不会跟那上古黑蛟的老窝是相通的吧？咱是原路返回还是游过去？”我还没来得及细想这些，只是诧异在海拔六千多米的高度怎么可能还有河流经过。在这种高度流过，不但算不上地下河，都几乎接近与‘天上河’了！

　　冷琦把强光手电调到最亮，将光圈汇聚在水面上看了一会：“河水在往山下流动，顺流而下一定会有出路。咱们可以潜水逃出去。”骨头急道：“那晓欣姑娘和小叶姑娘怎么办？万一她们那条路没有地下河怎么办？”冷琦起身坐到一边：“找她们还是找出口，你自己选择！”

　　我心里也暗暗着急。不知道到底该如何是好。光头看到气氛有些不对，连忙出来打圆场：“行啦行啦，无论怎么选择咱不都得先下去么。要我说就先装备上，等下到河里探探情况再说，你们的意思呢？”骨头和冷琦点头默认，我也没什么意见。几个人默默从背包上取下各自的氧气瓶掏出了潜水装备。

　　由于四个人只有三套潜水装备，所以我把自己的给了冷琦。光头见状便把他的给了我：“秃爷不仅能上树，下水也是一把好手。当年要不是沈阳离海边太远了，我就报海军去了。这玩意太紧，套在身上不但起不到辅助作用还容易影响发挥。你们穿吧！”说着将我们背包里的分段绳索全部取出来接在一起，走到旁边固定。

　　很快我们各自都换好了潜水服，看着冷琦曼妙的身姿不禁又让我想起了在陕西的那些日子。当时第一次同李博士去秦皇墓内参观的时候，冷琦穿着紧身工作服也是如此性感。骨头看的满脸通红，不好意的晃了晃脑袋将目光移到背包上整理自己的氧气瓶，随后大喊一声：“秃子，氧气接管呢？”

　　听他这么一喊我也注意到自己的氧气瓶上也没有了氧气接管，估计是光头在整理的时候嫌着碍事，所以拔下来塞到其他地方了。光头闻声走过来在自己的背包里翻了翻，随后一拍脑袋：“操！那玩意比较轻，我就全给装到晓欣姑娘的背包里了……要不……要不咱将就将就？……”

　　“咋将就？”我和骨头同时开口问道。

　　氧气接管是连接氧气瓶和呼吸面罩之间的管子，其中装有控压阀和废弃循环装置，能控制氧气瓶的氧气释放量和排出我们呼出的废气。现在没有管子是小事，没有这两个装置氧气瓶就等于是个摆设，没有丝毫用处。虽然可以通过瓶口的开关释放出氧气，但是因为缺少控压阀，所以无法控制氧气释放量，如果直接用嘴去吸，弄不好大量氧气会在瞬间将肺部拱炸！

　　骨头出主意道：“要不……咱们不用氧气瓶，直接憋一口气试试，实在游不过去再想别的办法。”

　　我马上摇头否决：“这样做太冒险了，憋一口气顺流而下咱们可以游的很远。但是万一出口不再这个范围内，到时候想逆流而上再游回来简直比登天还难！”

　　光头摊开双手耸了耸肩膀：“这回咱们哥三算没得选了，是跟我们一起上去还是背着小氧气瓶下去，冷女侠你自己选吧。”

　　冷琦没有说话，起身试了试绳索的固定程度。随后扣上腰间的安全绳直接跳了下去。光头望着她的背影撇嘴道：“这个姑娘很刚烈呐，老张，恐怕你以后驾驭不了啊。”我瞪了他一眼：“别胡扯，尤其是在小叶面前，不然我就用订书器把你这张大嘴订上！”说完也套上背包扣好安全绳跳了下去。

　　腰上的安全锁扣承受了大部分摩擦力，五秒钟后我扑通一声落进了水里。巨大的重力带着我往深处坠了五六米才开始上浮。当我将脑袋探出水面的时候，骨头和光头已经下到了水里。冰川水的水温会一直保持在零度，从零下三十多度的气温里跳进零度的河水里倒也不觉的有多冷，反而还有种暖暖的感觉。

　　我拍亮脑袋上的头灯发现周围并没有冷琦的影子，抬头一看才发现她已经沿着河道逆流而上查看四周的安全情况。光头从旁边探出脑袋咧嘴笑道：“虽然刚烈了点，不过姑娘始终是个好姑娘，秃爷欣赏。”我往他脸上泼了一捧冷水：“你欣赏有个蛋用，人家又不欣赏你，别磨磨唧唧的。赶紧跟上！”

　　这虽然是一条流动河流，但大部分水流都在河底涌动，河面上非常平静，我们浮在上边只能感觉到一丝轻微的波浪。四个人游成一排，脚踏波浪逆着河流缓缓前进。冰川水非常清澈，脑袋上的头灯可以直接照射到水下近十米的深度。光头边游边看，嘴里喃喃自语：“这河里连条小鱼都没有，不是全都让那上古黑蛟给吃光了吧？”

　　我也在心里暗道奇怪。不知道如此之大的一条流动河道怎么会见不到一点生命的迹象。难道真像耶株所说的，没有任何生物能在冰火谷这座山上生存。包括山内的河道也是这样？

　　冷琦游在最前边速度非常稳定，目光始终在四周扫来扫去，将河道两旁的情况全都看在眼里。

　　河道两侧依然是高高的冰壁延伸向上，头顶一片漆黑，给我感觉似乎从冰缝内直接逾越到了一个冰洞之中。逆流而上河水逐渐升高，游了几百米海拔竟然同我们先前所在的悬崖相同。并且还在不断上升。

　　渐渐的，水流开始变的湍急，周围也逐渐起了波浪，最后有的水花竟然都腾空向我们砸来。冷琦皱着眉头往远处看了看，随后开口提醒：“河道开始便陡峭了。都小心稳住身体，别被水流冲回去！”说罢带头游到一侧，扶着旁边的冰墙继续前进。

　　随着越来越深入，河道的坡度也愈发陡峭，最后竟然达到了四十五度。坡度变陡海浪也随之加大，抬头朝前望去，就看到无数水花和巨浪迎面砸下来，我们只能掏出冰镐，凿着旁边的冰壁在河道里边游边爬。光头身上没穿潜水服，所以被水浪拍的格外疼痛，躲在队伍后边呲牙咧嘴大喊：“这他妈到底是河还是瀑布，再走下去都快变成直角了！咱这不是游泳，是在‘攀泳’啊！……”

　　艰难的爬上这段陡坡，远方出现了一个光点。骨头以为是耶株等人的手电光，连忙举起手电照着前方回应。再游近一些，那个光点逐渐变大，我们才发现那并不是什么手电光，而是出口！一抹日光就映照在水面上！见到久违的阳光每个人都异常兴奋，光头连狗刨都涌上了，加快速度往前游去。

　　十分钟后，我们成功顺着河道从暗无天日的冰山中游了出来，刺眼的阳光照在身上顿时传来一阵暖意，让我们睁不开眼睛。我浮到河道一侧，一手遮挡阳光让眼睛慢慢适应一手摸向旁边，竟然抓了一把黏糊糊的东西。我马上眯着眼睛转头看去，发现那是一团泥土！

　　待眼睛适应了强烈的日光后我环顾四周顿时吃惊的长大了嘴巴，怀疑自己是不是进入了幻境。只见两侧的冰壁在河道洞口的交接处和泥土相接，穿到外边全都被泥土替换。土墙是竖直的，顶端距离河底大约一百多米，在那外边竟然能隐隐约约看到有花有树有植物！

　　光头躺在水中让太阳晒着全身一脸享受：“以前每次倒完斗从墓里出来见到阳光的感觉是最舒服的，现在也不例外。你们有没有觉得这河水让太阳一晒都开始变暖了，和那冰洞里边完全不是一个温度。”我笑道：“冰川水的温度全都是零度，不然冰川就该融化了。你这是见到的太阳的心理作用，其实水温根本没变化。”

　　仰面朝上的光头似乎也看到了百米悬崖之上的植物，立即浮正了姿势：“同志们，秃爷现在通知你们一个自从上雪山以来最振奋人心的消息：咱们很有可能来到冰火谷山顶了！”说罢抽出冰镐砍在土层上就要往上爬。

　　河道两侧的土层常年被河水侵泡，外边整整一层都是松软的稀泥，光头这一冰镐砍进去一半，稍稍用力却拉下来一大团泥块，正好扣在自己的脑袋上。骨头在旁边看着他那颗沾满了稀泥的脑袋笑道：“这么一整你跟那个黑人格鲁还真像亲兄弟了……”

　　光头憋口气潜进水里洗净身上的稀泥，随后浮上来说道：“秃爷这次又身先士卒了，这土层太软了，想上去咱还得继续往前游。兄弟们，继续加油吧！”说着重新躺在水面上懒洋洋的往前划去。

　　我跟在他后边，目光一直在水下来回扫荡。阳光照射在清澈的河水中，将河道内部映的一片大亮，所有东西清晰如画。奇怪的是，在这么干净的河水中即便是有了阳光的普照，却还是没有任何鱼类和水生植物。

　　侧边的淤泥上甚至连水草和青苔都不存在，四周一片秃景。整条河道犹如一滩流动的死水一般，除了我们四个人的划水声外再无其他响动，死寂中连似乎连空气都变的有些诡异……


第七十七章 冰火之河（一）

　　四个人沿着河道往前游了一段距离，两侧的崖壁依然不见有降低的样子，光头一脸享受的躺在水面上：“游泳这项运动确实强身健体，我现在一点都不冷，感觉这水温越来越合适了，你们呢？”我笑道：“只要有了太阳什么都好，世间万物生命之源浓缩起来只有两点，水和阳光，现在全都被你占着呢。”

　　骨头还在担心另一边耶株的队伍：“如果晓欣她们也遇到了这样一条河，带着那个什么大卫得咋过啊？”我出口安慰：“咱们走过的冰缝分岔，并不代表河道也一定会分岔，没准他们那边是一码平地，走起来比咱们还轻松呢。”光头也应和道：“就是，凡事你都得往好了想，这样事情才能越来越好！”

　　正说着，远处忽然响起一阵鸟叫，声音十分厚重，听起来似乎是个庞然大物。光头警惕的抬头扫了一眼四周，嘴里轻声喃喃：“听声音这玩意可不像小鸟，老骨你打了十多年的猎了，知道这是什么鸟不？”骨头竖耳听了片刻眉头紧皱：“听叫声，应该像是猫头鹰，但是一般的猫头鹰好像没有这么大的嗓门，所以俺也不太确定……”

　　“猫头鹰？”光头点点头：“怪不得秃爷不知道，你们还别说，百鸟叫声咱都听过，唯独这猫头鹰和雏熻难得一闻呐。管他是不是猫头鹰，反正这回在秃爷的‘百科全书’里算是又补上一种声音。”

　　我有些好奇：“雏熻是什么东西？鸟类么？”

　　光头一脸得意：“那东西一般人都没见过，冷女侠，你知道不？”

　　冷琦看着头顶轻声答道：“雏熻是一种半兽半禽的生物，有翅膀会飞翔却是哺乳类动物，通常生活在人类无法涉足的悬崖峭壁上。雄性和鸡鸭差不多的大小，雌性体型庞大。与大雕不相上下。雏熻双爪有力，身上羽毛丰盈并且五颜六色，是古代神话传说中凤凰的雏形。

　　根据野史记载，古时有一名书生进京赶考，不料算错了日子，只好涉险翻越一座荒无人烟的高山。但他在攀山过程中不慎踩空。整个人从悬崖摔下正巧落在一只大鸟背上。大鸟将他送回到地面上，离去之时惊慌失措的他才看到那只大鸟身披五彩霞羽，尾部有九根翎毛随风飘荡，无论从体积还是外貌上都远远胜过了百鸟。

　　因为从来没见过这等生物，所以书生在京考之中便以此为题，给这只大鸟起名为凤凰，居百鸟首位，与祥龙齐名！考官从未见到过此种生物，觉得书生非常有创意。于是这篇描述凤凰的文章就成了状元之笔。当官之后，书生扔不忘记大鸟的救命与助官之恩，便请人按照他的描述画出了大鸟的模样挂在家中。

　　从那以后，随着大鸟画像越来越多，凤凰这种生物也被渐渐普及，人们将它和龙放在一起统称为神兽。大鸟虽然就这样家喻户晓，但是真正见过他的人却少至又少，以至于最后原本真实存在的物种被后人彻底和祥龙归为一类。变成了神话传说中子虚乌有的生物。

　　故事中所记载的大鸟就是雏熻，由于气候和环境原因。这种生物变得异常稀有，到了如今工业发达的现代更是百年难得一见。”

　　听冷琦说完，光头脸上得意的神色已经飞到了九霄云外，清了清嗓子尴尬的笑了笑：“冷女侠咱能不能别堵这么死，幸亏这只有老张和骨头，要是还有其他人。你不给个台阶，让我这面子没处放呐……”冷琦抬头看了他一眼，轻声回应：“我知道了。”

　　我在旁边笑道：“没事没事，现在也还有台阶可下，你就说说在那见到过这百年难得一见的雏熻吧。”

　　“那个啊……那就没什么好说的了……”光头晃了晃脑袋：“我就是前两年在一座墓里边见到过雏熻的骨架。真正喘气的咱也没那眼福，要不怎么说没听过叫声呢……”

　　说话间我们已经又往前游了一百多米，骨头擦了一把脸上的水滴：“这河水好像真变暖和了，这回温度跟游泳池里的差不多了。”刚说完，我们脚下忽然一阵暗流涌动，接着就看到几个影子光秃从更深处的地方迅速游过，似乎是某种体型很长的鱼类。

　　光头哈哈一笑：“这么久了终于看到点活物，只可惜游的太快没看清是什么。”冷琦紧接着开口提醒道：“前边还有很多，大家小心一点！”我马上抬头看去，只见前方不远的水下有一大片黑影在慢慢接近，仔细一看，竟然无数条细小的黑影，它们争相游动速度极快。

　　虽然这些黑影数量很多，但是它们距离水面还有着一段距离，所以我们除了能感觉到水流有些汹涌之外并不会受到其他伤害。骨头低着脑袋瞧了半天，有些担心：“看它们的样子好像是在逃跑，是不是后边有什么大家伙在追击，咱们还是靠点边吧……”

　　冷琦似乎也意识到了这一点，招呼我们移动到右侧的土壁旁边暂时停止前进静观其变。等待了五六分钟，那些黑影已经快速游走，只剩下稀疏的几只找不到方向在原地绕圈。后方并没有什么所谓的大家伙追杀，水面一片平静，河道底部的水流也停止了涌动。

　　我们重新游回到河中间，骨头仍然处在诧异之后：“什么都没有，那它们跑那么快干啥……”光头不以为然：“没准那种鱼的特性就是那样，可能……可能是在迁徙吧。我曾经在洛阳见到过一次红壳蟹迁徙，那场面可以说非常壮观，成千上万只红壳蟹从海里冲到岸上，把公路都给淹没了，远远看去整片海岸像洒了颜料似的，红彤彤一片呐！”

　　我看着头顶开始滑落的太阳摆了摆手：“行了行了，没事就赶紧走。必须得在天黑之前找到上岸的地方，总不能睡在河里边。”说完推着他们俩跟上冷琦的步伐，继续前进。

　　三人刚刚追上前边的冷琦，就听到一阵咕咚咕咚的声音，低头一看一大串气泡从骨头的身边冒了出来。光头出口调侃道：“老骨你可不太讲究哈，明知道自己在水底下还放这么个大屁。捂着耳朵偷铃铛，以为别人都听不着啊。”骨头一脸无辜：“啥？啥屁？俺没有，不是俺放的啊。”

　　我在游到他俩中间笑道：“人家老骨放个屁只是一串气泡，哪像你，直接崩下来几千吨积雪，差点被把大伙‘结果’了。”正说着，我的身旁也拱出一串气泡。光头见状大嘴一噘：“你们这还打配合呢，这个放完那个放，别忘了这还有女同志呢，都注意点形象哈。”

　　望着从旁边冒上来消失的气泡，我也有些诧异。因为这并不是放屁造成的，而是从河道底部浮上来的！正欲开口询问，就听到光头‘嗷唠’喊了一嗓子，随后抱着自己的左腿满脸痛苦：“操他娘。什么鸡巴玩意，烫死我了！”说完就见一串气泡也从他的身底下冒了出来。

　　前边的冷琦也发现了异常，轻喊一句：“快上岸！”说完转身往河道侧边游去，我们不知道发生了什么事情，便也跟在她后边。于此同时，河道的其他地方也开始往外冒着气泡，并且越来越密集，水温也在迅速升高！

　　光头没穿潜水服，所以身体更加敏感，一边躲避着那些冒上来的气泡一边像条鲤鱼一样从河里往水面上蹦跶：“操操操！这他妈河地下烧柴火了吧，把水弄这么热是要涮火锅啊！”

　　我也开始觉得全身发烫，被那些从河底涌上来的气泡撞在身上更是灼痛难忍。

　　水面上气泡愈发浓密，就像一锅翻滚的开水，河水的温度也骤然上升，水面上已经开始隐隐冒起了热气！

　　土壁上的泥土依然十分稀软，我们用冰镐砍上去不断有大块大块的泥土掉落下来。裸着身子的光头比我们更加受罪，此时像疯了一样用力砍着土层，嘴里高声嚷嚷着：“我他妈可算知道螃蟹在锅里的感觉了，真他妈不好受，以后再吃螃蟹一定先把它们超度了然后再下锅！”

　　四个人狼狈的砍着土壁，硬生生将上边厚厚的一层稀泥全部刮掉，利用冰镐勾住结实的土层让身体离开水面这才算松了一口气。此时整条河道已经彻底变成了一个大锅，河水中不再冒出气泡，而是因为高温而翻滚起了水泡！而我们就在距离河面不到两米的高度，被河面上产生的大量白色蒸汽笼罩在其中！

　　虽然河水已经开始翻滚，但是温度好像还在增加，那种咕嘟咕嘟的声音传进耳朵有一种说不出来的恐怖！我死死抓住手中救命的冰镐忍受着这种熏蒸之苦在心中祈祷一切赶快回复正常。

　　五分钟之后，似乎是浓重的水蒸气让土壁沾了水气，我们手中的冰镐逐渐开始松动，四个人随时都有可能落入滚沸的开水之中被直接煮熟！


第七十八章 冰火之河（二）

　　望着冰镐尖端不断落下来的土屑我紧张到了极点，脸上满是汗水，一边极力让自己保持镇定一边用双脚试探着四周寻找可以支撑身体的地方。其他人的处境跟我差不多，骨头身体最重，所以冰镐松动的情况比我还要严重。听着身下沸水的咕嘟咕嘟声他脸色都绿了：“你们谁站的牢，快拉俺一把啊……”

　　光头在侧边不远的地方将身体紧贴在土壁上双腿不停的打着哆嗦：“听……听说……在高海拔地区……水……水的沸点比较低……所以……河水可能没有看起来那么……那么热……你们别……别太紧张了哈……”骨头咽了口唾沫紧接着喊道：“不热，不热你先跳下去试试，能浮起来跟俺打个招呼俺就也下去……”

　　冷琦爬的最高，相对来说也更稳一些，将自己的身体稳住后点头喊道：“这里是海拔六千米，沸水的温度在七十二度左右，人体根本无法承受。”骨头听罢破口大骂：“死秃子，你他妈听见了么，万一掉下去，等再浮上来就已经是熟的了！俺差点上了你的当！……”

　　光头也高声回道：“我他妈又没让你往下跳，就你那体型，掉下去别人想拉都拉不住，自己稳住吧！”

　　河面上的翻滚仍在继续，一种刺鼻的味道伴随阵阵水蒸气笼罩在四周，我伸着鼻子仔细感觉一番顿时一愣：“这味道是……硫磺？”还没来得及开口之质疑，手中的冰镐又是一松，整个人立刻往下坠了五厘米。我轻轻摇头甩掉滴落在眼睛上的汗水的，发现随着四周的水蒸气越来越浓密，所以土壁受潮的情况愈发严重，再坚持几分钟如果不采取任何措施。我已经会直接掉进身下的‘大锅’之中！

　　我尽量让自己保持稳定呼吸，同时抑制住内心的恐惧，闭上眼睛仔细用两只脚去感受土层的形状，希望可以找到一丝立足之地。但是越接近水面的位置受到的潮气就越厉害，土层上的泥土看似十分牢固，实则非常脆弱。在我的身下完全没有可以支撑身体的空余地方。

　　光头在侧边较高的地方，视线要更加开阔，此时见到这般情况也急忙帮着我在附近寻找可以救命的位置。看了几十秒，就听他大喊一声：“老张，别试了，你脚底下清一色的土壁根本没有下脚的地方。在左边有一块凸出来的石头，实在不行你就跳过去！”

　　我闻声转着脑袋往左看去，确实发现在左侧大约半米远的位置有一块凸出来的石头。那块石头不知道牢固程度如何，不过凸出来的位置大约有脸盆大小。足以让我站立。在这种紧贴在土壁上的状态下，向移动分毫都是极其困难的。根本不存在慢慢移动，如果下了决定就得拼一把赌上性命跳过去。

　　我在心中来回计算自己与那块石头的距离和跳过去所需要的力量，不由得‘咕咚’咽了口唾沫。虽然半米的距离没有多远，在平常只是一小步的事情，但是以我现在手握冰镐悬空的姿势来说，迈出一步都堪比登天，如果不做出一些大幅度动作根本无法过去。

　　其他人在刚刚上岸的时候将冰镐刺的都比较深。所以情况还算乐观，短时间内不会有事。全都将目光聚在我的身上。我瞄准那块石头尽自己最大的伸展度将左脚伸了过去，已经达到极限和石头却还是有三十厘米的距离。头顶上掉落的土削越来越多，显然没有更多的时间允许我去尝试。

　　这时周围的水蒸气已经十分浓密，能见度连半米都不到几乎为零，那块石头在我的视线中若隐若现，其他人更是只能闻其声。空气中那股硫磺的味道也变得浓重起来，熏得我忍不住只想咳嗽，眼睛也满是辛辣之感不停流泪。我正在控制呼吸，尽量用鼻子过滤周围的空气，只听左上方传来骨头的叫声：“老张。你慢悠悠的根本踩不着那块石头，得把身体摆起来啊！”

　　我已经被呛的无法开口说话，听他说完在心里苦笑一声，如果冰镐的牢固程度能支撑我摆起来，那就不用寻找落脚了，现在轻轻一晃都十分危险！情况迫在眉睫，手中冰镐松动的迹象越来越明显，周围脱落的土块也渐渐变大。我费力的喘了口气，正想开口询问他们还有没有其他办法，忽然觉得双手一松，接着整个人快速往下坠去！

　　冰镐从土壁中松动，往下坠了几厘米后重新钩在一块即将脱落的泥块上，我在这种熏蒸的环境中被吓出了一身冷汗，心脏几乎要跳动出来。想着刚才骨头的提示，马上下了决心，准备赌上一把，是死是活听天由命！于是右脚在土壁上用力蹬了一下，同时左脚对着那块石头踩了过去！

　　据此剧烈的摆动过后，手中的冰镐马上将那层摇摇欲坠的泥块钩了下来，我失去了所有作用力朝着石块跳去。只有半米距离，所以不存在踩偏的情况，我不偏不斜正好踩在石块中间。然而，还不等站稳身子，我就感到脚下猛的一沉，接着石块就从土壁上脱落砸进了河里。

　　在没有其他可以求助的东西，我本能的挥舞双手随着石块一起往滚沸的河水中坠去。临近水面的时候，却忽然抓住了一个柔软的东西，仔细一感觉，竟然是冷琦的银鞭！透过白蒙蒙的水蒸气，我隐约能看到冷琦就在正上方，一手抓着冰镐一手握着银鞭苦苦支撑。

　　巨大的石块落入河中激起了一圈水花飞向空中，旁边的光头似乎被滚烫的水花溅到了，高声骂道：“操操操！这尼玛烫死我了！老张！？我日老张你不是挂了吧？！”我抓住银鞭尽自己最大的力气一边往上爬一边回应道：“你特么日我有毛用，有那时间不如想想看怎么离开，在这么熏下去咱几个不被开水煮熟了怕是也快被蒸熟了！”

　　听到我的声音，光头和骨头都松了口气，光头紧接着回道：“我他妈比你们着急，这身上没穿潜水服，已经快被蒸熟了！”我沿着银鞭往上攀爬了一段距离正巧到他身边，光头一看顿时明白了怎么回事，抬头对上边的冷琦高声喊道：“冷女侠干得不错，等回去让老张给你买新衣服穿！我还没见过你穿裙子呢，就买一条连衣裙吧，价格必须四位数以上的！”

　　我瞪了他一眼：“都快被蒸熟了还在这墨迹，你还真是死鸭子嘴硬！”他嘿嘿一笑，随后正经起来：“老张把你冰镐递过来，我去上边探探路！”我闻声将冰镐递过去，就见他手握两把冰镐如同在冰壁上攀岩一般双手用力沿着土壁慢慢往上爬去。

　　冷琦此时只用一只胳膊在支撑我的全部体重，所以我也不再耽搁，马上加快速度，双手一起用力爬到了她的身边。她已经在土壁上挖出了一个可以踩进去的小坑，我们将双脚插进里边同时用冰镐保持平行即可。单手支撑着我爬上来，她显然有些吃不消，虽然嘴上不说，但整条胳膊一直在微微颤抖。

　　我单手抓住冰镐腾出一只手给她揉了揉肩膀，轻声问道：“你没事吧？”冷琦微微摇头：“从河底冒上来的全是硫磺，这里是座假火山！”

　　火山的种类有火山、休眠火山和死火山三种，火山会在不定期喷发属于最不稳定的一种，休眠火山也会喷发，但时间非常不稳定。有时候可能相隔几百年喷发一次，也有时候相隔几个星期就会喷发一次。死火山内部虽然也有熔岩活动，但强度较低，所以不会喷发。唯独这假火山，我还是第一次听说。

　　冷琦见我表情迷茫便出口解释道：“休眠火山如果被水流覆盖那就形成了假火山，假火山也会不定期喷发，并且频率要高于休眠火山。但是这种喷发并不是聚集在一起从山尖涌出，而是被分散到整个山体缓慢喷发。因为河道底部最接近山底，所以成为了主要出口。这些带有硫磺的气泡就是熔岩被河水冷却后形成的，河水将熔岩冷却吸收了全部温度，所以才会呈现出滚沸的情况！”

　　我点了点头：“原来如此，怪不得在河道中见不到一丝生命的迹象。而先前那些生物就是感应到了火山即将喷发，所以在仓皇逃命！不过这种山体表面竟然能被冰雪覆盖，冰火谷这个名字取的一点不假啊！”

　　冷琦道：“火山熔岩喷发的位置全在山顶，冷却的熔岩被河水冲到山下，它们聚集在一起就像一件坚固的盔甲，使的下半部分的山体更加坚固。所以山腰以下并不会受到影响，这才造成了‘上春下冬’的现象。冰火谷山顶的春色景象并不是蜃景，它真正存在！”

　　正说着，头顶忽然传来光头的声音：“同志们，我找到个临时‘防空洞’，不想被蒸熟就赶紧上来吧！”


第七十九章 “大”虾

　　听到喊声我们同时抬头往上看去，只见在斜上方十余米的地方隐约有一个光秃秃的大脑袋在晃动，仔细一看原来是光头，那里的土壁上似乎有一个大洞，他正趴在洞口边缘往下张望。

　　我高声回应：“什么‘防空洞’？里边靠不靠谱？”

　　“废话！”光头取出背包的备用绳索将两把冰镐系好吊了下来：“不靠谱我叫你们上来干嘛，赶紧的，利索点，这周围好像越来越热了！”

　　冰镐被绳子吊着在土壁上来回摆动，由于光头把绳子放长了，所以冰镐在晃了几下以后直接落进了水里，我骂了句‘废物’随后抓住绳子慢慢把冰镐重新拉起来。光头说的没错，不仅是周围的温度，连河水的温度似乎都有所提高，冰镐在水中停留了不到十秒钟的时候，等我拉到近前的时候竟然还十分烫手！

　　冷却片刻之后我将冰镐从绳子上取下来，让冷琦先爬上去，随后转头去看骨头的情况。骨头整个人趴在土壁上还在苦苦坚持，脸上全是水滴，双眼死死盯着上方的冰镐，唯恐它出现松动。我出口询问情况，只听他颤颤巍巍的答道：“快想……想想办法……俺的俩胳膊都僵……僵了……”

　　按照骨头的体格来说，在空中吊这么一会并没有达到他的体积极限，双臂之所以变得发僵一多半都是恐惧所致。我安慰着让他再坚持一会，看到冷琦已经成功爬进了土洞，连忙抬头喊道：“秃子，利索点，赶紧把冰镐送下来！”光头应了一声从冷琦手里接过冰镐重新绑在了绳子上放了下来。

　　正常情况下，我和骨头每人拿着两把冰镐也可以慢慢爬上去。但是我有些担心骨头现在胳膊的情况，于是从绳子上取下一个冰镐，将另一个利用绳子晃到了他身边：“老骨，看绳子！”骨头闻声转头查看，见到身边有根绳子还以为是用来救他的，当即从土壁上一跃双手抓住。将全身重量都压在了绳子上！

　　骨头近百公斤的体重我根本支撑不住，绳子顿时从手中弹开，骨头迅速往下坠去，接着停在了河面之上，距离之近，以至于河面滚起的水花都能溅到身上。与此同时，头顶也传来一声惊呼：“我————尼玛个操————操！操！……”抬头一看，只见原本趴在洞口的光头被骨头直接带出了土洞，整个人腾空飞出去又被绳子拉回来重重拍在土壁上。

　　为了安全起见。光头给绳子做的双保险，即洞内用钢钉固定住，同时也固定在自己腰上。而现在第二道保险却让他自己吃了亏，光秃秃的脑袋直接将土壁撞出了一个大坑，整个人缓和了半天才慢慢抬起脑袋，望着河面上的骨头破口大骂：“这他妈是货真价实猪一样的队友啊，秃爷这条命咋就这么苦……”

　　骨头还没搞清楚的情况，被河面上滚沸的开水烫的够呛。一边挣扎一边大叫：“老张，秃子。赶紧的赶紧的，拉绳子啊，俺就要被烫熟啦！”我连忙让他不要乱动，同时举着冰镐快速往洞口爬去。光头手里什么都没有，被吊在半空一脸无奈：“我特么真想一刀把绳子割了……”

　　五分钟后，我成功爬上了土洞。才发现这只是土壁上一个小洞口，有三米高，深度也在五六米左右。洞内有些枯黄色的巨大干草，旁边的地面上固定着一颗钢钉，冷琦正在握着绳子用第二根钢钉加固。骨头和光头二人的体重加起来已经超过了三百五十斤。单凭我和冷琦的力量想要将他们硬生生拽上来恐怕要浪费一番力气，于是我拿出自己的备用绳索固定好垂在光头旁边将他先吊了上来。

　　等光头上来后，三人才合理将骨头拉了上来。脱离危险后，骨头直接躺在了地上，两只胳膊不停哆嗦，口中轻声喃喃：“这……这辈子……俺……再也不爬山了……”光头大脑袋上顶了个‘小脑袋’，看着他一脸铁青：“老一辈人都说倒斗会遭报应，开始我还不信，直到遇见你才知道，报应来了……”

　　这一番折腾让四个人泄了力，全都躺在干草上大口喘着粗气。先前一直处在高度紧张状态，所以身上的感觉非常淡薄，现在安静下来才感到身上不少地方都隐隐传来了灼痛感。脱下潜水服一看，只见我的胳膊、胸前以及大腿上都被先前那阵硫磺气泡灼出了许多殷红色伤痕，不碰只是隐隐作痛，一碰就像利刃剥皮一般苦不堪言。

　　骨头同我一样，冷琦的反应速度最快，所以受伤较轻，只是小腿部分被灼伤，其他位置都完好无损。最严重的莫过于裸着身子的光头，他体表上的伤痕都得用‘片’来计算，背后和屁股都几乎没有一块好地方，轻轻一碰就疼的他哇哇大叫。

　　来之前我们谁都没想到在雪山上竟然也会存在烫伤的情况，所以没人携带这方面的药品，只能把随身携带的牙膏涂抹在伤口。牙膏虽然没有治疗作用，但是涂抹在伤口上其中的薄荷可以起到止痛的功效，让我们在这如蒸笼一般的河道上更加好受一些。

　　由于光头背部的烫伤面积太大，牙膏不够用，所以我只能分散着一个点一个点的涂抹，抹完之后骨头一看顿时乐了：“老张你真有艺术‘细菌’，把秃子抹的跟个癞蛤蟆似的……”

　　处理完伤口后，几人平躺在土洞内的干草上休息，不知不觉竟然睡了过去，再次睁开眼睛的时候太阳已经落下了一般，只剩一抹余晖挂在天边。骨头和冷琦还在睡觉，光头可能是后背疼的睡不着，所以趴在洞口呆呆的望着落日。

　　我爬到他身边询问情况：“怎么样，感觉好点了么？”他苦笑一声道：“能好点我就不在这趴着了，还好咱们速度快，受伤比较轻。不然烫的全身起水泡，那就真成癞蛤蟆了，秃爷有密集恐惧症。真发生那种情况，还不如直接死了算了……”

　　我看了看他的后背，还只是殷红一片并没有水泡隆起，于是安慰道：“放心吧，你这身上除了有点红之外一个水泡没有，赶紧睡一会咱好想办法离开。”说着准备扶他起来。却被他拉着爬在洞口边趴下：“老张，你快快看看那河里边飘的是什么玩意？”

　　此时火山的喷发似乎已经结束，周围的水蒸气也彻底散尽，河道中又恢复了最初时的平静，似乎什么都没有发生过一样。听光头这么说，我眯起眼睛往仔细观看，发现河面上漂浮着许多圆盘状的红色物体，它们似乎并没有生命，被河流带着缓缓飘动。

　　我们的位置距离河面大约十五米的高度。虽然能看到那物体的大概形状，却看不出到底是什么东西，光头起身从背包里翻出一个折叠式十字钩固定在绳索上扔了下去，来回尝试了几次终于勾住其中一个圆盘慢慢拽了上来。我也伸手帮忙，圆盘并不沉，只有十多斤重，两人合力很快就拽到了近前。

　　在圆盘距离我们三米远的位置时，光头似乎看出了是什么东西。瞪着眼睛满脸诧异：“这是……大虾！？”

　　我也一愣，连忙将圆盘拽到近前伸手搬了上来。仔细一看竟然真是一只比成人胳膊还要粗上一圈的大虾！这条大虾已经被先前滚沸的河水煮熟，全身变得通红，头尾相接卷曲成了圆盘状。我有些好奇，前前后后仔细看了一遍：“这是什么品种的虾，怎么这么大个？”

　　光头比我还诧异，摸着大虾的脑袋道：“看这模样应该是河虾。问题是……河虾最大也超不过二十厘米，这只……恐怕都得按米来计算了……”我探头看了一眼西方的河道，水面上还漂浮着许多这种大虾，而且我们捞上来的这只并不是最大的，相比之下竟然还偏小一些！

　　我们俩这一闹腾。将旁边的骨头和冷琦也吵醒了，他们也好奇的凑过来观看。光头趁骨头不备一把举起大虾就将巨大的虾头凑了过去，骨头丝毫没有心理准备，忽然看到这么大一只大虾脑袋顿时妈呀一声往后退了一米多才停了下来：“虾……虾……吓死俺了！……”

　　冷琦也皱着眉头过去观看，轻声问道：“这么大的虾，你们从哪弄的？”光头指了指身后：“下边多得是，这些大虾不会爬墙，所以比咱们倒霉了点，全都‘红’了。哎……你们说……味道怎么样？”

　　骨头撇着嘴摇了摇头：“要吃你吃，俺打死也不吃……俺爹说了，能长这么大的东西都已经有灵性了……”光头连忙摆摆手：“那你听你爹说去吧，老规矩，秃爷身先士卒！”说罢从背包里抽出匕首将巨大的虾头切了下来，顿时一股鲜嫩的肉香飘散在四周，闻的我下意识咽了口口水。

　　光头处理起大虾来非常熟练，三两下就将虾壳全部切开，里边白花花的虾肉顿时露了出来。周围的香气更加浓郁，我们也差不多快一天没吃东西了，肚子马上开始咕咕叫着抗议。光头满脸喜色，迫不及待道：“你们想吃尽管随意哈，秃爷实在治不住胃里的馋虫了！”说罢用匕首跳起一大块虾肉塞进了嘴里。

　　就见他刚刚嚼了两下忽然双眼一瞪，随后嗓子发出‘呜呜’的声音。我心里一沉，暗道不好，这虾肉果然有问题，正欲开口询问。就见他大嘴一咧，脸上满是享受的表情，将虾肉完全咽下去后长叹一句：“痛快！这辈子从来没这么痛快的吃过这么好吃的大虾，就是有毒，秃爷也认了！”说罢端起其中一截虾壳狼吞虎咽的吃了起来。

　　我们坐在对面看着他这副吃感觉比先前挂在岩壁上时还要煎熬，闻着香味不停的咽着口水。又等待了片刻，见到光头确实没事，我实在忍耐不住腹中的饥饿，也拿起一截虾壳吃了起来。虾肉确实是河虾的味道，虽然其中略微带着些酸气，却完全不影响味道，全被鲜味所覆盖，吃在嘴里如丝般顺滑，有一种入口即化的感觉，鲜香之味瞬间涌入了脑海。

　　光头说的没错，这种感觉确实非常痛快。以前吃虾的时候无论多么美味，都只是一口一点的品尝，现在大口大口的下咽，让人在享受美味的同时心里只剩下那两个字：“痛快！”见到我开始吃了，冷琦也伸手拿起了一截虾壳，拿起一块虾肉正想放在嘴里我将她拦住：“再等等，十五分钟以后，如果我们真的没事，你再吃。”

　　冷琦微微抬头，望着我看了几秒，随后点头将手中的虾肉放下。当我和光头完全吃掉了一截虾肉之后，时间也过去了十五分钟。我仔细感觉了一下，除了‘饱’之外没有其他异样，于是对冷气点点头：“应该没问题，可以吃，味道比普通的大虾要好。”

　　这只大虾一共被光头按照虾壳分成了六断，冷琦拿走一块，我和光头吃完后又拿了一块，地面上就只剩下一截虾肉和一只虾头。骨头望着我们直咽口水，我边吃边道：“骨刀干爹的话你也得灵活运用，这个品种的虾本来就这么大，如果真有灵性那还能被煮成这样。”

　　骨头听后愣了三秒，顿时醒悟过来，连忙捡起仅剩的那一截虾壳吃了起来。光头在旁边调侃：“你不是说打死都不吃么？”骨头塞了一嘴的虾肉：“打死都不吃，打不死就继续吃……”

　　十分钟后，我们摸着吃的饱饱的肚子躺在一边，骨头却并没有吃饱，望着地上的一堆虾壳凑到光头旁边：“秃子，你受点累，再给俺捞一只呗……”光头懒洋洋的爬起来，一边重新将十字钩扔下去一边墨迹着：“这做人呐，胆子就得大点，不然下场跟你一样，吃不饱呐……”


第八十章 雏？（一）

　　此时太阳已经彻底落山，天色开始逐渐变暗，周围的景物逐渐朦胧起来。可能真的已经来到冰火谷山顶的位置，所以即便是黑天温度也在零上二十度左右，根本不觉的寒冷。

　　光头用十字钩扔了半天，可能是因为光线过于黑暗影响了判断，所以尝试了十多分钟都没能成功勾住一只大虾。骨头在旁边举着强光手电照明，两人就这样继续‘钓大虾’……

　　又过了半天，光头再也没了耐心，恼火的将十字钩扔出去：“这他妈难度太大了，反正也填饱肚子了，老骨你就将就将就吧。”刚说完就听到旁边的骨头兴奋大叫：“钩住了！钩住了！秃子快拉，一会掉了！”说着伸手快速拉着绳索。

　　两分钟，一只更大的大虾被拽了上来，光头把钩子从虾壳上取下来甩了甩：“这回连明天的早饭也有了，老骨你自己吃吧，我一直没睡，现在困劲刚上来。”说着将匕首插在虾壳上，转身躺在干草上打起了呼噜。由于我已经睡了差不多一下午，所以现在根本没有乏意，便坐在旁边看着骨头处理大虾。

　　冷琦也没有了睡意，背靠在洞壁上看着远方酒红的晚霞发呆。我从背包里把水杯拿出来递过去：“喝点水吧，忙活一天，累了吧。”冷琦接过水杯摇了摇头：“还好，习惯了。”骨头一边吃着虾肉一边问道：“习惯了？冷姑娘你以前也天天东奔西跑的么？”

　　冷琦将目光重新放在远处的晚霞上轻轻点头：“已经不记得过去了多久……不记得都去过什么地方……不记得都见过些什么样的人……”

　　我叹了口气：“是不记得……还是不想记得？”

　　“不记得……不想记得，又有什么分别，记忆有时候也是一种痛苦……”

　　骨头憨声道：“那以后如果咱几个分开了，你会不会把俺们也都忘了？”

　　她沉默了许久，红唇轻动：“不知道……或许……不会……”

　　这时空中忽然传来了一声鸟鸣，那叫声同我们先前在河道中听到的一样。犀利而沉厚，似乎是个庞然大物！

　　光头一个哆嗦从睡梦中惊醒，脸色惶恐的看着外边：“什……什么玩意？”

　　我们也紧张起来，探着脑袋往外看去，就见一个黑影从空中划过，巨大的翅膀几乎盖住了晚霞！相聚百米开外。就能听到那黑影翅膀扇动时发出的呼呼风声！鸟类具有趋光性，四个人马上关闭了一些光源，趴在土洞上等待这只不知种类的庞然大物离去。

　　然而这只大鸟似乎并没有要离开的意思，在空中不停的转着大全，不断发出一声声刺耳的鸣叫似乎是在寻找着什么。骨头借着昏暗的光线看了一眼土洞内部的墙壁，马上脸色大变：“完了！咱们这个土洞……好像……好像是它的鸟巢！”我也悄悄凑过去观看，只见洞内的土壁上满是爪印，好像真是某种鸟类所挖出来的巢穴！

　　光头听后马上缩回去将普罗米-61取了出来，轻轻打开保险拉上枪栓切换到了散弹模式：“不怕。谁让它离家的时候不锁门，既然咱们进来了，那就是咱们的地方。它如果敢过来，秃爷就一枪再给它打回到天上去！”冷琦没有参与到讨论之中，而是取出四根绳索分别固定在洞内的两根钢钉上分给我们。

　　有了绳索的保护，我们不用担心会失足掉下去，同时也算彻底跟这个土洞绑在了一起。这只大鸟如果不肯放弃自己的洞穴，那么今晚不是它死就是我们活！除了光头之外我们都没有远程武器。只能握着冰镐挡在前边用来自我防卫。抱着普罗米光头脸上毫无惧色，比我们趴的更靠前。枪口随着那只大鸟晃来晃去。

　　大鸟在空中来回飞了几圈，随后没有了身影，声音也随之消失。我松了口气，光头也轻声说道：“看来这玩意还挺有自知之明，知道打不过所以……”话还没说完，在洞口上方就忽然垂下来一颗巨大的鸟头高声啼叫。黑暗中我们看不清鸟头的具体模样，被它口中发出的犀利叫声震的耳膜生疼。

　　光头离的最近，愣了一下后来不及瞄准就扣了扳机。散弹模式的普罗米发出一声巨大轰鸣，伴随着一道火柱正打在鸟头偏左的位置，大鸟惨叫一声从洞口跳开飞向空中。竟然没有受到致命伤害！

　　骨头见状高声大喊：“秃子你这次是不是真的带错枪了？散弹模式爆头都没能打死！？”光头被大鸟刚刚那声嘶鸣震的够呛，转头看着我们高声喊道：“什嘛？你们说啥？大点声啊！”于此同时那只大鸟又重新从空中俯冲了下来，深处两只尖锐的巨爪，目标正是站在洞口边缘的光头！

　　我们见到一个巨大的黑影从天而降俯冲下来，急忙大声提醒：“秃子，小心后边！转身开枪！”光头却皱了皱眉，依然没反应过来：“啥玩意？大点声啊，我听不清！”骨头见状拼命用手指着洞外的黑影，光头正欲转身查看，那黑影已经来到近前，两只巨爪直接抓在后背将他带了起来！

　　光头完全没料到大鸟的袭击会来的这么迅速，一时间普罗米也脱手掉落在地上，整个人直接被抓离了洞口。这时候冷琦刚刚固定的保险绳起到了关键作用，光头离开洞口后绳索很快绷直，只听‘呲拉’一声，大鸟将他身上穿的外套撕下来一大块带上了半空，而他则被绳索吊在了洞口下边！

　　大鸟飞到高空后似乎发现这次攻击失败，马上扔掉爪子里的布条，转了个圈后再次俯冲了下来。此时被挂在洞口的光头就如同盘中之餐，眼睁睁看着大鸟逼近却毫无办法。我见状马上扔掉手中的冰镐，快走几步捡起了地上的普罗米粗略瞄准一下后连开两枪！

　　分散的弹药有一部分击中了大鸟的身体，它在空中晃了一下最终调转方向飞向高处。通过冰缝内那两只蓝光蝴蝶，我知道子弹为数不多的普罗米只有在冷琦手中才能完全发挥威力，于是借着大鸟升空的空当把枪扔给她。自己则趴在洞口去看下边光头的情况。

　　光头被横着吊在洞口地下两米的位置，一边挣扎着一边大喊：“你们这群猪一样的队友，敌人来了都特么不知道提醒……”我招呼着骨头将他重新拉回到洞里，冷琦把普罗米切换到步枪状态面对大鸟的一次次进攻不停点射，弹无虚发，每一次都成功将其击退。

　　等我们拉着刮光头成功退回到洞内，就听冷琦急声催促：“快给我弹夹，没子弹了！”光头闻声也顾不上整理破烂不堪的衣服，转身走到洞内将背包里的东西一股脑全倒了出来，随后摸出一个弹夹扔了过去：“在这呢！”不到五秒钟的时候一个空弹夹就被冷琦扔了回来，洞内再次响起了普罗米点射的声音。

　　骨头高声问道：“秃子，这玩意是不是雏熻？它咋跟故事里讲的不一样，不但不救人而且还害人啊！”

　　光头望着面前从背包里倒出来的一堆东西扫了一遍，随后拿起其中的照明枪转身走到洞口：“还是那句老话，是骡子是马拉出来瞧瞧一看便知！”说罢枪口朝天扣动了扳机！接着一个光点徐徐上升，三秒钟之后爆裂开来，四周顿时被照的亮如白昼，那大鸟的模样也被展露在我们面前。

　　我看完后脑海中马上浮现出的第一印象就是‘破鸟’！因为这只鸟确实很‘破’，全身棕黑色，翅膀上竟然有许多孔洞。那些孔洞并不是被普罗米打出来的，而是原本就生长成那样，所以当大鸟挥动翅膀的时候才会发出那么大的呼呼风声！它的鸟头已经被冷琦打出了许多弹孔，但似乎都只是皮外伤，子弹并没有打进内部。

　　光头见状顿时一声‘卧槽’：“都说凤凰死后会浴火重生，这只是不是在大火里没飞出来，怎么给烧成这怂样了！？”

　　那只大鸟虽然不断被子弹击中，一次次被击退，却越战越勇，进攻的频率也越来越快。骨头紧皱着眉头：“子弹好像打不死它，在这么下去等弹药耗尽咱就顶不住了！”看着手中的照明枪光头想了两秒：“打不死咱就再让它‘浴火’一次，用照明弹看看能不能把它烧死！”说着钻进洞内去拿照明弹。

　　此时空中的照明弹也已经燃烧殆尽，四周顿时又恢复了一片黑暗。计算着耳边响起的枪声，我知道普罗米的弹药又快耗尽了，于是准备再去拿一个弹夹给她。刚刚转身，就看到光头举着手电呆站在原地：“我……我特么知道那只那鸟为什么这么难缠了……”

　　他的手电光圈聚在土洞最深处，那里竟然趴着几只正在沉睡当中的鸟类幼崽！它们挤在一起，虽然羽翼还没有长齐，但尾部的九根翎毛已经成形，五颜六色缤纷耀眼！


第八十一章 雏？（二）

　　光头盯着那些幼崽愣了几秒才出声喃喃：“这是……雏熻幼崽！？”

　　我觉得有些不可思议，看着这些颇具凤凰形态的幼崽奇道：“这么说……野史上记载的事情都是真的，世界上还真的存在凤凰这种生物！？”

　　骨头听到我们的说话声也转头过来查看，见到洞深处那些沉睡的雏熻幼崽顿时瞪大了眼睛，片刻才颤抖着声音惊道：“凤……凤凰！”随后就要下跪磕头，我连忙伸手将他拦住：“这只是雏熻幼崽，一种稀有的半鸟类生物，不是神话传说里的那个凤凰，所以不用磕头！”

　　光头也在旁边应声道：“你就是把头磕碎了，人家外边当妈的也不会领情，赶紧想想怎么应付吧！”

　　“当妈的？”我看着他：“你的意思……外边那只大鸟也是雏熻？这玩意长大了怎么……怎么丑成那样啊？”

　　“人在婴儿的时候也一个赛一个的好看，等长大了不还是有变成丑八怪的。可能外边那只雏熻的基因不太优良，所以一不小心就长成那副怂样了……这土洞肯定是没法待了，收拾收拾东西赶紧想法子撤吧！”说着光头伸手拎过背包开始将散落在草堆上的东西胡乱装回去。

　　这时外边的大鸟也忽然没有了动静，再次中弹飞上天空，不见了踪影。冷琦端着枪口还在冒烟的普罗米慢慢后退到我们面前，快速转头看了一眼洞内的雏熻幼崽皱了皱眉头：“它们跟人一样，为了自己的幼崽可以不顾一切，咱们如果不把巢穴让出来，今天它是不会罢休的！”

　　骨头也望着幼崽觉得不可思议：“这些小鸟和外边的大鸟……还真是同一种鸟类？”

　　冷琦摇摇头：“从外面那只大鸟的反应来看应该差不了多少，它们的外貌不同也不奇怪。在自然界中有许多这方面的例子。不少动物和昆虫雌雄也存在着天差地别。通常都是雄性比较丑陋，负责觅食和守护巢穴，而雌性非常漂亮，负责生产和孵化，它们在幼崽时期模样都会与雌性相仿，等到慢慢长大才会根据性别发生变化！”

　　“意思外边那是一只雄性雏熻呗！”光头点了点头：“那这负责孵蛋的雌性雏熻可不太靠谱。孩子还不会飞呢当妈的就先没影了，难怪当爹的会这么拼命。既然这样就别废话了，趁着它没上来咱赶紧走人腾地方吧。”说罢将背包套在身上，拎起冰镐就要出去。

　　我伸手将他拦住；“先别着急，没准它就在什么地方等待时机。咱们就这样冒冒失失的爬出去就和大树上的虫子没什么分别，如果遭到攻击根本腾不出手来应对！”

　　光头闻声又退回了洞内：“那你说怎么办，出去不行，不出去也不行，总不能坐在这为了几只幼崽莫名其妙的跟人家老爹拼命吧？！”

　　此时处在进退两难的状态。冷琦也没有了注意：“子弹无法给它造成致命伤害，等弹药耗尽之后咱们就会处在被动状态，这种看似占上风的局面会在一瞬间被扭转！实在没有办法，也只能硬着头皮往外爬了！”

　　正说着，外边那只大鸟又一次鸣叫着袭来，攻势愈发猛烈，冷琦只好端着普罗米继续迎战。从我们被大鸟到现在已经过去了差不多帮个小时的时间，在这半个小时里。冷琦几乎一直在端着4.2公斤的普罗米保持瞄准状态。现在虽然还可以坚持，但身体上的反应速度已经明显无法跟上神经的反应速度。

　　我们将各自的装备全部携带好。随后用保险绳将四个人扣在一起，准备等这次攻势过去就开始沿着洞口往土壁顶端攀爬。光头让每个人把照明枪都拿出来放在身边备好，一旦真的运气不好受到了大鸟的攻击那么也可以稍微应对，不至于真的变成砧板鱼肉任其宰割。

　　就在这段短暂的等待的时间里，骨头忽然提出了一个大胆的想法：“那只大鸟只是想要这些幼崽，咱把幼崽给它不就行了么？”

　　光头质疑道：“怎么给？你飞出去递给它顺便再说上一句‘这地今晚我们占了。你明天再带着一家老小回来’？”

　　我让光头别扯淡，听骨头继续说下去：“咱们可以把幼崽全部抱出来放在洞口，然后人躲在洞里边。如果它只是为了幼崽，一定不会再继续进攻自讨苦吃！”

　　我点点头：“老骨有进步，最后这句成语用的恰到好处。反正横竖都是个死。干脆就死马当活马医吧，大不了就跟它拼了！”说完起身走到洞内抱起一只幼崽，招呼着二人也赶紧一起帮忙。

　　雏熻幼崽被惊醒，缓缓睁开一双淡蓝色瞳孔静静的看着我，并不挣扎十分乖巧听话。我的心中也万分紧张，将它轻轻放在靠近洞口边缘的干草堆上。雏熻幼崽一共有七只，三人半分钟不到就将它们从巢穴深处转移到了洞口，随后拉着冷琦一起退回到而来洞内！

　　外边的大鸟见到被放在土洞边上的幼崽果然愣了一下，也收起了攻击的架势，在空盘旋一圈后俯冲下来缓缓落在洞边。尽管我们已经足够靠后，但因为土洞深度有限，所以同大鸟只有不到三米的距离，几乎可以说就站在它的脚下。距离更近了，借着空中刚刚升起的一轮皎月，我发现这只大鸟站立起来身高在两米五左右，一颗如篮球般大小的鸟头上长着尖锐的齿喙，爪子上指甲的部分比成人手指头还要粗上一圈！

　　它的身体成暗灰色，就像是一只大号的乌鸦。脖子以上虽然已经被冷琦用普罗米打出了数不清的伤口，却全都只是皮外伤，没有一颗子弹成功穿透到体内。我推了推旁边的光头轻声说道：“这玩意身上的‘鸟皮’跟你这张脸皮一样厚，用普罗米这种大口径步枪都没办法打透！”

　　光头却在思考着别的，望着面前体态丑陋的大鸟低声喃喃：“我咋看咋觉得这不像是雏熻，老张你说是不是它们当妈的不检点，跟别的玩意串种了。这货是个后爹？”我听后还想开口说是他自己思想不检点，却被冷琦打手势拦住：“鸟类不是没有耳朵，不想惊动它的话你们最好把嘴闭上！”

　　大鸟站在洞口望着地上的雏熻幼崽看了几秒钟，还没等做出什么反应，就听外边又响起一声更加浑厚的鸟叫。这一声啼鸣与大鸟之前的嘶鸣完全不同，这种声音虽然响度极大。但听起来非常悦耳，好像一首动听歌曲的高音一样十分好听。光头转动着眼珠咽了口唾沫：“说曹操，曹操就到。多半是人家亲妈回来了，看到自己老公被打的更磕碜了不会反过来找咱们算账吧？”

　　正说着，只见在洞外空中月光之下，一个全身发光的影子慢慢升起。待那个影子将身体完全展开，我们能清楚的看到那是一只真正的雏熻，或者说是凤凰！它周身散发着蓝色冷光，全身羽毛丰盈。不大的脑袋上顶着一簇显眼的容貌，九根长长的翎羽相互交错随着其身体缓缓升空，那种美丽是任何语言无法描述的！

　　站在洞口的大鸟见到雏熻似乎有些慌乱，脖子快速屈伸了一下，叼起面前的一只幼崽三两下便吞进了肚子！这突如其来的情况是我们谁都意想不到的，立时瞪大了眼睛呆站在原地，冷琦轻道一声：“不好，这只根本不是雏熻。而是专门捕食雏熻的其他物种！外面那只才是它们真正的母亲！”

　　光头闻声连连摇头：“确实坏了，本来想把孩子换回去。结果却给人家喂了鸟，这回这仇算是彻底结下了……”

　　我们正站在洞内不知所措，外边的雏熻见到自己的孩子被吞食已经冲了过来。大鸟见状也不贪嘴，马上起飞往远处逃跑。雏熻那肯就这样轻易的将它放过，挥动着翅膀像一只五彩火焰一般追了过去。四人呆站了片刻，只能冷琦轻喊一声：“趁着这个机会。赶紧往上爬！”

　　这可能是我们最后的机会，因为一会无论是谁应了，都一定会再次返回来，到时候再次遇见恐怕连普罗米都不再管用了。由于冰镐的数量有限，我们只能将随身携带的匕首拿出来替代。四人从土洞边缘出发，沿着松软的土壁艰难向上攀爬。临走前，骨头还不忘顺手拿上两块带着虾肉的虾壳塞进了口袋。

　　洞口距离土壁顶端大约有近九十米的高度，正常走路还得走上两分钟，更何况是垂直九十度往上攀爬。前进了不到十米光头就累的不行：“我说兄弟们……一百多米高的攀爬量可不是闹着玩的，要不……要不咱还是跳回到水里吧，不然一会没了力气连歇脚的地方都没有！”

　　如此快的速度也让我感到有些体力不支，用冰镐支撑身体停下来出口应道：“这么高的距离，以咱们的体力确实够呛能上去，老骨你的意思呢？”

　　可能是出于紧张的因素，骨头爬的很快，在我们头顶高声喊道：“跳下去？刚才咋不早说啊，从这么高的地方跳下去，还不得被水花拍死！？再说……咱还没换潜水服呢！”冷琦闻着空气还未消散的硫磺味也不太赞同：“假火山的喷发周期很不稳定，从河道没有生物的状况来看就知道这座假火山要更加活跃，说不准什么时候还会喷发！远离河道对咱们只有好处，没有坏处。”

　　光头身上被烫的最严重，此时紧绷着的肌肉十分痛苦，咬着牙应道：“早知道刚开始从冰洞里出来的时候咱就应该想办法赶紧上岸，那还用弄成现在这个惨样。幸亏河水没烫着秃爷的五官，不然破了福相这责任就大了……”

　　我正想开口调侃他两句，就听远处响起阵阵鸟鸣，并且在快速临近。抬头一看，只见一个光点与一个黑影交织在一起边打边斗又飞了回来！雏熻的体型要比大鸟更大，攻击起来也更占优势。但是大鸟如钢铁一般的皮肉也让它丝毫没有吃亏。它们相互纠缠从空中忽高忽低打的难解难分。

　　光头再也攀爬不动，从身上拔出一颗登山扣将自己固定在土壁上望着远处的雏熻连连感叹：“这回咱回去能再把野史补充的更详细一点，那书生是白天见到的，所以不知道这玩意还会发光。刚才走的急，如果顺手带一只幼崽回去的话，养大了绝对能震惊全世界呐！”

　　我哼笑一声：“把幼崽带走，天涯海角人家也得追上去找你算账，到时候恐怕连全尸都留不住。”

　　休息片刻，冷琦和光头已经爬的很高，我们之间连接的安全绳都几乎快被拉直。我招呼着光头坚持坚持加把力气，等挨过了这一百米就能休息了。

　　就这样，我们咬着牙一寸一寸往崖顶攀爬，雏熻和那只大鸟也斗得难解难分。雏熻总是攻击不到大鸟的要害，却也不让大鸟逃走，一直僵持着斗了差不多两个小时！

　　由于体力有限，我们的速度也越来越慢。爬累了就用安全扣将身体固定稍作休息，休息够了再继续攀爬。光头望着空中还在打斗的两只大鸟叹了口气：“俩小时！这特么拍下来都能当电影看了！”骨头道：“俺爹说了，见到神龙凤凰都得磕头……”

　　光头一听乐了：“这回我不拦着了，你磕吧，随便磕。”

　　骨头闻声回骂道：“死秃子你他妈真够损的，趴在这土壁子上你让俺咋磕！”

　　坚持着又爬了一段，我找了块结实的地方将身体固定住，擦了把头上的热汗看了看头顶。目前四个人已经爬了三分之二的高度，剩下的三分之一虽然看着不远，却是最难的一段。俗话说行百里者半九十，大脑不断接收着四肢酸麻的感觉，我开始有些力不从心，不知道是否还有力气能坚持爬完全程……


第八十二章 绝壁求生

　　为了避开两只大鸟，四个人只利用一把匕首和一把冰镐沿着土壁艰难的往顶端爬去，在距离水面三分之二的高度时已经几乎耗尽了体力。我感到自己的双手越来越发不出力气，两条腿也不住打颤，渐渐支撑不住身体的重量。整个人几乎是被保险扣挂在土壁上，只剩下了一丝喘粗气的力气。

　　光头的情况要更糟糕一些，他已经快两天两夜没有合眼，在雏熻巢穴的时候只睡了不到五分钟就再一次发生了变故，以至于后来一直没能得到休息。现在他的眼皮已经颤到一定程度，贴在土壁上有气无力的喃喃：“这个时候……真希望自己是一只壁虎……那样……就能趴在土壁上睡觉了……”

　　远处两只争斗了近两个小时的大鸟也已经陷入白热化状态，雏熻明显占了上风，用巨大的爪子抓住大鸟将它不停的往周边岩壁上擦撞。大鸟处于一种死猪不怕开水烫的状态，仰仗自己一身刀枪不入的皮毛努力挣扎，不过看样子已经是强弩之末，坚持不了多久。

　　先前一鼓作气攀爬的最高的骨头此时也累的没了精神，贴附在土壁上一边催促着我和光头快走一边观看着远处两只大鸟的情况。光头闻声面带疲惫的再次挥动冰镐，非常缓慢的继续攀爬：“这……这地方海拔绝对超过六千五百米了……不然……以秃爷这么优秀的体质……怎么……怎么可能累成这样……”

　　我喘着粗气在旁边调侃：“这么说来，如果在正常情况下这一百多米的悬崖对我们秃爷来说根本不算什么？”

　　光头沿着唾沫点点头：“那……那当然……想当年我在……在部队的时候，那每天训练消耗的体……体力比这多太多了，才一百多米……如果海拔不高，秃爷分分钟就结束战斗了，那还……那还用得着这么费劲！……”

　　我开口还想继续说话。头顶忽然掉下来一堆土屑，正落在我们的脑袋上。光头呸呸吐了几口抬头骂道：“老骨你他妈干什么呢，不知道下边有人啊！我特么……”话还没说完一把冰镐就从天而降，贴着他的鼻子尖坠了下去！我心里一紧，连忙抬头看去，只见骨头正被自己的安全扣挂在土壁上。满脸通红的喘着粗气：“俺……俺实在……实在是爬不动了……”

　　刚刚惊险的一幕把我和光头昏昏欲睡的思绪顿时惊到了九霄云外，两人打起精神爬到骨头身边，发现他满头大汗，左手的死死握着插在土壁上的匕首，确实已经没有了力气。我和光头商量着跟他一人一边合力带骨头上去，无奈我们也接近极限，别说带着体型硕大的骨头，就是只顾自己都够呛能成功爬上去。

　　偏偏就在这时，两只大鸟已经在大斗中飞到了我们的头顶。雏熻抓着大鸟不停撞向土壁。成堆的土屑如同瀑布一般落在我们的脸上。或许是大鸟知道再继续这样纠缠下去自己一定会输，所以使足了力气奋起一击准备做最后的挣扎。只见它张开巨大的尖嘴，一口啄在雏熻的肚子上，顿时撕扯下一大堆羽毛。

　　那些散发着荧光的羽毛缓缓在空中飘落，如同天空中坠落到地面的星星一样。光头骨头我们三个身手各自抓了一个，随后塞进了衣服兜里。雏熻受到如此创伤也恼怒起来，仰天长鸣一声，随后抓着大鸟飞到了土壁顶端的位置不见了踪影。

　　片刻。我们就听到头顶的地面上传来‘嘭’的一声闷响，随后就见雏熻嘴里叼着那大鸟的鸟头飞了出来。在空中盘旋一圈后将鸟头扔进了河道，自己则径直飞进了巢穴照看剩下的六只幼崽。

　　我们紧紧贴在土壁上不敢出声，虽然没有亲眼看到雏熻斩杀大鸟的经过，但是那个血淋淋的鸟头足以证明了它的能力，确实具有百鸟之王的气势！静静等待了十多分钟，雏熻似乎并没有发现我们。竟幼崽一一叼回到洞内，自己也钻进深处没有了动静。

　　光头将自己抓到的那枚羽毛拿出来观看，发现那些绒毛就像是沾染了荧光染料一般，虽然脱离了雏熻的身体，却还是能散发出淡淡的幽蓝之光。不知道是什么因素造成的。我做了个深呼吸，抬头看了一眼，猛然发现冷琦的身影不知道什么时候已经消失，连接在她腰上的保险绳也被断开垂在骨头身下。

　　想起刚刚雏熻抓着大鸟猛撞土壁的情景，我心中隐隐有了一丝不祥的预感，连忙推着骨头急声询问：“冷琦呢？冷琦哪去了！？”骨头闻声摸了摸腰上的保险绳，随后也是一脸茫然：“不对啊，刚才还在俺上边呢，现在……咋没了？不会是让刚才那大鸟给撞下去了吧！？”

　　光头探着脑袋往身下的河道看了看，随后叹了口气：“这太黑了，下边有什么根本看不清楚。以冷女侠的身手，掉下去……应该不会有事吧？”我一边焦急的往下张望一边回道：“她是‘冷女侠’，不是‘蜘蛛侠’，从这么高的地方掉下去没事才怪！”说着也顾不上会不会惊动刚刚进窝的雏熻，把双手在嘴边聚成喇叭状冲着身下的河面上高声大喊：“冷琦——你能听到吗——！”

　　下方没有回应，我的心跳骤然加速，思考两秒之后也解开了自己腰上的安全绳索：“你们俩在这休息，有力气了就爬上去想办法接应，我下去找找看。”说着就要侧着往下爬。光头高声把我叫住：“老张你不要命了，悬崖这玩意往上爬困难，往下爬更困难。以你现在剩下的这点力气，恐怕下不了几米就直接掉下去了！要我说咱还是先爬上去，然后再想办法找冷女侠。”

　　我紧皱着眉头思绪变成了一团乱麻，虽然光头说的没错，但内心焦急的感觉促使我无法再继续等待，于是摇头道：“我必须得下去看看，你们俩赶紧想办法上去。我用保险口固定绳子，然后顺着绳子滑下去，这样更快也更安全！”说着我反手从背包里又摸出了三个登山扣，正在找地方固定，头顶忽然传来了冷琦的声音：“我没事，你们赶紧上来吧。”随后一根绳子垂到了三人面前。

　　有了绳子给我们省下了许多力气，憋住一口气挣扎着爬完最后的十几米，翻到崖顶后直接躺在地上眯着眼睛喘粗气。望着头顶的星空，我觉得四肢似乎都没有了感觉，全身又酸又麻，双手连攥拳的力气都没有，只想闭着眼睛好好睡上一觉……

　　冷琦在我们休息之前就爬上了崖顶，并且用安全扣固定住绳索扔下来接应。躺在地上喘了几口气，我挣扎着爬起来同她一起将光头和骨头也拉了上来。等到全员都安全之后，四个人并排躺在一起，累的连说话都懒得张嘴。空中的景色很美，一条星河从左至右延伸，所有的星星都非常明亮，让我马上在脑海中闪过了那句儿时的童谣：一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……

　　很快我就闭上了眼睛，思想正欲睡去就听到冷琦轻声自语：“流星……雨……”

　　我再次睁开眼睛，果然看到头顶接连有数十颗流星划过，在空中形成一条条美丽的弧线，看在眼里让人忍不住陷入无尽的遐想之中……

　　骨头也看到了这一幕，兴奋的直接坐了起来，拍着光头的大腿叫道：“秃子快看快看，有流星有流星！”

　　光头刚刚睡着，被骨头吓的了个哆嗦，睁开眼睛刚要开骂，在见到空中的星雨后也屏住了呼吸：“怪不得现在的小姑娘整天都嚷嚷着想看流星雨，原来这玩意确实不赖……听说还能许愿呢，老骨还不赶紧许个愿让你和晓欣姑娘两个五毛凑成一块，灵验的很呐。”

　　骨头一听说很灵验，马上一脸虔诚的坐直了身子，望着空中不断划过的流星呆了半晌，随后美滋滋的躺在地上傻笑：“嘿嘿嘿……这回好了……太好了……嘿嘿嘿……”

　　我转头看了看躺在旁边的冷琦，她也正在望着流星发呆。

　　“你许愿了么？”

　　她叹了口气：“以前总是不相信这些东西，所以从来都没许过愿望。这次……算是吧……”

　　光头在另一边插嘴：“嗨，这个世界什么东西都要相信一点，但也不能彻底相信。做人嘛，吃饱了穿暖了开心就成，这信仰也算是一部分。”

　　我哈哈一笑：“这么富有哲学的话竟然从你嘴里说出来了，没想到，真是没想到呐……”

　　流星雨的过程很短，我们算是幸运的，正巧看了个全程。待星空恢复平静，我们也安静下来，放松身体睡了过去……

　　天亮以后，我被刺眼的眼光晃醒，随即就闻到一股较浓的血腥味道。睁眼一看，只见在我们侧边不远的位置躺着昨天那只大鸟，它的鸟头已经被硬生生拽断，一滩黑红色的血液从脖颈流出，将周围土地浸红了一片……


第八十三章 巨人森林（一）

　　我从睡梦中睁开眼睛，坐起来打了个哈欠发现冷琦早已醒来，并且已经在不远处点起了一堆篝火，将几人被河水打湿的衣服挂在一边烘烤。

　　望着远处的朝阳，我将还在酣睡的光头和骨头叫醒，随后走到那只无头大鸟的尸体旁边看了起来。那只大鸟体内的血液经过一夜的流淌几乎已经干涸，两只满是孔洞的翅膀呈半开启状态平铺在地上。光头伸着懒腰走到近前看了一眼，轻轻摇头道：“可惜下边河水凉了，不然把这大鸟拔了毛扔进去也能凑活一顿早饭出来。”

　　骨头从背包中掏出昨晚装起来的那两块虾壳放在火堆旁边加热，闻着香味道：“这两块虾壳三个人吃正好，四个人吃不饱，秃子要不你去烤鸟肉吧，这些俺们三个分着吃。”光头脸上肌肉微微抽搐了一下：“别啊，我开玩笑呢，这破鸟看着就没食欲。流出的血都带着臭味，身上的肉肯定也没法吃。咱们是一个团队，你得懂得团队意识，赶紧先给我块虾肉垫垫底……”

　　吃着虾肉啃着压缩饼干我抬头环顾四周，发现我们所处的区域是一小片戈壁，沿着河道往前开始零星出现植物和大树，在几千米外的位置树木逐渐密集形成了一片树林。转头再看身后，却是另一番截然不同的景象。周围隐约能看到其他雪山的影子，放眼往山下望去，全是雪坡和冰岩，隐约还能找到我们当初坠落那条冰缝的方位。

　　光头也眯着眼睛打量着南北两种不同的景色：“这可真是冰火两重天，冬夏两季只有一步之遥。如果把这地方开发开发变成旅游区，那绝对是人满为患啊，只是那些积雪太不稳定，雪崩的频率太高了……”我笑道：“你这么善于寻找商机。最后怎么还是走上了倒斗这条道？”

　　他叹了口气：“能发现商机还远远不够，最重要的你得有本钱，不然就是知道天大的商机没办法进行实施也全都白扯。当初秃爷就准备倒上几把大斗攒足了银子然后就改行当老板做生意，结果没成想一晃十多年过去了，生意还是没有做成。这就是命，没办法……”

　　我们正在闲扯。冷琦说起了当前的现状：“这里的情况有些奇怪，那片树林可能也不会太正常，咱们最好做好足够的准备工作来应对各种突发状况。”骨头把吃空的虾壳仍在地上开口询问：“奇怪？咋啦，是不是有野兽？没事，打猎俺最在行，随便下个连熊瞎子都能套住！”

　　冷琦摇摇头：“不是野兽的问题！”说着指了指不远处生长在地上的一株半米高的植物：“那个学名叫‘宁兰草’，正常情况下最高只能生长到五到七厘米，属于微草科植物。而这株宁兰草还没有完全成型，高度就已经超过了五十厘米。是其普通状态的十倍还要多！”

　　我思索了片刻：“会不会是因为环境和气候还有海拔的原因所以才导致这样，一株小草而已，应该没什么大事吧？”

　　光头打断我的话：“就老张你这智商还文化人呢，冷女侠的意思是说，既然这株小草能生长到普通状态的十倍大小，其他植物就也有可能出现这种状态。而且不止是植物，生存在其中的动物也很有可能存在这种情况。你试想一下，如果咱们走着走着忽然从旁边跳出来一只跟大象差不多大的老虎。那还能有命活着回去么！”

　　骨头听后面色大惊：“啥？大……大象那么大的老虎？那……那俺恐怕对付不了啊……”

　　冷琦继续说道：“这座山地下布满了火山岩浆，经过多次喷发与土壤混合。使其含有过量的营养元素，所以这些植物的生长才会超出正常状态。而生活在森林中的动物因为环境差异也有可能跟着一起发生变异，虽然这只是猜测，但概率很高！我们不得不防！”

　　听完这些解释我也紧张起来，望着远处的森林看了一会，果然发现那些郁郁葱葱的大树似乎比正常的更加粗壮和密集。大自然中只有一个定律。那就是弱肉强食。在普通森林里，人类凭借智慧称为食物链最顶端的动物，在这里却不一定还是这样。我们手中只有一把弹药所剩无几的普罗米61和三把攀山冰镐与匕首，初次之外再没有任何防身武器。确实不能就这样冒冒失失钻进这片从未有人探索过的森林，否则只能是凶多吉少。

　　此时虽然还是早晨。气温却已经达到了零上二十五度，先前救命的登山服和棉服瞬间变成了累赘。我们只好将服装卷起来绑在背包上边，只穿着内衣行动。由于没有远程攻击武器，所以骨头将大鸟的翅膀砍下来，修饰出三个“Y”型骨架，利用富有弹性的登山索制作了三个简易弹弓分给我们用来防身。

　　光头从地上捡了个土块对准远处的小草试着打了一发，十米开外竟然准确无误的将小草拦腰打断，点着头哈哈笑道：“不错，虽然看着有点寒酸，但准头还可以！”我也试了几次，小时候玩的全都是这种东西，虽然已经多年没碰，但准头确实还可以，命中率大概在百分之七十左右。

　　我们随身携带的全都是一些御寒的装备，谁也没想到会出现这种跨越冬夏的情况，所以只能如此凑合，将大部分用不着的装备一股脑全都和背包固定在一起，然后背在后边，手拿冰镐和弹弓向着远处那片从未有人涉足过的森林慢慢靠近。

　　光头边走边猜：“没准咱们要找的那只带着的九尾狐就藏在这片森林里边，一会方便的话老骨你就下两个套子，万一真抓着狐狸了可就算立了大功了！”骨头应了一声，面色沉重道：“也不知道晓欣姑娘她们现在咋样了，应该也已经出来了吧……”

　　光头摆了摆手：“不用担心，人各有命。咱们身边这三个大美女运气都是一顶一的好，出不了事，说不准走到前边就能在林子里碰上呢。”

　　说话间几人已经走到森林边缘，抬眼望去顿时被面前的景象惊的呆在了原地。冷琦估计的没错，不只是那株小草，这片林子里几乎百分之九十八的植物都大的超乎想象！我们所遇见的第一颗不知名大树体积就让人望而生畏。目测上去高度至少过百米，四个人手拉手勉强可以将其环抱，巨大的树叶与成人手掌一般大小！

　　骨头走到近前抚摸着树身一脸惊讶：“俺滴个妈啊，俺活了二十多年还是头一次看到这么大的树，得活多少年才能长这么高啊！俺爹说了，像这么大的树都已经有灵性了，必须……”

　　“必须得磕头才行……”光头一脸无奈：“我说你们家老爷子没听说过‘男儿膝下有黄金’啊，怎么见着什么都得磕头，这片森林里边全都是这么大的树，你在这磕吧，我们继续往前走。等逮住了狐狸拿到水晶碎片回来估计你正好磕完，到时候咱再一起下山……”

　　我白了光头一眼让他别再胡扯，随后对骨头说道：“佛语有云，世间万物皆有灵性。骨刀干爹的话也只是让你敬仰这些，并不一定非得磕头，把这份敬仰留在心里也是可以的。”骨头似懂非懂的点了点头：“那……磕头磕不过来，俺就全都留在心里吧，省的麻烦……”

　　再次检查了一遍各自携带的装备后，我们精神紧绷小心翼翼的走进了这座‘巨大’的森林。这就像是一条通往巨人城堡的道路，周围的一些都超出了正常比例，完全在我们的意料之外。走在其中，我才感受到人类在大自然中其实是多么渺小，如果不是具有这颗带有智慧的大脑，根本难以统治世界。

　　森林中充满了常见了的植物和昆虫，只是体型全都增大了五到十倍，脚下的如荷叶一般大小的落叶间不时有拇指粗细的蚂蚁来回爬动。它们的能力随着体型的增大而增大，光头抓住一只放在冰镐上，蚂蚁立即用脑袋下方两对有力的前鄂进行反击，夹在冰镐的钢铁部分不断发出咯吱咯吱的响动，力气之大足以轻松咬穿人体皮肤。

　　树身上和落叶堆里还隐藏着不少我从来都没见过的虫子，它们有大有小，形状也千奇百怪。光头还是改不了手欠的老毛病，安安稳稳的走了不到五分钟就开始左顾右盼，指着趴在树上的虫子轻声招呼：“老张，你们快过来看看，这玩意长得跟京剧脸谱似的，你说以前那些唱戏的是不是就在这些虫子身上借鉴的？”

　　我走过去观看，只见在宽大的树身上趴着一只掌心大小的八足甲壳虫，其甲壳上带有黑红两种颜色相互交替而成的纹路，模样确实酷似一张京剧脸谱，随着它的轻轻抖动，那张脸谱也好像拥有生命一般活灵活现！


第八十四章 巨人森林（二）

　　我正在盯着那只甲壳虫观看，就听到骨头在旁边说道：“这个更大，比那个更像！”我闻声转头看去，只见在旁边的一棵树上有一只体型如盘子大小的同种甲壳虫，它的背壳上也是一张脸谱，并且更加清楚，大小和模样与正常脸谱的相似度几乎达到了百分之八十！

　　面对大自然的鬼斧神工我也不禁连连感叹，没准古人在脸谱这方面真的从昆虫身上有所借鉴。我掏出随身的相机近距离拍了一张照片，冷琦在旁边轻声提醒：“这些东西颜色如此花俏可能会带有毒性，尽量保持安全距离不要靠近！”我应了一声，将相机塞回背包里继续前进。

　　四人刚刚迈出一步，就听到前方忽然传来‘砰’的一声闷响。那声音非常沉闷，其中还夹杂着落水的声音，和炸药在水中爆炸时所发出的声音有几分相似。我们立刻进入了戒备状态，紧张的靠在一颗大树后边环顾四周。两分钟过去，又是一声闷响，源头就在前方不远的位置。

　　光头将身上的普罗米拿下来端在手里走到前边探路，轻声嘱咐道：“秃爷先过去看看是什么情况，能避开就尽量不去招惹！你们先在这等我消息吧！”说着将身体微弓，双脚呈内八字状态慢慢往前靠近。一种军人特有的气质瞬间爆发而出，笼罩在四周让我们也有了信心！

　　三分钟过去，就在光头的身影即将消失在丛林之中的时候，他忽然停了下来，顿了片刻逐渐放松，站直了身体转头喊道：“没事，一只蛤蟆在打嗝而已，都过来吧！”我们闻声也跟了过去。发现前边是一处绿油油的水潭，上边漂浮着不少落叶，几只体型硕大的黄皮黑点青蛙正在其中游动。

　　那些青蛙体长接近半米，两腮鼓的很大，如同挂了两个气球一般。光头站在河边轻声笑道：“这绝对是个新品种，老张你应该看看。等回去了可以写点相关报道。”我站到他身边自己观看，就见其中一只青蛙忽然张大了嘴巴，吸了一大口气将两侧腮球撑到极限，随后缓缓沉了下去。

　　紧接着就听到一声沉闷的巨响，水面上顿时爆起了一个硕大的水花，其中还夹杂着不少小鱼。小鱼被这股气浪拍晕，漂在水面上翻起了白肚，那只青蛙马上又从水底浮了上来，张开大嘴贪婪的享用着面前的大餐。我有些吃惊：“这……比你那软体炸药都好使。简直是‘生物鱼雷’啊……”

　　骨头更是瞪大了眼睛：“吃鱼的青蛙！？会不会也吃人？咱还是赶紧走吧！”说着转身刚要离开，我们脚下踩的落叶忽然快速蠕动起来。四个人毫无防备双双摔趴在地上，还没等爬起来，就看到一条半米宽两米长的多腿虫子爬出来！那虫子的形状和蚰蜒非常类似，身体扁平，两侧生长着密密麻麻的细腿！

　　它似乎是被惊动了，从落叶中飞速爬出来绕了个大圈后再次消失在落叶之中。骨头被吓的不轻，连滚带爬的往后躲闪差点直接掉进水潭里边。光头站起来掸了掸身上的尘土出口骂道：“这他妈幸亏是只胆小的虫子，不然……哎……我操！……”话还没说完他就再次摔倒在地上。伴随着身下落叶的蠕动，先前那条大虫子再次钻了出来！

　　这次它似乎并没有逃跑的意思，而是把目标直接锁定在光头身上，扁平的身体像眼镜蛇一样从地面呈‘S’形竖立起来，停顿了半秒钟嗖的直冲光头面门！光头摔倒在地上疼的呲牙咧嘴，完全没有反应过来。等看清楚状况之后那只虫子已经冲到了近前！

　　我连忙抡起手中的冰镐想要阻挡，无奈大虫的速度实在太快，不等我迈开步子就已经将光头扑到在地！

　　骨头就站在光头旁边，见到这番阵势也顾不上去拿冰镐，直接徒手抓住了大虫的身体用力将它抬了起来。大虫的头部长有六对下颚。正好咬在光头怀里的普罗米枪管上，被骨头这么一拎，直接将普罗米也咬住带到了半空。光头有了喘息的机会马上滚到旁边举着冰镐大声喊道：“老骨，把它转过来，看我来个开膛破肚！”

　　骨头闻声抬着大虫巨大的身体转向光头，把它最柔软的腹部露了出来。大虫似乎知道自己危在旦夕，剧烈摆弄着近白只腿足，同时从腹部分泌出一种青紫色液体沿着腿足缓缓流淌。冷琦见状，连忙出口提醒：“快松开它，那些液体有毒！”说罢甩出银鞭迅速将虫子缠住。

　　就在骨头松开双手的同时，光头手中的冰镐也劈了下去，直接从大虫头部刺进去沿着它的腹部砍出了一道大口子，一股五颜六色的秽物迸溅而出。光头下意识从原地跳开，大虫体内的那些秽物飞溅的旁边的大树上，树身立刻开始发黑腐烂，几秒钟的时间就被腐蚀出十多个孔洞。

　　光头站在不远处望着大虫的尸体咽了口唾沫：“妈了个巴子的……真他妈悬……这里边的东西不止是个头比正常的大，连内部结构也又差别。这要是洒在身上，还不得给腐蚀的漏了骨头！”我正想开口催促他们拿上东西赶紧离开，就看到周围地面上四面八方的落叶都开始微微颤抖，紧接着七八条那种大虫同时钻了出来！

　　这些大虫似乎是早有预谋，已经悄悄将我们团团位置，此时从全方位一齐进攻，让人根本无路可逃。光头见状先前那种胜利的表情顿时僵在了脸上，愣了半秒钟后像只猴子一样一遍飞速往旁边的树上攀爬一边高声喊道：“我擦它姥姥，这群孙子早有埋伏，赶紧上树！”

　　旁边的大树虽然树身庞大，但树皮上的纹路十分凹深，有些地方刚好能让人踩进一只脚去，爬起来跟上梯子没什么分别。四个人各自选择最近的大树头也不回的往上攀爬。但是很快我就意识到这其实是一个错误的选择，因为那些大虫不但也会爬出，而且速度远快于我们，四散而开追击在后边很快就有一只触碰到了我的脚底。

　　我稳住身形用力往下一踹，将那只大虫直接从树上蹬了下去，随后边爬边喊：“这些虫子爬的比咱们还快，在树上早晚得让它们追上！”另一边的光头立即回应：“操，不就是几条虫子么，老子跟它们拼了！”说罢稳住身形，挥舞着手中的冰镐低头向下看去。

　　此时树下的虫子远远不止刚刚冒出来的那七八条，不知道从什么地方又爬出了更多的大虫，密密麻麻围成一圈往树上追击。光头低头一看顿时咕咚咽了口口水：“这他妈是捅了虫子窝了吧，硬拼看来是没有胜算了，同志们，本着狼牙山五壮士的精神，跳吧！”说着将身上的背包脱下来扔到树下，自己纵身一跃跳进了旁边的水潭之中。

　　我望着身下那些让人看着头皮发麻的虫子也没有了办法，虽然水潭中栖身着那种会放‘水炮’的青蛙，但此时的情况似乎已经没有了更好的选择。所有的顾虑在脑海中快速闪过，我也马上扔到背包从十多米高的大树上直接跳进了水潭！我的双脚刚刚离开树皮，就有三四条大虫紧追了上来，瞬间覆盖了刚刚停留的地方。

　　水潭中的温度并不低，再加之我们并没有穿着多少衣服，所以落到水中活动还算自由。我屏住呼吸半睁着眼睛寻找光头，就看到有两个影子从水面上坠入，应该是骨头和冷琦。当我成功浮出水面的时候，发现岸边四人落水前所攀爬的大树上已经爬满了大虫，数量之多让人看得头皮发紧。

　　光头也浮在距离我不远的地方看着岸边大骂：“差他妈一点秃爷这身肌肉就喂了虫子了，这林子里是一些什么鸡巴玩意！”冷琦和骨头随后也浮了出来，水潭里那些巨大的青蛙似乎对我们并不敢兴趣，依旧鼓着两腮静静停在水面。骨头望着岸边密密麻麻的虫子开口问道：“这些……都是从那冒出来的？！”

　　我应声道：“可能是秃子杀了虫子的亲戚，所以人家整个家族都出来报仇了！”

　　“胡扯，我他妈那是正当防卫，它们就是组团去法院告我都没用！”光头仰面躺在水里：“反正这些虫子不会游泳，咱们只要在这水里悠闲的洗个澡睡一觉，等它们散了然后再上岸拿装备继续上山，挺好……”

　　等待了五六分钟，那些大虫慢慢从树上下来，纷纷钻进落叶里不见了踪影。我稍稍松了口气，招呼着其他人抓紧时间靠岸，毕竟在水里也不是百分百安全。往岸边的方向游了几米，我忽然感到有些不太对劲，发现在岸边的那片区域，原本平静的水面涌起了道道波纹，似乎有什么东西在缓缓游动。

　　那些波纹十分微妙，如果水面不是绝对平静，肉眼根本不会发现。我皱了皱眉头，憋足一口气潜入水中，从水下的角度睁眼一看，只见十余条大虫竟然沿着岸边的落叶滑入了水潭，正在摆弄着长长的身躯缓缓向我们靠近！


第八十五章 陷阱

　　见到这一幕，我连忙以最快的速度冲出水面，正欲开口提醒，忽然发现光头已经以仰泳的姿势头朝岸边慢慢游了过去！以他这种游泳姿势根本看不到缓缓逼近的大虫，我连忙开口大喊：“秃子！那些虫子会游泳，你他妈赶紧回来！”光头听了一愣，抬起脑袋往岸边看了一眼，顿时明白了是怎么回事，仰泳顷刻间变成了狗刨，两条胳膊跟上了发条一样飞速挥动着往回游动。

　　但此时他已经足够靠近岸边，身处在距离那些大虫不远的位置。我一边往岸边相对的方向游一边转头观察光头的情况，能明显看到一条悠长的微波紧跟在后边，眼瞅就要将他追上！在水里不比陆地，身体永远跟不上思想的速度，尽管我知道有一条大虫马上就要将光头追上，却只能无可奈何的眼睁睁看着，想要帮忙实在心有余而力不足。

　　虽然是在水下，那大虫的速度依然在常人之上，不到十秒钟就追到了近前，从水中探出硕大的脑袋，对准光头的后背就咬了下去。冷琦在另一边也摸出银鞭甩了过去，希望能击中大虫延缓它的动作。但她与光头之间相距实在太远，而银鞭的长度也有限，鞭子已经拉成了直线，距离大虫却还是有着一米多的距离。

　　我们三人望着危在旦夕的光头都屏住了呼吸，在心里为他捏了一把汗，希望他能扛住大虫这一口成功逃出攻击范围。时间似乎都凝固在了这一时刻，大虫将三对下颚张到最大，巨大的脑袋像子弹一样俯冲下去。就在这一瞬间，我只看到一个红色的影子在光头背上一闪而过，随后那条大虫就不见了踪影。

　　寻着那条红色影子的源头看去，我们惊讶的发现这竟然是一只巨型青蛙的舌头！那只青蛙潜伏在光头旁边。似乎就是在等待大虫抬头的瞬间，此时巨大的舌头将大虫死死缠住首先将虫头咬掉吞了下去，随后将剩余的部分衔在嘴里拖到一边慢慢享用。

　　大虫青紫色的体液在始终消散，这种味道也吸引了其他的青蛙，它们马上张大嘴巴往两腮吸足了空气，随后缓缓沉了下去。我大叫一声“不好！”。连忙招呼着其他人往水潭边缘游去。四个人刚刚离开水潭中心，水面上就爆起了一个个水花，如同鱼雷爆炸一般。那些漂浮在水层下边的大虫纷纷被震飞了起来，随着水花被抨击到半空中还没等再次入水就被一条条长长的舌头卷住拽进了青蛙口中。

　　尽管距离水面有一段距离，我还是能感觉到青蛙发出那些‘水炮’的能量，它们的威力远远要比看起来更大，人类受此一击多半也会被拍晕甚至致命！

　　青蛙们的出动让大虫受到了严重的损失和惊吓，其他没被吃掉的大虫顿时调转方向爬回到岸上钻进落叶里不见了踪影。光头还处在惊吓当中没缓过神来，休息了半天才望着远处的青蛙喃喃说道：“‘青蛙王子’……你们都是好样的……肯定都是益虫……”

　　由于不知道那些大虫是否已经真的离开。我们又在水中等待了片刻，随后在侧边的位置上岸，试探着摸过去拎起背包迅速离开了河岸。又在水里游了一遭，早晨冷琦才帮我们烘干的衣服又‘回归’了潮湿。虽然并不寒冷，但紧紧贴在身上也十分难受，于是几人商量着找个安全的地方重新点一堆篝火烤烤衣服。

　　森林里遍地都是干枯的树叶，所以并不缺少柴火，三人边走边看。最终在一处比较空旷的位置停下，直接将地上的枯树叶拢成一堆点燃。树叶虽然燃烧的很快。但数量也很多，足够我们使用。骨头用冰镐在附近看了几根树枝做了个简易支架，我们将衣服全都脱下来挂在上边。

　　冷琦穿的是一身内附塑料材质的紧身衣，潮湿的地方主要都在外边，所以并不用脱下来，坐在火堆旁片刻就能烘干。光头穿着那条红裤衩蹲在火堆旁边不停环顾四周。骨头见状开口问道：“秃子你大脑袋晃来晃去的瞅什么呢？丢东西了？”光头皱了皱眉头：“你们没有发现么，这么大一个林子里边，各种植物和昆虫全都，却没有一只动物！狮子老虎什么的不用说，就连个老鼠兔子都看不到。这有点不太对劲呐！”

　　经他这么一说我也感到有些奇怪，按理来说这么大个林子里不可能没有动物。如果没有动物那许多生物链条都吻合不上，这里的树木和昆虫也不可能一直存活。这些物种看似没有什么关系，实际每一个物种都是其中的一环，少了谁这座森林的运转都会出现问题。

　　冷琦也微微点头：“所有的森林，就算再荒凉都会有鸟类的存在，因为只有这样树木花草才能转播种子继续生长。这座森林的大树上连个鸟窝都没有，确实有些问题！”

　　沉默了片刻，我说出了自己的猜想：“会不会是因为海拔或者火山的原因，所以鸟类无法在这里生存，就像河道里的水生动物一样？”

　　“那可不一定，你忘了昨晚遇到的大鸟和雏熻了？”光头出口否决：“再说河道里不也是还有美味的大虾呢么，关于有没有鸟这方面，依我看肯定有鸟，只不过在更高的地方。这一棵大树上百米高，咱们单凭一双肉眼哪能看得见。要不你们稍等片刻，我爬上去瞧瞧。”说罢他从衣服上抽出自己的匕首咬在嘴里，穿着一条大红裤衩就直奔不远处一颗大树而去。

　　回想着这两天所遇到的各种奇奇怪怪的事情和这一系列反常的事情，我觉得思想一片混乱，这里有太多的东西不按常理出牌，有太多的现象无法解释，对于我们这种爱追根究底的人来说，简直就是煎熬。冷琦似乎看出了我烦躁的情绪，轻声安慰道：“在海拔六千米以上存在着这样一座温如夏季的森林本身就是一件超乎寻常的事情，其他的……就也不足为奇了。”

　　骨头望着远处正准备爬树的光头高声吆喝：“秃子你回来吧。这林子里有没有鸟跟咱们又没有关系，一会你再带一只大虫子下来，俺可没力气应付了！”

　　光头闻声在远处挥了挥手：“我这是一举两得，一来是看看树上有没有鸟窝，二来是看看咱们的方位，免得在这林子里迷了路！”说罢非常灵活的往树上爬去。很快就消失在郁郁葱葱的树叶只见。

　　我们紧张的望着光头攀爬的那颗大树，目光不断在其中寻找他的身影。五分钟，就看到在距离地面二十多米的一根树干的枝叶间探出了一颗反着光的大脑袋：“同志们，如我所料，树顶上好像还真有一个鸟窝，不过太高了，爬上去不好下来，秃爷就不上去了！”

　　大树十米以上的部分就全被树叶挡住，所以其中有什么我们根本无法看到。只能对着他高喊：“上不去就赶紧下来吧，咱们得继续上路了！”光头应了一声，正准备转身下树身体忽然停住，随后冲我们剧烈的挥舞着胳膊，口中高声大喊：“老张！老张！”

　　看到他这番状态，我心里顿时一紧，祈祷着千万别再有什么不好的事情，立即高声回应：“什么？怎么了？”光头似乎非常着急。整个人几乎都在树干上跳了起来，不停的伸手指着我的身后：“狐狸！九尾狐狸！在你们后边！”三人闻声立即转头查看。心中也是一喜！

　　只见在我们后方大约一百米的地方有一个白色的影子站在那里，那是一只狐狸，全身雪白，九条尾巴在它身后来回摆动，阳光照过去在它额头上反射出一点耀眼的光芒，似乎就是我们此次寻找的水晶碎片！一百多米的距离其实并没有多远。但不知道为什么先前还一片清澈的林子里忽然泛起了一层白雾，挡住我们的视线将九尾狐的身影变得模模糊糊。

　　那只九尾狐非常敏感，它似乎也听到的光头的叫喊声，停在原地好像也在竖耳倾听。尽管我并不像伤害它的性命，但是为了水晶碎片。别无选择。我放慢动作缓缓拎起了旁边的普罗米递给冷琦，冷琦的动作又轻又快，举枪上膛开保险就在即将扣动扳机的环节忽然没有了反应。

　　我抬头看去，只前方一百米处除了落叶就是草木，根本没有九尾狐的影子。骨头也揉了揉双眼，十分诧异：“没……没了？一走神的功夫咋就没了！？”冷琦将普罗米放下沉默了片刻，最后轻声喃喃：“这次的碎片……不好拿……”

　　三人正站在原地不知所措，光头已经走了回来，迫不及待的开口询问：“什么情况？我怎么没听见枪声？”我摇了摇头：“这只狐狸不一般，不等开枪就已经没影了，你在树上站的高，看到它往哪个方向跑了么？”光头一脸茫然：“我从树上看的时候那狐狸还在那蹲着，结果下来之后也就没影了……”

　　五分钟后四个人围坐在火堆旁边商量对策，光头道：“现在最起码能知道这只狐狸就在附近，接下来咱们要做的就是抓住它然后动个小手术，把水晶碎片给取下来。至于怎么抓，要看老骨的了。”骨头闻声抬起脑袋：“那就只能下套子了，但是俺爹说了，九条尾巴的狐狸是有灵性的，咱可不能伤了它性命……”

　　我叹了口气：“这个只能说是尽量，如果它能配合，咱们取下谁水晶碎片就能直接放生。如果它实在不配合，咱们也是被迫无奈。”

　　简单的商议了一番，我们决定就把当前这块空地作为营地，然后让骨头在周围布上一些陷阱，先试试能不能用这种传统的捕猎手法将九尾狐抓住。因为这里各种虫子居多，所以建造一个安全的营地就成了我和光头的主要任务，冷琦负责警戒，骨头则开始准备布置陷阱需要用到的东西。

　　光头在部队的时候曾经学过如何建造临时兵工房，在这个时候正好派上用场。我们利用冰镐在附近砍了一些粗壮的树枝，用匕首修剪成分段木桩，随后铺在地面和四周利用柔软的树条固定，半天时间就搭出了一座密封性优良的小木头房屋。睡在里边即暖和又安全。

　　接近日落时分，骨头制作了差不多三十个陷阱夹子，围绕着我们的营地分散布置，同时在每一个夹子上都栓了一根细线连接到木屋里。这样如果夜晚狐狸被陷阱夹住，相对应的绳子就会出现波动，到时候我们可以在第一时间赶到现场。布置陷阱也是个体力活，因为每一处都要挖上两到三米的大坑，等三十个大坑挖完，我们也几乎累的虚脱。

　　忙活了接近三个小时，以木屋为中心方圆五十米的范围全部变成了‘雷区’。晚上，我们有气无力的躺在木屋内啃着饼干，光头轻声喃喃：“我怎么觉着咱们有点守株待兔的意思，你说那九尾狐它能上当么？”骨头摇摇头：“如果它过来就一定会被抓住，如果它不过来，那就没办法了……”

　　饭后，由我和光头守第一班夜。自从来到昆仑山之后，守夜成了我最不愿意听到的一个词语。劳累了一天眼皮直打颤，却还要和周公对抗，苦苦硬撑，那感觉实在和古代十大酷刑没什么分别。为了防止自己睡过去，光头一直在轻声哼哼着《最炫民族风》，自己打着动感的节拍来赶走困意。

　　我背靠在木屋的墙壁上脑海中想着白天那只九尾狐狸，轻声问道：“秃子，你说这水晶碎片为什么会跑到狐狸的脑门上去了，是不是人为因素？”光头停止哼唱想了片刻：“应该是人为的，但又不像是人为的，这个问题我也一直没想明白。”

　　我叹了口气，正准备开口再说话，忽然听到外边传来了‘啪’的一声脆响，接着连接到木屋内的那些细线里的其中一根就剧烈抖动了起来……


第八十六章 美女皮（一）

　　看到细绳抖动起来，我们心中大喜，顿时没了睡意。我将骨头和冷琦推醒，光头则轻喊一声：“鱼儿上钩了！在南边！”说罢拎着手电和冰镐就要往外冲。冷琦一把将他拉住，望着那些细绳压低了声音：“等等！”

　　光头停下来转身看着她，只听冷琦继续说道：“有问题，你们看绳子！”

　　因为陷阱在屋子周围三百六十度全部存在，所以我们找了四根带有树叶的树枝摆在四个方向，这样一旦陷阱被触动，细绳就会带动相对应方向的树枝发出信号。此时对应南边的树枝正在细绳的带动下微微摆动，而在它相反方向对应北边的树枝竟然也在抖动，这说明，有两个陷阱同时被触动了！

　　骨头一愣：“这九尾狐狸……有两只！？”

　　正说着对应西边陷阱的树枝竟然也开始微微晃动，又过了几秒东边的树枝也晃了起来。这种情况是我们完全没有意料到的，光头轻声问道：“老骨，你布置陷阱的时候是不是把四个方向的绳子给缠到一起了？怎么四面八方全都动起来了？”骨头一脸茫然：“俺检查过了啊，应该不会有问题……”说着他再次走到那些树枝旁边检查绳子，举着手电一照脸色顿时难看起来：“绳子没问题……陷阱……全都被触动了！……”

　　“全都被触动了！？”我皱了皱眉头：“狐狸不是群居动物，一次性不可能会来这么多！看来，咱们遇到别的东西了！”

　　冷琦跟我的想法一样：“骨头制作的陷阱非常敏感，不排斥被虫子触发的可能，咱们耐心等待片刻，确定安全了再出去查看！”

　　绳子抖动的非常剧烈。四个人静静蹲在矮小的木屋内单凭一双耳朵感应着周围的声音。三分钟过后，四个方的细绳同时停止了抖动，接下来恢复一片寂静再也没了声音。我们又等待了片刻，光头有些坐不住了：“没动静了，咱要不要出去看看？”

　　我点点头，让冷琦拿着普罗米。四个人钻出木屋朝着率先触动陷阱的南边慢慢走了过去。

　　夜晚的森林几乎没有光线，空中虽然有无数颗明亮的星星，却都被百米高的大树遮挡，到了我们所在的位置几乎没有了任何光感。四道明亮的光柱来回摇晃的照向前方，几人步伐很慢，走到陷阱近前一看发现捕兽夹已经被触动咬合，但并没有抓住什么东西，夹子下边隐藏的大坑也没有被踩踏，种种迹象表明这的确像是被某种虫子触发的。

　　光头松了一口气：“这破地方。蚂蚁比手指头都粗，到处都是大虫，看来捕兽夹这办法有点行不通呐。”我示意他小点声说话，随后一边让骨头重新掰开夹子固定好陷阱一边检查着其他陷阱的情况。眼看已经围着木屋三百六十度转了一圈，我们发现所有的陷阱全都已经被触动，却全都是空套，什么都没有抓住。

　　冷琦关掉普罗米-61的保险轻声道：“可能就是某种昆虫触动了陷阱，而这种捕兽夹的距离有限。夹不住体积太小的生物，才会导致这样。”我微微点头：“再重新布置一次。希望别再有虫子经过，不然明天就得另想别的办法来抓狐狸了。”正说着，耳边就传来了骨头的叫声：“老张，这个陷阱抓住东西了！”

　　我马上转头看去，只见在右侧不远的位置有一个塌陷的陷坑，骨头正站在旁边举着手电往里照。这个陷坑的位置也在南方。沿着细绳的方向看来，似乎就是最开始被触发的那个！光头听到有东西，马上一路小跑冲到近前，也举着手电往里看了看随后“嗯？”了一声：“这……好像不是动物吧？”

　　我和冷琦随后也走到他们旁边，只见在陷坑底部有一团带着毛发的肉色物体。那东西有些干瘪。一动不动看起来就像是一件衣服，没有一点生命迹象。骨头捡起一块石头扔下去砸在那团物体身上，那东西没有任何反应，反而让石块压得更瘪。光头见状直接夹着手电跳了进去，将那东西捡起来之后也是一愣：“动物皮？”

　　所有陷阱只有这一个陷坑被触发，协助骨头重新布置好以后我们返回到木屋内部。光头把从陷坑内发现的那团物体仍在地上：“快看看这是什么动物的皮毛，是不是被机关夹住了然后又来了个‘金蝉脱壳’逃走了？”我将那东西完全展开平铺在地上，一个人体的形状渐渐显露出来！

　　骨头下意识往后退了一步咽了口唾沫：“这……这不会是人皮吧？！”

　　我的心跳也在加速，完全没想到这竟然是一张人皮！

　　可能是因为职业原因，所以光头没有多大反应，不以为然的伸手摸了摸，随后点头道：“摸着确实有点像人皮，而且还是张女人皮。我倒了十几年斗见过各种各样的人皮，无论使用什么手法，理论上来说是不可能完整到这个程度的，所以……这是假货！”

　　“假货？”我看着他：“什么意思？”

　　“假货就是人为制造的意思，别太胆小，你们摸摸看看，失了水分的人皮怎么可能会柔韧到这种程度，明显就是橡胶制作的。以前我在沈阳一家婚纱店还见过套着这种橡胶人皮的模特，看起来就跟真人一样。就是想不明白，这玩意怎么会出现在咱们布置的陷阱里边……”

　　我闻声将手放在那张人皮上感受了一些，韧性好的确实有些异常，抛开它人形的状态去感受，好像还真是橡胶质感。这张橡胶人皮的完整程度几乎达到了百分九十，头发和面部全都存在，甚至连眼睫毛和眼皮都有，如果在里边吹上气让它鼓起来，放在一边当真能以假乱真。

　　如此折腾一番时间已经到了午夜，冷琦和骨头换班守夜，我和光头躺在旁边睡觉。夜晚的森林气温骤降，即便是在小木屋里却还是感到阵阵寒冷，我只能将背包上的防寒服取下来充当辈子盖在身上。光头早已累的不行，虽然也感到阵阵寒意却懒得再去解开绳子掏衣服，随便摸了一把索性直接将那张橡胶人皮扯过去盖在身上打起了呼噜。

　　因为光头骨头我们三个在布置陷阱的时候干了不少体力活，所以冷琦也让骨头继续休息，她自己为我们守了整整一夜。这一晚我睡很香很安稳，感到自己似乎已经好久没能舒舒服服的睡上这么长时间了。睁开眼睛，外边已经大亮，冷琦坐在木屋的一角双手环抱膝盖盯着那些细绳发呆。

　　我爬起来轻声说道：“累了吧，赶紧去睡觉，晚点我再叫你。”冷琦微微摇头，眼皮却止不住打颤，我叹了口气：“别硬撑，在这种地方必须要精力充沛，听话，睡一会吧。”她抬头盯着我呆呆的看着几秒，随后侧身躺下闭上了眼睛，我将自己的棉服给她盖子在身上，随后从背包里掏出了水杯。

　　在水杯被拿出来的同时，我隐约看到背包中有个什么东西闪了一下，摸出来一看原来是我的手机。在这里手机没有一点信号，电量剩余百分之五十，上边显示着有一条未读短信。我按开短信，惊喜的发现是小叶发过来的，她告诉我大卫已经彻底没有了意识，各项生命体征也几乎消失，但格鲁和罗兰还是不愿放弃，仍旧继续抬着他前进。目前她们仍然在冰缝里没有出来，希望我在收到信息后也回报一下自己的情况。

　　短信的接收时间是昨天上午，距离现在已经差不多过去了一天一夜，我在心里祈祷着她们全都平安无事，随后将目前的情况编辑成短信按了发送键。在这个位置手机没有信号，所以信息一直发送失败，我重新设置了状态，让这条信息每隔十分钟自动重发一次，直到发送成功。

　　把手机放回背包，我喝着矿泉水啃起了压缩饼干，不一会骨头也醒了过来，揉了揉眼睛沙哑着嗓音问道：“老张，几点了？给俺来口水喝。”我把水杯递给他：“快八点了，把秃子叫起来，咱出去看看陷阱有没有收获。”骨头应了一声把水杯还给我，随后转身去叫光头。

　　我从他手里接过水杯，刚喝了半口水就听到骨头大吼了一声“卧槽！”，接着就见他‘嗖’的从原地跳起来，拎起立在旁边的普罗米连保险都忘记了开，直接对准熟睡的光头就拼命的扣动扳机。我见状连忙抬高枪口将他拦住：“老骨你干什么！中邪了啊！”

　　骨头脸上的肌肉都抽搐起来，目光死死盯着躺在对面的光头半天吐出了一句话：“那……那不是秃子！”我听的一愣，马上转头看去。发现躺在那里的果然不是光头，而是一个长发遮面的女子。此时她也已经被吵醒，伸了个懒腰后打着哈气坐了起来……


第八十七章 美女皮（二）

　　看到光头睡觉的位置忽然被一个不知来路的女子莫名替代，我也紧张起来，马上将躺在旁边的冷琦拉到身边确保安全。冷琦在看到眼前的情况后也皱起了眉头，迎合着退到了我的旁边。

　　那女子并没有注意到我们，缓缓坐起来后揉了揉眼睛，接着抬起了脑袋。在一头黑发的后边是一张十分俊俏的脸庞，她相貌娇美，肤色白腻，脸上挂满了茫然之色。虽然我们看到她都惊讶万分，但她看到我们却非常平静，竟然自顾自的拿起我的水杯喝了口水，随后开口问道：“怎么了？”

　　这句话听的我们心惊肉跳，眼珠子都差点瞪出来。因为那种说话声音对我们来说简直再熟悉不过了，那是一个男人的声音，粗犷豪放还带着一丝不羁，和光头说话的声音以及强调一模一样！她听不到回应便微微抬头，见到骨头手中黑洞洞的枪口顿时也吓了一跳：“我靠，老骨你……你他妈要干啥！？”

　　先前那一句含糊的‘怎么了’并不能证明光头的身份，但现在这句话让我百分之二百肯定，眼前这个面若桃花的绝色美女就是光头！即便如此，骨头还是非常警惕，口气紧张的问道：“别动！你……你是谁！”对面的女子将双手高举，一脸狐疑之色：“你他妈一觉睡傻了吧！？我是秃子啊！咱有事好好说，能不能先把那玩意放下，这天干物燥的容易走火……”

　　骨头继续厉声询问：“不行，说大名，告诉俺你的大名叫什么！”

　　那女子听后表情都有些扭曲，看了看我和冷琦面露苦相：“老张、冷女侠，他睡傻了你们怎么也跟着一起傻了，能不能做点措施。别站在一边干瞪眼呐！”

　　我盯着她看了半天，单从外表上却怎么也看不出光头的模样，不过她身上穿的确实是光头的内衣内裤。冷琦面无表情：“把你的名字说出来！”

　　那女子有些恼火，轻声喃喃：“你们一个个到底都怎么了，我他妈不是在做梦吧？”随后无奈道：“秃爷行不更名坐不改姓，大名王生发！王生发的王。王生发的生，王生发的发！说吧，这到底是怎么个情况？”

　　到了这个地步我百分百肯定她就是光头，于是让骨头放下枪管，看着她试探着问道：“秃子，你有没有感觉什么地方不太对劲？”

　　“有，当然有！”说着他面带幽怨的扫了我们一眼：“最不对劲的就是你们几个，我说这大清早的都抽什么风啊，全失忆了是怎么的？！”

　　骨头把普罗米放到一边道：“不是俺们。你有没有感觉自己身上有啥地方不太对劲？”

　　“自己？”他皱着眉头感觉了片刻，随后两只眼盯着垂在两侧的长发活动了一下：“我靠？哪来的假发？”说着伸出双手用力拽了一把顿时‘嗷唠’惨叫一声也变了脸色：“这……这他妈不对啊，怎么……怎么这么疼？！我这一夜之间怎么长出头发来了？！”

　　冷琦从背包里摸出一面小镜子让我递过去，我走到近前做了个深呼吸：“秃子，现在有个比长头发还大的事情要告诉你，你最好事先做好心理准备……”

　　光头正望着手里乌黑亮丽的头发发呆：“这已经够刺激的了，别的都不重要。这头发好像有点长啊，哎你们看看我是有头发好看还是没头发好看？”我慢慢举起镜子：“我觉得有头发的时候好看……至于为什么好看。你自己看吧……”

　　光头接过镜子看了一眼，马上随口说道：“我要镜子。你给我个大美妞的照片干嘛，咱……”话还没说完他就意识到了什么，连忙把镜子举到面前左右照了照，最后低头看着自己鼓鼓的胸脯瘫坐在地上轻声喃喃：“我就说这是在做梦……真奇怪……竟然做了个大爷变娘们的梦……”

　　气氛沉寂了许久，光头缓缓抬起脑袋，重新看了看镜子里的自己又看了看我。几乎快要哭出来：“老张……你他妈到是说说，这梦怎么还不醒啊……”

　　四个人重新围坐在木屋内，光头的情绪久久不能平静，看着镜子里的自己不停唠叨：“我记着上次去月老庙许愿说得明明白白，想要个这样的媳妇。这到底是那个环节出问题了，马勒戈壁的让我跟媳妇合体了……”骨头在旁边嘿嘿傻笑：“刚才没仔细看，现在瞧瞧确实挺漂亮。泰国的妖怪，是不是就跟你一样？”

　　我让骨头别开玩笑了，赶紧找找原因想办法把光头的身体恢复过来。光头望着镜子里自己这张绝美的面孔看了片刻：“这张脸……怎么感觉这么熟悉？我好像在哪见过！”骨头也点了点头：“俺看着也觉着眼熟，是不是电视上的哪个明星？”他们这么一说我也有同感，正在脑海中飞速回想，只听冷琦说道：“那张人皮！”

　　骨头听完马上一拍大腿：“对！对对对！就是昨晚上那张人皮，那上边女人的脸跟你这个一模一样！”光头立即转身寻找，翻了半天一脸沮丧：“没了……”

　　我叹了口气：“看来问题就出在那张人皮上边，它应该附在了你的身上，咱们想想办法应该能取下来。”

　　光头抬起胳膊看着身上的皮肉轻轻捏了一下：“我怎么感觉这皮肤就是自己的，拔根头发都能知道痛……你倒是说说用什么办法能取下来？”

　　冷琦道：“这张人皮很有可能是那只九尾狐给咱们下的陷阱，既然它能如此悄无声息的附在身体上，用寻常的办法肯定不会奏效。想要把人皮取下来，还得在狐狸身上寻找办法！”

　　“陷阱？”我有些吃惊：“你是说……那只狐狸在咱们给它准备的陷阱里又给咱们准备了一个陷阱？”骨头有些糊涂：“这个陷阱那个陷阱的，啥意思？”

　　“就是咱们想算计它，没成想却反被它算计了！”光头恼火道：“这只狐狸不一般，之前咱们低估它了。一会把外边那些陷阱都撤了吧，用这些普通法子根本抓住不住它！”

　　我也点头表示同意：“它没有兔子那么笨，所以守株待兔也不会有效果。事不宜迟。收拾收拾装备，咱们继续上山！”

　　骨头点点头：“行，那俺先去上个厕所，然后把夹子都收起来。”说罢起身往外走去。光头也站起来跟上：“走吧，我跟你一块去。”骨头支吾了半天：“俺去上厕所，你……方便不？”光头抬腿就是一脚：“我他妈又没变性。有什么不方便的！赶紧走！……”

　　等他们走后，我看着冷琦说道：“你要不要休息一会，咱们中午再走。”她微微摇头：“白天的时间非常宝贵，咱们要充分利用，争取能找到九尾狐狸的巢穴，那样就不难将它抓住。”说着转身开始整理装备。

　　等我们背着东西从木屋里出来，迎面正遇上骨头和光头。骨头拎着一堆捕兽夹，光头则背着一只体长接近一米五的灰色兔子：“这回守株待兔还真让咱给逮着兔子了，今天的早饭算是有了。”以光头现在貌美如仙的形象背着一只死兔子画面实在有些无厘头。冷琦看着他疲惫的脸上都有了一抹笑意。

　　自从我们从陕西回到赤峰之后，好像我还没有看到冷琦再笑，这是第一次。光头倒也不在乎这些，嘿嘿笑道：“套着这身皮囊我也别扭，咱就将就一下吧，全当是演个小丑逗乐玩了。能让咱们冷女侠笑出来，那也算得上是一种荣誉了，你们说是吧。”

　　骨头在旁边插嘴：“这得分人。老张可跟俺说了，在陕西的时候她和冷琦姑娘天天在房间里笑。他们还……”我连忙上去捂住他的嘴看着冷琦尴尬笑道：“那个……开玩笑的……别当真哈……我是跟老骨闹着玩说的玩笑话……”光头听了在旁边一脸坏笑：“有时候啊，越是玩笑话才越显得真实……”

　　冷琦看着我们三个抿嘴轻笑一下，随后出口催促道：“行了，别闹了，天黑之前咱们至少要走出这片树林。”

　　我点点头，随后看着那只兔子问道：“陷阱被触动了。细线怎么没发出信号？”

　　光头将兔子扔在地上：“这丫的应该是昨晚看到夹子以后直接跳了起来，却没想到夹子后边还有大坑，所以直接大头朝下栽进陷坑里摔死了。这大腿上全是精肉啊，赶紧弄点火，秃爷给你们烤肉吃！”

　　除了冰洞河道里的那顿大虾之外。这应该是我们享用的第二顿美味。光头在烹饪这方面还算有点手艺，只用一把匕首就熟练的将兔子剥皮剔肉，将其大腿上的瘦肉全都切割成片状挂在冰镐上。粉红的肉片让人看着都直流口水，骨头马上清出一块地方点起了篝火，迫不及待的将冰镐架在了上边。

　　十多分钟后兔肉由红变褐，一股肉香瞬间爆发出来传遍四周。这对于压缩饼干几乎吃到吐的我们无疑是致命的诱惑，骨头用自己的匕首扎了一块兔肉不等温凉就塞进了嘴里，随后将整块一口咽下去长出口气：“那句话是咋说的，一个字，好吃！”我也蹲在旁边咽了半天口水，用匕首扎起一块还没完全熟透的兔肉放进嘴里吃了起来。

　　虽然没有五味调料，但这种纯天然肉香已经足够，吃在嘴里又香又嫩，比通常家养的兔肉不知道好吃多少倍。在旁边负责割肉的光头也闻着味道凑了过来，加入到‘吃货’的行列。他的模样完全不顾形象，小姑娘的样貌配上大老爷们的动作颇有喜剧感，让人看着就忍不住想笑。

　　这只兔子要比我们想象中的更加肥硕，四个人狼吞虎咽的吃了个饱，竟然只消灭了一条兔子腿！光头看着兔子身上剩下的瘦肉连连摇头，感叹浪费，随后从背包里拿出一个塑料袋又往里装了不少切好的肉片这才作罢。酒足饭饱，几人背上行囊看准了方向继续往山上走去。

　　在这片巨树林里行走，看着身边那些大到不可思议的树干很容易让人迷路。虽然一直在前进，却已经给我造成了一种一直在原地转圈的错觉。如果没有指南针，就连骨头这样从小在树林中长大的人都走不出去！光头一直盯着胳膊上的指南针在前边带路，这一走就是三个小时！

　　三个小时过去，我们并不清楚到底走了多远，只觉得胸口越来越闷，即便是深处树林，高海拔的现象也愈发明显。所有人的前进速度在不知不觉中越变越慢。走到最后鼻子几乎已经失去了作用，不张开嘴大口呼吸的话根本无法给自己提供足够的氧气。

　　光头停下来扶着一颗大树直喘粗气：“不是说……这大树吸收的是二氧化碳，呼出来的是氧气么。怎么……怎么这里还是这么憋闷……”冷琦笑脸也憋得通红，背靠在树干上道：“这里海拔已经超出了正常动植物的生长范围，这些大树也是凭借着巨大的树身勉强存活，再继续往上应该就不会有植物了！”

　　我环顾四周，果然发现地上已经没有了先前那些花花草草，放眼望去除了这些质感粗壮的大树外根本看不到其他生命的迹象。骨头直接坐在了地上：“这里连口气都喘不上来，就是看到狐狸也没力气去追了……”光头点了点头：“咱们的目的是寻找狐狸窝，我看最高也就在这片区域了，要不就别再继续往前走了。还有，你们身上还有多少饮用水？”

　　几个人将背包放在地上掏出了各自的水杯和携带的矿泉水瓶，结果很不乐观。光头只剩下不到半杯饮用水，骨头的杯子更是早就见了底。我和冷琦都还剩下大半杯外带一整瓶矿泉水。光头大概估计了一下，深吸了一口气道：“省着点喝的话咱们最多能坚持到明天上午，所以现在的当务之急不是狐狸窝，而是寻找水源！”


第八十八章 误伤

　　骨头看着周围的参天大树信心满满：“有树的地方就有水，你们休息吧，这事教给俺！”说罢拎着冰镐走到一颗树干旁边在树皮上横着划出了一圈痕迹，仔细观察起来。这是一种寻找水脉的方法，无论是什么树中，在树皮内部都有一条专门输送水源到更高处的通道，这条通道被称之为‘水线’，通常按着水线所标识的方向寻找百分之八十都可以找到河流或者水源。

　　三人坐在地上远远的观察，只见骨头盯着那条痕迹围着大树来回绕了三圈，随后皱起了眉头又换了一颗大树重复操作，片刻有些丧气的坐回到我们身边：“真奇怪，这些大树咋全都没有‘水线’……”光头摆了摆手：“在这种地方你那套法子全都用不上了，咱们还是用最直观的方法，爬到树上边一看便知！”

　　休息了片刻，这个光荣的任务还是光头来进行。在高海拔低氧气的环境下他的动作明显慢了许多，体力也直线下降，每爬几米就要停下来休息几秒，我们在树下看着都觉得累。艰难的往上攀爬了二十多米，光头在我们的视线中已经变成了一个小点，只见他围着树身转了一整圈观察四周的情况，随后高声喊道：“同志们，告诉你们个振奋人心的消息，三点钟方向两千五百七十米的位置有个水潭！”

　　我笑着回应：“你换了张皮怎么连眼睛也变成电子眼了，这么精确的距离都能直接目测出来？”

　　光头闻声一边往下攀爬一边说道：“秃爷这双眼睛本来就是电子眼，想当初在部队的时候，千米之内的距离我目测误差不会超过十米。现在虽然时间久了点，不过咱这对火眼金睛还是很牛奔的！”

　　等他从树上下来，脸色已经红的和猪肝有的一拼。咳嗽了半天这才算缓和过来。

　　按照光头的描述，水潭距离我们的位置并没有多远，于是几人决定先找到水潭看看其中的潭水是否可以饮用，解决水源的问题后再继续休息。光头嘴里的‘三点钟方向’在正西方向，相当与平行山体在移动，所以海拔高度没有什么变化。我们寻着方向往正西走了五六分钟。果然看到一个直径三十多米的水潭出现在前方。

　　这个水潭出奇的圆，就好像被人工休整过一样，整体形状可以说是绝对圆形。潭中的水透明且没有异味，理论上可以饮用，但是为了防止将水中的寄生虫喝进肚子里，我们还是决定将潭水放在小锅里加热一下，烧沸了之后再灌进水杯里备用。光头早晨装的那一包兔子肉现在正好拿出来一起烧烤算是午饭。

　　在这个海拔高度，树上的叶子非常稀疏，导致地面上的落叶数量也大大减少。完全不如之前的情景。烧水是个缓慢的过程，所以我们只好沿着水潭周围收集落叶，为接下来的篝火堆做准备。水潭周边的落叶都比较潮湿，无法被点燃，我正准备到更远的地方寻找，忽然听到骨头在吆喝：“老张，过来，这边有树叶！”

　　我转头看去。发现骨头正站在距离水潭不远的地方目视前方。在他面前四五米远的地方有一大堆干燥的落叶，数量很多。似乎是被什么东西有意堆在一起的。望着平静的水面我有些担心，忽然冒出了一个可怕的想法：“水潭旁边会不会潜伏着鳄鱼之类的大型生物？！”

　　这个想法让我非常心慌，连忙快步向骨头走去，同时高声提醒他：“老骨，小心点水里，别太大意！先看看那堆树叶周围有没有异常！”在野外的经验骨头比我更多。早在我提醒之前就开始观察水面。潭水非常清澈，在日光的照射下四五米深度之内的东西一目了然。片刻，在确定安全了之后，骨头放开步子走到落叶堆上往怀里抱了一捧：“没事，水里啥都没有。你也过来吧！”

　　我松了口气，转头看了看光头：“秃子，过来抱树叶，这边有很多，咱么……”话还没说完就听到‘嘭’的一声闷响从远处传来，转头一看，先前还在站在落叶堆上的骨头竟然不见了！旁边的水面上依然那么平静，其中漂浮着不少从岸边滑落的树叶。

　　我顾不上吃惊，满心焦急的跑到河边往水潭里张望，却丝毫没有发现骨头和其他生物的影子。光头和冷琦也闻声跑了过来，看着我急声询问：“什么情况，老骨呢？下河抓鱼去了？”我紧皱眉头：“不是去抓鱼，可能是让鱼给抓走了！”冷琦了解了大概情况后望着水面说道：“我见过一种叫鯵鳊的水下生物，它们的眼睛长在两根长长的须子顶端，专门潜伏在靠近岸边的河底将周边的动物拖拽下去。现在水面如此平静，没看到任何骨头挣扎的现象，很有可能就是被鯵鳊拉进水里了！”

　　光头听完立马大吼一声：“那还等什么，赶紧下水救人啊！”说着飞速脱掉上衣就跳进了水里。我也正欲脱了衣服跟着一起下去，耳边忽然听到了骨头闷闷的声音：“老张！秃子！你们能听到不！俺在这里！”随后就见到水面激起一阵浪花，光头的脑袋又露了出来：“老张，把冰镐扔给我一个，这手里头没家伙怎么救人呐！”

　　我立即做了个禁声的手势让他闭嘴，随后高喊了一声：“老骨，你在哪呢？”三人屏住呼吸竖耳聆听，果然再次听到了骨头的回应：“俺也不知道……黑咕隆咚的……一股子腥味……”他的声音非常微弱，嘴巴似乎被什么东西捂住了，话语都含糊不清。

　　冷琦打了个手势示意我继续跟骨头交流，她则寻着声音慢慢接近。我对着水面高声喊道：“老骨你大点声，我们听不清！”骨头闻声开始大喊大叫，这一次不用冷琦感觉，我立刻就听出声音的来源竟然在旁边那堆厚厚的枯树叶里！冷琦抽出银鞭轻轻一扫，落叶瞬间被打掉了一层，随后一个布满尘土灰白色的壳子露了出来。

　　光头从水里爬回到岸上走到近前将周围的落叶全部清理掉，三人顿时齐声咽了口唾沫！只见那白色壳子竟然是一只巨大的河蚌！这只河蚌的蚌壳长度已经超过了两米，全身隐藏在厚厚的落叶下边。先前两片蚌壳似乎是处于开启状态在等待猎物，骨头正好阴差阳错的走了进去，现在被封在蚌壳内动弹不得！

　　知道他并没有被什么潜伏在树下的鯵鳊抓走，我松了口气，蹲在河蚌旁边高声问道：“老骨，你现在感觉怎么样？”骨头在里边答道：“没啥感觉，就是动不了了，本来就俺就憋的慌，现在更喘不上气了！这到底是啥地方？”光头擦了擦脸上的河水拍着蚌壳说道：“别着急，这是好事。你现在正躺在一只超大个的河蚌体内，好好睡上一觉，明早没准就能变成‘珍珠’了！”

　　骨头显然非常吃惊：“啥东西！？河蚌！就是咱们在烧烤摊上吃的那种贝壳？”光头‘嗯’了一声：“虽然不完全一样，但是形状都差不多。对了，你赶紧摸摸身下有没有珍珠，这么大个的河蚌，里边的珍珠至少得有棒球那么大！”

　　我让光头别总是扯淡，拿起冰镐想要河蚌撬开，却发现它的两片蚌壳闭合的非常严实，几乎达到了没有缝隙的密封状态。于是对里边的骨头高声喊道：“老骨，我们现在想办法救你出来。你在里边试试看能不能把两片蚌壳稍微撑开一点，让我把冰镐插进去！”

　　骨头在里边应了一声，接着就没了声音，似乎是在上下使着力气，片刻喘着粗气道：“不行啊，这里边地方太小，俺躺着根本用不上力气啊！”光头起身道：“不用费那个劲，这种蚌壳不会太硬，直接一锤子买卖，砸开就成！”说罢从我手中接过冰镐轮开膀子砍了上去。

　　冰镐锋利的镐尖啪的一声凿在蚌壳中间，竟然只是微微出现了一个白印，根本无法将其彻底击穿。光头揉着被震的生疼的胳膊开口骂道：“没想到这玩意还真挺结实，看来得跟它玩点真家伙了！”说罢转身走到背包旁边拽出普罗米打开保险瞄准了蚌壳。

　　冷琦连忙将他拦住：“普罗米的子弹具有极强的穿透能力，你就这么开枪，想要连骨头也一起打死吗！”光头嘿嘿一笑：“放心，我才没那么笨，中间不能动咱就打旁边！”说着移动枪口瞄准蚌壳边缘扣动了扳机！随着枪声响起，只见一道火光飞速撞击在蚌壳上随后立即反弹从我的身边蹭了过去！

　　愣了一秒钟，我就觉得左胳膊上传来一阵钻心的疼痛，下意识低头一看肩膀已经红了一大片！光头见状也慌了神色，连忙扔掉普罗米跑到了我的旁边：“老张！你……你没事吧？”话还没说完就被冷琦推到旁边，她的脸上也挂满了焦急的神色，看着我目光闪动：“张瑞，你感觉怎么样？哪里受伤了？”

　　我张开嘴正欲回答，却忽然发现自己竟然无法呼吸，只觉得天旋地转，接着两眼一黑没了知觉……


第八十九章 食人河蚌

　　当我瘫倒在地上的时候，并没有失去意识，半睁着眼睛能看到光头蹲在旁边张开嘴喊着什么，耳朵里却嗡嗡直响什么都听不见。最要命的是倒在地上我仍然无法呼吸，就好像有一只大手在紧紧捂住了口鼻，任凭我怎么挣扎都无济于事。大脑慢慢进入了缺氧状态，五感开始逐渐消失。

　　冷琦也蹲在另一侧满脸焦急，光头见我没有反应，便抬起胳膊在我眼前晃了晃随后将食指放到了鼻子下边，脸色马上也是一变，似乎在急声说着什么。接着就看到两个人都没有了动作，他们一左一右蹲在两侧嘴唇快速开合，好像在讨论什么。此时我的大脑已经因为供氧不足进入了临界状态，眼前的景物开始慢慢变得模糊，感觉自己的身体好像忽然变轻了，思绪从身体里脱离慢慢飘向空中……

　　慢慢闭上眼睛，我开始在脑海中胡思乱想：从佛教的角度来说，人死后会有魂魄离身等黑白无常过来锁着带去面见阎王，随后经过奈何桥孟婆汤那一系列程序准备下一世投胎。然而在基督教，人死后离身的是灵魂，好人的灵魂的会直接飘上天堂见到上帝，而恶人的灵魂则会坠入地狱忍受百种酷刑，为生前的所作所为付出代价。

　　像我这样，大概是秉承了基督教的流程，灵魂飘上天堂了吧……不知道上帝见到一个中国人出现在面前会是一种什么反应……

　　我正在脑海中幻想着上帝的模样，是不是也跟我佛如来那样两耳垂肩圣光聚顶，忽然感到有个凉凉的东西贴在了自己的嘴唇上，接着一股气体直接穿过器官到达肺部，让我原本已经混沌的大脑又重新运作了起来。随着气体源源不断从口中涌进肺里，我猛然感到收紧的嗓子一松。接着瞬间畅通恢复了呼吸。

　　当我重新睁开眼睛的时候，看到的是冷琦近在咫尺的脸庞，先前那种凉凉的感觉正是她的红唇，此时她还在有节奏的吸气吐气，同时用手摸着我的胸膛轻轻按压。随后，我的听力也逐渐恢复。光头的声音马上传进了耳朵：“醒了！醒了！我操！老张你能听见我说话么？吱一声也行啊！”

　　冷琦也起身皱着眉头观察，我转动了一下眼球尝试着自己呼吸，猛烈的咳嗽几下这才算彻底缓过劲来，看着光头张了张嘴：“吱……”

　　光头见状重重的松了口气，沿着唾沫道：“这他妈的……吓屁了秃爷了！我还以为你挂了呢……”

　　我勉强露出个笑容：“上次从路西热带雨林回去后我也找人看了看，算命的先生说我的八字比你还硬，要死也得走在你后头……哈哈哈……”光头闻声也笑道：“早知道我就再补上一枪了，让你知道那先生算的不准……”说着起身把背包里的医药箱拿了出来。

　　冷琦将我的衣服解开熟练的用酒精清洗伤口，光头蹲在旁边看边道：“我还以为子弹崩到你胸脯里了。原来就在胳膊上擦了个边啊。怎么还直接晕了，我擦，老张你不会是为了冷女侠的‘香吻’所以故意装的吧！？”我正想开口骂他，冷琦轻声解释道：“在这个海拔高度人体为了缓解压强保持顺畅呼吸所以所有器官都处在紧缩状态，其实非常脆弱。子弹擦过的伤口虽然不会致命，疼痛却让他的肺部和心脏再一次收紧，导致部分器官停止运作，从而产生晕厥窒息等致命症状。”

　　正说着。旁边的河蚌里又传来骨头的声音：“老张！秃子！你们人呢？！俺……俺快要被憋死了……”

　　冷琦马上让光头继续想办法破开蚌壳，她则迅速给我包扎伤口。子弹从我的右胳膊臂膀旁边飞了过去。擦掉了一层皮肉，虽然没什么大碍，但因为是在高海拔的原因，所以一直血流不止。冷琦用酒精给我清洗了伤口之后将消炎药胶囊拧开把里边的白色粉末均匀撒在伤口上消炎止血，随后用纱布和医用防水胶布裹好。

　　我做了几个深呼吸身体恢复了大半，扶着冷琦站起来去观察骨头那边的情况。在冷琦给我包扎伤口的这几分钟时间里。光头几乎用遍了各种办法，用冰镐砍、用石头砸，用匕首撬……却始终还是没能将蚌壳弄开，只能无可奈何的站在旁边挠着后脑勺。

　　我走到近前拍了拍蚌壳高声问道：“老骨，你在里边感觉怎么样？”骨头的声音明显虚弱了很多。并且还伴着剧烈的咳嗽：“快要……憋……憋死了，这里边……不知道咋回事……好像比刚才更呛得慌了，喘口气……嗓子眼都是辣的……”冷琦听后立道‘不好！’：“河蚌没有牙齿，抓住猎物会在体内分泌一种类似胃液的酸性液体将其消化，咱们得赶紧想办法，否则骨头会被那种液体活活分解掉！”

　　听完这话我心里更加焦急，光头更是直接拿着冰镐又是一顿乱砸，但这两片看似不起眼的蚌壳却好似钢盔铁甲一般丝毫受不到伤害，静静的躺在落叶堆里一动不动。光头扔掉冰镐坐在旁边喘着粗气骂道：“以前吃牡蛎的时候都是用菜刀直接劈开，现在遇上这么个鸡巴玩意，上哪去找那么大的菜刀啊……”

　　我也坐在地上不住叹气：“这还不如遇上个狮子老虎什么的，至少还能正面斗上一斗，碰上这种东西除了干瞪眼还是干瞪眼……”冷琦站在旁边并不言语，似乎也在想着办法。

　　时间一分一秒过去，我们谁都没有想出能破开蚌壳的有效办法，另一边的骨头却已经没了声音。光头连忙走到近前用力拍着蚌壳：“老骨！你再坚持一会，我们正在想想办法！等你出来了，咱就把这孙子当海鲜给一块烤了！”可是里边已经没有了骨头的回应，甚至连一点呻吟声都没有。

　　听到光头喊的后话，冷琦忽然抬起了脑袋，望着那堆枯树枝说道：“火！用火烧！”说着起身将背包里的打火机取出来走到河蚌旁边开始点火。可能是因为太着急所以用力过猛，只听啪一声脆响，打火机顶端的弹簧和火石马上散了架子，弹到水潭里不见了踪影。

　　光头见状马上冲到自己的背包旁边迅速翻找，片刻似乎并没有找到就干脆将所有东西一股脑全都倒在了地上，大概扫了一遍顿时傻了眼：“备用打火机……也在晓欣姑娘的背包里边……”我记得自己的背包里好像也有打火机，于是也跑过去翻找，摸了片刻果然找了出来。

　　我试着摁了几下，刚刚放松的心情就又一次紧张起来。将打火机反过来一看，就见侧边的地方有一条很明的裂缝，其中的燃气已经全部跑光！这可能是在之前的路途中不小心撞击所致，眼看最后的希望即将破灭，我恼火的骂了一声随后无力的坐在地上，右手忽然摸到了一个鼓鼓的东西。

　　那东西来自我的棉衣，刚刚在翻找的时候将衣服从背包上取下来胡乱扔在了地上，现在右手恰好按在了衣服的侧兜上。摸出来一看，原来是耶株在临行前交给我的火弹。想着他那句“需要火源的时候你们可能用得上”我连忙从地上跳起来一路小跑到河蚌旁边将火弹扔了过去！

　　火弹瞬间没入到厚厚落叶堆中，却并没有着火的迹象。光头看着我开口问道：“老张你干嘛呢？扔的什么玩意？”我走上前将火弹从落叶堆里找出来边看边道：“你还记不记得在咱们进山的时候耶株给了我几个火弹，就这东西。只是……不知道怎么用啊！”

　　那火弹使用某种干枯的植物缠绕而成，拿在手里有些分量，从外观上看同乒乓球一般大小，周围并没有什么开关之类的东西。冷琦也走过来跟我一起研究：“耶株给你的时候没有说告诉使用方法吗？”我摇了摇头：“当初走的很急，所以我也没有在意，就直接收起来了……”

　　光头见状走到近前一把将火弹抢过去扔到落叶堆中：“都什么节骨眼上还有心情研究这个，直接来硬的吧！”说罢捡起旁边的普罗米瞄准火弹就扣动了扳机。随着‘啪’的一声爆响，子弹直接将火弹打碎，紧接着一团火球拱起，周边的落叶被完全点燃，熊熊大火瞬间将河蚌包围在其中。

　　成堆的干枯落叶非常易燃，火势异常凶猛阵阵热浪让我们都不得不往后退了几步。此时已经看不见那只河蚌的模样，耳边全都是大火燃烧时发出的‘呼呼’响动！三人一边焦急的等待一边在火焰中寻找河蚌的影子，希望这个方法能有效果，让它尽快把骨头放出来。

　　大火燃烧了十余分钟火势依然不见减弱，但我们已经没有耐心再继续等待，连忙用冰镐将落叶推到一旁，查看其中的河蚌。被火焰烧灼了十多分钟，蚌壳已经完全变成了黑色，光头弯着腰仔细看了看顿时骂出了声音：“我操他妈，这孙子根本一点没松口啊！”


第九十章 千米藤蔓（一）

　　听到光头这么喊我心里顿时一凉，也连忙低头看去，果然发现河蚌的两片蚌壳依旧紧紧闭合，没有丝毫松动！冷琦摇头道：“这个办法不行，贝壳类生物死亡时也都会是闭合状态，咱们就算把它烤死它也不会重新把蚌壳打开！”光头有些沮丧：“那怎么办，在这样下去，老骨恐怕就真变成骨头了！”

　　我在心中暗暗着急，目光一直在四周游走大脑飞速旋转思考着救人的其他办法。当目光扫视到旁边的水潭上时，我忽然想起了在雪地坦克里光头讲的独赌毒的故事。他在对付那座渭王墓坚硬的墓墙时就用了水火交合的办法，眼前这只河蚌的蚌壳就算再厉害应该也不会硬过墓墙！

　　想到这些，我马上拿起几人准备煮开水的小锅盛满水潭里的凉水浇在滚烫的蚌壳之上。冰凉的潭水浇在滚烫的蚌壳上四周顿时升起了一阵白色水气，紧接着就有一阵轻微的劈啪爆响声传来。见到有效果，我顿时大喜，连忙加快速度又在四周浇了不少潭水。

　　三十秒后，整片蚌壳都被潭水淋湿，其间已经裂开了不少缝隙正在咕嘟嘟往外冒着气泡！光头见状立即捡起地上的冰镐，大吼一声：“妈了个巴子，破！”说着用钝面用力砸在了上边。被凉水迅速冷却的蚌壳再也没有了先前那种钢盔铁甲的能力，变得如同饼干一样十分脆弱。只听咔嚓一声脆响，上边的蚌壳就被砸出了一个大洞，马上露出了骨头橘黄色的外套。

　　我也拎着冰镐过去帮忙，一边吆喝着骨头一边用力敲碎其他部分的蚌壳。躺在河蚌体内的骨头已经没有任何直觉，面对我的喊叫毫无反应。我和光头一人负责一半，很快就将蚌壳的百分其实全都敲碎扔到一旁。定睛往里一看。就见骨头弓着双腿侧躺在一块满是粘液的软体组织上边，周围遍布着一种散发着酸气的淡黄色液体。

　　骨头的一只脚已经被那种淡黄色液体包裹，登山靴上的胶质都被腐蚀掉了一层，此时还在不断冒着阵阵刺鼻的青烟。他本身并没有受到太致命的伤害，似乎是被这些刺激的气味熏的晕了过去。我连忙跟光头合力将他从蚌壳内拽了出来平放在水潭边上。

　　冷琦马上用潭水清洗掉登山靴上残留的淡黄色液体，随后把自己的氧气瓶拿过来将面罩扣在了骨头脸上。同时双手交叉在他胸口上有节奏的做着心肺复苏。按压了几下之后只听骨头忽然有了反应，后背像装了弹簧一样嗖的坐了起来，一把扯掉脸上的呼吸面罩，趴在水潭边吐出了一大口黄白相间的粘液。

　　我把水杯递过去拍了拍他的后背：“感觉怎么样，没事吧？”

　　骨头有气无力的摇了摇头，随后接过水杯漱了漱口，反身脱掉了靴子。那种淡黄色液体已经将登山靴顶部腐蚀出了一个小洞，部分流进了内部站在了骨头的袜子和脚掌上。他的袜子前端已经完全被腐蚀掉，脚掌也血肉模糊。虽然没深入到血管，却也脱落了一大块皮肉。

　　我看着他的脚掌皱了皱眉头，轻声安慰道：“医药包里有止痛药，你先坚持一会。”骨头却有些茫然：“不疼啊？俺咋一点都感觉不到疼呢？”冷琦从医药包里掏出了一整瓶酒精：“那种淡黄色的腐蚀液里含有一定量的麻醉成分，这样能防止被抓住的猎物挣扎。等感觉到疼痛的时候，已经危在旦夕了。”说着拧开盖子，将酒精倒在伤口上清洗。

　　那些淡黄色液体被酒精冲掉之后，骨头立刻‘嗷唠’一声。咬着牙紧紧抱住大腿：“俺滴个亲娘呦……这回……这回可疼到心窝子里了……”

　　冷琦给骨头处理伤口，我转头看向光头。他正站在河蚌旁边探着脑袋张望，嘴里轻声喃喃：“这么大个玩意，怎么一颗珍珠都没有……”我走过去笑了笑：“秃子你能不能有点常识，产珍珠的那叫牡蛎，这个叫河蚌，根本不是一个品种怎么可能会有珍珠！”

　　光头站直了身子看着我道：“用老骨的话来说。长这么大怎么也应该有点灵性，好歹应该有颗内丹什么的吧……”我正想问他是不是神话电视剧看多了，忽然看到那只河蚌体内有个什么东西在越变越大，几秒钟的功夫就从干瘪状态涨成了球体并且还在不停增大！

　　虽然这只巨大河蚌已经失去了最坚硬的外壳，但天知道它还有什么别的手段。我马上出口提醒站在旁边的光头：“秃子，小心点，这河蚌还没彻底死透呢，你最好离远一点！”光头应了一声沿着我的目光转身看去，见到那个圆滚滚的球体顿时一声大骂：“麻痹！这是分泌胃液的腮泡！快闪！”说罢径直转身普通一声跳进了水潭！

　　见到他如此反应我心里也是一惊，感觉自己似乎低估了这个圆球的威力，于是马上招呼冷琦拖着骨头远离河蚌。三人走了七八米之后就听到背后响起了‘嘭’的一声爆响，转身一看，河蚌体内那个圆球已经彻底爆裂，其中的淡黄色液体被尽数弹到了半空。

　　与此同时光头的脑袋也从水潭中探了出来，看着我们急声大喊：“快！快进水！”我和冷琦闻声马上拉着骨头直接跳进了水里。三人刚刚落水，半空中的淡黄色液体就像雨点般落了下来，砸进水里后被慢慢溶解。待外边恢复平静，四个人重新浮出水面，我才发现这些淡黄色液体的覆盖范围完全超出了之前的预想，以河蚌为圆心最远的竟然落到了二十米开外！刚刚倘若不是光头及时出口提醒，恐怕我们免不了要接受一场酸雨的‘洗礼’……

　　爬回到岸边，望着遍地黄点几人心里阵阵后怕。光头那张绝美的容颜上带着点点水滴，真有一种‘清水出芙蓉，天然去雕饰’的味道。骨头望着他瞬间红了脸，咽着口水把视线转移到别处：“秃子……你……你能把衣服穿上不……”光头闻声低头一看，望着自己胸脯上那对饱满的双峰脸色铁青：“这他妈的……变脸就变脸吧。连特么身体也跟着变了。这回秃爷算是充分体验了一把，终于知道人妖是什么感觉了……”

　　解决了河蚌，我将那堆还没有完全熄灭的落叶转移到远一些的地方，一边烘干湿衣服一边烧着开水烤着兔肉。光头将那个没气的打火机和坏掉的打火机零件互补了一下，取长补短组合成个新的继续使用。我们继续按照原计划补充水源，顺便解决午饭。

　　四个人的水杯一共烧了三锅水才完全灌满。光头将那包兔子肉全都烤成了肉干，把吃不了的重新放进塑料袋里，然后把塑料袋扎通几个眼挂在背包侧边。这样可以延缓肉干的变质，能让我们在接下来的几天里都有肉吃。处理完一切天色已经开始变暗，考虑到骨头脚伤的情况，所以我们放弃了摸黑前进的想法，在河边就地宿营，准备等到天亮了在开始想办法寻找九尾狐狸。

　　这一晚没有帐篷没有木屋，只有棉袄和防寒服。我们将棉袄铺在身下充当褥子。将防寒服盖在身上，在目前的气温下勉强还说得过去。光头看着时间分配起了守夜任务：“现在是晚上六点，明早六点也差不多两天了，正好十二个小时。咱四个每人睡九个点看三个点，即安全还能保持充足睡眠。”

　　骨头点点头：“俺现在正好脚疼的睡不着，就先守第一班，你们睡吧。”说着一瘸一拐走到旁边的大树旁砍了一段树干，坐回到火堆旁边握着匕首修饰起来。剩下我们三个稍作商量。最后决定光头和冷琦接第二三班，我排最后。基本上可以一觉睡到天明。

　　尽管如此，半夜里我还是在梦中醒了过来。只觉得右胳膊一阵阵的揪痛，似乎有人在撕扯着上边的伤口一样。守夜的已经换成了冷琦，我看了看时间，凌晨两半，还有半个小时就到了换人的时间。索性不再睡觉直接坐了起来。冷琦依旧双臂环膝静静坐在火堆旁边，零星的火光在她脸上来回舞动。

　　她察觉到我坐起来，抬头看了看：“还有半个小时，你怎么不睡了。”我忍耐着疼痛摇了摇头：“睡不着了，胳膊有点疼。可能是开始愈合了吧。”她起身走到近前解开纱布查看伤口，随后轻声道：“有些发炎了，一会再吃点消炎药吧。”我也低头看了看，右臂伤口处的皮肉有些发白，轻轻一碰便疼的厉害。

　　冷琦重新换了纱布，掏出两粒消炎药和止痛药递给我。

　　吃过药后我也坐到火堆旁边：“昨天……谢谢你。”她轻轻摇头：“光头的性情太过浮躁，以后让他改改，不然迟早会造成更严重的后果。”我看了看旁边打着鼾的光头笑了笑：“确实得让他改改，我这次算是命大，不然真就被他一枪给处理在这了。”

　　冷琦也回了一个笑容，坐回到原位不再说话。我看着她试探着问道：“有时候我挺好奇的，你在倒斗方面好像懂的比光头还多，新闻方面了解的比我还多，野外生存方面和老骨也不相上下。反正现在也没事，要不你讲讲？”

　　“讲什么？”她的语气很冷，没有一点温度。

　　我尴尬的笑了笑：“就是……昂……就是以前的经历等等……或者童年什么的也可以……”

　　听到这方面的问话她的身体明显颤抖了一下，接着沉默了许久：“我没有童年，也不记得以前的经历，所以没什么好说的。”我还想再说话，又被她打断：“三点，我去休息了。”说罢起身走到自己的位置躺下将防寒服蒙过了头顶。

　　我轻叹了口气，随后往篝火旁边凑了凑，望着渐渐消逝的星空发呆……

　　过了凌晨五点，我重新加大火力又烧了一锅开水，从光头的背包里掏了一包铁观音扔了进去。闻着茶香，其他人都陆续醒了过来，喝着热茶嚼着肉干商量下一步计划。

　　光头懒洋洋斜靠在背包上道：“你要让咱找个陵墓探探斗穴那肯定不在话下，要说这狐狸窝，它们盖房的时候又不选风水，怎么着啊？”

　　骨头也皱着眉头：“俺学的全都是打猎的本事，俺爹也没教找窝的法子……”

　　冷琦道：“狐狸是独居动物，巢穴通常都会选在隐蔽一点的草丛里。这片区域因为海拔的原因地面上已经不再长草，更别说是草丛，所以狐狸窝很有可能在海拔第一点的地方。咱们就从这里开始平移寻找，找不到就降低位置，这样几率会更大一些。”

　　我叹了口气：“好吧，那咱们就来个地毯式搜索，就是掘地三尺也要把那只九尾狐狸给挖出来！”

　　吃饱喝足后四个人立即按照计划实施，沿着树林往侧边行进，寻找着各种与九尾狐狸相关联的线索。

　　然而从六点开始寻找了整整六个小时，我们依然一无所获，每个人都从最初的信心满满变得有些沮丧。光头边走便骂：“这他妈的……走了一上午连坨狐狸屎都没见着，你们说这只九尾狐狸是不是压根就没有窝，或者说，这座林森就是它的窝，走到哪睡到哪？”

　　我掏出水杯喝了口水：“或许冷琦说得对，这里海拔太高了根本就不适合动物生存，狐狸窝其实在更低一些的草丛里。”

　　正说着，骨头忽然一指前方：“咱们……好像走出森林了……”

　　几人闻声抬头看去，只见前方五十多米的地方高耸的树木骤然减少，森林被一片绿油油的平地所接替。

　　光头一乐：“说草地还真就来草地了，这回差不多，应该有戏。”

　　冷琦却眉头紧皱：“你们仔细看看，地上长的……好像不是草！”


第九十一章 千米藤蔓（二）

　　“不是草？”我眯着眼睛往远处看去：“那是什么东西，这么大面积？”

　　骨头边走边看：“好像还真不是，没有这么粗的草。”

　　心里揣着疑问四人快走几步来到了近前，发现那果然不是一片草地，那些绿油油的东西竟然全都是粗细不同的藤蔓。光头蹲在旁边伸手拽了拽：“这可真是‘藤罗密布’啊，整个这一片藤蔓全都缠在一起。这东西不是往上生长么，放着那么多高耸的大树不爬，怎么全都纠结在一起长在地上？”

　　我抬头放眼望去，这片藤蔓竟然一望无际往左右延伸。左边是下山的方向藤蔓越变越细，而右边上山的方向却越来越粗，密密麻麻相互交叉就像成堆的草蛇缠绕在一起一样看的人头皮发麻。骨头蹲下来大概看了看，随后也连道奇怪：“这么多的藤蔓，竟然全都没有根？！”

　　我听后挑了一块地方，将厚厚的藤蔓分向两边，一查之下发现底部竟然全都是坚硬的岩石，没有一株藤蔓的根茎生长在上边。这些密密麻麻如同绿色瀑布的藤蔓根茎竟然全都来自上方！站起来目测一番，光头有些惊讶：“这两边的距离加起来差不多有四五千米了，这些藤蔓是不是也成精了，居然能长这么长？有点太夸张了吧！？”

　　冷琦还在往狐狸窝上联想：“这种地方非常适合建筑巢穴，九尾狐狸窝很有可能就在这些藤蔓底下，咱们沿途搜索一下，如果真的存在应该不难找到。”我们应了一声随后跨入了茫茫藤海寻找起来。

　　四个人站在纵横交错的树藤之中，就好像踏进了一条绿色的大河，歪歪扭扭的寻找着动物巢穴。藤蔓散发出一种植物特有的气味，这种气味如果在平时嗅到会让人感到是一股清香。但是在目前这种气味密度较高的环境中，闻起来却十分难受，不一会我就感到嗅觉器官好像已经被薰的失灵了，闻到不一切味道。

　　从树藤的生长状态来看，它们的根部应该在更高的地方，在那里更容易出现动物巢穴。所以几人率先往上盘查。在寻找九尾狐狸窝的同时也想看看能长出如此长度的藤蔓根茎到底是什么样子。越往上的地方藤蔓愈发密集，开始的时候我们的双脚还能透过藤蔓踩到底部的岩石，到了最后不但能直接踩在藤蔓上边，甚至连底部的岩石也看不清了。

　　藤蔓密集起来其中的空隙相对来说就会减小，这样我们走在上边更加方便，感觉就像是在蹦蹦床上行走一样。

　　四个人在藤海中向上前进了半个小时，地面就开始出现了坡度，海拔也再次随之升高。正当我们走的上气不接下气的时候，忽然听到旁边的骨头高喊一声：“九尾狐狸！在前边！”我马上抬头看去。只见前方偏左一点位置有个白影在碧绿的藤海中十分显眼，定睛一看正是苦苦寻找的那只九尾狐狸！

　　那只狐狸身边的藤蔓处有一个开口，它似乎刚刚从里边出来。因为此时的位置与它相距不到五十米，所以我看的非常清楚。发现这只狐狸虽然全身雪白，但九条尾巴却是不同的颜色。赤、橙、红、绿、青、蓝、紫、黑、白一应俱全，配上额头那枚晶光闪闪的水晶碎片简直就是一只让人忍不住想要叩拜的灵兽！

　　在我们发现九尾灵狐的同时它也发现了我们，望着美女样貌的光头看了一眼咧开了嘴角，似乎是在嘲笑。随后转身飞速往上逃去。光头气的几乎冒烟，大骂一声‘畜生’便快速追了上去！我们也紧跟在后边。但那只狐狸非常灵巧，三跳两跳就将距离拉开。

　　见到那狐狸的反应，光头已经认定自己现在这副美女容貌就是拜它所赐，所以扔掉沉重的背包发了疯一样追赶，同时嘴里边还高声喊道：“老张，拿枪！崩了它！”我跟在后边捡起他的背包将其中的普罗米抽了出来。举枪瞄准之后却不得不放弃了射击。

　　因为九尾狐狸是左右摇摆着奔跑，所以后边的光头也在跟着它的行动轨迹追赶，如果开枪的话很容易发生误伤的情况。无奈我只能拎起光头的背包跟着继续追在后边。藤蔓在倾斜着往上延伸了一段距离后又变成了平地，九尾狐跑的飞快，光头也跟的很近。很快一人一狐就冲上了顶端的平台没了影子。

　　骨头一边过来帮我分担沉重的装备一边喘着粗气道：“秃子……是不是……打了鸡血了……跑的都快跟狐狸一样快了！……”我也喘着粗气笑道：“他是想赶紧把身上那张美女皮扒下来，如果真是那只九尾狐狸搞的鬼，抓住它就一定会有取下来的办法。”

　　一分钟后我们也成功爬上了平坡，发现往前几十米的地方竟然一个圆形山洞，这些藤蔓就是从洞内延伸出来将周围的岩壁和地面覆盖的严严实实。光头正半蹲在洞口前弯腰大口喘气，见到我们挥了挥手：“那……孙子……进洞了……草他妈跑的贼快！……”

　　走到洞口我抬头打量了一番四周，发现周围已经没有其他可以徒步上山的道路，在这洞口之后就是陡峭的岩壁，只有借助专业的攀岩装备才能上去。那只九尾狐狸其实也根本没有选择，只能往洞内跑去。在洞口上方有一块十余米长的圆柱形岩石，孤零零的贴附在崖壁上摇摇欲坠，似乎随时都有可能落下来将洞口堵死。

　　我将背包和普罗米放在脚下的藤蔓上，坐在上边道：“这种山洞里应该没有其他出口，只要别让狐狸跑出来，咱们就不难把它抓住！”光头点点头：“休息好了咱们再进去，老骨你把那三十个捕兽夹全掏出来，一会在洞口摆满，我就不信它还能插上对翅膀飞出去！”

　　这时候骨头先前制作的那些弹弓派上了用场，我们将普罗米交给冷琦，随后破开脚下的藤蔓，在底部凿了一些岩石碎块装兜里充当弹药，休息了十多分钟后走进了洞内。

　　山洞内的空间非常大，却并不是绝对黑暗，洞顶有不少缺口可以照进阳光。往里看去，能发现不少美艳的花朵和形状奇特的植物，不过最多的还是粗壮的绿色藤蔓，几乎布满了整个洞壁！骨头将捕兽夹撑开，密集的排放在出洞的必经之路，让九尾狐狸无处可逃。

　　尽管洞内有着昏暗的光线，但我们还是掏出各自的强光打亮，照射着周边每一寸地方，不让九尾狐狸有藏身之处。四个人走的非常缓慢，几乎就是在地毯式的搜寻，仔细搜寻着每一个缝隙。前进了三十多米后，洞顶不再出现缺口，四周变得更加昏暗，我们也将行进速度放的更慢，屏住呼吸聆听周围所有微弱的声音。

　　看着四道光柱同时在漆黑的洞内乱晃，冷琦轻声分配：“前方按一百八十度划分，四人站成一排每人负责四十五度内的区域，光线不要乱晃！”我们的反应还算迅速，马上将队伍从前后两人变成并排四人，将手电光柱照向自己所负责的区域。忽然，就听站在最右边的光头高声叫道：“我靠！在这呢！”

　　四道光柱同时照向光头负责的区域，却什么都没看到。刚刚恢复了队形，站在最左边的骨头又高声叫道：“不对，在俺这边！”我立刻抬头寻找，这次虽然反应更快，却只看到有个白影一闪而过，接着凭空消失！继续往搜索，我们又有两次看到了九尾狐狸的身影，却都是在转眼间就消失不见。

　　冷琦示意大家停下：“九尾狐狸总是在两侧出现，咱们这样走在中间即便是能看见它也根本来不及出手去抓，得想个有效的办法。”我看了看两边的洞壁：“既然它只出现在侧边，咱们干脆也兵分两路，改远程为近战效果或许比现在要好。”光头和骨头表示同意。

　　于是我和冷琦一组走在右侧，光头骨头一组走在左侧，将普罗米和弹弓收起来全都换成了冰镐沿途继续搜索，骨头没有冰镐则直接掏出了弯刀握在手中。

　　如此前进了不到十米，我忽然觉得那个白影又在面前闪过，于是下意识抬起冰镐砍了过去。冰镐在手电光下闪着白光划过，却并没有命中目标，而是直接砍在了旁边洞壁的藤蔓上。我恼火的骂了一句，随后用力一拽冰镐，将树藤也钩断了几根，露出了里边的岩石。

　　冷琦在旁边举着手电扫了一下，忽然停在了原地，目光锁定在藤蔓后边的岩壁上。

　　我取下冰镐后也凑了过去，只见那块岩石上竟然被人为刻上了四个形状奇怪的符号，上边已经布满灰尘。再往下看，竟然还有许多这种符号整齐的排列。只是最上边的那个四个符号更大一些，就像是一篇文章的标题，下边那些密集的小符号则是内容。

　　冷琦凑到近前轻轻吹掉那四个符号上的灰尘，顿时皱起了眉头：“奇怪……这里怎么会这个……”


第九十二章 狐媚之术

　　听到冷琦的说话口气，似乎认识这种符号。我将挡在下边的树藤也全都砍掉，轻声询问：“这是什么东西？符号？”

　　“是文字，玛雅文字！”说着她望着最上边那四个较大的文字喃喃翻译：“这个应该是……狐媚之术……”

　　“狐媚之术？”我说道：“就是狐狸幻化成美女的模样，然后勾引男子从而达到吸取阳气的目的，这不是古代的神话传说么，玛雅人也相信这个？”

　　冷琦微微摇头：“在玛雅人的认知里狐媚之术并不是我们听说的那样。”说着继续将下边那些小字上的灰尘吹掉：“玛雅人记载，狐媚之术是以其儒壳裹儒，为媚狐所控。这里所说的狐媚之术并不是吸取阳气来修炼自身，而是操控节手达到其他目的！”

　　我听得一头雾水：“什么……儒壳……修炼……操控节手……你能不能直接翻译成普通话解释？……”冷琦轻叹口气：“‘儒’是指人的意思，而‘壳’指的是皮，操控节手就是控制被魅惑的人做一些有利于媚狐自身的事情。连起来解释就是说玛雅人所理解的狐媚之术，就是用人形狐狸皮皮将人裹住，然后……”

　　“然后披着狐狸皮的人就会被媚狐所控制！”我不加思索的脱口而出，马上转身看向正在另一边行走的光头和骨头。他们跟我们一样，也停了下来，望着旁边的洞壁看来看去，似乎也发现了什么线索。冷琦将声音又压低了一成：“如果这段记载是真的，那么光头身上裹的很有可能就是一张人形狐狸皮，媚狐随时都有可能将他控制！”

　　听到这些我不禁‘咕咚’咽了口口水，望着远处的骨头暗暗担心。如果这只九尾狐狸控制着光头跟我们自相残杀，那可真是恶毒到极点了。冷琦跟我所担心的一样。目光盯着对面低声道：“在这张狐狸皮没被剥下来之前，咱们得跟光头保持安全距离，以防万一！”

　　她这句话刚说完，我全身就忍不住颤抖了一下。因为我看到就在对面的洞壁旁边，那里的藤蔓似乎也被砍掉了一部分，骨头正在举着手电探头往内部的岩壁张望。而光头却悄悄绕到他伸手举起了手中的冰镐，目标竟然是骨头的脖子！冰镐虽然没有锋利的刃面，但顶端的镐尖却锐利无比，倘若真的砍在骨头的脖子上，必死无疑！

　　两侧洞壁相聚接近二十米的宽度，以我们的速度根本来不及跑过去阻拦，只能一边狂奔一边高声大喊：“老骨，后边！”骨头听到喊声后身形顿了一下，还以为是九尾狐狸出现在身后了。马上做出反应，飞速挥舞着手中带着刀鞘的弯刀劈了过去！

　　骨头挥刀的速度极快，只听啪的一声闷响，带着刀鞘的弯刀正砍在光头的腹部，巨大的作用力让他还没等落下手中的冰镐就被打的踉踉跄跄后退了几步险些摔倒。感觉到击中了，骨头面带喜色转身查看，望着一脸痛苦的光头笑容又僵在了脸上：“秃……秃子……不好意哈……打错了……”

　　光头并没有说话，握着冰镐的右手攥得更紧。骨节都隐隐发出劈啪爆响的声音，顿了一秒直接挥舞着砍向了骨头。骨头连忙侧身躲过。在嘴里大骂：“死秃子！你他妈心眼也忒小了吧，俺那是误伤，你咋就下上死手了！？”光头丝毫没有理会，一击不成反手马上又钩了回来。

　　冰镐的形状和镰刀有些类似，只是内侧没有锋利的刀刃，骨头躲过了那致命的一击刚刚直起身子。就被扫过来的冰镐勾住了脖子，瞬间被带到了光头面前。光头毫不停顿，看着迎上来的脖子张口便咬。骨头见状慌忙扔掉弯刀腾出两只手死死低在光头的脸上，同时不停的喊叫：“王生发，俺……俺操你大爷啊……”

　　原本光头的力气不及骨头。但此时两人竟然僵持在了一起，并且骨头好像更吃力一些。眼看他的牙齿已经贴到了骨头的脖颈上，我也已经冲到近前，连忙从身后抱住光头将骨头释放出来。随后冷琦掏出银鞭，快速在光头身上缠了几圈将他死死绑住，三人这才松了一口气。

　　骨头满头大汗的扶着洞壁直喘粗气：“这死秃子……他……他咋了？忽然就抽风了！不是让俺给打坏了吧？”我摇摇头：“他是被九尾狐狸给控制了！”说着蹲在被绑住的光头面前看了看。此时他仍然在拼命挣扎，那张美丽面孔也变得狰狞起来，嘴巴和鼻子微微隆起，一眼看上去还真有几分狐狸的模样！

　　我轻声吆喝了几句光头的名字。他丝毫没有反应，已经完全失去了神智，一双瞳孔在昏暗的藤洞内反射着红色的光芒，怒目圆睁的瞪着我们。望着他这种状态，我摇了摇头：“看来在没找到解决办法之前，咱们得一直这么绑着他了。对了老骨，你刚才看什么呢？”

　　骨头一指旁边的岩壁：“刚才俺不小心把树藤给拽掉了，那里边好像刻着啥东西呢，俺还没等看呢你们就过来了。”冷琦闻声马上站起来走了过去，举着手电看了一会，连连点头：“九尾狐狸额头上的水晶碎片是玛雅人放在这里的，想要拿到它还得需要别的东西！”

　　我奇道：“你是说那碎片是玛雅人人为植入九尾狐狸的额头上的？那这只狐狸得活了多少年啊！？”冷琦摇摇头：“并不能说是人为的，但是又有人为的因素在其中，算是半人为吧。”骨头皱了皱眉头：“你们咋又说上绕口令了，俺……俺听不懂啊……”

　　冷琦环顾四周继续说道：“岩壁上记载，这枚水晶碎片原本是被玛雅人放在一个器皿之内供奉在雪山之巅，并且还施加了诅咒。诅咒的大概意思是‘所有碰触到器皿的人都将拥有终生守护水晶的职责’。那只狐狸很有可能就是在无意中碰触到了器皿，所以被诅咒了！”

　　“诅咒对动物也灵验？”我不禁笑了笑：“如果把这个带着诅咒的器皿扔到蚂蚁窝里，那千千万万只小蚂蚁岂不是也有了守护水晶的职责……”冷琦将下边的藤蔓又砍掉一些，随后看着那些玛雅文字接着讲道：“器皿是交换职责所必须的过度物品，是不可或缺的一种程序。简单点说，如果把水晶碎片比喻成锁在了九尾狐狸的额头上，那么这个器皿就是开锁的钥匙，只有找到它才能将碎片取下来！”

　　我越听越觉得不太靠谱：“那这个器皿到底是什么，长什么样子？放在什么地方？”冷琦又看了片刻轻轻摇头：“不知道，上面没有任何与这个器皿相关的记载，甚至连它的名字都没有。”骨头在旁边插话：“其实俺感觉……还是先想想办法把秃子的问题解决了吧。他一直这个样，咱也没法带着走啊。”

　　我点点头：“确实，当务之急是先想办法把秃子身上这让狐狸皮给剥下来，否则根本没办法顺利寻找那个被施了诅咒的器皿！”于是，我让骨头将光头牢牢绑好，防止他伤害到自己人，随后和冷琦一起重新回到了藤洞右侧，在那些玛雅文字上寻找破解的方法。

　　走回到破碎的藤条旁边，冷琦用冰镐将玛雅文字周围的藤蔓全部砍掉，将完整的文字露了出来，吹掉其中的灰尘皱眉开始观看。几分钟后，她的眉头忽然展开，轻喊一句：“有了！”说着慢慢读了出来：“以媚狐之体，破狐媚之术。斩断狐狸的尾巴，光头身上的狐狸皮就会自动剥落下来！”

　　“砍尾巴？”我一愣：“这可是九尾狐狸，上边有没有写着是砍一条还是砍九条？”

　　冷琦微微摇头：“应该是砍掉其中一条尾巴就可以，不过是特定的一条。除了那条之外，砍掉其他的尾巴都是无效的。”

　　我叹了口气：“这说了跟没说一样，为了确保万无一失，还不是得全都砍掉。传说狐狸一千年才能修炼出一条尾巴，九条尾巴加起来都接近万年了。咱就这么给人家全砍了，不太好吧？……”

　　“传说始终是传说，不必太过在意，还是想想怎么抓狐狸吧。”冷琦看了看四周：“这只九尾狐狸比咱们想象的还要聪明，想要抓住它得想点不寻常的办法。”我正欲开口询问，她却已经往前走去。这时就听骨头在对面高声喊道：“老张，你快过来看看，秃子……好像不行了！”

　　我连忙快步跑了过去，到近前一看发现躺在地上的光头已经停止了挣扎，脸色铁青没有了反应。骨头扯了扯绑在他身上的银鞭：“是不是俺绑的抬进了，要不再松松？”我伸手将他拦住：“他的呼吸和心跳全都正常，应该只是晕过去了。这样也好，省得闹腾。先把他放在这，咱们抓紧时间找狐狸！”


第九十三章 迷宫：无路可逃（一）

　　由于光头已经被九尾狐狸控制，所以我只好和骨头将他绑起来暂时留在原地，三个人继续进入藤洞深处寻找那只时隐时现的九尾狐狸。为了防止有什么虫子伤害到毫无知觉的光头，骨头干脆把睡袋掏了出来，将他塞进去封好只露出一张面孔。

　　安顿好光头之后，冷琦也走了回来，望着我们轻声说道：“一会咱们全都沿着藤洞左侧前进，见到那只九尾狐狸也不要声张！”我们不知道她葫芦里卖的是什么药，只好点头答应，随后三个人站成一队，紧贴着藤洞左边盯着四周缓缓往深处走去。

　　越往藤洞深处，两侧洞壁上的藤蔓就越发粗壮，有些已经超过了我们的胳膊。骨头有些担心，望着四周密集的绿藤低声喃喃：“这玩意不会也跟热闹雨林里边那颗巨树一样，是成了精的吧……”我正想开口安慰他别乱想，前边的冷琦就忽然停住了脚步，举起一只拳头示意收声！

　　三人立即身体半蹲，屏住呼吸举着强光手电照向四周，就看到在前方十几米的地方出现了一个白色的脑袋，那脑袋比人类要小上一圈，毛茸茸一片还竖着两只耳朵，正是我们所要寻找的九尾狐狸！骨头已经将手中的弹弓装上了‘碎石弹药’，蹲在最后悄声问道：“还等啥呢，赶紧打吧！”

　　尽管这只九尾狐狸神出鬼没，能发现它的踪迹非常不容易，但冷琦似乎并不忙着射击，而是招呼着我们静静蹲在原地，随后灭掉了手电光。在三道光束消失之后，我猛然发现先前漆黑的藤洞此时竟然不是绝对黑暗，在靠右侧的地面上有一摊淡绿色的液体正在散发着光芒。虽然不是很明亮，却在漆黑的洞穴里格外显眼！

　　那只九尾狐狸探着脑袋往我们所蹲的方向看了一会，似乎知道这里存在威胁，所以也停住不动静观其变。我轻轻拍了拍冷琦，随后指了指她怀中的普罗米，示意可以直接一枪击毙。冷琦犹豫了一秒。随后轻轻拉开保险举枪瞄准了九尾狐狸的脑袋。

　　在黑暗的环境中，九尾狐狸那颗雪白的脑袋十分明显，就好似一个雪球一样在藤蔓后边若隐若现。冷琦瞄了半天，似乎并没有把握一枪将其击毙，于是微抬枪口瞄准狐狸后方的藤蔓扣动了扳机！随着一声低沉的强项，一颗子弹带着火光呼啸而去，穿过藤蔓打在后边的岩石上发出砰的一声脆响。

　　一直躲在藤蔓后边的九尾狐狸立刻被身后的响动所惊扰，嗖的一下从藏身之处跳起来横着跑过藤洞钻进右侧的藤蔓中不见了踪影。骨头见状不禁轻拍了一把大腿：“哎呀！咋没打着啊！又让它给跑了！”冷琦没有说话，从原地站直了身子。并没有打开手电，而是摸着黑朝那滩发光液体走了过去。

　　我连忙站起来跟在后边，走近一瞧才发现这是一种发光液体，与荧光棒内的液体类似，应该是冷琦刚刚洒在这里的。九尾狐狸在逃窜的时候正好在这摊液体上踩过，此时在地面上留下了一串十分清晰的闪光小脚印，往藤洞侧壁延伸而去！冷琦沿着那排小脚印一路追踪，最后竟然在侧壁的藤蔓后边发现了一个一米左右的分岔洞口！

　　九尾狐狸的小脚印从外边一直延伸到洞穴内部。我打开手电往里照了照，发现小洞内部七八米的位置就出现了弯道。九尾狐狸无疑躲进了洞内！这时我才明白冷琦的用意，她知道以我们现在的能力凭借冰镐和弹弓根本无法抓到这只狡猾的九尾狐狸，所以故意将它赶进小洞好来个瓮中捉鳖！

　　骨头走到近前一看也是面露喜色：“太好了，只要咱堵住洞口，它就是真有翅膀也逃不出了！你们等着，俺进去抓它！”说罢拎着弯刀就往洞内钻去。但是这个洞口只有不到一米的高度。宽度也非常狭窄，以骨头这种膀大腰圆的身体，只有完全蹲下才能勉强进去。

　　试了几次之后他无奈的退了出来：“算了……还是俺在这守洞口，你们进去吧……”冷琦闻着从洞口内部涌上来的骚臭气味道：“这应该就是狐狸窝，虽然已经把它堵在了里边。也不是那么容易就能抓到的。下面空间已经非常狭窄，咱们根本无法和它周旋，所以要做好准备一次成功！”

　　我点了点头，将背包取下来放在旁边，把骨头的弯刀拿在自己手中，冷琦为了缩小枪身的长度节约空间，也把普罗前端的消音器和后端的枪托全部拆了下来，挂在脖子弯腰准备进洞。我伸手将她拉住：“还是我在前边吧，近身搏击弯刀会比步枪更里灵活一些，你在后边掩护。”

　　冷琦没有说话，微微点头退了出来，我把弯刀的刀鞘去掉，直接拎着裸刀弯腰钻进了洞内。小洞内部虽然气味十分难闻，沿途却非常干净，除了一些尘土之外没有任何杂草和石块。整条通道呈下坡状态，越往深处空间越窄，行走在其中让人有一种玩封闭式滑梯的感觉。

　　我弓着身子一边往前走一边喃喃道：“这九尾狐狸还挺爱安静，希望它的窝能稍微大一点，否则这身体都转不了，一会就只能倒退着出去了。”冷琦在后边紧紧的跟着：“尽量别说话，集中注意力，这不是普通的狐狸，千万不要大意！”我应了一声乖乖闭上嘴巴默默往前挪动。

　　走了七八米之后洞口出现了一个几乎达到九十度垂直的弯道，弯道过后继续前行依然还有弯道，只是坡度更加陡峭。直到最后我索性坐在地上，改爬行为滑行，像坐滑梯一样加快速度往下移动。十分钟以后，我们弯弯曲曲不知道拐了多少个弯走了多远的路，狐狸的脚印也逐渐变淡直至消失，周围忽然豁然开朗，紧接着我就钻进了一个四五平米狭窄空间。

　　这个空间什么都没有，地面上满是碎石和尘土，奇怪的是，先前闻到的那股骚臭味道竟然淡了许多。我举着强光手电往四周晃了晃，惊讶的发现四周的岩壁上竟然布满了十余个大小相同洞口，两人从通道内出来只是转了一圈就完全辨不清刚刚是从那个洞口钻出来的！

　　冷琦也没想到竟然会是这种情况，看着前后左右如蜂窝一般的空洞皱起了眉头：“我们还是被它算计了，你有没有打火机？”我知道她是想利用火苗寻找出口，马上在身上摸了摸随后咽了口唾沫：“打火机在背包里，我身上除了手电和老骨的弯刀之外，啥都没带……”

　　转圈看着周围这些相似度高达百分之九十的洞口我努力回想着刚刚出来那一刻看到的景物，希望能从中发现参照物从而找打那个洞口。但这个空间出奇的干净，并且所有洞口毫无规律出现在一起，全都是斜着向上延伸。别说辨别方向，就连自己刚刚是从什么高度下来我都忘的一干二净。

　　冷琦做了个深呼吸：“别想了，没用的。正是因为这些洞口挖的过于杂乱，所以即便是进来的时候细心留意了入口，转完一圈后也会彻底混淆。这么多洞口肯定不止刚刚进来的那一个能通往外界，咱们随便选一个试试，或许也能出去！”我也想不出太好的办法，只能点头同意。

　　再一次抬头重新审视周围杂乱的洞口，我发现自己竟然连方向感都已经彻底丧失，脑海中完全没有了东南西北的印象。被一只狐狸算计着引进了这样一座地下通道迷宫，刚刚进来就彻底着了道，这让我十分恼火，控制不住情绪趴在其中一个洞口冲里边高声喊道：“老骨！你能听到么？老骨！”

　　洞口内传来阵阵回音，五秒钟竟然真的传来了骨头的声音：“老张，俺能听到！出啥事了！？”我心中大喜，没想到如此复杂的迷宫就这样被轻松破解了。于是连忙转头对冷琦说道：“这边！老骨的声音在这里传出来了！”冷琦却依然紧皱着眉头，沉默了两秒后指了指周围的其他洞口：“这些洞口里都有骨头的声音！”

　　“啊？！”我不禁吃惊的叫出了声音：“都……都有？不是吧！？”随后又趴在洞口高声喊了一句：“老骨，你在洞口千万别进来！”随后立即站在这个小空间中间的位置竖耳聆听。片刻，骨头的声音再次响起：“俺知道了！”冷琦说的没错，这四个字并不是单一从某个洞口传过来，而是在四面八方。我站在中间聆听甚至都产生了立体感，根本无法辨别声音的来源！

　　又一个办法失败，我有些沮丧，背靠在岩壁上轻声谩骂：“这只遭瘟的九尾狐狸到底是什么来头，竟然能在坚硬的山体内部挖掘出这么多通道？……”话还没说完，我们耳边又传来一阵轻微的摩擦声音。冷琦立即捂住了我的嘴巴：“可能是那只狐狸，别出声！”


第九十四章 迷宫：无路可逃（二）

　　我点了点头，和她背靠背站立，举着手电用余光盯着一百八十度范围内的每一个洞口。时间一分一秒过去，那阵摩擦声越来越清晰，似乎在正在向我们靠近！因为这种摩擦声遍布每一个洞口，所以那只九尾狐狸有可能在任何一个位置出来，我们放下刀枪，将匕首拔出来摸在手里准备开始近战搏击！

　　经过前后这一系列事情，足以证明这只看似普通九尾狐狸智商并不在人类之下，甚至还有可能略高一筹！虽然我们是以二对一，心里却还是十分紧张，不知道这只神秘的九尾狐狸又会使出什么样意想不到的方式来应对。很可能我们的机会只有一次，当真需要一击必杀！

　　摩擦声足足持续了接近十分钟，忽然由慢变快，接着急促起来。我心里已经紧张到了极点，打起了百分之二百的精神在面前十多个洞口上来回扫视。忽然，从我和冷琦左侧的洞口飞出了一个巨大的黑影，直接将我们砸到在地上，二人的强光手电也应声滚落在一旁，四周的光线顿时昏暗起来！

　　尽管二人已经做足了心理准备，却还是没料到竟然会冒出这么大个黑影。我顾不上去捡手电，当即翻身起来骑在黑影的背上，同时抬起匕首砍向后边，准备先将狐狸的九条尾巴斩断救回光头，随后再想办法研究水晶碎片。然而匕首贴着黑影的屁股砍了半天，我却始终都没能感觉到狐狸尾巴！

　　另一边的冷琦同我一样，被黑影扑到在地上之后立即翻身躲开，随后利用体重将其按住，匕首在手电的余光闪着白光直奔黑影的脖颈！就在这千钧一发的瞬间，我和冷琦猛然停住了双手。因为我们耳边都听见了一个熟悉的声音：“哎呀妈啊，俺的腰啊……”

　　这声音来自身下的黑影，我摸着感觉了一下，这才发现黑影身上并没有什么皮毛，而是一件滑溜溜的衣服，翻身下来捡起手电一照。果然，正是一直守在洞口的骨头……

　　骨头的额头上被撞出了一个大包，裤子也划破了一些，此时正趴在地上一脸苦相的呻吟：“俺的腰……俺的腰啊……老张你们也让狐狸给控制了！？……”

　　见到骨头之后我只觉得脑袋里嗡的一声，呆滞了几秒，蹲下身子瞪着他吼道：“你怎么下来了！？不是不让你下来么！”他更是一脸委屈：“俺也没想下来，是听到你说‘你在洞口赶紧进来’所以才进来的。你都不知道俺走的多辛苦，有好几次都差点卡的动不了。好不容易下来了还让你们给骑了一把，俺的腰啊……”

　　我气的脸色铁青。连忙抬头寻找骨头下来时在的出口。虽然能清楚的记得骨头是在二人右侧的洞口出来，但是因为在一瞬间就被他砸到在地上，随后又‘搏斗’了一番，所以也乱了方向。此时再爬起来回想，已经不知道刚才到底是面冲着哪个方向站立……

　　冷琦把匕首收起来出口安慰：“这里距离咱们下来时的洞口有很远的距离，声波在其中相互回荡难免会有些模糊不清，你也别怪骨头了。既然声音可以从这些洞口一起传出来，就证明它们之间肯定是相同的。应该不难找到出口。”我叹了口气：“那接下来应该走那条路？”

　　冷琦继续说道：“看起来都一样，就随便选一条吧。离开的时候做好记号。错误的话就原路返回。就算运气再差，尝试二十几次也能找对出口！”此时骨头也爬了起来，拍掉身上的尘土后也看着周围密布的洞口呆在了原地：“俺滴娘啊……咱们这是进了马蜂窝了吧……”

　　商量好办法，我们不再停留，马上抓紧时间随便选了一个洞口钻了进去。冷琦从身上摸出一根粉笔，在洞口边缘点了一个白点。接着爬进了洞内，骨头也跟在最后边。

　　这些通道的大小程度几乎一样，高度全都在一米左右，我们只能跪在其中慢慢爬行。因为一路都是上坡，所以十分耗费体力。骨头跟在最后更是苦不堪言。将硕大的身体尽量缩成一团，屏气收腰的前进。每走几步都要停下来喘口气，然后接着屏住呼吸继续爬行。

　　通道的结构与我们之前进入的那条非常相似，几乎全都是九十度的弯道。爬了七八分钟，在拐过一个弯道后，通道的坡度瞬间由上变下，我心里跟着沉了一下，隐隐感觉到这是条错路。又过了三分钟，我们爬出了通道，吃惊的发现竟然又回到了先前那个狭窄的空间！四周依旧是密集的洞口，毫无变化！

　　骨头爬出来之后直接一屁股坐在地上大口喘着粗气：“憋……憋死俺了……俺真是不想再爬了……”我也擦了把脸上的细汗恼火的一巴掌拍在岩壁上：“这里有些洞口都是相同的！来回绕圈得爬到什么年月才能出去！”骨头应道：“这也不是……不是啥坏事，至少咱们爬一次能排除两个洞口，那个成语叫‘事倍功半’！”

　　我摆了摆手：“说反了，应该是‘事半功倍’。不过成语虽然用错了，但这话说的没错，至少现在一次性排除了两个洞口，也省的咱们再爬回去了。”

　　冷琦站在旁边面色凝重的看着面前的洞穴，片刻，微微摇头：“不对，这是另一个空间！”

　　听到这话我几乎从地上跳起来，瞪大了眼睛看着她：“另外一个空间！？什……什么意思？”

　　“这里的大小布局以及洞穴密度和之前的空间一模一样，却并不是同一个地方！”说着她指了指周围的洞口：“这里没有我刚刚留下的记号！”

　　这对我们来说无疑是一个晴天霹雳，想着还要沿着刚刚的道路再重新爬回去，不只是骨头，连我自己都感觉身上没有了力气，情绪低落到了一定程度。但这就是实际情况，休息片刻后。三人只能硬着头皮沿着来时的洞口又重新爬了回去。

　　同样的路程，并且下坡居多，三人却花费了更多时间。攀爬起来明显能感觉到四肢愈发酸麻，登山服的膝盖位置也被磨出了一条口子。重回原点，冷琦之前所做的记号仍然画在洞口，她是对的。这种一模一样的小空间不知道还有多少个，倘若不做记号，恐怕我们会被活活饿死在其中！

　　我们的装备全都放在了洞外，此时身上没有任何补给，水源成了目前最大的问题。在通道内来回走了一遭，每个人都累的口干舌燥，不停往肚子里沿着唾液。骨头咬着牙爬回来已经接近极限，直接躺在地上说话有气无力：“你们继续找吧，找到了喊俺一声。俺实在是走不动了……”

　　冷琦也坐在一旁休息：“这样下去确实不是办法，我们的体力很快就会耗尽，到时候就算知道了正确路线也没有力气再去爬了。”我数了数周围的洞口：“这里应该有二十二个洞口，减去咱们刚刚走过，还有二十一分之一的概率，没有力气也得咬着牙找啊。”

　　冷琦摇头道：“我们可以把三个人的体力分成三份，一人去探路另外两人休息，相互交替这样概率就变成了七分之一。大大增加了找到正确出路的可能性！”

　　骨头连连点头：“这个办法好，这个办法好！就从你们俩先开始吧。俺最后再上。”

　　三人短暂的休息了一会，在这个空当商议好由冷琦第一个去寻找出口。如果找到了就高声呼喊，我们按照她所走的出口直接出去即可。如果没找到就原路返回，她坐下来休息再换我出去寻找，三人相互交替，既能有足够的时间休息。还可以充分利用每一分钟寻找出路。

　　十分钟，冷琦随机选了一个洞口在旁边画了个圆圈，随后钻了进去，我和骨头继续坐在原地休息等待。冷琦的速度很快，二十分钟不到就走了个来回。登山服的膝盖部分也已经完全磨破，绯红的脸颊上满是细汗。我扶着她从洞口出来坐下休息，随后自己也挑了个顺眼的洞口标注完记号后钻了进去。

　　有了前两次爬动的经验，我也算熟能生巧，慢慢悟出了一些省力的爬行技巧，弯弯曲曲爬到尽头探出脑袋看到那个狭窄的小空间后我就直接转身回爬。在心里琢磨着这个隐藏在山体之中的‘通道迷宫’到底是玛雅人的杰作还是那只九尾狐狸的计谋……

　　半个小时后我也爬回到远点坐在冷琦旁边休息，同时对骨头摆了摆手。骨头望着那些窄小的洞口极不情愿的站起来整理了一下衣服，随后苦着一张脸钻了进去。可能是因为体型的原因，所以骨头耗费的时间几乎是我和冷琦所用的总和，从十一点十五进洞，出来的时候刚好十二点整！

　　他的模样要更加狼狈一些，不只是膝盖，肘关节和裤脚都有不同程度的破损，看样子应该是‘连滚带爬’回来的……冷琦丝毫不浪费时间，不等骨头从洞里蹭出来就已经起身钻进了对面的洞口。骨头挣扎着将上半身从从口探出来累的话都说不完整：“老……老张……快……快拉……拉俺一把……实……实在走……不动了……”

　　我起身将他拽出来扶到地上：“老骨你是不是应该减减肥了，在陕西的时候跟着秃子没少吃了好东西吧，身上的肥肉都快比肌肉多了。”骨头点点头：“确实……该减肥了……在陕西的时候啊，秃子带俺去吃什么‘溜粉子’、‘油爆虾仁’、‘坛焖牛肉’……那味道是真不错啊，俺长这么大头一回吃到那么多好东西！……”说着还咕咚一声咽了口口水。

　　我叹了口气，回想起来其实作为骨头的好兄弟自己挺不够资格的，从骨刀干爹出事他过来找我，一直到现在也没带他去真正的大饭店吃点正宗的高档食品，什么特产小吃更是提都没提。相比之下，还不如半路相识认识了不到半年的光头。于是拍了拍他的肩膀：“老骨，自从来到城里，我还没带你享受享受。等这次回去，算上秃子，咱哥仨什么都不干，一起吃喝玩乐好好逍遥一阵子！”

　　骨头听罢压低了声音：“‘享受’？‘逍遥’？这个……不太好吧……俺爹说万恶淫为首……”

　　“享受和逍遥就是自由自在吃喝玩乐的意思，什么万恶淫为首，这都哪跟哪啊？”我有些好奇。

　　他若有所思的点了点头：“在陕西的时候秃子也跟俺说要去‘逍遥逍遥’‘享受’一番，俺问啥意思，他说‘逍遥’和‘享受’就是花钱找个漂亮的姑娘，然后……然后……”

　　我眼睛一瞪：“我擦！你去了！？”

　　“没有……俺爹说没成亲之前就跟姑娘……那个……是‘淫’，所以俺就没去，也没让他去……”

　　我松了口气，轻声骂道：“这他妈死秃子，以后不能让你跟他混了，否则早晚得给你带沟里去……这事等出去以后我好好跟他谈谈！……”

　　正说着，我们忽然听到了冷琦模糊的喊声从洞内传来，骨头马上跳了起来满脸喜色：“冷琦姑娘的声音，她是不是找到出口了？那咱也赶紧出去吧，说了半天俺都饿了！”说着直接走到冷琦所去的洞口撅着屁股就往里钻。

　　我也起身将他拦住：“等等，先听听她说的是什么！”随后两人屏住呼吸，竖着耳朵倾听起来。

　　十几秒后，冷琦的声音再次从周围的洞口传来：“张瑞……你过来……你过来……”骨头听完眉头一皱：“诶？冷琦姑娘怎么只喊你名字没喊我名字啊？”

　　我摇摇头，心中忽然有了一种不祥的预感：“看样子应该不是找到出口了，否则她不会这么喊，你继续守在这里，我去看看，到时候再喊你！”


第九十五章 玛雅密室（一）

　　冷琦的声音每隔一段时间就响起一次，喊得非常有节奏。我让骨头留在原地等待，自己则沿着冷琦刚刚爬进去的洞口探探详细情况。骨头还没有休息过来，打死也不愿意再多走一遭冤枉路，便坐在地上继续休息，让我确定这条路是出口的时候再喊他出去。

　　沿着洞穴往深处爬去，我发现冷琦选择的这条通道坡度要比其他的更加陡峭一些，有些地方的倾斜程度几乎达到了四十五度角，并且从整体进度来看是一直向下延伸的，不像是可以出去的样子。一路都是下坡也加快了我的前进速度，不到五分钟前边就出现了出口。

　　我用双臂撑住洞壁两侧减缓下降速度，慢慢移动到了洞口，举起手点一照发现这里果然是还是类似先前那种狭窄的小空间，周围也布满了密集的通道，冷琦正站在中间，直直的盯着我看！

　　探出脑袋看到的第一幕就是冷琦直勾勾的眼神不禁把我吓了一跳，手忙脚乱的从洞内爬出来轻声问道：“怎么了？”她伸手指了指身后：“我发现一条密道，不小心把手电掉进里边了，所以把你叫过来一起下去看看。”

　　“密道？”我举着手电往她身后照去，果然看到在这个空间贴近地面的位置有一条的通道，旁边还放着一块石板，看样子应该是冷琦搬开的。这条通道四四方方，周边打磨的十分光滑，与周围那些圆形的小洞完全是两种不相同的风格，很明显是人工修凿而成！

　　方形通道倾斜向下延伸，坡度至少在六十度以上，算得上是真正的陡坡，难怪冷琦的手电会滚落下去。我走到近前探头往里照了照。强光手电的光柱竟然不能直接照到尽头：“这通道可够深的啊，现在咱们的位置应该已经下降不少，再继续往下走不会又回到那冰缝里吧？”

　　冷琦摇摇头：“这里是靠近山体中间的区域，理论上来说应该不存在回到冰缝的可能性。既然这是人工修凿的，那很有可能是一条到达某个地方的通道，咱们应该下去看看。”

　　在这样一座‘山体迷宫’里。考验的不仅是人的体力还有自身的心里承受能力。这就是光头通常所说的倒斗的不宜之处，一直停留在这样一个狭窄的空间里，还要硬着头皮像只老鼠一样来回爬行，我心里早已十分烦躁，望着周围那些圆形的空洞产生了排斥心理，实在不愿再钻进去继续来回爬动。索性忍受着这样生理和心理上的双重痛苦去寻找来时的道路，还不如拼一把去探索一番，最起码可以缓解心理上的烦躁不安。

　　想到这些，我点头应了一声。随后举着手电在前边开路，坐在通道上率先滑了下去。

　　由于这条通道被打磨的十分光滑，坡度又非常陡峭，所以我几乎不用使什么力气，凭借着自己身的重力就慢慢滑了下去。这条通道内有些潮湿，尽头似乎还不断有阵阵凉风吹来，大大增加了是出口的可能性。我顿时从萎靡的状态打起了精神，瞪大了眼睛盯着前方寻找通道的尽头。

　　随着越来越深入。通道内的坡度越发陡峭，最后竟然都快接近直角。我都还没感觉到自己位置的变化。整个人就以站立的姿势双脚碰触到了地面，来到一片漆黑的未知空间。

　　离开通道，虽然知道这里也并不一定能出去，但开阔的空间让我长长舒了一口气。可能这里真的是山体较低的位置，那种胸腔上因为高海拔带来的压迫感此时减轻了不少，身体顿时轻松了许多。

　　站稳之后。我举着手电环顾四周，发现这是一个在山体中人工掏挖出来的空间，大概一百平米左右，四周的岩壁和地面都经过精心的打磨，在两侧挂着两排已经燃烧殆尽的灯碗。正前方十几米的地方是一扇虚掩着的巨大石门。石门并不是由岩石制造，而是某种带有晶状材质的石料，手电光照上去立刻有无数耀眼的光点亮起！

　　我正在打量四周，冷琦随后也跟了下来，左右看了一眼之后走到了石门旁边。石门虚掩着露出一条半米多宽的缝隙，内部漆黑一片不知道存在着什么东西。我跟在她旁边走到石门近前仔细观察那些明亮的光点，惊讶的发现这些镶嵌石门上的晶状体竟然全都是大小不一的钻石！

　　我伸手抚摸了一下，石门有些冰冷，好像在不断由内往外散发着阵阵寒气。那些镶嵌在其中的钻石看似松散实则也非常牢固，我选了一颗樱桃大小的钻石用力往下拽了拽就发现不利用工具以徒手之力根本不可能取下来。

　　冷气对这些钻石并不感兴趣，在两扇石门前看来看去，似乎在寻找着开门的方法。我望着琳琅满目的钻石轻声喃喃：“这就是秃子没跟着下来，要不然肯定又财心大起，非得把门上的钻石全撬下来才肯罢休！”冷琦应了一声：“这里不宜久留，咱们得抓紧时间想办法过去。”说着走到右侧的墙壁栓双手将墙角处一块凸出来的岩石用力按了进去，两秒钟之后，右半扇石门就伴随着沉闷的隆隆声缓缓开启。

　　那块凸出来的岩石坐落在墙角非常不起眼，倘若不是冷琦伸手去按，就是让我站在旁边都不一定能发现。我满眼钦佩的看了她一眼，露出个笑容：“那么隐蔽你都能找到，真厉害！”

　　出乎意料，冷琦竟然回了一个比较灿烂的笑容：“咱们赶紧走吧。”

　　石门后边是一条五米高三米宽的通道，其中非常安静，只有我们的脚步声在四周回想，原声和回收交织在一起又出发了更多重的回声把脚步声衬托的十分急促。以正常速度行走，听起来却好像是在慢跑一样，让人有一种声画不同步的错觉，就好像不只是两个人在行走一样。

　　穿行在这种古老的人工通道之中，莫名让我有了一种墓道的感觉，似乎两人不是在寻找出口。而是正在某个大型陵墓内倒斗。如果是墓道，那周围就会有机关，想着这些，我下意识的看了一眼两侧的墙壁，机关暗弩没找到却发现了更多的玛雅文字，密密麻麻的刻满了两侧的石壁。

　　这些奇形怪状的玛雅文字都是掌心大小。横竖整齐排列看起来酷似佛教里的梵文。我轻声吆喝着前边的冷琦：“这些玛雅文字都写得什么？”她边走边看微微扫视了一眼，随后轻声道：“都是一些无关紧要的东西，对咱们没有帮助，还是赶紧走吧。”

　　我应了一声，在心里纳闷她怎么如此心急着往前走，难不成也是在先前那狭窄的空间里憋得受不了了，所以想赶紧出去透透气？但转念一想也对，因为不只是她，我自己也想尽快出去。光头此时还被扔在洞内没人管。万一那只九尾狐狸趁这个机会再去对他做点什么，估计就算我们出去了也再无回天乏术去救他了。

　　通道并没有多长，二十多米的距离不到三分钟我们依旧已经走到尽头，接下来映入眼帘的竟然是许多蓝幽幽的火光！我心中猛然一紧，立刻想起了在冰缝中害死了无数条性命的蓝光蝴蝶，于是马上推着冷琦躲到了一旁唯恐惊扰了它们。但随即细细观察，却发现前方那些分散开来的蓝色火光足有拳头大小，亮度和之前的蓝光蝴蝶也差距颇大。似乎是其他东西。

　　看了一会，冷琦站直了身体：“那些火光都是固定不动的。应该没有什么危险，咱们走吧。”说完也不等我同意，自己径直往前走去。我连忙在后边跟上，因为嫌麻烦，所以我们把冰镐和弯刀都留给了骨头，此时只能拔出身上唯一的那把小匕首用来防身。

　　这里比之前石门外边的空间还要大。四周并没有其他出口，或许就是因为空间太大所以工程量更大的原因，周围的岩壁和顶端都没有经过修饰，完全是被凿挖之后的状态。沿着通道往正前方走去，四面上被规划出了一个巨大额圆盘。圆盘四周伫立着八根黑色的柱子，那些蓝幽幽的火光就是从这些柱子顶端亮起。

　　看到这些，我紧张的心情稍稍放松，同时也非常好奇这些火光。虽然历史上确有长明灯这种东西，但是据光头所讲长明灯使用的灯油均是海鲛脂肪提炼或其他秘制配方，燃烧起来火光或黄或红甚至还有粉色，却从来没有蓝色这么一说！除非……是磷火！

　　但这个猜测只是在我脑海中一闪而过随机就被彻底排除，因为磷的密度原因，所以磷火不可能会老老实实的呆在一个位置，况且在这近千年没人涉足的地方倘若一直用磷火充当燃料照明，除非这座山都是白磷做的，否则根本不可能会燃烧这么长时间！

　　正想着，我们已经来到圆盘边缘，冷琦走到其中一根黑色柱子下边，望着那团蓝色火光看了片刻：“这可能是某种机关，你想想破解的办法。”我听了顿时一愣，心说技术含量这么高的活如果连她自己都无法破解的话，那换做我岂不是更没招了……

　　不过虽然这么想着，但既然她已经开口了我一个大老爷们也不能直接就说自己不行，只好像模像样的举着手电也走到近前观察。走到近前，我才发现原来柱子顶端竟然摆放着一个水晶骷髅，那两团蓝幽幽的火焰正是从骷髅的两个眼洞中徐徐燃烧，就像两只带着火的巨大眼球让人看的头皮发紧。

　　我对玛雅人制造水晶头骨的事件也有所耳闻，并且阅读过相关材料。但此时见到的这个，之所以称它为水晶骷髅而不是水晶头骨，就是因为它根本不是头骨的模样，相反怪异的只能算是骷髅！这个水晶骷髅比常人脑袋要更大一圈，上半部分比例正常，但是从颧骨开始一直到下巴却拉伸到了不可思议的地步，两只眼窝也如同鸭蛋一般是椭圆形状。

　　骷髅眼窝中的那两团蓝色火焰没有任何补给来源，就那样略显孤单的徐徐燃烧，火光不紧不慢夹杂着一种说不出的诡异之感！

　　我盯着那两团火光呆滞了片刻，随后晃了晃脑袋围着柱子转了一圈，别说是寻找开启机关的方法，说实在的，我其实压根就没看出的这个机关，感觉就是几个普普通通的柱子，没有任何异常之处……

　　冷琦静静的站在旁边，看着我轻声询问：“怎么样，能破解吗？”

　　我微微点头支吾了一声：“昂……那个……比较麻烦……再给我点时间……要不……你也过来，咱一块研究，应该能快一些吧……”

　　冷琦应了一说也走到柱子旁边，却还是静静的站着观看，不发表任何意见。我妆模作样的研究了片刻，最后终于装不下去了，想着自己也算是走南闯北活了二十多年，竟然在各方面都还比不上一个女人，心里顿时有些恼火，重重叹了口气，一巴掌用力拍在了柱子上。

　　就在这一拍之下，我忽然感到掌心一滑，整个人险些摔倒在地上。站稳之后抬手一看，才发现这根漆黑的柱子竟然是由若干个小圆片组合而成。圆片中间应该装有轴承，所以每一片都可以自由转动，并且用手触摸之后才感觉到原来柱子上布满了纹路，只是被漆黑的颜色和环境隐藏了而已。

　　可以移动的圆盘和纹路，这总算有了点机关的样子，我心中不禁又惊又喜。喜的是自己阴差阳错的发现了机关的本体，既然知道了这些，那么只需要研究一下柱子上的纹路，将圆盘以正确的位置转好应该就可以开启机关。惊的是没想到这里竟然真的存在着一个机关，并且精密程度已经堪比现代产品。

　　同时我也感到阵阵好奇，想不明白为什么冷琦能一眼看出这里存在机关，却发现不了开启的办法，这似乎略微有些矛盾……


第九十六章 玛雅密室（二）

　　柱子的转动也引起了冷琦的注意，她凑到近前看了看，随后轻声问道：“怎么样，你能解开吗？”

　　“把柱子上的纹路吻合在一起应该就可以了，我试试吧。”应了一声，我将手电靠近，仔细观察柱子上的纹路。但是，当我将整体仔仔细细观察了一边之后，自信顿时少了八成。

　　这根柱子除了底座和顶沿之外所有部分都可以移动，从上到下一共由九十九块圆盘组成，圆盘的厚度大约有三厘米。原本我以为这些圆盘上的纹路应该是某种图形，只要按着顺序将图形复原就能大功告成。但是细细查看之后，却发现圆盘上刻的全都是某种符号，粗略看去长得几乎一样。

　　我招呼着冷琦道：“你看看这是不是玛雅文字，知道了意思应该很容破解。”

　　冷琦走进看了看轻轻摇头：“不是……”

　　这下我算彻底傻了眼，面对着毫无规矩的九十九块圆盘，所有的排列组合加起来已经超过了六位数，单凭运气绝对不可能解开。更何况在四周还有八根情况相同的柱子，别说尝试，就是连所有组合的总数我都算不过来……

　　沉默了几秒，我知道以两人现在的能力根本无法将这个精密的解开，于是产生了放弃的想法：“这个机关制造的这么精密，应该不是通往外界的出口，要不咱们还是原路返回吧，老骨还等着呢。”

　　冷琦似乎有些着急，走到近前抓住我的胳膊急声道：“还是再试试吧，我感觉这里有出口。”

　　“感觉？”我有些诧异：“你……什么时候开始相信感觉了？”

　　她顿了顿：“总之你试一试吧，或许可以打开，这样可以少走很多弯路。”

　　我含糊的答应了一声，不知道她心里到底是怎么样。不过冷琦一向都是我们几个人里最为沉着冷静的。万事考虑的也非常周全，既然她非常急切的想破开这个机关，自然有她的道理，所以我也不再过多询问。轻叹了口气，随后重新走回到柱子旁边研究起圆盘上边的符号。

　　在如此之多的圆盘和天书一样的文字面前我的耐心就已经消耗殆尽，因为无论怎么研究。不认识的终归还是不认识。如果无法识别出这些符号的意思，破解机关的概率几乎为零。

　　冷琦静静的站在旁边盯着我看，这种感觉让我非常熟悉，好像在她身上找到了李晓欣的影子。同时也在心里嘀咕起来，感觉冷琦似乎发生了某些微妙的变化。以她的性格，就算自己真的不会开启这个机关，也肯定会埋头研究。直到最后哪怕放弃，都不会求助别人。可这一次竟然还没等研究就开始求助于我，并且性格好像也变得没有以前那样冷漠。

　　我一边随意转动着那些符号一边在心里胡思乱想。难不成我太有魅力了，让冷琦感觉到是个可以依靠的人，所以她才会把这些难题都留给我？还是长时间处在狭窄的空间内，让她的心理也发生了变化，将冷漠的性格变得柔软了？就在这时，柱子里忽然想起了‘咔哒’一声轻响，随后我一直在转动的这个圆盘就好像卡在了什么位置上，无法再转动了。

　　我先是一惊。随后一喜。沉思了片刻，在心里对这个看上去精妙绝伦的机关有了个大概的猜想。或许制造这个机关的人拥有这种低概率破解的想法。但当时的技术并不能制造出来。所以他将计就计，给这个机关披上了一套华丽的外衣，和破解的人玩起了心理战术。

　　如果真是这样，那么面前这个看似复杂的让人毫无头绪的破解方式其实全都是摆设，这其实就是一个普普通通的机关，打开它不需要任何伤脑筋的方法。

　　有了这个大胆的猜想。我马上付诸行动去证实，从柱子上随便选了一个圆盘用力转动。果然，在到达一定位置的时候，内部便会传来‘咔哒’一声相互吻合的动静，随后圆盘就无法再被继续转动。出现这种情况。之前的猜想就成立了一半，我马上从柱子底部按着顺利转动所有圆盘。不到五分钟，面前的九十九块圆盘就彻底‘合体’成了真正的柱子，丝毫不能再被转动。

　　见到有效果，我兴奋的叫出了声音：“原来如此！原来如此！”

　　冷琦有些茫然，走到我旁边正欲开口说话，两人脚下的地面就剧烈震动起来！这片圆形的区域竟然有一小块扇形在快速收缩！我顾不上许多，连忙将冷琦拦腰抱住用力跳离原地，撤退到圆盘区域的外围。两人站稳后转身看去，那块扇形已经横着缩进了周边的地面，有一段阶梯盘旋而下。

　　我顿感奇怪，走到其他的柱子上转动了一下上边圆盘，发现无论在哪个角度都不会像第一根柱子那样自动卡住。想了片刻，我在心里冷笑一声，暗骂研制这机关的人简直太他妈阴了。这个机关其实比预想中的还要简单，难点就在于八根柱子当中只有一根才可以真正开启机关。

　　我们的运气好，碰巧选对了那根正确的柱子。倘若换到其他任意一根，圆盘在上边无限转圈，就是想破了脑袋也没有人能猜得出来！

　　冷琦见到机关被破解了，也面露喜色，拉着我的手就沿着旋转台阶走了下去。

　　转了三个圈后，二人走到尽头。从台阶上下来正对着的是一端两米多长的小道，小道后边是一处不大的空间，地面上摆满了一圈先前柱子上所放的那种水晶骷髅，它们的眼洞里也燃烧着蓝色的火焰。在这些水晶骷髅围成的圆圈中间摆着一个酷似古代圆形物体，酷似古代的战盔。

　　我皱了皱眉头：“这是什么东西，头盔？”

　　冷琦往前凑了凑，随后抱住我的胳膊声音略带娇气道：“你拿过来看看啊，我害怕……”

　　听到这句话我越来越觉得不太对劲，这种语气，这种动作和这种表达方式，明显跟之前的冷琦完全不一样。刹那间，一种可怕的想法在心里油然而生：“她会不会也被九尾狐狸给控制了！”

　　从我听到冷琦的声音，再到跟她一起进入这个奇怪的山内空间，她好像处处透着奇怪，似乎是有意引我下来，并且在我们下来的时候并没有发现她所说的掉进通道里的手电！结合着前前后后和现在的情况，我敢肯定此时站在身旁的要么是被九尾狐狸控制的冷琦，要么，她根本就不是冷琦！

　　这一些列想法从我的脑海中快速闪过，我的心跳开始加速。因为搞不清楚她到底是不是冷琦，所以不能贸然出手，万一出现误伤的情况那就得不偿失了。

　　虽然我的内心已经紧张到了极点，但表面上依然强压着自己的情绪不动声色：“里边比较挤，你身体瘦，要不你去拿，我给你照亮。”说着我用力将冷琦往前推了推。

　　她似乎非常惧怕那个头盔，轻叫了一声快速退了回来：“还是你去吧，我害怕……”

　　我微微点头，将手电递过去让她在原地等待，随后一边往通道另一端的水晶骷髅移动一边在心里飞速想着应对之策。最后决定，先按兵不动，像模像样的再装一会。等想办法确定了她的身份之后再下手不迟。于是我穿过通道，抬腿迈进水晶骷髅围成的圆圈内部，假意蹲下观看那顶头盔，实则悄悄拔出了插在腿上的匕首。

　　周围一圈水晶骷髅的眼窝内燃烧着蓝色火焰，虽然旺盛却全都是冷光，丝毫没有照明的功能。我背对着冷琦，身体挡住了大部分手电亮光，面前顿时变的漆黑一片。正当我伸出手准备将面前的头盔拿起来的时候，忽然看发现自己的右手背也在幽幽亮着蓝色荧光。

　　这可把我吓了一跳，心说不是这些水晶骷髅眼窝里的火焰又什么问题吧，现在悄无声息的就转移到手上了？想着这些，我下意识用左手摸了一下，紧接着左手竟然也亮了起来。皱着眉头短暂回忆了一下，我顿时恍然大悟。这不是之前在藤洞的时候，冷琦倒在地上用来追踪九尾狐狸的荧光液体么？

　　搞清楚之后我松了口气，却忽然又诧异起来。先前在布置这种液体的时候，是冷琦一个人去的，整个过程并没有我的参与。后来进入小洞沿着踪迹寻找九尾狐狸的时候也非常注意，甚至还检查了一下，那时候手上还没有这种荧光液体，现在怎么又出现了？

　　我正蹲在原地发呆，身后忽然传来了冷琦的催促声：“你快点啊，拿到之后就出来吧……”

　　听着她的声音，我心里骤然一惊，粗略回忆了之后不禁更加紧张。因为刚刚从旋转台阶上下来的时候，冷琦一直紧紧抓着我的手，莫非这种荧光液体是由她而来！？

　　思想停留这个部分，我猛然想到，不止是冷琦。其实沾染荧光液体最多的，应该是那只九尾狐狸！……


第九十七章 狐狸的阴谋

　　这些想法和分析在脑海中自动形成，让我不得不对冷琦的身份产生了怀疑。

　　身边跟着一个你不知道是谁甚至不知道是不是人的东西，这种感觉实在煎熬。为了证明之前的分析，我起身重新走回到冷琦面前道：“你把手电给我吧，里边太黑了，我先看看有没有机关存在。”她木讷的点了点头，随后将手电递了过来。

　　我接过手电将光圈照向前方，同时装作不经意的样子转头看了一眼站在黑暗之中的冷琦，顿时吓的差点没直接叫出声音！只见她的两只手掌都在微微散发着荧光，不但如此，我还发现她并没有穿鞋，脚掌边缘似乎也在微弱的泛着绿莹莹的光芒！

　　这个现象瞬间让她和冷琦拉开了距离，与那只失踪的九尾狐狸更加贴近，我几乎已经认定了她就是那只狐狸！有了戒备心理，我在心里快速想着应对的办法。以自己最快的速度分析着这只九尾狐狸为什么要引我来到这里专门破解机关，莫非问题出现在面前的这顶头盔上！？

　　想到这里，我下意识抬头看了一眼，望着那足球一般大小的头盔心里立刻闪过了一个词语：器皿！

　　在藤洞的时候冷琦翻译了那段关于玛雅人隐藏水晶碎片的事情，其中就提到了一个十分神秘的被下了诅咒的器皿。回想着关于那个器皿的一些信息，我不禁咽口唾沫。诅咒的内容是‘所有碰触到器皿的人都将拥有终生守护水晶的职责’！如果面前这个就是玛雅文字所记载的器皿，倘若我拿起来了，岂不是同那只九尾狐狸一样也要开始守护水晶碎片了？

　　我隐隐觉得这是个阴谋，于是走到近前，将自己的衣袖往下扯了一大截，垫在手上拿起了头盔。琢磨着这样应该不算‘碰触’，毕竟我没有直接用肉体去接触。

　　冷琦见到我拿起来头盔瞬间变得非常兴奋，忍不住笑出了声音。那种笑声从正常变得不正常，直到最后根本算不上是笑，其中满是诡异的味道。见到她有些得意忘形的神色，我也轻轻冷笑了一声。随后从原地跳起来跨过水晶骷髅迅速冲到冷琦面前将手中的头盔扣在了她的脑袋上。

　　随后一阵极为惨烈的叫声响起，冷琦双手抓着头盔踉跄后退了几步，身体快速发生变化，屁股高高隆起，九条颜色不一的尾巴争前恐后的拱了出来！我大骂一声：“果然是个冒牌的畜生！”趁着九尾狐狸挣扎的空当，快步冲到近前瞄准九条宽大的尾巴举起了匕首。

　　匕首不比骨头手里的弯刀，使足了力气一刀下去充其量也只能砍掉一条尾巴。想着之前与光头搏斗时他眼睛里散发出的红色光芒，我来不及细想，对准那条颜色火红的尾巴根部就砍了过去。匕首迅速切入尾巴根骨。虽然这已经是用尽全身力气的一击，却还是没能一刀砍掉。

　　我咬着牙又用力压了一下，尾巴的根骨成功被匕首切断，下边的皮毛却依旧相连。身体上的疼痛让九尾狐狸剧烈挣扎起来，很快甩掉了脑袋上的头盔，嘶嚎一声张口咬了过来。我正想再加把劲将红色尾巴最后那块皮肉也切断，见此情景只好暂时放弃，后退躲闪。

　　九尾狐狸丝毫没有恋战。脱离了头盔和我的束缚，立刻转身拖着一条受伤的尾巴沿着螺旋台阶冲了上去！我虽然在反应过来以后也立刻迈开步子开追。但是等跑到台阶外边的时候还是已经看不到了那九尾狐狸的影子，地面上甚至连血迹都没有留下。

　　我恼火的跺了跺脚，一边走回到台阶下边一边想着把尾巴砍成这个状态有没有起到破除狐媚之术的效果，同时在心里估算着九分之一的概率光头到底能不能得救。此时这只九尾狐狸受了伤，肯定短时间内不会再出来，再想找到它就更加困难了……

　　回到旋转台阶下边。我感觉自己隔着衣服碰触那个头盔并没有什么异样，这说明要么衣服阻碍了皮肤和头盔接触，成功避免了诅咒的效果，要么这个头盔不是玛雅人记载中的器皿。不过从刚才九尾狐狸的反应来看，真实情况似更加接近前者。于是我把外套脱下来将头盔包上。拎在手里原路返回，准备与骨头会合后再想办法了解冷琦目前的情况。

　　离开旋转台阶后，我一边警惕的听着四周的动静一边收起脚步声沿着来路往回走。

　　周围依旧是一片死寂，没有任何声音，黑暗仿佛吞噬了一切。在这种地方，从两个人变成一个人的差距很大。所受到的心理压力和恐惧程度几乎是在成倍的叠加。走了没多远我自己就从心里开始害怕，感觉周围的黑暗里随时都会有某种怪物忽然跳出来，没准还是一只粽子……

　　晃了晃脑袋，我在心里暗骂光头，平常扯淡的时候把陵墓里那些破事说的跟真的一样。此时在这种极为相似的环境下，我都控制不住自己对号入座的思想，只能由走变跑加快了速度。

　　很快我就重新走回了那条刻满了玛雅文字的通道，再继续往前走了几乎五十米却还是看不到石门的影子！我心里一紧，莫非这地方还真有什么不干净的地方，遇上老人们常说的鬼打墙了？

　　但鬼打墙的想法刚刚冒出来就被我直接排出了，因为通道已经发生了变化，两侧墙壁逐渐变窄，上边也不再刻有玛雅文字。呈喇叭形状形从宽阔的走廊变成了狭窄通道。我知道肯定是自己在那些柱子之间辨错了位置，所以找错了方向，现在所走的与刚刚进来的并不是同一条路。

　　回头看了看身后无尽的黑暗，我实在没有办法说服自己原路返回，只好走一步算一步，钻进通道内继续前进。半蹲着往前走了一段距离，通道的高度再一次下降，我只能俯身趴在地上利用胳膊爬行。但很快就又遇到了困难，通道忽然便陡向上延伸。如果是下坡坐着直接就可以滑下去，但现在是上坡，我只能拔出匕首充当小心冰镐，一寸一寸往顶端爬去。

　　这个过程十分漫长，我不知道自己以什么样的速度爬了多远，也不知道过去了多长时间。只是感觉自己的双手已经酸痛的使不上力气，双腿也麻的没了知觉。通道虽然弯弯曲曲，但一直保持着上坡状态，攀爬起来十分耗费体力。就在我感觉自己即将要坚持不住的时候，前方忽然出现了一片绿色。

　　我的思想已经因为疲劳所以变得有些浑浊，呆呆的望着眼前的绿色看了半天才发现，那是一层藤蔓！

　　那些布满洞口的狭窄空间里不会出现藤蔓，我挣扎着爬到尽头，用匕首割开藤蔓将上半身探了出去，举着手电一照，看着眼前满目的绿色顿时松了口气。这正是我们之前所在的藤洞，只不过更深了一些，远处那滩荧光液体还在依稀散发着绿莹莹的光芒。

　　用尽最后一丝力气爬出通道，我背靠在藤蔓上休息了几分钟，阵阵干渴和咕咕乱叫的肚子促使着我起身去寻找我们的背包获取补给。因为地面上还留有荧光液体和九尾狐狸的脚印，所以很快我就来到之前进入的通道，在旁边找到了三人的背包冰镐以及骨头的弯刀刀鞘。

　　坐在旁边我已经顾不上去寻找自己的背包，随便掏出一个水杯拧开盖子咕咚咕咚喝了起来。

　　正当我喝的痛快的时候，耳边忽然响起了一个声音：“老张！？”

　　面对这样一句突如其来的呼唤我毫无准备，一口水直接喷到了半空，下意识抓起匕首往后刺去。就见身边有一个黑印迅速一闪，躲过匕首的攻击后破口大骂：“妈了个巴子，老张是我啊！”

　　我闻声一愣，接着举起手电向后照去，只见之前被固定在睡袋里的光头正斜靠在旁边。他的面貌已经恢复，那张美女人皮也脱落下来，仍然和他绑在一起。我松了口气道：“秃子？你不是在左边么，怎么跑右边来了？”

　　光头一脸苦相：“我正做梦娶媳妇呢，到了民政局正准备办手续就忽然被一群人给五花大绑捆了起来。然后一睁眼，还真他妈被绑起来了……我看到这边的地上有亮光，就一点点蹭了过来，谁成想只找到了你们的背包，人都不见了，只能躺在着等……好不容易把你盼回来了，怎么还反手就是一刀……唉……这罪受的啊……”

　　我苦笑一声：“能躺在这做梦娶媳妇你就偷着乐去吧，我们三个那才真是受罪，现在冷琦和老骨还没出来呢……”

　　给光头松了绑，他立刻抽出匕首将那张美女皮划了个稀巴烂，随后问起了冷气和骨头的情况。我把遇到的事情大概讲了一边，光头顿时来了精神，从地上跳起来一边翻着背包寻找可用的装备一边催促道：“别浪费时间了，咱赶紧下洞！”

　　见到光头这番状态，我正想开口夸赞关键时刻为队友义不容辞，他那张大脸却挂着兴奋凑了过来：“你说的那两扇石门上的钻石能有多少，咱带一个背包应该能装开吧？……”


第九十八章 器皿

　　听光头说完这句话，我脑袋上闪过一排黑线：“装个屁！咱们是去救老骨和冷琦，‘钻石门’在另一条通道里，根本不顺路！”

　　光头瞬间皱上了眉头，但随即又咧着大嘴凑了上来：“老张，你说这明摆着已经到嘴的肥肉咱也不能就这么扔了啊。要不你告诉我是那条通道，咱哥俩兵分两路，你去就老骨和冷女侠，我去拿钻石。放心，我绝对是为了团队利益着想，钻石拿回来四个人均分！”

　　我无奈的摇了摇头：“那地方应该是千年之前玛雅人所建造的，里边有一种说不出的古怪，邪门的很。咱们又不缺钱。就算我不去，也没必要让你去冒这个险。刚刚才把你从九尾狐狸的‘魔爪’下拉回来，我可不想再费力救你一次。”

　　“话不能这么说呐。”光头动了动眉毛：“咱们确实不缺钱，但秃爷这次绝对不是贪图钱财才去拿这钻石。老张你想想，等到不久之后你跟小叶姑娘求婚的时候，学别人去金店弄个芝麻粒那么大的钻石，多俗气啊。有了这个，想象一下，到时候你在她面前单膝跪地，接着掏出一颗鹌鹑蛋甚至更大的钻石高高一举。嘿，呗有面子啊！”

　　“行行行了！”我打断他的‘想象’：“你做梦娶媳妇怎么连我也带上了，我就是嘴欠，明知道你这个德性还跟你说钻石门的事……”

　　“既然已经嘴欠了，你就再‘欠’一回，赶紧告诉我通道在那，咱得抓紧时间呐！”

　　叹了口气，我将光头领到之前爬出来的通道口：“那只九尾狐狸被我砍伤了，有可能还在里边。所以你多加小心。石门上的钻石很多，但不义之财不是财。你专业倒斗的应该比我更明白这个道理，见好就收，切莫贪心！”

　　说话间光头已经钻进了通道：“放一百个心吧，一会告诉老骨，我肯定挑个大个的让他送给晓欣妹子！”随后身体绷直慢慢滑了下去。

　　我目送他下去。摇了摇头又重新回到之前的通道旁边，对着里边高声喊道：“老骨——你能听到吗？”不到两秒便传来回应：“老张你在哪呢！？俺和冷琦姑娘正找你呢！”我心中一喜：“冷琦？她怎么样？”骨头道：“俺俩还在这等着呢，你咋样了？”

　　我一边让他们在原地等待，一边将四个人背包里最后剩余的备用登山绳全都掏出来连接在一起，随后找出钢钉砸进地面固定住绳子一端，另一端系在自己腰上，重新钻进通道往深处爬去。四段绳子加起来大约一百多米，因为不知道是否够长，所以我从冷琦的背包里找到了那瓶使用了一般的荧光液体带在身上。准备用来沿途标注记号。

　　随着我逐渐前进，手中的绳圈慢慢减少，等到绳子绷直的时候我的脑袋刚好探出了通道口，正看到骨头和冷琦坐在地上休息。骨头发现我的手电光马上起身迎到近前：“老张你干啥去了，冷琦姑娘说根本没遇着你啊！”我调转了身体的方向：“是九尾狐狸搞的鬼，先别说了，这条才是出口，你们赶紧上来吧！”

　　骨头听后连连点头。招呼着旁边冷琦跟了上来，三人跟着绳子沿着通道顺利爬出了这个纵横交错的通道迷宫。回到藤洞骨头跟我一样。迫不及待的掏出水杯大口喝水。我也把仅剩的那一瓶矿泉水拿出来递给冷琦。冷琦默默接过去，面色有些苍白，明显有些体力不支。

　　我简要的将玛雅密室的经过说了一遍，冷琦听后微微皱眉：“九尾狐狸……冒充我？”我点点头：“还好最后被我发现了，不过秃子这个贪财的家伙为了那扇石门上的钻石又钻回去了，也不知道现在什么情况。咱们等等看吧，顺便休息一下。”说着我把光头背包侧边挂着的兔肉干取下来递了过去。

　　骨头马上一手抓起一片狼吞虎咽的吃起来，冷琦也拿了一片，看着我所带出来的‘头盔’沉思片刻道：“这应该是就是玛雅人所说的器皿，九尾狐狸想让你也受到诅咒变成守护水晶碎片的一员。然后你就会和之前的光头一样。跟自己人变成敌对状态！”

　　我轻声骂道：“这畜生果然阴险，我险些就又被它给算计了！”

　　骨头塞了一嘴肉干：“那你最后是咋发现她不是冷琦姑娘的？”

　　我顿了顿：“这个……感觉吧……虽然它能模仿人的外貌和声音，但性格和眼神是模仿不出来的。那只九尾狐狸的眼睛里充满了狡黠的目光，跟冷琦……不一样……”

　　他似懂非懂的点了点头，随后凑了过来：“那你看看俺的眼神里充满着啥？”

　　我笑道：“你的眼神里，充满了肉干和晓欣。”

　　正说着，远处忽然传来光头的声音：“同志们，看在我为了团队利益这么卖力的费上，赶紧过来拉兄弟一把啊……”三人马上循着声音走了过去，只见光头正在那条坡度极陡的通道内部五六米的地方停留，通红的脸上满是汗水：“下去的时候……一路滑到底，真他妈爽……上来的时候……一路大上坡……更……更他妈‘爽’！……”

　　我无奈的摇了摇头，随后把绳子扔进通道，与骨头合力将他拖了出来。

　　这一趟光头确实没贪心，带着瘪瘪的背包进去又带着瘪瘪的背包出来，似乎根本就没带出什么值钱的东西。我扶着他坐在地上，开口问道：“怎么样，没遇到那只九尾狐狸吧？”他喘着粗气摆了摆手：“没有，连根狐狸毛都没见着。你说的钻石门我也找着了，嵌的是真他妈结实啊，爷就是没带炸药，不然非得给他炸个稀碎不可！”

　　骨头把水杯递过去：“那你到底拿回啥好东西来了？”

　　提到好东西，光头那张大脸顿时挂上了美滋滋的表情，将手伸进干瘪的背包里摸了摸随后掏出一块比花生米还大上两圈的原生态钻石递了过去：“这是你的，留着以后给晓欣妹子求婚的时候用吧，不用谢我。”骨头一把拿过去举着手电翻来覆去观看，硕大的宝石散发着五彩光芒美丽异常。

　　随后光头又摸了摸，当真掏出了一块鹌鹑蛋大小的钻石扔给了我：“这个是你的，只要是秃爷答应的事，没有做不到的。”说罢看了看旁边的冷琦：“冷女侠，这些玩意你肯定也不喜欢，也不缺钱。至于你的那份嘛……一会让老张给你。”我一愣：“我？”

　　冷琦也微微抬头，看了看光头看了看我：“不用了，我什么都不需要。”

　　四个人走回到背包旁边坐下来休息，我把光头拉到一边：“你他妈搞什么名堂，我哪有东西可送啊？”

　　光头轻笑一声，随后往我手里塞了两样东西。我低头一看，竟然是雏熻的荧光羽毛和另一块钻石：“这是……什么意思？”他低声道：“这雏熻羽毛当初在土壁上的时候我运气好，一把抓了两根。现在你手里的羽毛和钻石是小叶姑娘的。我再给你一套，算是冷女侠的。羽毛呢你就当做礼物送给她，至于钻石……你自己掂量着办吧……”

　　我瞪了他一眼：“你他妈这是让我脚踩两只船啊！？给我们这么大方，你自己肯定有更好的存货！”说着快速将手伸进他怀中的背包，果然抓住了一块几乎接近鸡蛋大小的钻石。光头见状马上抢回去重新塞进包里：“我……我是付出了百分之百的辛苦，当然应该拿个大头……”

　　我笑道：“你不是说不为钱财么，现在怎么还自己留了一大块？”

　　“靠！合着就你们能娶媳妇，秃爷就注定一辈子光棍啊！”

　　……

　　随后两人转身走回去重新坐下，冷琦依旧在盯着那个‘头盔’观看：“器皿有了，接下来再抓到狐狸，应该就能取下它额头的水晶碎片。”我叹了口气：“那九尾狐狸让被砍了一条尾巴，短时间内肯定不会再出来了，这下边的通道迷宫不知道有多大，它随便找一条钻进去，都能让咱们苦找一番。”

　　骨头把自己那块钻石小心翼翼的放在怀里，随后拧开水杯一边喝水一边道：“再厉害的玩意他也得吃饭吧，要不咱下个药试试？没准……”话还没说完手中的杯盖忽然滑落，‘咚’的一声砸在面前的‘头盔’顶端。保温杯体积很重，从上到下都有铁皮覆盖，但是一个杯盖分量也不轻。

　　杯盖砸在‘头盔’上发出一声闷响，接着叮叮当当的咕噜到了一边。光头捡起来笑道：“就说给了你块钻石吧，也不用到现在还激动，稳住，稳住哈！”紧接着眼睛一瞪就叫出了声音：“我靠！这他妈……不就是水晶碎片么！？”

　　我们连忙探头看去，只见在‘头盔’旁边静静躺着一枚四四方方的水晶碎片。它似乎一直镶嵌在‘头盔’内部，被厚重的杯盖一砸才掉了出来……


第九十九章 被困藤洞（一）

　　从‘头盔’中砸出了水晶碎片，这是一个让我们意想不到的惊喜。我小心的捡起那枚水晶碎片放在手电光下照了照，其间满是纵横交错的纹路，正是我们苦苦寻找的水晶碎片。冷琦侧着脑袋仔细观察了一下头盔内部：“‘钥匙’可能就是这个意思，水晶碎片由它放出去也由它收回来！”

　　我们三个一脸满然，不知道她在说什么。

　　她用衣服垫着将‘头盔’反过来，指着中心的部位继续解释道：“水晶碎片原本是被玛雅人镶嵌在内部，然后施加了诅咒。那只九尾狐狸可能是在某种的巧合之下不小心让诅咒上身，所以只能徘徊在附近专门负责守护。你在玛雅密室将‘头盔’扣在了它的脑袋上，水晶碎片就被重新收了回来，那只九尾狐狸应该也得到了解脱。”

　　我虽然还是有些发懵，不过大概能理解这其中的意思，点了点头：“或许那只狐狸幻化成你的模样引我进去就是想要把水晶碎片取下来，取消这种责任得到解脱。”

　　冷琦微微点头：“可以这样理解，玛雅人为了防止肩负守护水晶碎片职责的人取消责任，所以肯定在这顶‘头盔’上动了手脚，让已经受到诅咒的生物无法碰触。只有让一个没有受到诅咒的生物才能拿起‘头盔’解开诅咒。但是如果这样，这个拿起‘头盔’的人就会被重新赋予诅咒，守护水晶碎片的生物就会一直存在！”

　　光头闻声一乐：“可惜啊，当初玛雅人没有登山服，不知道这玩意其实能切断诅咒的延续。‘守护者’在咱们这一环算是彻底断开了！”

　　正当四个人为找到了水晶碎片而开心的时候，耳边忽然传来了阵阵轰鸣，脚下的地面也微微颤抖。藤洞内顿时变的尘土飞扬。光头脸色大变：“我擦，不时火山要喷发了吧！？兄弟们赶紧撤啊！”说完拎起背包飞也似的往洞口冲去。我们也跌跌撞撞的跟在后边。

　　我们所在的位置距离藤洞出口大概一百五十米的距离，以百米冲刺的速度理论上只需要二十秒就能跑出去。但在四个人刚跑了没几步就听到骨头高声喊道：“狐狸！九尾狐狸在洞口呢！”我闻声抬头一看，果然发现在藤洞出口不远的地方，那只九尾狐狸正站在原地静静的看着我们。

　　它的额头上已经没有了水晶碎片，受伤的红色尾巴依然耷拉地上。一双淡蓝色的小眼睛里冷光四射。盯着我们就像在看着四个即将迎来死亡的人一样。我隐隐有些不好的预感，觉得这种震动似乎并不是火山喷发，虽然不知道具体原因，但或多或少肯定与那只九尾狐狸有些关系！

　　光头一边跑一边将普罗米的枪栓推上了趟：“这畜生一定是吃了亏还不甘心，现在想跟咱们决一死战了！咱们人多，不用怕它！秃爷正好却条围巾，它那几条尾巴正好合适！”骨头也拔出了弯刀，眉宇间带着猎人独有的气质快步冲了上去，准备和那只九尾狐狸决一死战。

　　然而。还不等我们跑出洞口，就看到洞外有个巨大的而黑色影子从天而降，随着轰隆一声巨响，亮光消失，洞口被一块岩石完全挡住！看到那块石头半圆的表面，瞬间让我想起了进洞之前，高悬在洞顶摇摇欲坠的圆柱形岩石！现在看来，那并不是自然形成。而是专门用来封堵洞口的！

　　光头借着冲力直接飞起一脚踹在了岩石上，随即被弹回来躺在地上抱着大腿嗷嗷惨叫：“麻痹！从哪来这么大块石头！……”冷琦走到近前。试着推了推：“这块石头至少有十几吨的重量，落下来基本就把洞口彻底封死了，咱们得想办法另找出路！”

　　骨头也高声骂道：“肯定是那只九尾狐狸怀恨在心，所以打击报复，故意把石头弄下来想封死咱们！真他妈阴险！”

　　我沉了口气：“既然如此，咱们也稍安勿躁。尽快想办法在最短的时间内出去。小叶她们那一队现在还没有消息，说不定正在等待咱们救援！”骨头连连点头：“那……那咱们可得快点！”光头在旁边提议道：“要不……咱再回到你们下的那些通道里找找看有没有别的出口？”

　　不等我说话，骨头马上开口否决：“不行不行！俺跟你说，你这是没看见。如果也下去走一回，保证打死都不愿意在回去！”冷琦也应声道：“那里本身就是个迷宫。咱们一旦下去，不会再有之前的好运气逃出来，很有可能被活活困死在其中！”

　　光头耸了耸肩：“那怎么办？总不能用冰镐把这十几吨重的大石头一点点凿开吧……”

　　我让他们别着急，举着手电照了照藤洞深处：“并不是只有这两种办法，咱们的选择还有很多。先到洞里看看，没准那里会有什么绝处逢生的地方。实在不行，洞顶不是还有不少缺口么，想想办法利用登山绳，费点力气应该也能出去。”

　　几人都不说话，默认了我的建议，将手中的背包重新套在背上，随后慢慢往洞内走去。

　　越往藤洞深处走，两侧的藤蔓就越变越粗，地面上也没有任何植物，手电光扫过去映入眼帘的除了岩石就是藤蔓。大约走了三百多米，一片不知道多深的水潭挡住了我们的去路。骨头从地上捡起一快岩石扔了出去，石头碰触到水面随又弹了上来，只有薄薄一层。

　　这是一滩死水，颜色墨绿但其中没有任何寄生物。冷琦微皱眉头轻道奇怪：“既然是死水怎么会这么干净……”光头在一旁道：“这绿的都快赶上颜料了，还干净呐？一层薄薄的积水而已，你们啊别总是紧绷着神经，太敏感了对身体不好。抓紧时间赶路吧。”说着率先踩到了水面上。

　　望着长达六七米的水面，我总感觉不可能只是看上去那样薄薄一层，如果连一块小石头都淹没不了，那这摊积水不可能存在这么长的时间，早就应该干涸见底。于是招呼着光头别再鲁莽，万事小心一点总没有坏处。光头虽然嘴上大大咧咧，但是之前经过美女皮那么一番折腾也长足了教训，走在水面上精神绷得比我们还紧。

　　看着他从陆地踏入水面走了一米多远，我们正欲迈开步子跟上，却忽然被冷琦拦住：“别动！光头快回来！”我马上停住脚步紧张的观察周围寻找异样之处，猛然发现光头竟然在漂着慢慢远离！他的双脚依然稳稳的站在水面上，整个人却在径直的往远处飘去！

　　光头也是一愣，转头看到我们十分诧异：“诶？我啥时候都走到这儿来了！？”话音刚落，他的双脚竟然激起了阵阵波纹，偏离的速度有所加快，明显是被水里的什么东西带着往水潭深处移动！

　　从冷琦出口提醒到我们发现异常只不过短短两三秒的时间，光头却已经漂离岸边近四米的距离！我也连忙高声大吼：“秃子，水里边有东西，赶紧回来！”光头望着脚下绿油油的潭水皱起了眉头：“我……我……我就这么……跳下去？这有点……不干净吧……”

　　话音刚落，水里的东西已经开始下沉，先前还只是没过鞋跟的瞬间开始上涨，转眼就没过了鞋面。光头一脸紧张，做好了跳水的准备同时在嘴里难难骂道：“这他妈……身先士卒……总是最倒霉的那个……”

　　我们三个人的手电全都照在他的身上，光头也知道自己就算不跳一会免不了落入水中，于是双腿微弓单脚用力，嗖的一下跳向了岸边！

　　然而，就在光头双脚腾空的同时，两侧水面里忽然窜出了八根长长的杆子，瞬间将他夹住又重新拽回到水面。冷琦见状连忙甩出自己的银鞭，拦腰在光头身上缠过，随后迅速将他拉回岸边。我们也过去帮忙，三人合力将他硬生生从水中拖到了岸上！

　　沾了一身绿水的光头趴在岸上剧烈咳嗽起来，不停吐着唾沫：“妈了个巴子……呸！这水……比他妈臭水沟……呸！还臭！……”我正想蹲下来仔细看看他有没有受伤，就听‘妈呀’一说惊呼，接着旁边的骨头就忽然被什么东西拽飞了出去！冷琦还想出手再救，无奈此时银鞭正缠在光头身上，只得抽出光头背上的普罗米瞄准水面啪啪开了机枪。

　　普罗米大口径子弹打在水面上激起了近一米高的水花，似乎击中了水下的生物，就见潭水忽然湍急起来，中间的水面迅速隆起，紧接着一团墨绿色的东西冒了出来！我举起手电定睛一看，顿时吃了一惊，那竟然是一只体型巨大的蜘蛛！

　　这只蜘蛛全身墨绿与潭水交织在一起非常不易被发现，它前后两截身体加起来长度足有四米，之前夹住光头的那八根‘杆子’就是它的八只腿足，此时完全展露出来至少有四五米长！我们近在咫尺的站在水边，就好像没了翅膀的苍蝇，任由挑选享用！


第一百章 被困藤洞（二）

　　这只蜘蛛最初以仰卧的姿势躺在水面上，收起八只长腿将腹部与岸边接合，给人造成一种积水的错觉。一旦有生物走到上边，它便会将其带离岸边，随后发起攻击！

　　冷琦之前的打出的子弹几乎全部命中了蜘蛛柔软的腹部，打出了几个孔洞直冒绿水。蜘蛛吃痛所以率先发起了攻击，从潭水里将身体反过来后喷出一条白色絮状物体缠在了骨头腰上，收缩的力度之大竟然将体重近二百斤的骨头直接带的飞了起来，重重摔进了水里。

　　我之前虽然怀疑这片看似平静的水潭存在异常，但完全没想到在这空间不大的藤洞之中竟然还会存在着如此庞然大物！看着被拖入水中的骨头来不细想，立即将登山服和背包一同脱掉，纵身跳入水潭里救人！冷琦也立刻端起普罗米掩护，三点一线率先将蜘蛛口中吐出来缠住骨头的絮状物体打断！随后对着蜘蛛的脑袋开了连发！

　　落进水里之后我才发现这些墨绿色的潭水并不能完全称之为水，而是一种略微粘稠的液体，站在岸边没有什么感觉，贴近就能闻到一种十分刺鼻的苦臭味。全身没入这种液体之中，我差点没忍住一口就吐了出来。只得赶紧屏住呼吸寻找骨头的踪影。

　　在这种几乎不透明的液体中我连眼睛都无法睁开，只能屏住呼吸往前游了几米，随后凭着感觉寻找骨头的踪迹。摸了十几秒钟，尽管屏住了呼吸，但那种苦臭味还是不停钻进脑海，我再也忍耐不住，只好暂时放弃寻找，付出水面换气。当我探出脑袋用手擦了把脸睁开眼睛的时候。猛然发现自己竟然已经来到了大蜘蛛的怀中！它的八条长腿就在左右不停挥舞！

　　冷琦也没料到我会贴着蜘蛛的身体浮出来，连忙将点射变为连射，一串子弹全都打进了蜘蛛的脑袋。大蜘蛛挥舞着八条腿挣扎了一下，随后向后没有了反应缓缓沉入水中。我松了口气，暗道幸亏这只是一只体型略大的水生蜘蛛，只是按照习性生活并不具备智慧。否则如果想那只狡猾的九尾狐狸一样。恐怕我就在劫难逃了。

　　这摊墨绿色液体的苦臭味道让我再也没有勇气下潜，环顾四周忽然看到了那段缠在骨头身上的絮状物体，于是抓在手里挣扎着爬上了岸。光头早已等待多时，一把将我拉到岸上，结果那段绳子一样的絮状物体快速拽了起来。不带二十秒，骨头也被拉回到岸上。

　　由于这团蜘蛛丝捆住了骨头的双臂，所以导致他无法游动才沉到了水底，被拉上来的时候来不及说话，张嘴就吐了起来。看着自己身上这些粘稠的苦臭液体。我也感到阵阵恶心，索性直接把内衣脱下来扔掉。冷琦从背包里掏出一团卫生纸分给我和骨头。

　　用卫生纸简单擦拭了一下身上的液体，那种味道总算减轻了一些，我漱了漱口随后将外套穿上去查看骨头的情况。骨头几乎将刚刚吃掉的兔肉干全都吐了出来，面色苍白直喘粗气：“这滩破水……比……比……比俺家的……粪坑……还他妈臭……”

　　休息了片刻，骨头恢复了大半，开始用卫生纸擦拭着身上的液体。光头看见了在一旁说道：“你就别浪费卫生纸了，一会咱还得下水游过去。等到了对岸再好好擦吧。”骨头听了一愣，苦着脸道：“这水太臭了。俺实在是不想再下去了，有没有不沾水过去的办法？”

　　光头哼笑一声：“有，插上对翅膀飞过去……”

　　我看着那件被我扔掉的内衣叹了口气，如果可以，确实不想再跳进这摊臭水之中了……

　　这时，一直站在旁边的冷琦忽然说道：“还有一个办法！”说罢用手电照了照面前的潭水。我们转头看去。只见先前被打死的那只大蜘蛛已经肚皮朝上浮到了水面。整个水潭的长度在七米左右，而这只蜘蛛的体长就有三米多，正好竖着漂浮在中间，如果速度足够快，理论上踩着它的身体是可以直接跑过去的！

　　光头会意的点了点头：“同志们。会玩‘水上浮梯’么？”

　　将背包牢牢固定在身上，冷琦准备第一个尝试。光头轻叹口气：“冷女侠，在我身上已经充分体现出了‘身先士卒没有好下场’的道理，你这么芙蓉出水的一个大美女如果掉进臭水里可就真不好看了，要不还是让我先来吧。”

　　冷琦转动眼珠看了他一眼：“油嘴滑舌！”说罢后退几步，一段助跑后从岸边起跳飞跃到蜘蛛肚子上迅速往前冲去。这只蜘蛛虽然体型庞大，却是空壳昆虫，没有任何重量，不然也不会浮到水面上了。随着冷琦有节奏的步伐，蜘蛛身体在水中跟着浮浮沉沉。三秒钟后，冷琦成功到达了对岸。

　　想着自己的体重，骨头咕咚一声咽了口口水：“这个对俺来说……技术含量好像高了一点吧……”光头也系好背包活动了一下脚腕：“过不去你也可以在这等着，不过这只蜘蛛的体内肯快就会进水。到时候如果我们找到了出口，那你就只能重新下水游过去了。”说罢也助跑着冲了出去。

　　虽然以光头的体重踩上去，蜘蛛会下降的更深一些，但影响不大，迈了三大步光头也安全渡过。

　　我看了看一脸愁容的骨头：“别紧张，这东西看着困难，其实非常容易，迈开步子尽管往前冲就行。”说着我也跳离岸边踩着蜘蛛的身体跑了过去。蜘蛛虽然轻，但是体型够大，所以比平常游乐园里的水上浮梯要更加稳一下，提着一口气很容易就能过去。

　　站在对岸，我转身知指导骨头，让他尽量跑中间的位置，并且速度越快越好。骨头套上背包，望着面前绿油油的水面不停做着深呼吸。在磨蹭了五分钟以后，他大吼了一声快步跑了起来。尽管骨头的体重确实不轻。但是我对他很有信心，感觉不会出现太大的问题。

　　光头站在旁边看热闹，呵呵笑道：“加油啊老骨，你就把老张当成是晓欣妹子，放开了往前冲吧！”

　　骨头憋着一口气将速度提到了极限，从岸边一跃而起直接跳出去将近三米远的距离。几乎已经贴近了岸边。就在我认为已经没有什么大问题的时候，或许是因为骨头冲力过猛，在他踩在蜘蛛的肚子上是竟然打滑了一下，接着整个人啪的一声仰面砸在水面山。

　　摔倒之后骨头的反应极为迅速，直接一个鲤鱼打挺从原地跳了起来。就这么一顿一听，蜘蛛巨大的身体开始被压的快速下沉，水面瞬间就摸过了骨头的双脚。身处在水面上，周围满是那种苦臭的味道，骨头打死也不想再掉下去。于是‘妈呀’一声也顾不上什么节奏不节奏，连滚带爬的往岸上冲来。

　　看着站在蜘蛛肚皮上东倒西歪连滚带爬的骨头，我在心里捏了一把汗，直到伸出双手把他接应到岸上才算了口气。

　　在水潭的这一边，地面发生了变化，从岩石变成了土地。骨头擦拭着脚上的潭水胸脯剧烈起伏：“吓死俺了……吓死俺了……”

　　光头笑道：“看来还是美女的力量更大呐，要不是咱那句话，估计你现在还没爬上来呢。”说着举起手电往前照去。顿时一声惊呼：“我操！这藤蔓……真成精了！？”

　　我们闻声转头查看，发现身后十米开外的地方已经到达了藤洞尽头。在那里伫立着一颗巨大的藤树。这颗藤树的直径大概在五米左右，一半露在外边，一边前进后边的岩石，从中延伸出来的分支沿着洞壁一直生长到外边。诸多粗细不一的藤蔓相互交织，竟然在藤树的正面形成了一张人脸。那是张粗眉老者的面孔，只是下巴十分尖长。整体脸型看起来与玛雅密室中的水晶骷髅十分相似！

　　骨头吃惊的长大了嘴巴：“外边那么多藤蔓，其实……都是一颗？！”我也在心里怀疑，这颗藤蔓不会真的像路西热带雨林里的食人巨树一样成了树精。倘若真是那种情况，以我们四个人现在的情况肯定只有站着等死的份，毫无还手之力……

　　观察了半天。那颗藤树和四周的藤蔓并没有什么异样。

　　冷琦轻声道：“被总是胡思乱想，这只是一颗普普通通的藤树，因为火山岩里充足的养分所以才生长到如此地步。这张人脸应该是早期被人设计好的，随着逐年的生长才会变成这样。”说着她走到藤树近前，从那张巨大的老人脸上摸索了一番，指着几根类似钢钉的带锈金属物品继续说道：“在植物没完全生长成型的时候放上障碍物可以干扰它们的生长的方向，从而达到人工定型的效果。许多年以前这张人脸应该更加逼真，现在已经有些变形了。”

　　骨头连连点头：“这个俺知道，前阵子和秃子一块去超市的时候就看见过‘心’形的苹果，人家就是用这种方法弄出来的！”

　　既然藤树没有问题，此时四个人不得不再一次商讨脱身之法。

　　我皱眉头道：“如此看来藤洞内并没有其他出口，咱们只能回去试一试洞顶的开口了。”

　　骨头一听脸色顿时又苦了起来：“回去！？还……还要再踩蜘蛛啊？……”冷琦在四周走了一圈之后微微摇头：“不一定没有出口，如果没有水源，单凭火山岩里的养分这可藤树不会存活这么久。咱们可以尝试着打个地洞，或许可以在下边找到水脉。”

　　“水脉？”我有些诧异：“那是什么？”

　　光头轻哼一声：“水脉就是地下河道，冷女侠的意思这颗藤树大到这种地步，附近肯定有足够多的水源来供给。反过来说，能把一颗这么大的藤树养活，那除了河道就没有别的了。”说完放下背包翻着装备：“要说着大洞啊，跟秃爷可真是专业对上口了，你们尽管做在一边休息。这里的土面松的很，分分钟就搞定了！”

　　折腾了一番我们都累的不行，所以并没有人跟他去争，全都找地方坐下休息补充体力。

　　光头在背包里翻找了半天，最后掏出了一把不到半米长的折叠铲握在手中满意的点了点头。我在旁边看着有些担心：“就这么一个栽花用的小铲子，你不嫌累啊，挖起坑来效率比冰镐还低。”光头伸出食指左右摇了摇：“非也非也，效率低那是你不会用。这玩意如果找对了方法，比任何工具都快！”说完走到藤树正中间的地方画了个圆圈，确定大概位置和面积后动铲开挖。

　　他使用的方法非常特别，一手抓住铲柄一手握住铲把，随后单手用力，将铲子像划船的船桨一样快速摆动起来。尖锐的铲斗带着土块不断飞落到一边，舞动起来竟然像一条小型挖掘机一样。不到二十分钟的时间，光头就已经站在了一个一米多深的土坑里。

　　我面带惊讶之情走到土坑旁边望着仍在卖力打洞的光头赞叹道：“我去，秃子你大学主修的是不是建筑，打起洞来比耗子都快！简直是人才呐！”光头一脸得意，直起腰擦了把头上的细汗拍着胸脯道：“这都是没发挥好的状态，如果让秃爷吃饱喝足了，这功夫你早都看不见人影了！”

　　我哼笑一声：“说你胖你还真就喘上了，累不累，要不换我下去？”

　　他摇头道：“还是我来吧，换你这么‘文化人’下来那效率可就真低的没谱了。你还是多留点力气，使在有用处的地方吧。”

　　此时骨头也休息好凑过来一起聊天，三人你一言我一语相互调侃光头干的也还算轻松，随后骨头也跳下去替他，很快，土坑的深度就达到了近四米。歇了一会，光头看着骨头笨拙的挖掘手法心里着急，喘口气之后又重新跳了下去。我把骨头拉上来后转头看了看了冷琦，随后从衣服里摸出那根荧光羽毛准备送给她。

　　谁知还没等我走到冷琦面前，耳边忽然传来轰隆一声闷响，接着就听骨头急声喊道：“老张，秃子没了！”


第一百零一章 水晶骷髅

　　听到骨头的喊叫声我连忙转头查看，发现他面色惊恐，正在举着强光手电探着脑袋往地面上的大坑内张望。

　　我只好将摸出来的荧光羽毛重新塞回到兜里，随后快步走过去急声问道：“什么没了，秃子怎么了？”

　　骨头说话都已经惶恐的不知道该怎么表达，指着土坑答道：“秃子他……就在那挖坑……然后……然后……忽然就没了！”

　　我听得有些糊涂，于是也看向土坑内，其中确实已经没有了光头的影子，强光手电的光圈竟然也被莫名吞没，照不到土坑底部的情况。蹲下身子仔细查看才发现并不是强光手电出了问题，而是眼前的土坑变得更深了，深到手电光柱都照射不到尽头！

　　冷琦闻声也凑了过来，正欲开口询问详细情况，就听到土坑深处的黑暗中传来光头的呻吟：“爷……爷的后背啊……同志们……别光顾着看，赶紧……赶紧下来扶兄弟一把啊……”发现他没事，我松了口气，开口应了一声后将手电固定在身上。随后双手撑墙也慢慢向下滑去。

　　向土坑下移动了四五米，我猛然感到双脚一松，下半身竟然变得完全悬空，似乎下边还有更大的空间。我所使用的这种下坑姿势，是将身体的重量通过四肢分散支撑在两侧的坑壁上，并且双手用来掌握平衡。双腿才是主力。现在下半身忽然悬空让两条腿瞬间泄了力，单凭双臂根本无法继续支撑，整个人瞬间向下坠去。

　　下落了不到两秒钟，我感到身下一软，接着整个人就落了地，同时耳边也响起光头‘嗷唠’的惨叫：“我操！……背……后背……”

　　稳住身形之后我才感觉到是光头在身下充当了肉垫，我从土坑内落下来正好砸在他的后背上。他之前落下来的时候似乎就是背部着地，因为疼痛所以才翻身趴在了地上，谁知此时又被体重一百多斤的我重压了一下。

　　搞清楚情况后。我连忙翻到一边取下手电查看光头的情况。他光秃秃的脑袋上被蹭破了一块皮肉，汗水和泥土混合在一起黏在脸上。我蹲下身子道：“秃子，你没事吧？”他呲着牙翻了个身：“没事……没事你特么试试……我这条老腰差点被你坐断了……”

　　我象征性给他揉了揉：“行了行了，轻伤不下火线，等回去了就找人给你做一个‘身先士卒’的勋章天天挂在脖子上。”随后站起身举着手电扫了一扫旁边观察周围情况。这里距离我们之前所待的藤洞地面差不多近十米的高度，是一条宽度十余米的通道，通道两侧和地面均都坚硬的白冰，四周散发着寒气。温度急剧下降。

　　光头也挣扎着爬起来打了个寒颤道：“快……快让老骨先扔件衣服下来，这洞里洞外的温差也特么太大了……阿嚏！……”同时骨头的声音的也在头顶传来：“老张。你没事吧？秃子咋样，死了没？”光头闻声出口骂道：“妈了个巴子，怎么说话呢，你死了我都不一定死！”

　　上边的骨头一愣，随后嘿嘿笑道：“俺这不是关心你么，你看见老张了没。他也下去了！”我开口应道：“我们都没事，这山体内部有一条冰道从中间穿过，秃子正巧就把土坑给打到冰道顶上了。这里边可能会有出路，你收拾一下装备，也和冷琦下来吧！”

　　半分钟后。一根登山绳从头顶出现，冷琦和骨头带着装备缓缓滑了下来。刚刚落地，骨头顿时从背包后边抽出了厚厚的防寒服套在身上，望着四周的冰壁道：“这是啥地方，又回到冰缝里了？”我和光头只穿着一间薄薄的外地等在下边早已冻得不行，顾不上回答他也连忙扯着自己的衣服。

　　将所有防寒的衣服重新穿在身上后，寒冷的感觉总算有所缓和。光头将两个手相互插在袖子里，往回吸了吸鼻涕道：“这鸡巴地方，一会往死了热，一会又冷的要死，不……阿嚏！不感冒才怪呢……”冷琦紧皱着眉头：“两边通道都没有坡度，没办法确定到底哪个方向有出口，只能随便选一个碰碰运气了。”

　　我点点头：“咱们现在已经是‘死马当活马医’的状态，无论怎么走也总比站在原地等死的好。趁着咱们还有补给，尽量多走点路，这条冰道这么宽，不可能两头都没有出口。”说着掏出指南针看了看方向：“两条通道分别通往南和西，而昆仑部落的位置在南边，也就是说两个方向其实都不对，所以也只能全凭运气了。”

　　光头叹了口气：“走西路不太吉利，那咱就朝南走吧。”

　　骨头也没什没什么意见，于是四个人重新将厚棉裤厚衣服穿回到身上，举着强光手电往南走去。

　　冰道内的气温骤然下降，登山服胳膊上的温度计指针又弹回到了零下三十。光头说的没错，几乎六十度的温差让几人的身体都有些吃不消。我已经明显感觉到双眼有些发烫，鼻子也呼呼冒火喘不上气来，是发烧的前兆。

　　之前光头一直在土坑内打洞，累的大汗淋漓全身毛孔都舒张排汗，忽然同零上坠入零下的环境，不等毛孔收缩寒气就钻进了体内，所以他的情况最为严重。已经出现了低烧的情况。不紧不慢的走在队伍中间喷嚏大个没完。冷琦那一圈卫生纸几乎全被拿去用来擦了鼻涕。

　　沿着冰道往南方行走了一千多米，坡度逐渐开始升高。较高的海拔让感冒的光头十分吃不消，体力下降的更快，拉着我停在原地，喘着粗气道：“不……不行了……我这鼻子……一点透不过气了……先休息一会……让我……让我缓缓……”我看了看冷琦，她微微点头。随后将身上的背包取下来从中翻出了一瓶消炎胶囊和退烧药递给光头。

　　骨头也打着喷嚏要了两粒退烧药：“估计一会俺也得感冒。所以先吃着预防预防……”

　　冰道内非常干净，两侧的冰壁和地面光滑异常，就好像是被人工打磨过的一样。头顶也有一层薄薄的冰层，再往上就是泥土。之前那颗藤蔓的树根全部没入冰壁之内，在零下三十度的环境竟然没有被冻死，反而还能汲取白冰中的水分得以存活，这让我感到非常吃惊。

　　光头吃过药后走到左侧冰壁旁边将背包放在地上一屁股坐在上边：“算起来……秃爷最起码有两年没发过烧了，这回算是扛不住了。两年的不发烧的记录，又得重新开始算起。”我笑道：“是人就会得病。哪有什么记录不记录的。我们报社曾经还真就邀请过一位几年不生病的嘉宾做专访，结果那嘉宾到了赤峰不到三个小时就被冻的发了高烧。三十九度一，躺在医院里输了三天液又被王编辑派人给送回去了……”

　　光头听后顿时哈哈大笑，鼻涕都喷出一米多远。

　　骨头见状连忙反手从身下的背包里扯着卫生纸递给他，一摸之下却从地上捡起了一个指头大小的半圆状物体，拿在手电光下一看顿时瞪大了眼睛：“记号灯！”

　　我马上接到手里细看，发现那果然是大卫登山队专用的记号灯，反过来一看侧边还刻着一个‘M’：“这是罗兰他哥哥的记号灯！怎么会被丢在这里？难道……”

　　“他们也走过这条路！”冷琦指着记号灯侧边的一处划痕：“这是你们在罗兰哥哥手中取下记号灯晓欣姑娘翻看时用指甲留下的痕迹。说明他们那一只队伍也从这里路过。这个记号灯应该是没电了，所以被他们随意扔在这里。”骨头听完‘嗖’的一声站了起来：“那咱赶紧追啊！”

　　我心里也十分挂念小叶。恨不得马上站在她面前看看她是否平安无事。于是也将身下的背包重新套在背上，催促着光头起身上路。光头的鼻子已经被卫生纸擦的通红，苦着张脸叹了口气：“走走走，啥时候我也能找一个能让咱瞬间‘原地满血复活’的妹子，此生足矣呐……”

　　想着小叶她们很有可能就在前方，我和骨头都不约而同的加快了步伐。光头和冷琦默默跟在后边。快步前进了十多分钟，我正在心里猜测着他们那只队伍现在的情况什么样，就听冷琦轻叫一声：“好像有点不对劲！”

　　光头闻声打了个寒颤：“我说冷女侠，这功夫我不在状态，你可别吓唬人。得照顾病号啊……”

　　冷琦没有理会，将手电光照向两侧的冰壁：“自然形成的冰壁和地面不可能这么光滑，这里有人为处理过的痕迹！”

　　我看了看脚下的地面也有些诧异：“确实有点奇怪，这地面打磨的跟滑冰场都有的一拼了，难不成这也是玛雅人的杰作？”

　　正说着，走在前边的骨头忽然停下了脚步，目光直勾勾的望着前方：“老张……你看前边……是不是有个……死人的脑袋瓜子？”我闻声抬头看去，只见在前方二十几米远的地方摆放着许多两米多高的巨大的水晶骷髅，形状竟然同玛雅密室里柱子上的那几个一模一样，只是空空的眼洞内并没有蓝色火焰。

　　光头探着脑袋瞅了瞅：“这玩意是冰雕啊还是水晶？要是水晶的话，那可是价值连城呐！”

　　“价值连城你也搬不出去。”说着冷琦往前走了几步：“玛雅人制造过许多不同状态的水晶头骨，其中有一些为了能充分体现出所要表达的状态，所以形状会跟着夸张一些。这些的冰道和水晶头骨以现代技术还无法制造出来，所以这里应该是一个罕见的玛雅遗址！”

　　“玛雅遗址？”光头轻哼一声：“可惜啊，秃爷不是考古学家，对这些拿不走的玩意并不感兴趣。你们也看看就得了。抓紧赶路，咱们的口粮可剩余不多了。最多还能吃上两顿，然后就得饿肚子了。”

　　我点了点头：“这确实是个大问题，没了食物就无法继续补充体力，到时候咱们就真的危险了。既然水晶碎片已经到手，玛雅人什么的跟咱就没关系了。赶紧想办法离开时首要目标！”说完招呼着骨头继续往前走。

　　虽然这些水晶骷髅体积巨大，不可能是真人的头骨，但骨头还是有些排斥。慢慢挤到队伍中间，强行让自己目视前方不去注意那些骷髅。

　　水晶骷髅的数量非常多，虽然大小形状全都相同，但摆放的位置和角度却完全不一样。它们的面部似乎都在朝着同一个方向，脑袋微微向地面倾斜像是在低头膜拜什么东西。但我们此时为情况所迫，已经完全收起了自己的好奇心，对这些水晶头骨的摆放位置和制造方法等方面丝毫不去关心。只是快步在其中穿行，希望能早点和另一支队伍会和，然后大家想办法出去。

　　走着走着，中间的骨头忽然停住了脚步，左右转了转头：“秃子呢？”

　　我也转头看去，猛然发现一直默默跟在后边的光头此时竟然不见了踪影，只有骨头冷琦我们三人并排在前行！

　　既然马上转身寻找，马上就在几米开外一个水晶骷髅面前发现了手电光芒。光头的一只脚已经踏进了骷髅的嘴里。腋下夹着手电双手握住骷髅头上的一颗水晶牙齿正在用力往下掰。我无奈的摇了摇，轻声喊道：“死秃子你他妈能不能靠点谱。前脚刚说完时间紧迫，后脚就过来帮人家拔牙来了！？”

　　光头吸了吸鼻涕，咧嘴笑道：“这么大的水晶实在不好找，估计全世界也就这里边里，不是有那么句老话叫‘机不可失失不再来’么。我不贪心，拿他一颗牙齿就知足了。嘿嘿……”说完他屏住呼吸，大脸憋得通红双手用力，只听‘嘎嘣’一声脆响，水晶骷髅嘴里那颗最大的门牙就被硬生生掰了下来。

　　这颗水晶门牙比成人手掌还要大上两圈，完全是一块整体水晶。白色的手电光照上去立刻反射出七彩的光芒，确实不可多得。光头似乎是感到这颗牙来的太过容易，所以将其塞进背包后又伸出双手摸了过去。我见状马上快步走到近前，一边拉着他走一边骂道：“真他妈不知道以你这种性格在倒了这么多年斗之后怎么还有命活下来，那颗水晶门牙你自己留着，没人跟你抢，赶紧走！”

　　光头一边将背包拉链拉上一边出口应道：“行行行，不拿就不拿了，哎！慢点拉……我这脚还没拿出来呢……”话还没说完说完就扑通一声摔趴在了地上。我并没有用多大力气，正常情况下或许都拉不动他。但可能是这里的地面太滑，再加上他的一只脚还卡在骷髅嘴里，所以才导致身形不稳摔倒在地上。

　　我见状松开手，转身正准备将他扶起来，却被他拉着也躺在了地上：“老张……星星……星星啊！”我闻声睁眼往上看去，顿时也是一愣，只见头顶上竟然出现了一个巨大的开口，开口外边便是密密麻麻的满天星空。这次的星星要比之前我们看过流星的那一晚还要面积，已经不能用‘银河’来形容，唯有‘星海’能与之相配！

　　冷琦和骨头也抬头看去，骨头轻声喃喃：“这……就是山顶了？”

　　如此美丽的画面让几人看的呆了，我陶醉在其中竟然都忘记了爬起来，眯着眼睛望着满目星光，感觉自己好像都已经融入在了其中，像一只鸟儿一样在空中翱翔，一种前所未有的自由感抨击着胸膛。

　　渐渐的，我忽然发现自己好像距离那些星星更近了，仿佛伸手就能抓到。正当我准备抬起手掌试着感受一下这触手可得的感觉的时候，耳边忽然响起了冷琦急声的呼唤：“张瑞！别看了！快下来！”

　　最后三个字听得我心里一怔，一边琢磨着为什么她要用‘下来’这个词语，一边翻身爬了起来，抬头查看顿时被吓得两腿易一软又瘫倒在地上！只见以刚刚那个水晶骷髅为原点附近一米的地面正在悄无声息的飞速升高，只是在看星星这几秒的时间就已经高出地面十余米，冷琦和骨头的手电光在我看来都已经变成了光点！

　　光头也发现了异常，趴在边缘望着下边的地面破口大骂：“这他妈什么情况，冰天雪地的还有电梯！？”我看了看身后缺了一颗门牙的水晶骷髅心里一沉：“某种机关被触动了，多半都是那颗门牙的问题。你这死秃子，天天特么没事找事，我们早晚都得让你害死！”

　　话刚说完，我就觉得黑暗中被大力拽了一把，接着整个人就栽进了水晶骷髅的嘴里！挣扎着正欲爬出去，却听到光头在旁边低声吼道：“这回是真他妈手欠了，赶紧把脑袋蒙上！”

　　见他前后几秒钟如此巨大的反差，我有些诧异，探着脑袋往外一看整个人瞬间从头皮麻到了脚跟。只见冰道顶部并没有什么出口，那些美丽的光点也不是什么星星，而是数以万亿的蓝光蝴蝶！

　　它们似乎感触到了地面的震动，此时像雨点一般纷纷从空中飞下，目标正是我们所在的水晶骷髅！


第一百零二章 坍塌

　　无数只蓝光蝴蝶从天而降萦绕在水晶骷髅四周，将整个骷髅映照的一片幽蓝，我看的直接僵住了身体，吃惊的都忘记了躲闪。直到被光头拉了一把才反应过来，连忙将登山服后边的帽子套在脑袋上，随后把双手缩回袖子，将裸露在外边的面部完全盖住。

　　顿了两秒钟，我忽然想起了还站在下边的骨头和冷琦，顾不上周围密集的蓝光蝴蝶连忙抬起脑袋对着外边高声喊道：“老骨，快带冷琦离开，天上不是星星，全都是能冻人的蝴蝶！”此时二人正在底下想办法救人，听到我的喊声也是格外吃惊，只听骨头高声吼道：“那俺们先撤了，你和秃子小心着点！”随后便没了声音。

　　重新将身体缩回水晶骷髅嘴里，旁边的光头递过来一个东西：“戴上这个，更保险！”我接过来借着幽蓝的光芒看了一眼，原来是我们用来连接氧气瓶的呼吸面罩，因为没有了氧气接管无法和氧气瓶连接，所以一直被扔在背包底部，没想到现在派上了用场。

　　我们在冰山沉船内发现的这种氧气面罩比正常的防毒面具还要大一圈，就像一个软体头盔一样几乎套住了整个脑袋。所以戴上之后不需要再用胳膊遮挡面部，同时还能通过透明的塑胶表层看清外边的情况。

　　数万只蓝光蝴蝶从空中盘旋而下，像一条蓝色的瀑布浇在水晶骷髅身上。它们成群结队十分密集，相互直接靠的很近，飞舞起来有时候翅膀都会碰在一起。水晶骷髅周边的机关被光头不小心触发，一条冰柱拔地而起腾空到十余米的高度才彻底停下。

　　因为我们已经做好了充分的防护，所以即便这些致命的蓝光蝴蝶数量庞大。只要不让它们接触到皮肤就不会致命。现在只需要等待它们散去，然后利用背包内的登山绳下去即可。

　　等待了片刻，那些蝴蝶并没有散去的意思，反而慢慢向水晶骷髅聚拢，有不少已经停落在骷髅头顶，缓缓唿扇着淡蓝色的翅膀似乎也在等待着什么。我有些担心冷琦他们。便微微探出脑袋向地面看去，希望能通过手电光得知他们是否还安好的消息。

　　就听光头在后边隔着氧气面罩喊道：“这些蝴蝶根本就没往地面上去，注意力全在这颗骷髅头上，他们肯定没事。有这功夫你还不如考虑考虑自己，相比之下咱俩现在的情况好像更加操蛋……”我抬头看了看头顶，果然发现那些蓝光蝴蝶始终把飞行高度与水晶骷髅保持在一个水平线上，没有一只离开群体飞向地面。

　　我缩回到洞内高声喊道：“看这些蝴蝶的样子短时间应该不会飞走，而现在咱们有防护措施，与其躲在这里浪费时间还不如赶紧离开。下去和老骨他们会和！”光头顿了一秒，点点头：“行啊，那咱就走着，用我的备用绳索，虽然有点小感冒，却也拦不住秃爷身先士卒的步伐！”说着从背包里翻出绳索开始做准备工作。

　　从这根冰柱顶端距离里面只有十几米的高度，光头一人备用绳索的长度绰绰有余。为了寻求速度，他直接将登山绳从水晶骷髅的两个眼洞绕过。随后用腰上的安全扣直接套住两根绳子。这样可以不但可以直接滑着下去，而且到底地面之后轻轻一拉就能将登山绳轻松收回来。

　　准备妥当后。光头率先滑了下去。空中那些蓝光蝴蝶的注意力似乎都在水晶骷髅身上，所以并没有注意我们，偶尔有几只落在登山服上也不会造成什么威胁。三秒钟后光头的双脚就重新回到了地面上，转头看了看漆黑的四周道：“这俩人跑的可真快，几分钟的功夫就彻底没影了。老张同志，咱们好像被‘抛弃’了啊……”

　　我没心情去理会他的玩笑话。也将绳索套在安全扣里，随后双脚踩着冰柱边远轻轻松手，做了三秒落地的准备。然而，或许是因为天黑了好运气也去睡觉了的原因，在下降了不到三米后我猛然停在了半空。握住绳子的双手已经完全松开，身体却还是没有继续下降。

　　我心里一惊，连忙从衣兜里摸出强光手电打量了寻找原因，一照之下才发现是两根登山绳和保险扣缠在了一起。可能是因为之前扣锁的时候没有看清楚，所以将绳子拧了一个劲，现在两根绳子相互交叉在保险扣之间打了个死结。随着我身体重量的拉伸，绳结被瞬间拉近，导致无法动弹。

　　光头见我忽然停在了半空还以为是在拍照，从地上抬头喊道：“我说老张你这职业病可真够要命的，都命悬一线了还有心情拍照呢！赶紧下来吧，美丽是要付出代价的……”我将手电压在腋下，腾出双手一边费力解着绳结一边开口回应：“拍个屁，我特么是被卡住了！”

　　因为有我的身体重量压在上边，所以绳结硬的像块石头，别说是戴着厚厚的登山手套，就是徒手也根本无法解开。可能是身体热量的原因，此时有越来越多的蓝光蝴蝶落在我的身上，虽然没有什么威胁，但是看在眼里也着实让人心里发毛，不受控制的紧张起来。

　　正当我望着面前的绳结焦头烂额想着解决办法的时候，忽然感到面前有个光点一闪而过，接着停了下来。定睛一看原来是一只蓝光蝴蝶落在了潜水面罩。此时它距离我的眼睛不到十厘米，脑袋上两个纤细的触须不停左右摇摆，似乎在勘测周围温度的源头。

　　我用力晃了晃脑袋，想把它赶走以免遮挡视线，谁知那只蓝光蝴蝶却只是微微唿扇了几下翅膀，沿着潜水面罩缓缓向下爬行，接着离开了我的视线。之前在水晶骷髅里的时候我已经将氧气面罩和衣领之间的缝隙全部封住，所以此时并不担心，继续专心处理着腰上的绳结。

　　过了一分多钟。我依然被牢牢卡在半空，望着腰上发硬的绳结毫无办法。光头在下边等的有些急了，举着手电边照边问：“老张，你到底什么情况了，还能不能行？”我用力抠着绳子答道：“情况不太妙，可能不行了。绳子打了个死结，不摘手套根本解不开！”

　　“刀子啊，用刀子！”光头高声喊道：“你就放心的割吧，有秃爷在下边接着绝对保你伤不到一根毫毛！”说着还拍拍手做了个接人的动作。

　　我心里一亮，暗骂自己怎么忘记了这茬，越是紧急状况脑袋反而越不开窍了！于是马上反手从腰里抽出匕首，抵在绳结上正欲动手，先前那只落在身上的蓝光蝴蝶再次出现在视线之内！但这一次它的出现几乎让我窒息，直觉的全身一麻。接着匕首竟然脱手掉了下去！

　　这只蓝光蝴蝶不知道从什么地方找到了突破口，此时竟然爬进了氧气面罩内部，正在塑胶表面上舞动着两根触须移动！它的翅膀几乎已经触到了我的鼻尖，我的身上瞬间冒起了一层冷汗，两只眼睛死死盯着它整个人不敢动弹分毫，生怕一个什么小的动作惊的它腾飞起来，到时候后果不堪设想！

　　从我手中脱落的匕首闪着寒光直直掉了下去，直冲底下光头的面门。随后就听‘咔’的一声脆响。刀身直直扎到了光头的氧气面罩上，穿透上边的塑胶表层没入深处。刀尖正好刺进了它的鼻子尖里！

　　此时光头的状态应该跟我差不了多少，整个人僵在原地呆呆站了五六秒才猛然反应过来，瞪着鼻子头上的匕首破口大骂：“老张……我特么日你媳妇啊！……”

　　看到匕首竖直着扎进了光头的氧气面罩，我心中也是一颤，虽然非常担心的它的情况，但面前近在咫尺的这只蓝光蝴蝶不得不得让我暂时抛下一切。在大脑中飞速想着应对的办法。

　　蓝光蝴蝶不紧不慢的游走在氧气面罩塑胶表面的内部，最终在我呼出哈气的那部分停了下来。我心里一紧，知道它已经感应到热量了，于是赶紧屏住呼吸让自己尽量保持冷静，同时慢慢抬起两只手。解开了面罩后边的密封扣子。因为害怕惊扰了它，所以我的动作十分缓慢，足足用了半分钟才将三个扣子全部解开。

　　没有扣子的密封固定，氧气面罩顿时往前微微弹了一下，那只蝴蝶距离我的面部又远了一分。我轻轻咽了口唾沫，也顾不上周围落在身上的其余蝴蝶会不会发起攻击，当即把心一愣，双手用力快速将氧气面罩扯了下来。大幅度动作终于也让那只蓝光蝴蝶受到了惊扰，扑腾了几下翅膀后腾空而起，转了一圈后把身体对准了我的脑袋！

　　在面罩里的时候，因为我一直在呼吸，所以其中充满了热气流，能让蓝光蝴蝶一时间摸不清目标的位置，干扰它探测温度的感官。现在脱下了面罩，我这颗满是热汗的脑袋与周围冰冷的环境立刻形成了明显的反差，相当于白纸上的一滴墨水，完全暴漏在那些蝴蝶的面前！

　　周围的二十几只蓝光蝴蝶也被我脑袋上的热量所吸引，纷纷四面八方靠拢过来，围成一圈做好了攻击之势。潜水氧气面罩下接口位置用的是带有松紧度的橡胶，虽然能一把直接扯下来，却不是那么容易戴上的。想在这些蝴蝶攻击之前重新将脑袋塞回去，几乎是不太可能的事情。

　　我心里有些绝望，绝望到放弃了挣扎。在这几秒钟之内脑袋里闪过了许多人面孔，小叶、冷琦、骨头、李晓欣、大卫……甚至还有王胖子和那个吊儿郎当的陈峰……或许在下一秒之后，这些人我就再也无法见到了……答应小叶的承诺可能也得等下辈子再来兑现……

　　胡思乱想了两秒，四周的蓝光蝴蝶忽然停止了扇动翅膀，接着两条强壮的后腿在空气中猛蹬了一下，像子弹一般在空中划过一条明亮的直线冲了过来！我闭上眼睛，准备感受身体被速冻的那种感觉，却忽然听到了一阵响度极小频率却极高的嗡嗡声从某处响起。

　　下意识睁眼一看，那些冲上来的蓝光蝴蝶就像遇到了‘时间停止’一样，瞬间僵立在半空。顿了半秒钟之后，重新展开翅膀转头望高处飞去！我心里十分诧异，便寻着它们的轨迹抬头看去，发现数量庞大的荧光蝴蝶竟然全部聚集在水晶骷髅的两个眼洞之中，集中散发着幽蓝的光芒。此时看去，与之前玛雅密室柱子上燃烧着幽蓝火光的水晶骷髅一模一样。可以说就是它的放大版！

　　唯一不同的是，那种幽蓝的火焰并不具备照明作用，只是在水晶骷髅的眼窝里亮起一个光点。而这些数以万计的蓝光蝴蝶聚集在一起却散发着耀眼的光芒，像两个明亮的巨大淡蓝色灯泡一样，照耀的整个骷髅头骨都清晰起来，在头骨表面泛起一层蓝色微光！

　　骷髅原本是恐怖诡异的，但是现在被一层淡蓝色荧光包裹竟然显的美丽万分。我近在咫尺的观看，立刻被这种美丽所吸引，整个人都陶醉在其中。片刻，心里竟然真的充满了拍照的欲望，于是伸手从怀中摸出相机，顾不上对焦瞄准水晶骷髅就是一阵狂按快门。

　　正当我为拍摄到了这样美丽珍贵的照片而兴奋的时候，忽然听到了一阵冰缝开裂的劈啪响动，低头一看顿时大惊失色。只见以这根冰柱为圆心，四周的地面竟然开始快速开裂，一道道裂缝毫无方向的往四周延伸，似乎冰面地下有什么东西迫不及待想要钻出来一样！

　　光头刚刚将插着匕首的氧气面罩摘下来。鼻子尖山被刀剑刺出了一个小坑，正在不断往外渗着血液。他也被眼前水晶骷髅的美丽所吸引。陶醉程度比我还深，完全没发现脚下的地面已经开始开裂。我连忙大吼一声：“秃子！别傻站着了！注意脚底下！快跑！”

　　光头猛然从呆木中缓过神来，看着脚下逐渐扩大的裂缝转身就逃。跑出去两米却又翻了回来，将自己的匕首拔出来扔上了半空：“赶紧的，把绳子切了！地面裂成这样怕是这根冰柱要倒了，再不跑你就这条小命就彻底玩完了。到时候让我跟小叶姑娘怎么交待！”

　　匕首转着圈飞上高空，在落下来的时候我咬着牙伸手一抓，这回运气还可以，握住的是刀柄而不是刀刃。

　　地面开裂的情况愈发严重，并且速度极快。从刚刚的小裂缝飞速演变成了半米多宽的冰缝。我不再浪费时间，握紧匕首反手就在脑袋顶上划了一刀，两根登山绳齐刷刷被砍断，我也失去支撑点从七米高的地方坠向地面。一秒钟之后仰面着地，摔在了光头事先铺垫好的背包上。

　　因为有背包的缓冲，所以我并没有受到什么致命的伤害，立刻爬起来将身下的背包扔回给光头，两人一前一后往远处狂奔。

　　与此同时，地面上的情况更加严重，竟然从裂缝演变成了坍塌！脚下的冰面被裂缝划分成无数大大小小的冰块之后竟快速往地下坠去。以冰柱为圆心，一个巨大的坑洞慢慢出现。随着冰面不断坍塌，坑洞的面积越来越大。而我们就在这种扩大之中咬牙飞奔。

　　但人体的速度始终有限，再加上刚刚被悬挂在半空时耗费了太多体力，所以没跑出几十米我就因为体力不支被迫放慢了脚步。身上背包的负重接近四十公斤，再加上高海拔的负面效果，对于我这样一个都不运动的小记者来说简直有一种泰山压顶不堪重负的感觉！

　　身后的坍塌越来越迅速，光头跑的像兔子一样很快跟我拉开了距离。我想开口让他拉一把，却因为嘴里不停喘着粗气而无法说话。终于，在强迫自己负重高速狂奔的情况下我的步伐开始踉跄，随后脚下一滑摔倒在地上。不等我爬起来，身下的冰面就破碎坍塌，转着圈落尽了下方深不见底的坑洞。

　　求生的本能让我挥舞着双手不断抓向面前的冰块，希望能抓住什么固定的东西来防止自己也随着那些冰块葬身洞底。

　　此时我们已经跑离了那片摆放着水晶骷髅的区域，冰面的坍塌似乎也到此为止，而我就因为差了这最后一步，所以失足往坑洞深处坠去。

　　双手在面前坑洞边缘的冰壁上抓了几下，右手竟然真的抠住了一块凹进去的凹槽。稳住身形，望着身下坑洞内部无尽的黑暗我松了口气，但随即又紧张起来。这块凹槽是冰壁上一个自然产生的小洞，面积小的可怜，只能容纳四根手指头！

　　贴在冰壁上等待了四五秒，确定上边已经没有可以构成威胁的冰块再砸下来之后，我伸出左手在所能触及到的区域乱摸，希望能找到另一个支点。但是冰壁其他位置都十分光滑，别说支点，就是连块小凸起都没有。

　　背包和身体的重量全都加载在四根手指头上很快就让我有些吃不消，右手也传来阵阵酸痛的感觉发出不堪重负的警报。但思想上求生的本能强制发出命令让它们继续坚持。十几秒钟，随着‘咯吱’一声轻响，一阵刺痛从右手中指传来。我的心里也随着这阵感觉‘咯噔’了一声！

　　因为我知道，我的中指，骨折了！


第一百零三章 坑洞

　　手指上的剧痛让我全身都随之哆嗦了起来，心脏跳动的频率几乎都超出了人体承受极限。不仅如此，处在这个不知道多深的坑洞冰壁上，地心吸引力好像忽然变强了。我咬着牙将身体紧贴在冰壁上，就感觉有一只无形的大手在握着我的双腿用力往下拖拽一样！

　　这时冰面的坍塌已经彻底结束，周围又恢复了一片寂静。抬头望去，之前聚集在水晶骷髅眼洞内的蓝光蝴蝶也纷纷飞回到洞顶，又化为漫天繁星闪烁着淡蓝色的微光。这片区域的冰面虽然已经完全开裂坠入坑洞，但伫立在其间的诸多水晶骷髅却依然存在，并且，是悬浮在空中！

　　虽然这种现象超出了科学所能解释的范畴，但此时的我已经无心再去研究，用力抬起双脚在冰壁上蹬了几下寻找支点，却什么都没有踩到。利用骨折的手指支撑全身重量让我苦不堪言，每分每秒都备受煎熬。疼痛让我的大脑保持清醒，微微做了个深呼吸之后，我开始尝试着利用钢钉在冰壁上人为制造一个固定点，暂时将受伤的右手解脱出来再去想脱身之法。

　　为了攀爬方便，钢钉就在防寒服外侧胸口的位置，我费力抬起右手抽出一根随后憋了口气尽自己最大的力气砸向冰壁。这种冰钩式钢钉顾名思义，是专门为了攀岩这种光滑的冰壁而设计，除了锋利的尖端之外还在钉体上焊接了许多螺旋花纹，类似螺旋钉一样，可以将钢钉旋转着拧进冰壁。这样既不会让冰壁因为过大的力道而破裂，还能增加钢钉的稳定性。防止脱落。

　　求生状态下人体的力量可能比平常平常要更大一些，仅凭一只胳膊的力量，钢钉的尖端就完全没入了冰壁。但这种程度不足以支撑背包和人体的重量，我只好徒手拧转钢钉，尽自己最大限度使它变得更加牢固一些。完成这一系列过程只不过十余秒的时间，我的体力却彻底消耗殆尽。不得不将性命全压在这根极其不牢固的钢钉身上。费力将腰间的保险扣挂住钢钉之后，中指已经骨折的右手彻底从凹洞内滑落。

　　往下坠了几十厘米，腰间的绳子猛然绷紧，我的姿势马上从竖直变成了横躺，随即听见了一声让人窒息的‘嘎嘣’响动，许多冰渣应声从钢钉周围探出散落到坑洞之内。这是钢钉松动的声音，幸运的是它并没有直接弹出来，成功将我悬挂在冰壁之上。

　　因为蓝光蝴蝶已经散去，强光手电也在之前逃跑的时候掉进了坑洞。所以此时四周一边漆黑，我无法观察钢钉的情况的如何，是否允许我继续挣扎。所以只好一动不动的僵住身体，尽量减少活动幅度，以免将钢钉从冰壁中拽出来！半分钟之后，头顶上亮起一个光点，接着传来光头的喊声：“老张，你不能死。我的全部财产还特么在你卡里存着呢！……”

　　我松了口气，也高声回道：“你放心。我就是没死，那些财产也不可能给你！”

　　他听到我的声音连忙举着手电照了过来，随即嘿嘿一笑：“我在这担心受怕的琢磨着怎么跟小叶姑娘交代，你倒可好，自己弄了个吊床在这享受上了。”我苦笑一声：“那你赶紧把我拉上去，然后换你下来舒服舒服。这种带鱼太高档了，我实在无福消受。”

　　正说着我忽然感到腰间一紧身体一沉，心里顿时又‘咯噔’了一下。

　　之前从冰柱上用匕首割断绳索脱身之后，虽然上半部分被遗留在水晶骷髅上，但下半部分由于绳结的缘故一直连接在我的身上。此时腰间那种发紧的感觉正是绳子绷紧所致。也就是说，有什么东西在坑洞的更深处抓着绳子正在使劲，想将我拉扯下去！

　　这个情况让我紧张到了极点，一边在心里祈祷钢钉的牢固程度能结实一点，一边急声吼道：“秃子，动作快的，这坑洞下边有东西！”光头听到我几乎失了真的声音也不再含糊，立刻从背包中抽出最后的半根备用绳索扔了下来！然而，因为先前从冰柱上下来的时候使用的也是光头的绳索，所以现在他剩余的半根登山绳只有不到七米的长度，完全垂下来之后绳头和我所在的位置还有接近一米的距离！

　　腰间的绳子被坑洞下边的东西越拽越紧，钢钉也因为不堪重负不断发出‘咔咔’的响动，似乎随时都有可能的弹飞出来！我高声催促着光头：“绳子不够长，赶紧想办法，不然我卡里的几百万你就真的拿不到了！”光头闻声举着手电看了看我身下发紧的绳子，似乎发现了什么，随即快速转身离开了冰洞边缘。

　　我顿时一愣，心说这大秃头平时挺讲义气的，怎么这回就临阵脱逃弃友不顾了呢？难道是在坑洞底部看到了什么可怕的东西，可怕到让他都忍受不住这种恐惧，所以掉头逃跑了？

　　望着头顶消失的手电光，我越想心里越气愤，正欲开口骂他不够义气，就见那颗大光头忽然又露了出来，往下看了看，随后竟然也在腰间扣上了绳索，沿着冰壁滑了下来！我正在诧异光头到底搞的什么名堂，就见它在往下滑了一米多之后稳住了身形，接着将之前那根不够长度的绳索再次甩了下来：“手脚麻利着点，你要是连累秃爷让咱这辈子娶不上媳妇，我就让你在阎王爷面前再死一次！”

　　我骂了一声“死秃子什么时候都没个正经！”，随后腾出手紧紧抓住了那根正好垂在面前的绳子。与此同时，腰间的绳子也加大了力度，钉在冰壁上的钢钉‘啪’的一声从冰壁内弹了出来。我顿时被这股巨大的力量拉着往下坠了几厘米，险些就松开了手中的绳索。

　　光头跟着我向下一坠，顿时被吓了一跳，张口便骂：“我他妈刚说完别连累秃爷。老张你能不能悠着点，咱这条命……值钱的很呐……”

　　我左手死死抓住绳子，右手快速解着腰上的安全扣。僵持了十多秒之后，所有拉环全被拆开，整条腰带被绳子带来的巨大拉力瞬间抽走，落进了下方深不见底的坑洞。没有了这种拉力。我瞬间觉得身上一松，不再浪费时间，双臂发力往上爬去。

　　等爬到顶端的时候我才发现，因为绳索的长度不够，所以光头在地上固定了一颗钢钉将自己吊下去，这样算上他身体的长度我才能拿到绳索从而获救。

　　两人安全爬回地面之后趴在坑洞边缘往内部看去，直觉的有一股吸力从下方传来，隐约能看到两个明亮的光点在深处缓缓移动，但具体是什么无从得知。

　　我松了口气。远离坑洞边缘举起光头的手电照了照自己的右手，发现中指已经严重错位，从第二断骨节的位置往左大幅度偏移，几乎和食指并在了一起。骨节出也因为在挣扎的时候不断受到二次伤害，所以高高肿起，看上去比大拇指还要粗上一圈。

　　我攥住受伤的中指，咬了几次牙却还是没有勇气将它掰回原位。

　　这时候，旁边光头忽然拍了拍我的肩膀：“老张你看那些水晶骷髅。怎么都飘起来了？”

　　我抬头看向那些漂浮在半空的水晶骷髅，举起强光手电扫了一下。才发现这些骷髅头顶平均都吊着五六根细绳。那些细绳像是某种透明胶质制作而成，倘若不是反射了手电光芒，单凭肉眼根本无法察觉。那些水晶骷髅被这种透明细绳高高吊起，看起来就像悬浮的一样。

　　发现了其中的奥秘，我正欲开口告诉光头，就感到右手忽然被人抓住。接着一阵剧痛传来，中指被掰回了原位。我呲牙咧嘴的攥着右手，光头在旁边活动了一下胳膊：“不用说谢谢，助人为乐是秃爷的本性。”说罢从保险扣上拆下来两根小铁棍，用胶带固定在我的中指两侧：“另一边是来路。所以冷琦和老骨不可能回去，咱们往前走应该能找到他们。”

　　看着自己的右手，我苦笑着摇摇头，没想到这死秃子还真有一套。

　　处理好我的手指，光头套上背包举着手电观察前方的路况。我也给右手小心翼翼的带上登山手套作为保护，正欲离开，脑海中忽然幻想着这个巨大的坑洞内会不会沉睡着类似那条上古黑蛟一样庞大的怪物。于是再次走到边缘，探着脑袋往里看了一眼。

　　坑洞下方依然是漆黑一片，那两个光点似乎变得更大了一些，犹如一只怪兽的双眼正在怒目圆睁的看着我。

　　我呆呆的望着那两个光点，慢慢的竟然在其中看到了一些影像。那是一些正在活动的人影，看上去非常熟悉。我皱了皱眉头，发现坑洞底部这两个光点忽然移动起来，最后合二为一，那些影响也变得清晰。辨认了片刻，我不禁吸了口凉气！因为我在光点内找到了小叶的身影！

　　这个巨大的光点就像是一面巨大的电视机显示屏幕，上边清晰显示着小叶和耶株的那一支队伍。画面上，小叶正站在一旁，将手里的一些圆片状物体塞进了嘴里，随后转身对其他人说着什么。片刻，旁边一个人走到她面前，将手中的水杯递了过去。由于那人只有背影，甚至连脑袋都没有露出来，所以我无法辨别具体是谁，但从服装上看，应该是格鲁或者罗兰。

　　那是一个红色保温杯，上边印着一直张开大嘴的老虎，与《猫和老鼠》动画片开头时那个探出脑袋嚎叫的老虎十分类似。小叶接过去点头表示感谢，随后喝了几口水仰头做了个下咽的动作。喝完水后，她将保温杯递还回去，随后坐在背包上休息。

　　气氛平静了十秒，就见小叶忽然从背包上跳了起来，不停的甩动着自己的双手，神情状态就像疯了一样。我见状心里也是一紧，瞪大了眼睛皱眉继续观看。随着小叶的甩动，不断有东西从她的袖子中被甩了出来，落到地上之后就变成了一坨坨血红色的糊状物体。

　　小叶满脸惊恐，挣扎一会之后抬起了自己的胳膊。只见她手腕以下的部分已经完全消失。身体不知道出现了什么情况，手腕的断口处竟然还在以肉眼可见的速度腐烂脱落，很快两只胳膊也完全化为血红色的糊状腐肉掉落在地上。我看在眼里心中一急，忘记了自己只是个旁观者，马上往前跑去。

　　刚刚迈出一步，忽然有人从身后将我拦腰抱住。紧接着耳边响起了光头的声音：“老张你他妈抽什么羊癫疯！老子好不容易把你拉上来，现在你又要跳回去，累傻小子玩呢！？”我被他响亮的喊声震的打了个哆嗦，眨了眨眼睛之后，发现坑洞底部没有什么小叶也没有什么影子，那两个光点也并没有合二为一，依旧散发着朦胧的光芒静静伫立在洞底，而我自己却站在坑洞边缘，一只脚已经迈了出去……

　　光头直接将我整个人抱起来离开坑洞边缘超过十米才彻底放下。擦了把头上的汗水喘着粗气道：“秃爷已经救你两次了，这个人情你不还，我都替你过意不去，回去赶紧跟小叶商量商量，给咱介绍个女朋友啥的……还是那句话，条件不用太高，身高一米六到一米七，长得最好漂亮点……”

　　他还在喋喋不休的做着美梦。我却无心去回答，想着刚才看到的一幕心里阵阵后怕。平息了一下紧张的心情之后。我打断光头的话语将刚才看到关于小叶的那一幕说了出来。

　　他听了也是一愣，琢磨半天后微微点头：“看来这个坑洞里边大有古怪，那两个光点可以制造幻觉引诱人自己往下跳，还是离远一点比较保险。行了，反正咱也没能力去探究，就别操那份多余的心了。赶紧跟老骨和冷女侠会和然后找到小叶姑娘她们一起逃出去就行了！”说完用手电照着前边催促我快走。

　　我点点头表示赞同，做了几个深呼吸将刚刚那一幕从脑海中抹掉，随后跟在他后边继续往前走去。

　　两人沿着冰道往前走了不到二十米，就看到了两个明亮的光亮在远处晃了晃去，走近一些查看。正是正在焦急等待的骨头和冷琦。他们见到我和光头也立即迎了上来，询问着到底发生了什么事情，光头哈哈一笑：“老张在阎王爷家门口敲了两次门，不过没等阎王爷出来开门就又被我拉回来了。”

　　既然见到我们都平安无事，几个人也不再浪费时间，背上装备一边继续往前走一边听我概述了之前发生的事情。光头时不时也插嘴补充，但主要说的都是他多么英勇机智的救我于水火之中，有多么大义凛然不顾自己安危将我从冰壁底下成功解救上来……

　　当听到坑洞底部那两个光点显现出的幻象时，骨头立刻紧张的问道：“晓欣姑娘呢？她咋样，没事吧？”尽管我压根就没看到李晓欣出场，却还是出口安慰她：“李晓欣平安的很，一点事都没有，你担心她，她也在担心你呢。”骨头听完顿时裂开嘴嘿嘿笑个没完。

　　沿着冰道继续往前走地面依旧没有出现坡度，周围又冷又静，不时有迎面的凉风吹过来，似乎出口就在前边。但是放眼望去，黑暗盖住了一切。我看了看衣服上的二十四小时制电子表，上边显示着十三点二十，说明现在是下午。如果前边真的有出口的话就一定会出现亮光，否则根本没有希望。

　　休息的时候，冷琦重新检查了我的右手，擦了一些我们仅有的红花油后多加了一根小铁棍进行固定。光头在旁边看了撇着嘴感叹道：“还是有个女人好呐，现在让你们刺激的，秃爷越来越想‘弃武从文’娶妻生子喽……”冷琦闻声双手微微顿了一下，随后继续给我包好，将药品收拾起来。

　　继续往前走，迎面吹来的凉风越来越大，就像是到了风口一样，吹到我们身上将原本就寒冷的气温又降低了一层。光头将两只手交叉着伸到袖子里边：“这他妈光有风没出口，就跟种地一样，干打雷不下雨有个屁用！秃爷这感冒……阿嚏！……怕是又要加重了……”

　　看着他双手交叉低头缩脖的样子骨头哈哈笑出了声音：“老张，你还记不记得咱黑山村里有个二傻子，就是穿的邋里邋遢小时候天天捡羊粪蛋玩的那个。”我想了一下应声道：“记得记得，就因为这事所以大伙总叫他‘羊粪蛋’，这外号叫习惯了，时间一长还真就忘了他大名叫什么了。对了，你提这个干嘛？”

　　骨头又嘿嘿笑了几声，随后将把自己的手电照在光头身上：“你看秃子这模样，跟‘羊粪蛋’简直一模一样，哈哈哈……”

　　我转头一看确实有那么几分相似，正欲张嘴跟着一起笑，脚下忽然一滑。这时才发现前方的道路骤然变成了大下坡，像一个巨大的冰面滑梯一样，整个人摔倒后还没反应过来就已经打着转飞速滑了下去……


第一百零四章 会合

　　冰道之中忽然出现的大下坡让四个人都有些措手不及，在我摔倒滑下去的同时，耳边也听到了光头和骨头的惨叫，接着就看见他们三人也跟在后边狼狈的滑了下来。

　　在坡道上飞速滑行整个人以屁股为支点转了五六个圈才稳住身形，我晃晃了有些迷糊的脑袋睁眼看向四周，猛然发现自己并没有停下，而是依然在下滑，于是习惯性的反手去身后摸冰镐想要固定住身体。但是来回抓了几下却摸了个空，这才发现原本插在背包上的冰镐不知道什么时候脱落，现在早已经无影无踪。

　　在这种十分光滑的陡坡之上冰镐是最有效的减速工具，除此之外其他东西没有任何效果。反应了两秒，我猛然想起自己脚下还穿着钉子鞋，便连忙将脚掌用力踩在冰面上，想以此来减小下滑的冲力，虽然不能立刻将身体停住，却也能减缓一些作用力，缓慢减速。

　　可能这次的雪山之行险情太多，逐渐消耗着我的好运气，所以从水晶骷髅那里开始运气就走上了下坡路。就在我调整好身体的下落姿势准备用力减速的时候，就感到身体重重的往下一沉，接着地面的下坡道竟然又变成了上坡道。我就像是杂技轮滑道上的滑板一样，从‘U’字形左边快速滑下，现在借着这股巨大的作用力又缓冲到了右边，直直的往上坡冲去。

　　发现这种情况我心中顿时一悚，因为如果不赶快做出应对之策让身体停下来，那么被冲力送到‘U’字形通道的右边后。又会马上再滑回去。此时骨头光头还有冷琦三人应该也在身后不远的地方，倘若我再次急速滑回去与他们撞在一起，那将会是两败俱伤的下场！

　　由于之前下坡的时候速度极快，所以此时虽然是上坡却也冲力十足，我手脚并用贴在冰面上增大摩擦力，却丝毫不能起到减速的效果。这段坡道上的冰面异常坚硬。如同岩石一般，脚底板上的钉子踩在上边发出‘吱吱’的响声却根本扎不进去，只留下一道道白色的印子。

　　眼见减速无果，我只能高声大喊：“停不下来就分散开！小心一会撞在一起！”前边立时传来光头的声音：“这他妈……玩过山车还不给配安全带，可算是操了蛋了！……”我正欲继续询问一下其他人的情况，忽然觉的身下一轻，愣了一秒才发现自己已经冲出了冰坡，竟然凌空飞了起来！

　　原本我以为冰波顶端的地面应该同下来之前一样恢复水平，万万没想到这是个不知道多深的悬崖。整个人都还没反应过来是怎么回事，就在半空画了一个巨大的抛物线被甩了出去。以这样的力道和高度，摔在坚硬的冰面上就算不死也的残废！

　　慌乱中我一边伸出手在空中胡乱挥舞想抓住点什么东西，一边高声提醒其他人：“前边是悬崖！小……”最后一个‘心’字还没出来，我就已经仰面摔在了地上。背上的背包虽然搁的后腰一阵剧痛，却也抵挡了大部分伤害，有效避免了骨断筋折的严重后果。

　　揉着后腰刚刚从地上爬起来，骨头落在了身边。随即耳边就响起了光头的哀嚎：“老骨，秃爷掉下来了。你……接……住……啊……”骨头闻声立即翻身爬起来做了个接人的姿势，当他抬头看到黑暗中一大团黑影飞速的坠落的时候顿时摇了摇头：“妈呀！算了……”随后将抬起来的双手又缩了回去。

　　我站在旁边望着黑影旁边那个曼妙的身影也抬起了胳膊，几乎是在同一时刻，冷琦落在了我的怀里，而光头扑通一声重重的摔在骨头面前。冷琦虽然没有多重，但是经过如此之高一段距离的重力加速度。下坠力量也大的出奇。虽然我不偏不斜将她接着，却还是被这股瞬间冲力压的摔在了地上。

　　有我在身下垫背，所以冷琦丝毫没有受伤，立刻翻身爬起来检查我的情况：“张瑞，你怎么样？”我摆了摆手正要说话。就听到光头撕心裂肺的叫声：“老骨……你他妈……猪一样的队友啊……”骨头坐在一旁揉着自己被摔的肩膀嘴里振振有词：“不是俺不接你，实在是没反应过来，不信……不信你问老张……”

　　我顿时憋不出噗嗤一声笑出声来：“我看见……全看见了……哈哈哈……”

　　因为背包的原因所以除了屁股上有些淤青之外我并没有受伤，冷琦被我接住自然也完好无损，骨头只是摔倒了左边肩膀，并无大碍。光头相对来说比较倒霉，直接是屁股落地，哎吆哎吆的叫唤了半天也没能成功站起来。我不禁有些担心，询问冷琦能不能给他检查一下。

　　冷琦微微点头，随后让他趴在地上伸手检查。光头呲牙咧嘴喘着粗气道：“咱不怕被占便宜，冷女侠你快看看我是不是抻着腰了？”冷琦没有理会，在他的尾根骨上轻轻按了一下，光头顿时嗷唠一嗓子：“疼疼疼……我这是腰间盘突出了吧？”我蹲在旁边笑道：“是突出了，都突到尾巴根上了。”

　　又尝试着按了几下其他地方，冷琦起身道：“尾骨可能摔裂了，不过并不严重，注意别再受到二次伤害就行。”说着从背包里掏出红花油递给我：“虽然起不到什么明显的效果，但总比没有要好，给他擦点吧。”我接在手里应了一声，随后解开光头的裤子给他在尾骨部分擦了一下。骨头凑过来看了一眼，望着光头青一块紫一块的屁股憨声道：“老张，这花花绿绿的，应该就是‘五花肉’吧？”

　　处理完之后光头还不能马上站起来行走，我们只好原地休息，同时勘察四周的情况。头顶坡道的尽头距离地面大约有十多米的高度，几人摔下来能是现在这种状态已经算是走了大运了。光头托着受伤的屁股侧身躺在地上。缓和了半天才尝试着用一瓣屁股坐了起来，从背包中掏出水杯却一个没拿住掉在地上滚落到一旁的黑暗里，他轻骂一句随后伸手去拿，我们耳边就忽然传来一阵劈啪爆响！

　　那似乎是某种电击器的声音，就在距离几人不到五米的位置，随着声音闪烁出一连串火花。与此同时。光头的身体也随着那阵声音剧烈抖动起来，我心里一惊，连忙顺手抽出旁边冷琦背上的冰镐，用钝面砸在了光头伸出去的胳膊上随后用弯面钩了回来。

　　随着胳膊被勾回来，光头才停止了哆嗦，嘴角微微抽搐眼睛都变成了斗鸡眼。骨头见状连忙抬手扇了个耳光，紧张道：“秃子？你咋地了！？还能说话不？”光头被这一扇之下缓过神来，咽了口唾沫颤声骂道：“我他妈……清醒的很……你……你扇个鸡巴啊……”

　　骨头一愣，随后望着我道：“完了。秃子真傻了，骂人都骂到自己头上了……”

　　我又担心又想笑，连忙拿起冷琦的手电照向旁边的黑暗部分。只见在我们身边不到半米的地方，竟然被认为布置了一根细线。那根细线是铁丝和棉线相互缠绕组成，崩的很直，而细线的尽头竟然立着一个电花式防狼器！光头刚刚伸手去捡水杯，胳膊正好压在了细线上触动了防狼器开关，然后电流沿着铁丝传播到他的身上。

　　冷琦皱了皱眉头：“这是不久前认为布置下的。附近一定有人！”

　　话音刚落，远方就亮起了几道灯柱。相互交替着照向我们。冷琦立刻将普罗米拎在了手里，轻轻开了保险，骨头也把手放在了弯刀刀柄之上，做好了应对一切紧急状况的准备。因为那些光柱正对着我们，所以我们无法看清光源后边的情况，只能下意识抬手遮挡眼睛。

　　随着灯光慢慢临近。一些琐碎的脚步声传来，紧接着我就听到了一个熟悉的声音：“张瑞，你没事吧！”我顿时一愣，刚刚抬起头就感到有人扑到了怀里，抬头一看竟然是小叶！

　　过来查看情况的有三个人。一个是小叶另外两个是耶株和格鲁。他们见到我们都非常惊讶，耶株愣三四秒才反应过来，格鲁更是开心的嘴里叽里咕噜一口气说了一串英语。我轻轻拍了拍小叶的后背，她脸颊一惊挂上了两道泪痕，紧紧的抱住我略带哭腔道：“我还以为你出事……快要吓死我了……”

　　安抚了一下小叶，格鲁指着身后叽里咕噜说个不停，冷琦在旁边轻声翻译：“营地在前边，格鲁让咱们先回帐篷再说。”几人点点头，小叶带我往前走去。格鲁则凑到冷琦旁边帮她拎包，耶株也从骨头手里接过了我的装备。剩余光头躺在地上捶胸顿足：“竟然没人管秃爷，你们卸磨杀驴……这他妈没天理啊……”

　　我闻声笑了笑，随后让耶株和格鲁一左一右搀着他走回了营地。

　　往前走了大约十多米的距离，我们到达了目的地，几人相继钻进了帐篷内。这是格鲁他们的大帐篷，虽然没有我们的组合式帐篷温暖，却有很大空间，七八个人进去地方都绰绰有余。李晓欣和罗兰正坐在里边等待，大卫面无血色的躺在一边。不知道是谁将组合式帐篷的几部分连接在一起接通了电瓶，铺在地上充当电褥子倒也十分暖和。

　　李晓欣见到我非常开心，坐在‘电褥子’上边嘴里‘小瑞瑞，小瑞瑞’的叫个不停。

　　卸下装备我们将自己背包里的那部分组合式帐篷也接通了电源，几个人围成一圈耶株大概讲述了他们这几天的经历。

　　原来他们并不像我们一样遇到了河道，而是一直沿着冰道走了近两天的时间。在经过那片水晶骷髅区域后，他们也不慎滑下冰坡，摔在地上后李晓欣扭伤了脚踝，其他人都受到了不同程度的轻伤。考虑到人员的伤亡情况，所以耶株决定让大家好好休息一段时间再继续赶路，于是才就地安营扎寨，外边的电线陷阱是格鲁设计安放以防万一的。

　　当我问起大卫的情况时，李晓欣叹了口气：“我们的强心针全都给他注射了。现在除了心跳和脉搏之外他已经没有了任何反应，差不多两天没吃东西，估计……”说完她微微摇了摇头。

　　简述完了他们的大概情况，耶株看着下半身近乎瘫痪的光头也问起了我们的情况。光头一脸无奈，挣扎着半坐起来道：“我这屁股，问老骨！我这胳膊。问老张！……”

　　听过我们的经历后，几人看着一副惨样的光头哈哈大笑。骨头也凑到李晓欣旁边憨呼呼的出口询问：“晓欣姑娘，疼不？”李晓欣噘着小嘴点了点头：“当然了，疼的我都没办法走路了，也不知道什么时候才能出去，好想晒晒太阳啊。”骨头立即应道：“没事，你脚不方便，那等明天赶路的时候……俺来背你……”

　　光头在旁边咧着嘴道：“哎我说老骨，咱这些人里伤员可不止晓欣姑娘一个。按照伤情的严重程度来说，明天你是不是更应该背着我啊？”骨头白了他一眼：“‘轻伤不下火线’是你自己说的，大老爷们要学会坚强！……”

　　聊了半个多小时，大家都渐渐有了乏意，因为外边有格鲁布置的电线陷阱所以并不需要有人守夜，几个人默默找好自己的位置各自躺下睡去。耶株个格鲁睡在帐篷门口准备随时应对各种突发情况，光头和骨头挨着他们，我和小叶则挨着骨头。剩下冷琦和李晓欣睡在另一侧，罗兰在最里边照顾大卫。

　　怀里搂着小叶这一觉我睡的十分安稳。再次睁开眼睛的时候已经是八个小时以后。除了光头和骨头之外，其他人都已经醒来，井然有序的忙碌着。我伸了个懒腰揉了揉眼睛，小叶立刻递过来一根牛肉干：“饿了吧，快吃点东西。”

　　清醒片刻过后，我将身边的骨头和光头推醒。随后几个人坐在一起商量着下一步的安排。小叶道：“咱们现在的粮食最多能再坚持三天，所以必须在三天之内想办法出去。”李晓欣点点头：“大卫也没有那么多时间了，再得不到有效救援，估计二十四个小时之后就无法自主呼吸了。”

　　光头吃了几片消炎药道：“那还等什么，反正就一条路。咱就收拾东西赶紧走吧。现在是死是活，完全是老天爷做主啊。”我重重叹了口气：“确实要继续走，不过得换一种方式。为了避免前边还有冰坡这种地形，要有几个人走在最前边探路，其余人保持距离跟在后边！”

　　耶株听后立刻应声道：“行，探路的算我一个！”

　　冷琦也轻声道：“还有我。”

　　骨头和小叶还要说话，我赶紧将他们打断：“有三个人探路足够了，一会耶株冷琦我们三个走在前边，其他人保持十米有效距离跟在后边。”

　　收起帐篷和装备准备妥当之后，耶株冷琦我们三人率先往前走了十米，随后用手电对身后打了个信号示意后边的人跟上。这部分的冰道十分狭窄，两侧冰壁的距离都不到十米。走了一段距离，冷琦似乎想到了什么，立即停下来走到一侧的冰壁旁举起了手电。

　　我走过去询问原因，她轻声解释道：“这里已经不是山体自然形成的冰缝了，而是人工修造的通道，只是因为年代过去救援，所以四周都被冰雪冻结了！”说着指了指冰壁。我凑到近前自己观看，果然发现在冰壁内部三十厘米的地方竟然就是岩壁，岩壁被打磨的十分平整，透过冰层隐约能看到一些文字和图案。

　　耶株对玛雅人的事情并不了解，所以看着那些符号和图案一脸茫然，冷琦辨认了半天最终也摇头放弃：“太模糊了，根本看不清楚，不过能确定就是玛雅文字。”我点点头：“看不清就算了，既然这里是人为修建，就一定会有出口。三天时间，咱们应该可以找到。”

　　三人继续往前行进了一千多米，冰道到了尽头，面前瞬间变的忽然开朗，一个不知道多大的空间出现在我们面前，同时耳边竟然响起了阵阵流水之声。冷琦一脸警惕，举着手电一百八十度扫了一圈，光柱却根本照不到尽头，每走出一步，就有五六声回音在四周响起。

　　往前走了几步，她伸手将我们拦住：“空间这么大，其他人未必能跟上咱们，大家得一起行动。”十几秒后，骨头等人也出现在我们身后，开口问道：“老张，你们咋不走了？”我重复了一边冷琦的话：“这里的太空旷了，应该不会在出现什么冰坡，咱们得想办法先探探四周的情况。”

　　光头一瘸一拐走过来道：“这有什么难的，直接一发照明弹打出去，再大的地方都能照亮！”说罢从自己的背包中翻了几下，拔出了照明枪，熟练装弹之后瞄准斜上方扣动了扳机……


第一百零五章 玛雅神泉

　　随着‘嘭’一声闷响，照明弹在空中划过半道弧线，随后撞在冰道顶部爆裂开来。如白昼一般耀眼的亮光都让我们睁不开眼睛，只能用胳膊挡在面前眯着眼睛观察前方的情况。

　　原本我以为这会是一个足球场那么的空间，周围可能坐落着各种玛雅建筑，有着宏大的规模。但是令我万万没想到的是，照明弹如此大范围的光照竟然没能将整个空间笼罩在其中，在光照尽头竟然还是一片漆黑，似乎这是个无穷大的地域！在照明弹覆盖的区域中间只有一根矮小的柱子，除此之外别无他物。

　　光头‘挖槽’了一声：“咱们不会是穿越到另一个世界了吧，这地方……也他妈有点太大了……”骨头也惊讶的长大了嘴巴：“比……比俺们黑山村……还要大啊……”冷琦沉默了一会，随后轻声道：“咱们已经没有退路，只能试着在这里寻找出口，大家跟进一点，处处小心！”

　　骨头道：“这么大个地方啥都没有，咱……小心啥啊？”我笑着拍了拍他的肩膀：“表面看上去越简单，内部就很有可能越危险，小心一点总不会有错。”他似懂非懂的点了点头，嘿嘿傻笑。

　　一行人小心翼翼的往前行进，提高了百分之二百的警惕，不过这个偌大的空间似乎真的和看上去一样简单，没有任何机关，没有任何问题，唯一异常地方地方就是它太大了。

　　三分钟后，我们来到那个柱子前边，发现这是一个不到两米高度的石柱，直径在一米左右，周边刻满了整整齐齐的玛雅文字。石柱顶端的切面上有一个碗大的凹槽，其中装着一捧没有被冻结的清水。此时附近的温度至少在三十度以下。远远超出了冰点，看着这捧连个冰碴都没有的清水我感到非常诧异，半晌才轻声开口问道：“这是……水？”

　　光头凑到近前看了一眼：“我以前听说漠河那边有个‘不冻泉’，那里边的水在零下几十度的情况下也不会冻结，这冰火谷的冰洞子里边怎么也有？”

　　“不冻泉？”骨头有些好奇：“就是不结冰的水？”

　　我摇摇头：“不冻泉指的是流动水，因为一直在流淌所以不会结冰。如此说来。这石柱上的水坑应该是个泉眼，虽然看似平静，其实一直在流动，所以才不会被冻结。”

　　李晓欣也走到近前，看着石柱上那些玛雅文字道：“这些文字里很有可能蕴含着许多对我们有利的信息，说不定还有出去的办法！”我抬眼看着她：“你认识玛雅文字？”她笑着摇头：“当然不认识啊，这些都是听我爸说的。在陵墓里考古的时候，他总会把所有文字和符号都记载下来，然后回家查阅资料破解。有时候得到的信息比那些文物还要珍贵。”

　　我微微点头，随后看了冷琦一眼：“你能看懂么？”她半蹲在石柱旁边举起手电照了照，随后皱起了眉头：“这些文字都被冰层覆盖，看不清楚。想要知道具体写的什么，除非把冰破开。”我也蹲下看了看，果然发现整个石柱因为常年被周围的寒气包裹，所以外围逐渐被一层两三厘米后的薄冰包裹。虽然透过冰层能隐约看到内部的文字，却无法辨清详细。

　　考虑着李晓欣的话。我觉得有必要弄清这些玛雅文字的内容，或许这其中就记载了这个空间的来历。甚至还有可能了解到更多关于水晶地图的消息。冷琦跟我想的一样，不等我说话，已经从身上拔出匕首小心翼翼的撬着石柱上的冰层，骨头见状也去帮忙。

　　虽然这个石柱并不算很大，但要完全去除上边的冰层也需要一些时间。所以我让大家原地休息，保存体力。准备好一会继续前进。小叶站在旁边一直在咳嗽，面色也变得通红。我有些担心，走过去观察她的情况，伸手一摸额头顿时被烫的缩了一下，才知道她这是发烧了。

　　耶株和骨头去帮助冷琦处理薄冰。其他人形态各异的坐在地上休息。李晓欣过来摸了摸小叶的额头又看了看她的眼睑，随后从自己的背包里掏出一根温度计给小叶夹在腋下：“小叶姐发高烧了，有没有地塞米松注射液？”我一愣：“什么塞……什么松？”

　　她轻叹口气：“就是退烧针。”我应了一声连忙把自己背包里的医药包翻了出来，打开之后虽然看到了几瓶针剂注射液却也不认识都是什么，索性一股脑全都递了过去：“你看看，这里哪个是地塞米松？”李晓欣翻了几下微微摇头：“这里没有，那就先吃点退烧药吧。”说着取出一个药瓶，在里边拿倒出了两粒胶囊。

　　小叶接过胶囊放在嘴里，勉强露出个笑容：“放心……我没事，一点小感冒而已……”

　　吃过药李晓欣继续陪着小叶坐在背包上休息，我去查看骨头他们的进度。三个人一起动手效率很高，不到十分钟就已经出去了百分之四十的冰层。除去了薄冰的覆盖，石柱上的玛雅文字也清晰起来。冷琦一边继续往下撬着薄冰，一边已经举着手电翻译起来。

　　我轻声询问记载了什么，冷琦看着石柱上四个略大一些的字体轻声喃喃：“玛雅神泉！”

　　侧躺在地上休息的光头一听立刻高声道：“这个我听说过，玛雅人说的神泉就是圣水的意思。它们好像每隔几年就要举行个什么‘封神仪式’。跟咱们看的《封神榜》差不多，不过比那简单。被‘封神’的人所做的就是喝这种泉水，传说心灵干净的人喝了就能成神，心灵污浊的人喝了就会受到惩罚，封建迷信而已。”

　　正说着，格鲁和罗兰也走过来询问情况。冷琦用英语跟他们大概说了一遍，罗兰顿时哈哈大笑，耸了耸肩似乎不以为然。随后从自己的背包侧边取出已经喝空了的水杯在石柱中间的凹槽内灌了些清水，试着泯了几下后连连点头：“Good！No problem！（没问题）”

　　光头一乐：“这哥们几个意思，想要成神是怎么的？”

　　冷琦道：“他们不是奉神主义者。只相信科学，所以对这些神灵之事并不在意，认为都是迷信传说，没有一点科学依据。”

　　光头道：“这话怎么说的，这也就是语言不通，要不然秃爷非得把墓里那些事都跟他墨迹墨迹。让他用科学给我解释解释这粽子是怎么跳起来咬人的！”

　　我无奈的笑了笑：“各国有各国的信仰，人家不相信这个，就跟你不相信上帝一样，何必强求。有那力气还不如过来帮帮忙，搭把手呢。”说完我起身回到小叶身旁，李晓欣刚刚把温度计拿出来，举着手电转圈看了看有些皱眉：“三十九度二，已经是高烧了。不行，得加大退烧药的剂量！”说着从药瓶里又取出两粒胶囊递了过去。

　　我凑到近前在小叶额头上轻轻吻了一下。告诉她再坚持坚持，很快大家就能出去，随后走到石柱旁边把光头的匕首拿过来也帮着去除冰层加快进程。正在这时，李晓欣忽然轻声喊了一句：“你们谁还有水？小叶姐要吃药！Who has the water？”罗兰闻声立即将自己的水杯递了过去。

　　在这一瞬间，我忽然觉得非常熟悉，似乎是已经经历过的事情。在大脑中快速回忆了一下，猛然想起了坑洞深处那两个光点反射出的幻象。当时幻象中的场景与现在几乎一模一样，从罗兰身后看去。正是那个熟悉的背影！小叶接过杯子微微点头表示感谢，随后就贴在了嘴边。

　　我见状心中大骇。幻象中的那些场景飞速从脑海中闪过，下意识大吼了一声：“别喝！”随后扔掉匕首跌跌撞撞冲过去从小叶手中抢过了水杯。细看之下，我更加吃惊。罗兰的水杯正是大红颜色，上边印着一只张嘴嚎叫的雄狮，与我之前所见的杯子一模一样！

　　其他人见到我反常的样子都停下了手头的工作满脸诧异的看着，气氛一时有些尴尬。沉默了片刻，光头打破了周围的宁静：“什么情况啊老张，你也让防狼器给电着了？”小叶虚弱的面孔也而是一脸茫然：“张瑞，你怎么了？”

　　面对大伙的询问，我一时有些语塞。不知道该怎么表达自己心中的想法。支吾了半天，却什么都没说出来。李晓欣在旁边解围：“小叶姐正在发烧，所以不能喝这么凉的水，情况会更加严重的。刚才着急我都给忘记了，幸亏小瑞瑞记得。”接着她又用英语对罗兰说了一遍。

　　罗兰非常理解，看着我不好意思的笑了笑：“抱歉”

　　虚惊一场，大家都重新投入到各自的工作当中。我呆呆的坐在背包上，不断回忆着幻象中的画面，马上把问题联想到了石柱之内所谓的‘神泉’身上。幻象中小叶喝了‘神泉’变成那副模样，肯定是水源的问题。而现在，虽然我成功拦下了小叶，却没有顾及到罗兰。接下来，似乎要有什么不好的事情发生……

　　我在心中默默祈祷，不断告诉自己幻象是幻象，现实是现实，这二者并没有任何联系，同时抬头偷偷看了一眼罗兰。他并没有任何异样的反应，坐在一旁跟格鲁指着石柱上的文字似乎正在讨论着什么。

　　几分钟后，骨头起身活动了一下身体：“总算弄完了，俺这腰都酸死了。”

　　我们不约而同的全都凑到近前，冷琦举着手电找到了文字的开头轻声开始翻译：“神泉，它可以指引你找到正确的方向，神泉，它可以为你带来新生，神泉，他可以净化你的灵魂，奉献……”

　　光头皱了皱眉毛：“这听着怎么跟散文似的，还是个排比句？这玛雅人语文学的不错啊……”

　　我让他别扯淡，闭上嘴巴继续听。冷琦却停止了翻译，一连看了几行脸色越变越差。其他人等得着急，骨头轻声道：“冷琦姑娘，你咋不说了，后边都写的啥啊？”冷琦微微摇头：“后边有不少文字我也不认识，生命平等。只有死亡才能换来心生……鲜血……指引方向……神之泉涌……代价……”

　　光头叹了口气：“哎吆，这单字蹦确实够呛。鲜血指引方向？意思是咱们得放点血才能出去？”

　　这时耶株指了指石柱后边：“我清理的那一块好像是图画，你们可以去看看……”大伙一听顿时绕到了石柱后边，果然在密密麻麻的玛雅文字中发现了几个勉强可以算作是‘图’的线条。骨头推了推旁边的光头轻声问道：“你也算半个专业人员了，快给俺讲讲画的是啥玩意。”

　　光头歪着脑袋看了半天：“这他妈画的也忒抽象点了吧……看来玛雅人的画工也是语文老师教的……”说完指着图形上几根竖直的线条解释道：“这个应该是就是石柱把，旁边歪歪扭扭的可能是人。多半画的是一种祭祀仪式。其实图画这东西最复杂，几个简简单单的形状就隐藏了许多东西，寻常人短时间内根本观察不出来。有这功夫咱还不如跟着冷女侠去研究研究那些玛雅文字更加靠谱。”

　　话音刚落对面的冷琦就发现了新的线索：“玛雅人记载这个石柱上有个机关，可以开启与太阳神之间的通道！”说完一边在石柱上摸索一边解释道：“‘太阳神之间的通道’应该就是阳光的意思，既然有阳光可以照射进来，那么就证明附近有通往外界的途径！”

　　几个人一听也连忙在石柱上一寸一寸摸了起来，寻找所谓的机关。骨头盯着面前的图形看了看，随后扣着其中一个歪歪扭扭的刻痕用力转了一下。石柱表面竟然真的被他转动，歪歪扭扭的图案马上复位。变成了一个标准的人形图案！

　　我心中大喜，连忙学着他的样子把其他杂乱的线条也拧回了原位。当所有线条复位的时候，一副简易的记事图形浮现出来。沿着这些图形大概看了一遍，我心中顿时一惊。

　　光头说的没错，这正是某种封神祭祀仪式。被‘封神’的人站在石柱旁边，喝下‘神泉’之后做了个叩拜的手势，随后一抹阳光照在了他的身上。接下来的画面分成了两排，预示着两种结果。第一种是封神成功。那人后背长出了翅膀，面向太阳缓缓飞走。第二种则是封神失败。那人瞬间消失掉，接着其他人在叩拜之后也速速离开。

　　这几幅换面在其他人看来或许匪夷所思，感觉是某种虚化出来的祭祀过程。但在我看来却心惊胆颤，因为在坑洞深处的幻象中，小叶的身上就一直被阳光覆盖。开始我还以为是强光手电，但是现在才猛然反应过来。我们所用的强光手电都是白色光芒，而当时照在小叶身上的是耀眼的金黄色光芒！

　　在所有图案都被完整复位之后，石柱内部传来了一阵机关启动的咔嚓响动，众人下意识站起来往后退了一步。只见石柱顶端凹槽内的清水迅速下降，接着消失不见只在底部留下了一个瓶盖大小的空洞。随后头顶轰鸣声四起，地面都跟着颤抖，耳边听到的全都是无尽回音。

　　十多秒钟之后，一条光缝照在石柱中间。我们抬头一看，猛然发现正上方的洞顶竟然慢慢向两侧开裂，蔚蓝的天空和刺眼的太阳出现在头顶。此时是上午十一点多，阳光正盛。随着洞顶开裂的越来越大，阳光普照的面积也越来越广，直到最后将众人完全覆盖，顿时有一股暖意传遍全身。

　　几个人在黑暗中待时间太久了，此时见到天空和太阳都兴奋的叫出了声音，而我却愁眉紧皱，在心中默默祈祷自己所担心的情况不要出现。但很快我就发现这种担心是多余的，因为不该来的终究不会来，该来的就是躲也躲不掉。十几秒后，欢呼雀跃中多出了一声歇斯底里的惨叫，那声音的来源正是罗兰！

　　其他人被这声惨叫惊的闭上了嘴巴，齐刷刷将目光投在罗兰身上，格鲁也出口询问是怎么回事。只见罗兰满面惊恐之色，根本没有理会格鲁的询问，只是发了疯一样甩动着自己的双手。格鲁发现情况有些不对，连忙抓住罗兰的双臂一把拽下他厚厚的登山手套。

　　在这一拉之后，拽下来的不只是登山手套，手套内还留有着罗兰的双手。格鲁丝毫没有心理准备，忍不住大叫一声将带着手的手套扔在了地上，漆黑的面孔上几乎都要将眼珠子瞪了出来，呆站在原地双腿微微哆嗦，张嘴动了半天却什么都没能说出来。

　　罗兰的惨叫声愈发撕心裂肺，踉跄了几步之后摔倒在地上，两只胳膊的断口处以肉眼可见的速度飞快腐烂，变成一滩滩粘稠的血红色糊状物体被甩落在地上。单是站在旁边观看，惨烈程度都足以让人窒息！


第一百零六章 注定的死亡

　　冰洞内杂乱的声音戛然而止，回荡的全都是罗兰惨烈的哀嚎。所有人都被这突如其来的一幕惊的呆在了原地，不知所措。即便是李晓欣这样见惯了血肉的外科大夫也被吓的魂不守舍，满面惊恐的凑到骨头旁边，将脑袋藏在他的身后不敢直视。

　　罗兰手腕处的腐烂程度十分迅速，十几秒的时间两只袖子就已经空空如也没了气力，袖筒处不断有血液夹杂着粘稠物流淌出来，空气中满是血腥的味道。这种痛苦是非经历所不能明白的，虽然身体上遭受到了如此之大的创伤，罗兰却依然保有意识，瘫倒在地上瞪着一双惊恐的大眼睛不住惨叫。

　　又过了几秒钟，众人终于反应过来，连忙一拥而上帮忙施救。格鲁率先冲过去将罗兰的登山服和内衣全部脱掉，李晓欣和小叶则忙着在大伙的背包里收集所有绷带和药品。但我们的速度快，他身体的腐烂速度更快。除去衣服后，罗兰的双臂肘关节以下已经全部腐烂消失。

　　光头在旁边帮忙摁住因为痛苦不断挣扎的罗兰急声道：“这是沾上什么能致人腐烂的病菌了吧，照这么下去蔓延到胸口那就彻底没救了！都小心点别让腐肉沾在自己皮肤上！”我也强忍住内心的恐惧和恶心，凑到近前看了一眼：“会不会也是某种虫子，病菌应该没有这么快的吞噬速度！”

　　小叶跟着用英语翻译了一遍我们的分析，格鲁听到后立即点了点头。接着拔出佩戴在自己身上略长一些的短刀果断在罗兰双臂肘关节上方砍了下去！鲜血顿时迸溅的到处都是，罗兰也在惨叫一声后彻底没了知觉，我们被惊的直喘粗气。呆呆望着格鲁不知如何是好。

　　格鲁望着已经没有了反应的罗兰皱紧了眉头，望着我们急声喊道：“Doctor！Help！（医生！救命！）”我不受控制的打了个寒颤才算缓解了这份震惊，推了推还站在一旁发呆的李晓欣轻声道：“赶紧给他止血，烂七八糟有什么药就用什么药吧！”光头带着受伤的屁股根本帮不上什么忙，只好一瘸一拐的退到旁边，望着地上那两截被砍下来的断臂喃喃自语：“外国人……就是尿性……”

　　虽然有些残忍，不过断臂之法似乎起到了效果。罗兰身体上的腐烂已经停止，只是两边伤口处还在源源不断往外流淌着鲜血。我和小叶处理左边，骨头帮着李晓欣处理右边。冷琦则站在正面在他胸口点了几个穴位，当她点完离手之后，罗兰双臂切口处就像被关上的水龙头一样，血流量大减。颈动脉出血的情况立时得到了缓解！

　　见到血流量被奇迹般的止住。身为大夫的李晓欣抬头看了冷琦一眼，虽然没有说话，但眼神中充满了不可思议与敬佩的神情。

　　双臂被横着直接砍断，横切面的面积非常之大，我们几乎用掉了所有的纱布才勉强把整个伤口都包裹了起来。除了光头和冷琦之外，每个人的双手上都沾满了鲜血。大量失血让罗兰变得面如纸色，心跳和呼吸都微弱到了极点。李晓欣将医药包里仅有的消炎药止痛药以及破伤风注射液全都打进了他的身体，忙完之后几个人目光呆滞的坐在旁边。依旧没有从刚刚的震惊中清醒过来。

　　整支队伍只剩下他一人，格鲁脸上满是痛苦的神色。将手中的短刀扔到一边整个人瘫坐在地上轻声啜泣起来。骨头在他旁边想要出口安慰，无奈又不会英语，只能抬手拍了拍他的肩膀点头示意。光头坐在对面轻叹口气：“小叶你帮着翻译一下，告诉格鲁兄弟不用伤心，能把罗兰这条命救回来已经算是万幸了，应该开心才是。”

　　不等小叶说话，旁边的冷琦率先摇了摇头：“或许……我们救不了他……”

　　“救不了他？”李晓欣有些好奇：“他现在的情况已经基本稳定了，如果能尽管送到医院应该可以保命，为什么说救不了呢？”

　　冷琦盯着地上那两截被砍下来的残臂：“石柱上的玛雅文字记载，如果神灵想要吞噬生命，那么没有人可以阻碍。以死亡博得新生，是亘古不变的道理……”

　　“以死亡博得新生，这句话的意思是……”话还没说完，我就看到地上那两截残臂还在腐烂，瞬间变成了两滩肉泥。骨头望着那两滩肉泥‘咕咚’一声咽了口唾沫：“俺怎么觉着……好像有点不太对劲……”众人将目光重新投在罗兰身上，李晓欣立刻发现了问题：“明明已经止住血了，但是地上的血液……怎么好像又变多了？！……”随后她下意识伸手在罗兰的腿上摸了一下，顿时‘啊！’的一声往后退去。

　　我心里一沉，连忙冲过去捏了捏罗兰的大腿，却只有一团稀软的感觉，登山裤厚厚的腿筒中几乎已经空了！骨头见状大吼一声“不好！”接着飞速解开了罗兰的腰带：“老张，搭把手，快把他裤子脱下来！”我应了一声，抓住罗兰的两条裤腿用力往下一拽，随着咔嚓一声响动，映入眼帘的是一团浑浊的内脏……

　　下身的腐烂程度应该跟双手是同时开始的，此时被我们发现已经为时太晚，罗兰的整个腰部以下被这种可怕的腐烂力量侵蚀的连骨头都没有剩下，登山裤内血肉模糊，就像是被灌满了肉馅一样！我只是抓住裤脚轻轻拽了一下，一个大活人就被分成了两半，各项生命体征彻底消失……

　　在这一刻，我只觉得脑海中一片空白，耳膜里传来的全都是心脏剧烈跳动的声音。望着眼前罗兰已经没有了人形的尸体，我不知道这算不算是我杀了他……渐渐的。高度紧张让我变得呼吸有些困难，随即扑通一声瘫倒在地上无法动弹，头顶耀眼的阳光照在脸上。我似乎觉得自己也要被融化掉了……

　　见到我忽然无力的瘫倒在地上，小叶和冷琦立刻一左一右凑了过来，均是眉头紧皱轻声呼喊着我的名字。我的意识非常清醒，想要开口说话却总觉的嗓子眼似乎被什么东西死死堵住了，无法呼吸也无法出声。渐渐的，光头和骨头也围了上来，我却因为大脑缺氧变得有些迷离。

　　阳光刺进我半睁着的眼睛里。在坑洞光点之中看到的画面再一次浮现出来。罗兰熟悉的背影……小叶接过了水杯……从指尖开始快速腐烂……虽然已经看过了一遍，但是此时又在眼前重演，看着小叶身体腐烂的样子让我无法承受。大吼一声猛然坐了起来！

　　呼吸瞬间畅通，我坐在地上大口喘着粗气，耳边传来冷琦和小叶同语不同音的关心：“你没事吧？”我微微摇头，发现在这种零下三十度的环境里。自己竟然出了一身的冷汗。发现我没事。光头凑到旁边道：“我说老张你这心理素质也太差了点，刚才那口气要是没捣上来，那你就是秃爷认识的人里边第一个被吓死的……”

　　我没有理会他，心里还在不受控制的回想幻象中的画面，阵阵后怕席卷全身。我清楚的知道自己刚刚并不是被罗兰惨死的画面吓的窒息，而是有另一种未知的力量忽然施加在了身上。具体是一种什么情况，我也无法用语言表达出来……

　　格鲁的情况比我好不了多少，瘫坐在地上望着罗兰四分五裂的尸体默默流泪。脸上的肌肉跟着身体一同颤抖。

　　虽然罗兰已经没有了生命迹象，但那种腐烂仍在继续。从腰部迅速晚上蔓延，当我坐起来转头重新观看的时候他已经只剩下了一个完整的头部。望着死无全尸的队友，格鲁沉默了半天终于再也控制不住自己的情绪，嘴里一边高声喊着“No！”一边连滚带爬的扑了过去。

　　光头见状连忙高声吼道：“快拦住他，别让他碰到腐烂的血肉！”距离最近的骨头立刻反应过来，顺势冲了上去将格鲁拦腰抱住拖向旁边。如此接连不断的变故和惨重的损失让格鲁几乎失去了理智，发了疯一样的挣扎，嘴里叽里咕噜喊着含糊不清的英文。幸好冲上去的是体格健壮的骨头，否则换成其他另一个人都按不住他。

　　骨头强行将他按在地上，高声喊道：“晓欣姑娘，‘别激动’用鸟话应该怎么说？”李晓欣愣了一下，随后开口答道：“Don't get excited！”

　　“咚……咚特……什么地？靠，咋这老长……”支吾了半天骨头也没能成功把这句英语的‘别激动’给讲出来，只好强行将格鲁摁在地上，嘴里不断重复着唯一一句自己会说的英语：“Good！Good！……”

　　众人脑袋上顿时闪过一排黑线，但就是他这句搭不着边际的话却真让身下的格鲁随之一愣，呆呆的望着他道：“What？”在英语方面除了那句还没弄懂是什么意思的‘Good’之外骨头连二十六个英文字都认不全，只能开口回道：“特不特的俺不知道，反正你别激动就行！”

　　李晓欣走过去用英语轻声安慰着他，等格鲁冷静下来以后，罗兰的尸体已经彻底腐烂。不到五分钟的时间里，一个身体健康的大活人就这么不明不白的变成了一滩散发着血腥味道的‘肉酱’……为了不让格鲁的情绪再次失控，骨头将他搀扶到石柱旁边避开那滩‘肉酱’。

　　小叶帮着李晓欣继续安慰格鲁，冷琦则蹲在石柱旁继续观看那些文字。光头望着头顶的太阳道：“这出口虽然有了，可是好像有那么点高吧……以咱们现在的装备，想出去也有些困难啊……”骨头闻声站起来道：“俺试试吧。”说着捡起地上的冰镐用登山绳系上，随后对准洞顶开口处的边缘用力扔了过去。

　　几公斤重的冰镐在骨头手里就像是一个玩具，呼啸着飞上半空但高度却并没有超过洞顶，顿了一顿后落回了地面。光头在旁边指挥：“差一点。你应该往左偏，注意要直着往上发力，要不然扔不出去……”骨头应了一声。随后捡回冰镐再次进行尝试。

　　我低头看了看旁边冷琦轻声问道：“怎么样，还有没有什么新的发现？”她轻声讲道：“死亡是注定的，任何力量都无法对其作出更改，即便是神灵也不行。罗兰就是这样，已经注定了会死亡，所以任何办法都不能让他活下来。不过死亡可以换来新生，或许他的死能拯救我们……”

　　“他的死……能拯救我们？”我有些想不明白：“怎么拯救？”

　　冷琦顿了顿。摇头道：“不太清楚，我所能翻译出来的信息只有这些，剩下的几乎都是玛雅古族的文字和标志。这种文字并没有外传。所以只有他们自己的族人才认识。”光头闻声在旁边插话：“玛雅古族的文字就相当于咱们汉字里的文言文，放在老外眼里他们根本一窍不通，现在关于这种文字的知识估计已经彻底失传了。”

　　冷琦接着说道：“也不一定，亚马逊河流和英格兰北部现今还生活着玛雅人的后裔。他们之中年龄大一些的人或许还掌握着玛雅古族的文字认法。”

　　我叹了口气：“咱们的目的只有一个。那就是活着逃出去，至于这些什么玛雅古族的文字，不认识就不认识吧。”说完我抬头查看骨头的情况，他仍然在不断尝试着将冰镐扔出洞顶，但每一次似乎都只差那么一点，累得他气喘吁吁。光头在旁边看的心急，不断催促着：“你使点劲啊，这要不是秃爷负伤了。一个膀子准能甩出去！”

　　骨头摆了摆手：“你他妈就是站着说话不腰疼，这么老高。别说一个膀子，就是再借你俩膀子你也甩不出去……”说罢憋足了一口气整个人在原地转了个圈，如同掷铁饼一般用尽全身力气将冰镐再一次扔了出去！这一次冰镐飞起的高度至少在二十米以上，却还是没能被扔出洞顶，看起来相差的距离仍旧只有那么一点点。

　　上升到一定高度后，冰镐重新坠在地上。骨头重重叹了口气，准备捡起冰镐继续尝试。谁知就在他走到近前刚刚拿起冰镐的时候却忽然愣了一下，接着高声喊道：“你们快过来看看，这是啥玩意？”我们闻声走过去查看，发现骨头所指的东西正是刚刚惨死的罗兰的腐烂尸体。

　　光头连忙招呼着小叶和李晓欣把格鲁拉回去，别让他看到这一幕再情绪失控，随后轻声骂道：“那不就是罗兰么，烂成一堆肉你他妈就不认识了！”骨头却满脸认真的伸手一指腐肉旁边：“俺知道那是罗兰，你们往地上看啊。”我快步走过去低头一看，顿时也皱起了眉头。

　　只见由罗兰尸体腐化而成的那些‘肉酱’都已经慢慢融化成了血水，血水蔓延在四周竟然全部流淌进了地面上的一个凹槽之内。那个凹槽十分细微，单凭肉眼根本无法发现，血水灌入其中后形成了一条显眼的血线，弯弯曲曲延伸到远处的黑暗之中，不知道通向哪里。

　　冷琦盯着那条血线沉思了片刻，随后眼前一亮，轻声催促道：“快！带上东西跟着血线走！”说完套上背包率先跟了上去。看着她胸有成竹的样子，大伙也不怠慢，快速收拾好有用的装备跟了上去。由于队伍中又少了个罗兰，所以骨头只好充当替补，和格鲁一起抬着生命垂危的大卫。

　　血线蔓延的很快，冷琦走也的非常迅速，不一会就跟大伙拉开了距离。我有些担心她会掉队，于是快跑几步追上去问道：“怎么了，你发现什么了？”冷琦边走边道：“‘死亡换来新生，它可以指引正确的方向’说的应该就是这个，想要从这里找到可以逃出去的出口，就必须要有一个人牺牲，用他的鲜血来指引其他人出去！”

　　虽然在我内心里对这些古老民族的各种祭祀仪式都不太相信，但现在似乎没有更好的办法，只能死马当活马医试上一试，于是高声招呼着后边的其他人快点跟上。

　　血线走的弯道有很多，冷琦举着手电目不转睛的盯着地面上在前边带路，我们索性就直接跟着她走。

　　走在路上，我一直在心里琢磨着冷琦翻译的那句‘死亡是注定的，任何力量都无法对其做出更改，即便是神灵也不行’。将这句话与之前看到的幻象联系起来，我心里有些害怕，不知道自己看到的究竟算是什么，那种死亡会不会也是注定。倘若真是那样，结果……我不敢想象……

　　十多分钟后，冷琦在一面冰壁前停住了脚步，血线从冰壁底部穿行而过不知流向何方。我正欲开口询问是怎么回事，就听到冰壁内部响起一阵冰块碎裂的声音，接着面前的冰壁上竟然出现了一个三米高两米宽的长方形边框，边框内的冰面缓缓向内凹陷了近两米的深度，紧接着，一抹光线在四周的边缝内透了出来……


第一百零七章 自救

　　见到四周边缝的光线我们脸上都露出了喜色，骨头更是迫不及待的走到近前趴在缝隙中往外看去。现在冰壁的移动还没有停止，后边到底是出口还是其他什么东西也都一无所知，不排除存在致命机关的可能性，所以我也走上前去准备将骨头拽回来，小心行事。

　　然而，就在我走进凹槽抓住骨头的时候，冰壁缝隙中忽然喷出了一股淡淡的白雾，瞬间将我们包裹在其中，接着眼前忽然变得一片大亮，耀眼的光芒刺得我睁不开眼睛，只觉得胸口好像被什么东西重击了一下，呼吸再次变得困难起来。我整个人顿时一沉，心道完了，还是撞上机关了！

　　站在后边的其他人见到这番景象也都被吓了一跳，冷琦立刻甩出银鞭缠在我的腰上，奋力一拽将我拉出了凹槽，我紧紧抓着骨头的胳膊，也带着他二人一起从凹槽内跳了出来摔倒在地上。大伙立刻凑过来围在四周，看着我们急声询问：“怎么样，没事吧？”

　　我张了张嘴，本以为会像刚才那样一直窒息，却不想呼吸已经恢复了正常，喘了几口气后感觉身体没有任何问题。骨头跟我一样，做了几个深呼吸后坐起来一脸茫然：“老张，刚才是咋回事？”众人一起抬头看向面前的凹槽，只见那块冰壁已经完全凹陷到里边，在左右露出了两个透漏着光芒的通道，火一般的金黄颜色，分明就是阳光！

　　光头想要走过去看看，但是想到我和骨头刚才的反应又收住了脚步：“这地方肯定有什么问题，咱们得好好研究研究再走。你们俩感觉怎么样，刚才到底什么情况？”骨头闷头想了片刻：“俺也不知道咋回事，反正忽然就喘不上气了。好像有人在压着俺的胸脯似的……”

　　冷琦听后皱眉想了想，随后缓缓走进了凹槽，我连忙急声喊道：“你干什么去！？”她没有说话，微微摇了摇头随后走到凹槽边缘停下，将身体前倾慢慢跨出了一步。大伙瞬间都安静了下来，目光全部盯在她的身上。我也在心里暗暗捏了一把汗，祈祷千万别再出什么事情。

　　当冷琦进入凹槽二分之一深度的时候，她猛然停住了脚步，身体微颤，踉跄了一下随后快速退了出来。我在身后扶住她急声问道：“你没事吧？”她站直了身体深吸了几口气：“不是机关，是气压。这个冰洞可以有效缓解高海拔低气压对人体造成的伤害，而离开这里就没有这种保护。我们现在虽然在海拔七千米左右的位置，但是呼吸顺畅体力消耗甚至比六千米的时候还要小，原因就是这个冰洞。这确实是通往外界的出口。但是走出这个冰洞一切就瞬间恢复了正常，接通了氧气瓶应该就不会有事了。”

　　其他人一听立刻将自己的氧气瓶取下来进行连接，李晓欣将背包里的氧气接管换给我们，光头一边调整氧气阀一边看着四周道：“能把高海拔和大气压的负面效应全部取消，这算是高科技的范畴了吧。如果咱们能掌握这种技术，到时候研究作用在登山装备上……商机……这是发大财的商机呐……”

　　我哼笑一声：“玛雅人的技术多了去了，其中百分之七十都是现代科技所达不到的，你如果都能掌握。那登进‘全球富豪排行榜’和‘吉尼斯世界纪录’肯定一点问题都没有。”光头嘿嘿一笑：“那只是名声而已，秃爷这人不求名利。只为……造福人类……”

　　骨头插嘴道：“造福人类？从你生下来开始应该就已经打破这个事情了……”

　　光头愣了片刻，随后反应过来：“真是‘师门不幸’呐，我教你那点磕碜人的话你他妈全用在我身上了……”

　　很快所有人都将自己的氧气罩扣在了脸上，我打头阵第一个走到近前，重新进入了凹槽内部。这一次没有任何不良反应，除了感觉步伐有些沉重之外。一切正常。正如冷琦所说，是高海拔和大气压强在作怪。从凹槽右边的出口钻出去，一个硕大的太阳顿时出现在面前，晃得我眼前一片金黄，破有一种夸父逐日的感觉。

　　待适应了阳光之后。我眯着眼睛观察四周，发现这个出口似乎是冰火谷后山，满目全是雪景冰块，前方一百多米的地方就没有了道路，应该是悬崖峭壁之类的情况。抬头望山顶看去，仍然能直视到许多参天大树的影子，山顶上的春色区域距离这个出口至少有近一千米的高度。

　　确定了没有什么异常，我高声招呼着其他人。光头钻出来望着眼前的大太阳叫道：“哗！中午十二点的太阳都这么大，在这里地方看日出肯定格外清楚！”李晓欣也是一脸沉醉的表情，望着四周明晃晃的雪地连声道：“好漂亮……”

　　冷琦走到前边看了看左右的情况，随后背对太阳：“这种景色虽然漂亮但是观看时间长了也会付出代价，都戴上墨镜，尽量不要去盯着雪地和太阳看。这里紫外线非常强，很容易患上雪盲症！”

　　骨头没听清楚，伸着脖子呆呆问道：“啥？雪狼症？能变成狼是咋的！？”

　　李晓欣被逗的忍不住笑出声来：“雪盲症学名被称为电光性眼炎，主要是紫外线对眼角膜和结膜上皮造成伤害引起的炎症。因为积雪对太阳光的反射率很高，差不多在百分之九十五以上，几乎达到了镜子的程度。所以直视雪面的时候眼睛几乎吸收了太阳光中全部的紫外线，导致雪盲症的产生。

　　雪盲症并不致命，但在发病其间会出现视力模糊、眼睑红肿、结膜充血水，更严重的还会导致暂时性失明。虽然休息几天就能恢复，但是在雪上没有了眼睛，那可是一件了不得的大事情。”

　　光头咧了咧嘴：“既然了解的这么清楚，那你还盯着大雪坡看……”

　　李晓欣不好意思的笑了笑：“因为……好看啊……”

　　有阳光照在身上，大伙紧张心情都得到了些许缓解，我正准备开口商量下一步的计划。一阵熟悉的电话铃声忽然响了起来。几个人微微一愣，随后李晓欣从身上摸出了自己的手机，摁了几下之后看着我道：“你给我发的短信，现在才过来……”

　　我微微点头，旁边的格鲁看着手机顿了顿，随后将自己的背包脱下来从中翻了几下。拿出一个类似大哥大的长方体仪器开始调试按钮。光头见状顿时凑了过去：“军用声话器！我去……这帮老外是不是在军队里有亲戚啊，这东西都能弄得到！？”我对这方面不太了解，轻声问道：“这东西很高端么？”

　　“何止是高端！”光头一脸兴奋：“简直是非常高端，在咱们国家属于违禁军用装备。你别小看这个仪器，有了它，全赤峰市所有的电话、手机、座机，你想窃听谁的就窃听谁的。正常情况下应该还有一个显示屏，连接上之后连视频都能窃取到！”

　　听完了关于‘军用声话器’的介绍，我也吃惊的瞪大了眼睛：“这东西……有这么好使？”冷琦在旁边轻声说道：“想要达到那个程度还需要一台大功率接收器。并且要和专门的卫星接轨。像现在这样，只能用来拨打求救电话，只是信号会比普通卫星电话增强很多。”

　　光头黑着脸一拍大腿：“冷大美女，知道的我就不问了，你能不能跟我说说你都不知道什么，下回我也好挑着说啊……”

　　这时格鲁手中的声话器里忽然响起一阵兹兹的声音，调试几下后一个外国人的声音从中传来。格鲁听到后非常兴奋，用最快的速度说了一遍此时的情况。接着那外国人可能问起了伤亡情况，格鲁喜悦的神色顿时暗淡下来。转头看了看旁边担架上奄奄一息的大卫，最终也没能说出话来。

　　沉默了几秒，另一边的外国人似乎也明白了伤亡肯定非常惨重，立即干脆的说了几句英文随后切断了信号。光头看着旁边小叶急声问道：“什么情况？我怎么感觉这格鲁老弟根本没报告咱们的方位啊，人家是不是放弃救援了？”小叶微微摇头：“他们说会尽快组织救援，但是直升飞机无法攀升到这个海拔高度。要求咱们尽量想办法下山。”

　　“这废屁放的……”光头有些恼火：“能下山那还用的着他们来救啊？……”

　　我轻轻踢了他一脚：“你急什么急，咱们爬到这个高度还能活着已经算是万幸了，如果让救援队强行上来，说不准没等到地方呢就比咱们先挂了。再说人家主要救的是格鲁和大卫，咱们属于捎带搭上的。还是那句话。知足者常乐。”

　　光头平稳情绪叹了口气：“我倒不是急着被救回去，主要是这帮老外说的都是废话，这么一弄，跟没人救一样……”

　　格鲁听不懂汉语，看着有些激动的光头连忙询问小叶是怎么回事，小叶顿了顿，随后出口解释了一番。格鲁听后立刻起身走过一把抱住光头，双手还用了几次力。光头被挤得差点没喘上气来，满脸憋得通红：“我靠……你……你跟他说什么了？……”

　　在场的三个姑娘见状都禁不住笑了起来，小叶坐在我旁边边笑边道：“我告诉格鲁，说虽然他们的登山队损失惨重，但是光头愿意跟他做一辈子兄弟。”光头听了顿时面露苦相：“秃爷长的这么白净，跟他做兄弟，那不就变成感冒药——‘白加黑’了……”

　　格鲁对小叶翻译的那句话非常感动，抱了半天才把光头松开。光头把脸上的氧气罩扣好，猛吸了几口气：“还是咱们大中国和谐，握个手什么的就行了。老外这种表示友好的方式，实在是……要命呐……”李晓欣呵呵笑个不停：“你就庆幸去吧，外国还有用‘亲亲’表示友好的呢。”

　　光头一脸坏笑：“那敢情好啊，反正以后秃爷有带着老婆孩子出国的打算。等这次回去以后，你就负责教会了我这种问好的方式吧。”说完还看了一眼旁边的骨头。骨头一脸黑线，默默的走过去一巴掌拍在了他的屁股上：“等回去了，俺教你！”

　　光头顿时嗷唠一嗓子，噘着屁股叫唤了半天才算消停。

　　玩笑过后几人聚在一起商量着下一步计划。此时我们处在海拔六千七百多米的位置，并且在冰火谷后方。耶株虽然没有来到过这么高的位置，但也知道冰火谷四周只有正面可以下山，其余三面全都是悬崖峭壁，以我们现在的状态和装备是根本不可能强行下去的。唯一的选择，就是想办法绕到山体正面。然后与救援队会和。

　　因为光头和李晓欣都受了伤行动不便，所以耶株自告奋勇先去探探路，在周边找一找有没有可以直接绕到山体正面的途径，我和骨头也跟着他一同前往，留下格鲁照顾其他人。冷琦默默将银鞭收好，走到我面前正欲开口我便率先说了话：“不行，你留在原地休息。”

　　她有些惊讶，沉默几秒后轻声说道：“我没事。”说完就要跟着耶株一同往前走。

　　我快走两步挡在她身前：“你已经太久没休息了，别勉强。我们很快就会回来。”她望着我呆呆的看了几秒，随后将目光移到别处，转身坐在了一旁。

　　离开冰道重新走在雪山上让我和骨头都有些不太适应，雪坡上布满了大大小小形态各异的冰块，上边都被积雪覆盖，稍不留神就会踩空扭伤脚踝。相比之下，耶株行走的非常轻松，一眼看过去就能分辨出哪里是冰块。哪里是雪地。为了保持行进速度，我们只好站成一排。踩着他的脚印前进。

　　往前走了一百多米，正如我们所料，山体的尽头就是悬崖。我找了一块较为牢固的地方，将保险锁和骨头连在一起，探头向下看去。只见下方一片茫白，这个高度已经直插云霄。我们纵身一跃似乎就能钻进那一团团白蒙蒙的云彩之中。骨头见状连连摇摇头：“耶株说的对，在这里先不说安不安全，单是在装备上咱就没有那么的绳索……”

　　耶株沿着悬崖往左侧行进，那里有一条布满碎冰的崖道，只有一米左右的宽度并且非常陡峭。左边是垂直向上的山体，右边就是无尽悬崖，稍有不慎就会直接滑下去。我有些担心，轻声喊道：“耶株兄弟，你还是扣上安全锁再走吧，保险一点！”耶株转头笑了笑：“没事，类似这种地方我都数不清已经走了多少回。你们在哪等着，先别过来！”

　　我应了一声，和骨头一起紧张的盯着他的背影。二十米之后，前方出现了弯道，耶株的身影也随即消失。二人焦急的等待了十多分钟，依然不见耶株回来，骨头有些着急：“老张，你说……他不会掉下去了吧？”我沉了口气：“在这方面耶株经验老成，应该不会出事，再等等吧。”

　　又是五分钟过去，连我自己也开始在心里暗暗着急，担心耶株会不会是真的出了什么事情。虽然他在雪山攀登上有着非常丰富的经验，但是在这险恶重重的冰火谷上谁都没有百分之百的把握。就在我准备招呼骨头前去寻找的时候，远处忽然传来了耶株的喊叫声：“张记者，你们快过来！”

　　我心里骤然一紧，因为按照耶株的性格，即便是需要我和骨头过去也会亲自返回来接应。不可能让我们这两个初次登山的‘灿头’自己冒险，除非是他无法脱身！

　　想到这些我不再耽搁，立即招呼着骨头将二人腰间的安全绳加长，随后小心翼翼的走上了崖道。崖道有差不多二十度的倾斜，如果不是穿着尖锐的钉子鞋，我们肯定在踩上去的第一脚就直接滑下去了。因为我的体重较轻，所以走在前边打头阵，着这样即便是不慎滑下去，也会有骨头拉着我。

　　确定安全绳没有问题后，我深吸一口气憋在肺中，屏住呼吸在崖道上迈出了第一步。二十度的倾斜，听起来似乎不算什么，在远处看着也觉得并不碍事。但是当我亲身走在上边的时候，猛然觉得这二十度的倾斜竟然如此要命，每走一步都必须用力将鞋底的钉子全都扎进冰内，否则双脚就会控制不住的自动往下滑。

　　骨头比我还要紧张，跟在后边用手扣着光滑的崖壁双眼紧闭，不停往嘴里沿着吐沫：“老张……你……你可踩稳了哈……尽量别往下掉……俺……俺可没有多大的把握能拉住你……”

　　“我当然不想掉下去，你别紧张，宁愿慢一点也要把每一步都踩稳！要不然……”话还没说完，我的左脚就忽然一滑，接着整个人扑通一声横着摔倒在了崖道上。没有了钉子鞋的支撑，身体迅速往崖底滑去……


第一百零八章 诡异磁力

　　在和骨头说话的时候我稍微有些走神，导致迈出的右脚没有踩稳，施加上全身重量后鞋底打滑，整个人瞬间横着摔倒在崖道上。崖道一米左右的宽度根本没给我留下任何挣扎的余地，还没有反应过来身体就已经自己飞了出去，坠向无尽的崖底之下。

　　下落了大约三米的距离，腰间的绳索猛然绷直，我被悬挂在半空，上边的骨头也被这股巨大的拉力拽的全身一颤，险些也滑落下来。他的脸色都变得青绿，脚底的钉尖已经完全没入白冰之内，一手死死扣着旁边的冰壁一手紧紧拉着绳子：“老……老……老张……”

　　我也被吓得全身发颤，四肢放松不敢挣扎半点，生怕把上边的骨头也一同拽下来。

　　如此僵直了足足半分多钟，二人才算缓过这口气来。骨头依旧是之前的姿势，僵在崖道上连脖子都不敢扭动一下：“老张……你咋样……没事吧？”我被绳索吊着紧贴在崖壁上做了个深呼吸：“目前没事……你站稳了，我想办法爬上去！”他闻声微微点头，转动眼珠往脚底看了一眼：“你最好慢着点，俺手上没有抓头，全靠着这双脚呢……”

　　我微微点头，深吸一口气憋在肺里，缓缓伸出双手抓住腰间的绳索将身体拉直，紧接着只凭双臂的力量硬生生往上攀爬。这是最为平稳也是最为费力的攀爬方式，在旁人看起来就像是镜头被慢放了一样。感觉不到有多困难。但是真正攀爬起来却要耗费极大的体力，就如同形体杂技一样。那些高难度动作在观众眼里非常唯美，但是对于杂技演员来说却是要下很大一番功夫。

　　三米的高度看上去近在眼前，但对于我来说却远在天边。在七千米高海拔的位置一寸一寸发力，让我的体力飞速下降，刚刚爬上去一米胳膊就开始哆嗦。握住绳索的双手也在慢慢下滑，之前骨折的中指更是让我苦不堪言。剧烈的疼痛不断从指尖传遍全身，右手几乎已经使不上力气。

　　骨头看着满脸通红的我也是一脸紧张，呼吸面罩里满是哈气和汗水：“老张，俺应该站的挺稳，你用脚也没啥大事，只要能赶紧上来就行。”我咬着牙边爬边道：“这崖壁上比玻璃还滑，根本踩不着东西，你再坚持坚持！”

　　为了在最短的时间爬上去。我强行用受伤的右手抓住绳子，拼尽全力加速往上攀爬，想试着一口气直接爬回到崖道。但是我远远高估了自己的能力，也低估了这段看似不长的高度，这股劲支撑着我仅仅往上爬了一米就彻底泄了气，手指上钻心的疼痛也让我忍不住叫出了声音。

　　听到我的喊声骨头有些担心，稍稍转动身体想要低头查看情况。谁知到就是这么微微一动，他的双脚竟然也逐渐往崖道边缘滑去。在坚冰上留下了一排排白色的印子。他立刻又僵在原地，吓得双腿不住哆嗦。颤声喊道：“老张你再快点啊……俺……俺恐怕要坚持不住了！……”

　　我闻声抬头看了一眼，发现尽管骨头停住了身形，但是他的双脚依然在缓慢下滑，此时双脚距离崖道边缘只有不到半米的距离！按照这种下滑速度，最多不超过一分钟骨头就会掉下来。然而以我现在的体力却根本无法在一分钟之内往上攀爬一米半，回到崖道。继续这么僵持下去。我们谁都活不了！

　　短暂思考了五秒钟，我在心里快速做出了决定，轻轻松开绳子将双手放在了腰间的保险扣上。骨头望着我急声喊道：“老张你干啥呢，快爬啊，俺真的挺不住了！”我轻叹口气摇了摇头：“已经来不及了……老骨。我的兄弟！帮我照顾好小叶……还有冷琦……”

　　骨头听后一愣，随后才明白是怎么回事，瞪着一双牛眼怒声吼道：“你他妈放什么屁呢！俺只要晓欣姑娘就成，俺爹说了，女人多了，太麻烦……”我咧嘴笑道：“看来骨刀干爹平日里没少教你啊，是不是把娶媳妇的话都嘱咐好了？晓欣是个好姑娘，值得珍惜。对了，以后秃子如果再说要去‘逍遥快活’，你就往死里削他！哈哈哈……”

　　骨头已然红了眼圈，憋得满脸通红，张了张嘴却什么都没说出来。

　　此时他的右脚已经接近崖道边缘，我摘下脸上的氧气罩，勉强露出个笑容：“秃子虽然有些吊儿郎当，但你跟着他不会受苦。希望我这一去能再给你们争取点时间，等水晶地图的事情结束了，你劝劝他，找个媳妇早点享福吧。”说完我摘下登山手套，拧开了安全扣上的保险环。

　　眼看我就要按下安全扣脱离绳索，骨头狂吼一声：“秃子，得咱俩去削！”说罢双腿忽然一沉，身体立刻停止下滑，右脚距离崖道边缘只有不到五厘米的距离。不等我解开安全扣，他单手握住绳索骨节劈啪爆响，单手迅速发力竟然直接将我带飞了起来！

　　这一股冲力带着我直接飞到了崖道边缘，我立刻伸出双手重新握住绳索一个翻身整个人转着圈滚进了崖道内侧，随后率先将脚底板的钉子踩进冰内，牢牢稳住身形。骨头还没有从刚刚的紧急情况中缓解过来，不停大口喘着粗气，盯着手里的绳索发呆。

　　我顾不上说话，迅速将摘下来的氧气面罩重新扣在脸上，缓缓站起来笑着轻拍了一下他的肩膀：“老骨！我上来了！我没事了！”骨头把视线从绳索转移到我的身上，呆了两秒钟后也笑出了声音：“对……对……你上来了……你没事了……咱们都没事了……”

　　这次在生死线上的徘徊让二人出了一身冷汗，紧贴在崖壁上傻笑了半天。可能是听到了骨头的吼声，我们正与继续前进的时候，远处忽然又传来耶株的喊叫声：“张记者——骨头兄弟——你们不要穿钉子鞋——把钉子都卸了……”我苦笑一声，心说这有钉子鞋两人还差点掉下去。卸了钉子就是再有九条命也不够死的……于是也高声回问道：“你那边怎么样，发现什么了？”

　　等待了五分钟，也没听到耶株的回话，我只好招呼着骨头继续往前移动。有了刚才的教训这次二人都格外注意，每走出一步都要用力踩实随后再转移身体重心。很快我们也来到了耶株消失的弯道，拐弯之后崖道虽然依旧倾斜。却开始越变越宽，这也大大增加了前进时的安全程度。

　　不多时，安全离开崖道后二人来到了山体另一侧的位置。这里与之前的情况差不了多少，抬眼望去冰坡上也都布满了大大小小的冰块，后方是九十度垂直的无尽悬崖。唯一不同的就是在山体略高一些的地方有一块平地，而耶株就在那片平地中心的位置静静站着，见到我们后用力挥了挥手，嘴里依然喊着：“别穿钉子鞋！把钉子卸了！”

　　骨头有些担心，看了看自己的鞋底的钉子道：“他让咱俩卸钉子……这是啥意思？会不会有啥危险？”我皱了皱眉：“咱这是专业登山靴。钉鞋一体。想卸钉子，那就只能脱下来光脚走了。不过现在的温度……”说着我看了看胸前指着零下三十五度的温度计指针：“光脚可能会更加危险……”

　　耶株所在的位置距离我们并不远，大概只有一千米左右。我不再耽误时间，招呼着骨头跟上，准备走到近前详细询问一番，看看耶株到底遇到了什么情况。

　　往前靠近了五百多米，骨头就发现了异常，望着耶株皱起了眉头：“他……怎么不动弹啊？”我也眯着眼睛仔细看了看。果然发现从刚才到现在，耶株的位置一直没有变过。他就静静的站在原地一动不动，似乎在等待着我们过去。又走进了一些，我才猛然发现，并不是耶株不动弹，而是他无法动弹！

　　耶株保持一个姿势站在原地，双腿好像被什么东西牢牢的固定住了。只有上身能自如活动。他背对我们而站，下身一动不动，上身却不停转着脑袋盯着我们看。

　　从冰坡爬到平地之上，耶株就站在十米开外的地方，我们连忙快步跑过去来到他近前询问情况。见到我们来了。耶株顿时送了一口气，指了指自己的双脚刚要说话，就听旁边的骨头大叫一声：“靠！老张，俺咋动不了了！？”我马上走过去仔细查看，谁知用力之后险些摔在地上，猛然发现自己的双脚竟然也不能动了！

　　耶株看了看我们钉子鞋顿时有些叹了口气：“不是让你们把钉子卸掉么，你们怎么不听我的话啊！”骨头一脸委屈：“老张说了，俺们这是专业登山靴，钉子卸不下来。总不能脱了鞋光脚走啊……”我试着活动了一下，发现并不是自己的身体被控制住了，而是脚上穿的登山靴被一股巨大的力量给吸住了！

　　因为登山靴地面上是一层钢板，钢板上焊接着许多细小的钢钉，以便爬山之用，所以耶株的猜测没错。在这片空地的冰层下边应该存在着某种带有巨大吸力的磁类物质，所以才会将登山靴底的钢板吸住导致我们无法动弹。当然这对于我们来说不是什么大问题，我解开鞋带将双脚从登山靴里解放出来，随后从背包中掏出两双袜子套上防寒。

　　骨头也学着我的样子将鞋脱掉，把背包里的备用袜子全都一股脑的套在了脚上。但是这几层薄薄的袜子在零下三十五度的环境里根本起不到多大作用，双脚刚刚触底就已经被彻底冻透，我的十个脚趾头瞬间没有了知觉。这不是一个好兆头，因为双脚很有可能在不知不觉中被冻伤，等感觉到疼痛之后基本上都已经严重到了无法挽回的程度。

　　为了防止有冻伤这种糟糕的情况发生，我抓紧时间，拉住其中一只登山靴想将它从冰面上拔下来。但这两只登山靴底的钢板就如同跟冰面长在了一起一样，我已经用尽了全身力气竟然都没能让它松动分毫！旁边的骨头也站直腰板喘了口气：“这底下到底有啥玩意，吸引力咋这么厉害。根本拔不动啊！”

　　我又尝试了几次，无意中看了一眼站在旁边的耶株这才明白他为什么一直站在原地一动不动。

　　耶株是所有人里唯一一个没有穿专业登山服的人，除了光头给的背包之外，他身上完全是昆仑族人特有的爬山装备。里边是厚厚的棉衣，外边再裹上一层白熊皮，温暖程度要远胜于登山服。在鞋子上他也配备了钉子鞋。不过这是一种自制钉子鞋，并不是钉鞋一体，独立的钉板由两部分金属框架组成可以安装在任意鞋子上。

　　这个金属框架就像是将一只人脚模型从中间劈开，使用时从两侧套在鞋子上，两部分框架相接地方的反向结就会扣在一起，从而达到牢牢固定钉板使其在任何情况下都不会脱落。

　　然而就是这种保险设计，却在此时困住了耶株。因为有四个反向扣都在钉板底部，所以只有将脚彻底腾空才可以顺利将金属框架取下来，否则双脚就像是被锁在了两个金属笼子里。无法动弹分毫！

　　尝试了半天都没能成功将登山靴拔下来，我的双脚已近隐隐有了一些刺痛感。无奈之下，我只好招呼着骨头重新穿上登山靴，三人保持一个姿势站在原地商量办法。

　　耶株告诉我们，他在穿过崖道之后一眼就看到了这里有块平地，于是准备走过来查看一下是否存在其他出路。踏上平地后刚刚走了几步脚下就忽然感到一沉，接着就再也不能动弹分毫，无论他怎么努力都无济于事。只好高声呼喊我们，希望可以得到救援。没成想我们并没有听他的话把钉子卸掉，也风风火火的冲了上来……

　　三人你一言我一语最终也没能想出一个可行的脱身之法，傻站了五分钟之后，对面的骨头忽然摸着自己背上的弯刀奇道：“诶？地底下的东西能吸铁，那俺爹的弯刀咋没事？难道不是铁的？”他的这个质疑瞬间提醒了我，看着几人背包上的拉环和衣服上的拉链我微微摇头：“不是弯刀的问题。这种磁力好像只能吸引钢钉！”

　　这句话说完了我自己都觉得有些不可思议，因为完全没有道理。登山靴上钢钉的材质跟其他金属装备并没有太大的不同，甚至是一模一样的材质。可为什么这股磁力不吸其他东西，偏偏就吸住几人脚底的钢钉不放，难道是有选择的性的故意困住我们？

　　但随后我就否决了这个猜想。因为大自然的力量虽然十分强大，但它不会具备这种可以自我选择的智慧，除非……是人为控制！耶株听后立刻摇头：“冰火谷的环境你们也看到了，除了千年前的玛雅人之外，没有人可以在这里做什么手脚。”

　　安安静静的站在原地停止运动，我们体内的热量快速流失，阵阵寒意已经透过厚厚的登山服冻的三人直打哆嗦。骨头把夹在腋下的登山手套重新戴在手上，可能是因为寒冷忽然掉了一只，当他弯腰再去捡的时候，用力一拽，随着‘刺啦’一声响动，手套虽然捡起来了，但其中的金属装饰却留在了冰面上……

　　望着那枚小小的金属装饰，我紧皱的眉头渐渐舒展开来，摸了半天从背包上卸下一个金属拉链轻轻扔在地上。拉链并没有像正常情况下那样再重新弹起来，而是在接触冰面后就被牢牢吸住！这个现象彻底证明了我的猜想，问题果然就出在地底的东西身上，它并不是选择性吸引，而是只吸引接触冰面的金属！

　　发现了这个情况，我马上开口提醒骨头和耶株千万保管好自己身上的金属物体，尤其是背包上的氧气瓶，不要让它们接触到冰面。随后看着四周在心里想着应该如何摆脱这种吸力。

　　这片空地的面积并没有多大，只有两个篮球场大小，冰面光滑的如同镜面，上边散落着从山体上方滚落下来的大大小小的冰块，一眼看上去就像是一个废弃的小型溜冰场一般。在三人左侧十多米开外的地方，冰面上露出一个直径两米多的开口，似乎是被冰块砸开的，其中漆黑一片似乎另有空间。

　　脚下的冰面肯定不会具有磁力，所以问题一定出在冰面底部，既然这下边真的另有空间，那就很有可能真的是千年之前玛雅人所设下的机关。有句话说得好，想要破解它，就得了解它。想到这些，我重新将脚从登山靴里伸出来，让耶株和骨头原地等待，准备去那个洞口旁边看看里边具体存在着什么。

　　把强光手电拿出来，我强忍住双脚的寒冷，慢慢凑到了开口边缘。对着里边照了照却什么都看不清楚，于是从地上捡起了一块拳头大小的冰块扔了进去想探探它的深度。冰块直直的落下去，五秒钟后才传来落地的声音。我不禁叹了口气，这种深度就算三人的绳索都加起来也碰触不到底部，想要下去是不可能的。

　　我无奈的摇了摇头正欲离开，忽然发现开口内部的黑暗中亮起了几个淡蓝色光点，定睛一看头皮顿时一麻。那光点并不是别的东西，正是那些能瞬间置人于死地的蓝光蝴蝶！它们似乎就潜伏在黑暗深处，被我冰块惊醒，此时气势汹汹的飞了上来！


第一百零九章 老天爷留下的路

　　望着那些蓝光蝴蝶从冰面底部的空间内飞速攀升，我顿时有些慌了手脚，后退了几步才想起转身逃跑。考虑到远处的耶株和骨头，我选择了相反的方向，快步冲出平地躲在一块两米多高的冰石后边。

　　我刚刚站稳脚步，那些蓝光蝴蝶就紧接着飞出了开口。在烈日阳光之下，它们身上的淡蓝色光芒完全被隐藏起来，变得非常不易察觉。站在十米开外的地方只能依稀看到几个时隐时现的影子，若不是那两片翅膀在不停唿扇，肉眼几乎就无法看见！

　　我将身体紧贴在冰石上尽可能隐藏自己的体温，同时高声大喊：“老骨，那坑里边有蓝光蝴蝶，你和耶株小心着点！”远处的骨头听后立刻应了一声，随后招呼着耶株快速带好手套扣上帽子，将全身的皮肤全都隐藏起来，透过呼吸面罩紧张的看着四周。

　　等待了片刻，我探出脑袋观察情况。发现那些蓝光蝴蝶飞到半空后一直在原地绕着圈子，虽然看不清具体数目，但是从那阵密集的嗡嗡声来看绝对不在少数。这些蓝光蝴蝶的速度和危险我们曾经亲眼看到过，也亲身领教过，所以三人此刻都把心脏高悬了一块，祈祷着它们尽快返回地底。

　　又过去了漫长的三分钟，正当我在心里琢磨应该怎样决绝登山靴的问题的时候，忽然发现远处那阵嗡嗡的声音明显变小了，似乎那些蓝光蝴蝶正在慢慢离开。再次探头观看，顿时惊的我一口气直接顺着食道咽进了肚子！那些蓝光蝴蝶确实远去了，不过远去的方向并不是开口深处，而是直直站在另一边的骨头和耶株！

　　听着这种声音，他们似乎也发现了正在飞速临近的危险。骨头顾不上许多，连忙把双脚从登山靴里抽出来，将自己的外套脱掉盖在耶株脑袋上，随后转身跑向另一边离开了平地。由于耶株无法脱身，所以只好用身上的兽皮和骨头的外套将自己尽量包裹起来，站在原地双腿不住发颤。

　　我仔细感觉了一下风向。这才发现相对于蓝光蝴蝶来说我处在下风口，而耶株和骨头处在上风口。肯定是微风带着他们体内的热量飘过，所以引起了蓝光蝴蝶的注意。骨头似乎也发现了这个情况，所以跑出平地后便沿着大大小小的冰块迅速绕到了下风口。

　　借助着身旁直冒寒气的冰石我和骨头都能避开这群致命的蓝光蝴蝶，最危险的就是只能站在原地的耶株。此时他已经用骨头的外套完全包住了自己的头部，两只胳膊抱在胸前，将大部分缝隙都掩盖起来。骨头在绕了一大圈后来到了我的旁边，二人站在远处紧张的盯着耶株。

　　那些蓝光蝴蝶很快就飞到了耶株身旁，有几只直接就落在了他的身上。不断四处乱爬，似乎在寻找可以进入的缝隙。耶株闷着头身体微微晃动，凭感觉去驱赶身上的蓝光蝴蝶。但越是这样，蓝光蝴蝶却好像对他越感兴趣，不但没有飞走，反而越来越多的从空中落下，在他身上到处游走寻找着突破口。

　　在水晶骷髅的冰柱之上我深深领教了这种小蝴蝶的本领，它们虽然身体渺小。但非常聪明。当时我也全副武装将身体包裹的密不透风，却还是被它们突破防线钻进了氧气面罩。现在看着远处的耶株。我心里隐隐有一种预感，这种情况持续不了多久，衣服根本拦不住它们！

　　没有了登山服，骨头上身立刻被寒风彻底刺透，哆哆嗦嗦的站在旁边颤声道：“老张……咱……咱找个背风的地方吧……这块……实在太冷了！……”我的双脚也彻底没有了知觉，脚趾头已经无法自主活动。如同不存在了一般。盯着远处生死一线的耶株，我皱眉道：“咱们的想办法干掉那些蝴蝶，否则耶株就会永远都站在这了！”

　　骨头听后一愣，转头看了看自己身后的弯刀：“普罗米没在手里，咋干掉蝴蝶啊？”我把背包从背后卸下来。一边翻一边道：“先找找看有没有什么可用的东西，你告诉耶株千万不要乱动，以免露出空隙让那些蝴蝶有机可乘！”他应了一声，抬头还没等喊却率先骂了一句：“妈呀！老张你快看，俺的衣服咋冒烟了？”

　　我闻声探头看去，心里顿时一惊。不知道是遇到阳光所以变强了，还是与我们之前遇到的并不是同一物种。那些蓝光蝴蝶在寻找无果之后竟然从尾部分泌出一种淡蓝色的半透明液体，这种液体似乎具有非常强的腐蚀性，滴在登山服上顿时把结实的纤维面料烧开了一个黑边大洞，面料背溶解后还冒出了阵阵黑烟。

　　耶株依旧是先前的姿势一动不动，并没有发现外边的情况已经变得如此紧迫。我心中愈发焦急，知道如果在这样下去，不出三分钟耶株身上厚厚的衣服和兽皮就会被彻底腐蚀掉，所有防线也会在顷刻间土崩瓦解。骨头还没有想到这一层，只是望着自己那件满是孔洞的登山服皱起了眉头：“这么多洞……穿起来还能抗风么……”

　　简单的翻了几下，我的背包里已经没有什么可用之物，于是我将骨头的背包也取下来，刚刚拉开拉链，一个保温棒就露了出来。这是光头在临行前给每个人分发的装备之一，我们的都已经用掉，只有骨头和耶株还一直没有使用。短暂思考了几秒，我心中有了计划，不禁沉了口气。

　　告诉骨头在原地等待，我将保温棒打开电源握在手中，快速向耶株跑去。没有知觉的双脚让我跑起来跌跌撞撞，平衡感减弱了不少。冲到近前的时候，保温棒已经热了起来，像一个小暖气一样往四周散发着热量。那些蓝光蝴蝶立刻被这股更大的热量所吸引，纷纷抬起了停止爬动抬起了脑袋，舞动了几下触须后从耶株身上腾空而起，对着我寻了过来！

　　我立刻改变方向，往雪坡之下的悬崖慢慢移动。同时将登山服后边的帽子扣在了脑袋上。待到耶株身上所有的蓝光蝴蝶都腾空而起成功被保温棒的热量吸引之后，我也放开了步子，以自己最快的速度冲下雪坡，跑到悬崖边缘将保温棒轻轻放在了略微倾斜的冰面上，随后整个人直接趴在地上，屏住呼吸隐藏体温的释放。

　　保温棒被放在冰面上立刻转着圈往前方滚去。一群蓝光蝴蝶发出嗡嗡的声音从我头顶飞过，争先恐后的追了上去。五秒钟后，便随着保温棒一同落进了深不见底的悬崖之下。又静静等待了两三分钟，确认哪些蝴蝶不会再飞回来了，我才重新爬起来，招呼着骨头重新回到了平地上。

　　骨头闻声立刻一路小跑冲回到耶株面前，扯下登山服套回到自己身上，嘴里轻声喃喃：“还好，不透风……不透风……”

　　我走过看了看他登山服上被腐蚀出来的孔洞。边缘呈黑褐色，如同被火焰烧灼出来的一般。不过幸好我吸引的及时，再加上登山服比较厚，所以诸多孔洞都没有彻底透过去。耶株有些吃惊，瞪大了眼睛问道：“这个……是那些蝴蝶咬的！？”我微微点头：“差不多吧，那些蝴蝶可能和咱们在冰缝中遇到的不一样，变得更加恐怖了！”

　　被我用冰块‘砸’出来的这些更加厉害的蓝光蝴蝶很有可能只是一小部分，天知道在这块平整的冰层下边到底还隐藏着多少这种蝴蝶。这里看似平静。实则处处充满危机，目前的当务之急。就是赶快离开！于是我和骨头不再四处乱走，三人凑在一起镇静下来重新商量脱身之法。

　　五分钟过去，我在寒风中被冻得瑟瑟发抖，恼火的骂道：“这他妈钉子鞋被吸住了就跟钢钉砸进冰壁里一样，以人体的力量无论如何也是拔不出来的！唉……”

　　骨头听后好像想起了什么，在背包里翻了几下。随后拿出一个类似钳子的工具：“要不咱们用这个试试？”

　　那是钢钉起子，是我们攀山时专门用来撬起钢钉的工具。它的外形比正常的钳子要更宽一些，前端很尖。内部有小型的液压装置，相当于一个微型千斤顶。使用时将尖端嵌在钢钉两侧，推动侧边的按钮进行快速加压。无论多么坚固的钢钉都会被轻轻松松撬下来。

　　我看着钢钉起子上的塑料外壳微微点了点头，随后也将自己的掏出来，把尖端插进登山靴底部的缝隙轻轻加压。几秒钟后，只听咔嚓一声轻响，登山靴前端终于被翘了起来。我伸手双手用了用力想试着将靴子拿起来，无奈后边的钢板和钉子依旧被牢牢吸附在冰面上，虽然可以左右移动，却还是无法将其彻底取下来。

　　观察了片刻，我把骨头的钢钉起子也拿了过来，嵌在靴子后部按动加压按钮。随着整块钢板被撬离地面，那种强劲的吸力在瞬间消失，我只用一只手就轻轻松松的把靴子提了起来。发现这种方法有效果，耶株和骨头脸上也露出了喜色，骨头立刻凑过来帮我，不到五分钟，三人就成功走出平地，离开了那片冰面带有神秘吸力的区域。

　　重新走回到雪坡之上，耶株一屁股坐在地上轻轻敲打着自己发酸的双腿：“等回去以后我得跟阿爸商量商量，把这种钉子鞋改进一下，否则以后再遇到这种情况那真是‘叫天天不应叫地地不灵啊’。”我蹲在旁边一边穿着登山靴一边笑道：“看来你们昆仑族也没有想象中那么闭塞，连这些言语都能知道。”

　　他也咧了咧嘴：“每年有这么多人过来，听得多了慢慢也就学会了。”

　　休息了片刻，耶株绕过那片平地，继续去高处寻找出路，我和骨头则留在原地等待。望着面前这片诡异的磁力冰面，我心中充满了好奇，怎么也想不明白为什么这种力量会这么奇特。只吸引接触冰面的金属，而一旦离开便会瞬间脱离，这种吸力的控制简直太过微妙。

　　耶株沿着侧边的雪坡爬到高处观察地形，大概得十多分钟以后才能回来，骨头把耶株背包里的保温帮要了过去，此时正抱在怀里给身体回温。坐了一会，我再也按捺不住自己的好奇心。跟骨头打了声招呼，随后脱下靴子再次凑到了平地上那个开口旁边。

　　这次我非常小心，远远站在边缘，既然手电无法直接照到底部，我便斜着照向四周。一晃之下，猛然发现有个亮光一闪而过！蓝光蝴蝶带来的恐惧一直萦绕在我的心头。此时看到那点亮光顿时向后跳了一大步，转身正欲跑开，忽然想起蓝光蝴蝶发出的是淡蓝色光满，并且只有一点。而刚刚看到的是一大团白色光亮，并不像是某种生物，倒像是某种物体反射回来的手电光芒。

　　屏住一口气我再次转身举起手电往直前的位置扫去，那个光点果然又一次出现。跟我猜测的一样，在这块冰层底部似乎存在着某个不知道多大的金属物体，手电光照上去能反射出明显的亮光。骨头似乎有些担心。在远处看着高声喊道：“老张，看不清就别看了，再把那些蝴蝶招惹出来又是麻烦啊！”

　　我也深知这其中利弊关系，毕竟再有多大的好奇心也不能把性命抛在一旁不顾，于是掏出随身相机对着金属物体的方向快速按了几下快门，随后转身离开回到了骨头旁边。

　　当我重新穿好登山靴的时候，出去探路的耶株也走了回来，脸色沉重的摇了摇头：“继续往前还是悬崖。而且周边没有崖道，咱们是过不去的。只能再去另一边看看了。”确定了这是一条死胡同，三人立刻按着原路返回，沿着之前的崖道又走回了山体后方，直接往左侧走去。

　　现在山体的右侧没有出路，后方又是无尽悬崖，唯一的希望全都在山体左侧。倘若那里依然是条死胡同。恐怕一行人就真得将所有的绳索都连接起来，貌似从悬崖上垂直下去了。不过这个是下下策，因为能平安下山的几率几乎为零，所以不到万不得已我们不会实施。

　　相比右侧来说，山体左侧的道路要好走很多。虽然地面上坡度不断怪冰嶙峋。却并没有那种要命的崖道，十分钟后我们就顺利饶了过去。

　　绕到山体左侧，眼前的雪坡瞬间让我们心里凉了七分。按照这种结构来看，周围不太可能存在下山的出路。骨头有些绝望，一屁股坐在旁边一块较为平整的冰块上苦着脸道：“两边都下不去，救援的人还上不来，这可咋办……老张，咱们这次是不是回不去了？……”

　　我轻声安慰道：“万事别太消极，秃子教了你那么多言语，今天我也教你一句，叫‘天无绝人之路’。意思就是无论什么时刻老天爷都会放人一条生路。对于咱们来说也是同样的道理，或许在某个地方真的存在下山的道路，只是咱们没发现而已。”

　　耶株听后也笑了笑：“这回我也又学会了一句，你们在这等着吧，我去看看老天给咱们留下的路在不在前边。”说完踩着大小不一的石块快速往雪坡顶部爬去。

　　我和骨头在后边呆呆的看着，他的速度非常之快，用‘如履平地’这个词来形容毫不夸张。接近二十米高度的雪坡，不到五分钟他就站在了顶端，转着圈放眼往四周扫了一遍，背对着我们时整个人顿时僵在了原地，一动不动。我被吓了一跳，立刻站起来高声大喊着询问情况。

　　耶株闻声身形微微颤了一下，随后快速转了过来，脸上满是喜色，一边指着雪坡后边一边叫道：“老天爷留下的路！在这呢！”我和骨头听后心里为之一振，连忙踩着地上的脚印也往雪坡上爬去。十多分钟后，我们艰难的趴到了顶端，累的气喘吁吁出了一身热汗。

　　骨头顾不上休息，急声询问‘老天爷留下的路’在什么地方。耶株面带笑容的指了指雪坡后面，我们站直了身子探头看去，惊讶的发现在雪坡顶端的另一面竟然也是个非常宽大的陡坡，白花花的坡面往山下延绵而去，整段距离都得按公里来计算。只是这个雪坡实在太陡了，角度已经达到了六十度以上，倘若从这里出发，那几乎跟垂直掉下去没什么分别！

　　望着高度落差达到三四十米如同‘白雪瀑布’一般的雪坡我不禁咬了咬牙：“从这下去……安全么？”耶株却信心满满，脸上依旧挂着喜色：“用你们城市人的话来表达，那就是‘理论上来说应该没什么问题’。”骨头听后呆呆的问道：“‘理论上’？老张，这个‘理论上’保险么？”

　　我的嘴角微微抽搐了一下：“‘理论上’翻译成大俗话就是‘估计’的意思。既然是老天爷留下的路，那下去之后到底会是个什么情况，恐怕也就只有老天爷能知道了……”


第一百一十章 接二连三

　　站在雪坡上观望了几分钟，我依旧在心里考虑着从这里冒险下去到底是遇险的几率大还是生还的几率大，迟迟下不了决定。耶株又去附近的山体上搜索了一番，回来后微微摇摇头：“除了这里，再没有其他出路了。咱们先回去商量商量，听听大家的意见吧。”

　　随后三人原路返回又绕到了山体后方，其他人仍然坐在附近休息，只有小叶站在高处不停的往远处张望，见到我之后顿时兴奋的挥了挥手，高声喊道：“张瑞——”我也挥手示意，加快步伐走到近前，众人纷纷站了起来，光头开口问道：“你们可算回来了，秃爷这屁股都坐麻了，什么情况，能下山么？”

　　我轻叹口气，把山体左右两侧的情况大概说了一遍，冷琦分析道：“现在摆在面前的只有两条路，一个是从悬崖上直接下去，另一个就是沿着那道雪坡滑下去。相比之下，后者生还的几率更大一些。”光头也应声道：“反正横竖都是个死，既然是雪坡应该危险不大。都别愣着了，趁着天还没黑，赶紧收拾东西出发吧。”

　　格鲁听完李晓欣的翻译之后也连连点头，指着自己的氧气瓶连道“OK”。我凑过去看了一眼，发现他们所使用的专业登山氧气瓶内的氧气已经使用了快三分之二，显示阀上的指针再有一指宽度就到达了红格。倘若今天不想办法离开这个海拔高度，那单是氧气就不足以维持几人度过一个晚上。

　　简单收拾了一下，由耶株在前边带路，一行人沿着之前我们走过的脚印来到了山体左侧。二十分钟后，所有人都爬上了雪坡，光头探着脑袋往另一面看了看。顿时骂出了声音：“我操！这他妈是‘坡’？我看跟那边的悬崖也差不了多少吧……老张，你确定从这跳下去咱还能继续喘气？”

　　我白了他一眼：“不愿意在这下，那你就去跳悬崖。明年的今天，我和老骨肯定多给你烧点纸钱！”他一听连忙出口打断：“得得得，我不说了，你也赶紧闭嘴。说多少遍了。咱这行有口忌，别总说那不吉利的话，容易把好运气赶跑了……”

　　冷琦沿着雪坡顶端走了一遍，最后找了一处较为平缓适合位置作为下滑区域。我们将登山服上的温度计和气压表等凸起的坚硬物体全部拆卸下来装进背包，防止在下滑的时候搁到身体。一切准备妥当之后，身先士卒的变成了耶株，他摆好姿势以后率先滑了下去！

　　其他人站成一排趴在雪坡上紧张的看着，在这方面耶株的经验非常丰富，只见他绷直了身体。将背部紧紧贴在雪面上，同时伸出双臂保持平衡，整个人像一枚火箭一样从高处飞速坠落，在陡峭的雪坡上留下了一条显眼的凹痕。在我们看来他的速度并没有多快，是标准的滑翔速度，半分钟后耶株在远处的平地上停了下来。

　　这个短暂的下滑过程似乎十分费力，耶株停下来后并没有马上爬起来，而是躺在雪地里休息了五分钟才开始动弹。由于距离太远。我无法看到他的面部表情，只能高声大喊：“你感觉怎么样。没事吧？”耶株喘了半天的粗气，紧接着扯掉了自己脸上的呼吸面罩断断续续回道：“没事，只是很累……记住，你们下来的时候身体千万不要弯曲，要尽量保持平衡，避免脑袋朝前受到伤害！”

　　我应了一声。随后看了看其他人轻声问道：“那么……下一个谁来？”

　　耶株的下滑过程看起来非常轻松，感觉上不但没有危险，反而还很好玩的样子，颇有过山车的味道。所以大家之前的惧意都减弱了不少，光头和格鲁都跃跃欲试。因为躺在担架上的大卫没有意识无法控制自己的下降节奏。所以我正好让格鲁和光头一左一右抓住担架两端，护送着大卫三人一起下去。

　　帮助他们摆好姿势，我们喊着口号一起松开了手。外国人的挑战和征服欲望非常强烈，尤其爱好这种带有危险性的运动，所以格鲁非常兴奋，直接摘掉了氧气面罩，在下滑的过程中高声欢叫。看着他们比较轻松的姿势我松了一口气，庆幸滑下这个雪坡要比看上去更加容易。

　　然而，正当我准备招呼下一组人抓紧时间下去的时候，格鲁的声音忽然戛然而止，取而代之的是光头略带惊慌的吼叫：“操操操！格鲁秃子，别睡觉！别睡觉啊！abcdefg，阿弥陀佛上帝保佑，你他妈倒是快睁眼啊！……”众人连忙探头往下看去，只见刚刚还一脸兴奋的格鲁此时忽然没有了知觉，毫无意识的向下滑落，双手也松开了担架。

　　绑着大卫的担架十分沉重，两人抬着还算轻松，但换成一个人就完全是另一种样子。没有了格鲁在另一端掌握平衡，仅凭光头一人之力根本无法再继续控制，担架立刻在雪地上打了个转，从横行状态变成了竖直。光头见状无法再顾及大卫，连忙也松开了担架，翻滚着往一旁躲闪。

　　但是由于重量的问题，所以担架的转动速度比人体要快出许多，光头第一个翻身还没等躺下，就被横扫过来的担架重重拍在了后背上。整个人嗷唠一声惨叫，随后反趴在雪坡上急速滑了下去。

　　等在下方的耶株也发现了这个情况，看着左边连滚带爬的光头，中间完全失控的担架和右边没有意识的格鲁也犹豫起来。愣了两秒钟，在权衡了三方面的利与弊后他转身冲向了遇险可能性最大的格鲁。光头虽然被拍了一下，但还在竭力绷直身体，渐渐恢复平衡，所以不会有什么大碍。中间的大卫有担架保护，即便不停打转却也伤不到他。

　　但失去行动能力的格鲁此时大头朝下飞速滑行，倘若雪层中存在什么暗冰之类的坚硬物体，以这种速度撞上去除了当场毙命之外没有第二种可能。往前跑着迎了几步，耶株站在侧面摆好了姿势，在格鲁从面前飞速滑过的瞬间立刻扑上去。趴在他身上护住了他的脑袋，同时利用自己的双脚减速。

　　保持这种姿势往前滑翔了一段距离后，两人的身体明显顿了一下。我心中顿时一紧，知道这肯定是撞上了什么东西，于是不等他们停稳就高声询问：“耶株，你们怎么样？”足足等待了两分钟。耶株才开口回应：“我没事，你们小心一点，下来吧！”说完挣扎着站了起来，一手按住格鲁的胸口给他做心肺复苏。我能隐约能看到在他的另一只袖筒里淌出了不少鲜血，滴在周围的雪地山十分显眼。

　　正如我们所料，担架转着圈滑到平地上停了下来，躺在上边的大卫没有安然无恙。另一边的光头也在一番挣扎后摆正了姿势，平稳的停在远一些的位置。

　　现在雪坡上还剩下我和骨头还有三个姑娘，因为这次的突发事故。让刚刚还一脸轻松的小叶和李晓欣又充满了恐惧。望着面前的陡坡不停咽着口水，眼含惧意的静静站在原地，楚楚可怜。

　　“老骨，你带晓欣一起下去吧，保护好她！”说完我看着骨头眨了眨眼睛，骨头用力的点了点头：“放心！俺就是拼了命也会把晓欣姑娘保护好！”李晓欣听后脸上微微多了一丝欣慰：“又不是上战场，不用说的那么严重……”我走过去把背包上的固定腰带给李晓欣扣好，轻声安慰道：“害怕就闭上眼睛。就当是玩了一把过山车，几秒钟就完事了。”

　　她撅着嘴‘嗯’了一声。随后颤颤巍巍的走到雪坡边缘坐下，紧紧抱住骨头的胳膊，两人并排着飞速滑了下去。或许是两个人并排的体积增大了手里面积，所以他们下降的非常平稳，几十秒后安全停了下来。可能是因为害怕，所以李晓欣没有立即爬起来。依然紧紧抱着骨头的胳膊。骨头非常享受这种感觉，也躺在雪地上静静的待着……

　　见到他们都安然无恙，我也松了口气，走到冷琦面前轻声道：“我带小叶下去，你自己能行吗？”她微微点头。随后抢在前边率先跳上了雪坡，飞速滑了下去。望着她的背影我轻叹口气，随后搂住小叶也坐在了其他人留下的雪痕之上。

　　随着身体飞速下降，我才亲身体会到这种滑翔远比看起来要更加痛苦。当速度达到一定程度的时候，即便是戴着氧气罩我都感到胸口十分沉重，呼吸变得困难异常，只有长大了嘴巴口鼻并用才能面前继续呼吸。等坡度减缓，速度逐渐变慢的时候，这种感觉又开始消失，直到最后呼吸自如，完全可以不用再依赖氧气瓶来供给。

　　虽然只滑翔了不到一分钟的时间，却将高度降低了很大一块，我爬起来翻出背包内的气压表看了一眼，果然海拔高度已经降到了四千五百米。其他人在缓和了片刻后都纷纷站了起来，去查看格鲁的情况。我也拉着小叶起来，快步走了过去。

　　经过一番心肺复苏的胸部按压之后，格鲁已经恢复了呼吸，正在剧烈的咳嗽。李晓欣又大概检查了一番后轻声解释道：“他没有戴氧气面罩，所以在下滑的过程中忽然窒息，导致心脏骤停。幸亏耶株抢救的及时，否则会有生命危险。”提到耶株，我忽然想起了刚才看到了一幕，连忙后退几步观看脚下的雪地，果然发了一些鲜红的小点延伸到一旁。

　　抬头看去，耶株正坐在一旁费力的脱着自己身上的兽皮。我连忙走过去帮忙，褪去厚厚的兽皮后，袖筒里顿时又淌出不少血液。完全掀开他胳膊上的衣服，我全身顿时不受控制的颤了一下，愣了三秒钟才反应过来高声大喊：“晓欣快过来，拿医药箱！”

　　我估计的没错，之前在保护格鲁下滑的那一顿，他们果然撞上了隐藏在雪层下方的冰石。耶株的胳膊承受了所有冲击，在那种高速情况下，整个小臂上的肌肉被硬生生撕扯出一个接近五厘米长的大口子，有不少肉丝还相互连接着，让人看着都觉得不寒而栗！

　　那种肌肉被撕开的疼痛并不是任何人都能忍耐的，耶株的面色非常难看，咬紧牙关勉强楼出个笑容：“没……没事……”李晓欣闻声立即赶了过来。看到这种情况也是吸了一口凉气，皱了皱眉头轻声喊到：“这种伤口太大了，必须要缝合，否则根本无法止血。我需要抗生素、消炎药、酒精！医用剪刀和缝合针线在我背包里！”

　　小叶听后立刻在大伙的背包里把所有急救包全都拿了出来，摊放在周边供李晓欣挑选。简单的准备一番，让我们简单的撑起帐篷。李晓欣马上开始手术，用酒精大概清洗了一下伤口，随后屏住呼吸用医用剪刀夹住钩针熟练的缝合起来。三分钟后，手术成功结束，李晓欣用所剩无几的纱布将伤口包裹起来放下了剪刀：“缝了十二针，缝合线差点就不够用了。”

　　骨头在旁边竖起了大拇指：“晓欣姑娘，你真厉害！”

　　李晓欣听后摇了摇头：“厉害的是耶株大哥，没有几个人能一声不吭承受住这种程度的无麻药手术！”

　　耶株闻声不好意思的笑了笑，舔了舔发干的嘴唇道：“男人嘛。这点痛……算不了什么……”

　　旁边的格鲁虽然听不懂我们在说什么，却也明白是耶株救了自己的性命，情绪激动的跟小叶叽里咕噜说了一大堆话。小叶听后笑着点了点头，随后开口翻译：“格鲁说会一辈子记住这份恩情，并且邀请耶株跟他一起去美国。”耶株听后连连摇头：“你告诉格鲁兄弟，记住恩情没事，去美国就算了。阿爸和部落里的老人年纪都大了，我得照顾他们。”

　　众人听后哈哈大笑。气氛顿时变得欢乐起来。正在这时，帐篷外边忽然传来了一阵非常耳熟的轰鸣声音。几人的笑容顿时僵在了脸上，连忙钻出帐篷查看。果不其然，不知道是不是我们刚刚的下滑引起了什么共振反应，此时雪坡上的积雪正在大面积坍塌，一道道雪浪呼啸着临近。最先出去的光头愣了一秒，随后扯开嗓子大声吼道：“雪——崩——了！”

　　我们准备充足的登上这座冰火谷。就是因为雪崩才陷入了绝境，每个人都深知它的可怕。耶株虽然坐在帐篷里，但只凭声音也知道发生了什么事，连忙穿上衣服急声喊道：“大家手拉手，都趴在雪地上。尽量让身体超过雪层！”大伙从茫然中被惊醒，立刻听从耶株的安排，手拉着手趴在雪地上，紧闭双眼等待着雪崩的到来。

　　耶株带着一条受伤的胳膊在我们每个人的身上都简单盖了一层积雪，随后也趴在了地上抓住了侧边骨头的胳膊。雪崩的速度很快，那些雪浪不到三秒钟就翻滚到了近前，我只觉得耳边杂音阵阵，脑袋里嗡嗡直响。紧接着身体一沉，顿时有一股巨大的力量将我往雪地深处压了下去。

　　那种力量大的粗气，我直接被压得泄了气，忍不住大口咳嗽起来，嘴里吃进去不少积雪。好在这个过程十分短暂，大概过了七八秒的时间，四周就恢复了一片平静。我张大嘴巴猛吸了几口气，随后尝试着活动身体，用了几次力才能雪层中爬了起来。

　　除了李晓欣和小叶之外，其他人都陆续从雪层中钻了出来，我拉着小叶的手将她上方的积雪推到一边，帮助她钻了出来。骨头也利用同样的办法把身旁的李晓欣救了出来。我们之前搭好的帐篷已经完全没有了影子，不知道被雪浪冲到了何处。幸运的是背包和剩余的补给物品都还在。

　　我看着坐在一边耶株笑了笑：“耶株兄弟，你又救了大家一命。”

　　他也回了个笑容，摆了摆手：“刚才只是雪坡上的部分雪层发生了坍塌，数量很少，算不上是真正的雪崩。否则咱们可就真的再也回不去了。”

　　光头抖了抖自己身上的积雪，揉着受伤的屁股道：“在路西热带雨林的时候秃爷就常跟你们说，大难不死必有后福，怎么样，现在相信了吧。”话音刚落，一阵咔嚓声就从某个方向响了起来。刚刚松懈了神经的众人立刻又一次紧张起来，因为这种声音太熟悉了，甚至比刚刚雪崩的轰鸣声都要深刻！我们掉进冰缝之前听到的，就是这种咔嚓的响动！

　　这阵响动就像是某种‘定身’的咒语一样，一瞬间所有人都僵在了原地，只有眼珠在四处转动寻找声音的来源。几秒钟后，眼尖的骨头指了指雪坡方向的地面：“裂缝……在那呢！”我沿着他手指的方向抬头看去，心里稍稍松了口气。因为我们距离那条裂缝至少在二十米开外，所以根本不会出现之前摔进冰缝的情况。

　　经历了上一次的掉落，此时每个人都有了一些相关经验，不用耶株提醒就纷纷趴在了地上，等待开裂的现象彻底停止以后再做行动。那阵声音越发急促，远处的缝隙也越来越大。旁边的骨头忽然喊了一声：“不对啊，俺怎么觉得这地面越来越斜了？”

　　我仔细感觉了一下，果然发现几人身下的地面正在慢慢变的倾斜，冰缝的方向变成了上坡。耶株探头往身后看了看，顿时大吼一声：“不好！那不是冰缝，快往边上跑！”

　　我寻着他的目光看去，这才发现我们身下所谓的地面其实只是一块凸出山体的雪板，经过刚刚积雪的撞击现在发生了断裂。倘若众人不赶在雪板彻底断裂之前离开，那就会随着这块巨大的雪片坠下山崖……


第一百一十一章 救援

　　随着裂缝越来越大，我们身下的雪板也愈发倾斜，不少雪球和冰块都开始移动起来，从雪板上滚落到了山崖下方。听到了耶株的喊声，大家连忙从地上爬起来拎着自己的背包往山体侧边牢固的雪地上狂奔。

　　这块坍塌的雪板的面积很广，几乎有四个篮球场加起来那么大。我们虽然处在边缘，但想在几秒钟之内就冲到安全地带是根本不可能的，只能尽自己最大的力气摆动双腿加快频率，跟这块雪板赛跑起来！

　　求生的本能让每个人都几乎超越了自己的极限，在厚厚的雪层中跑的箭步如飞。因为李晓欣的脚踝受伤了，所以骨头在这一刻展露出了男子汉的气势，直接一把将她抱在怀里，迈开大步冲到了最前边。我也搀扶着小叶尽可能加快速度。光头一瘸一拐的跟在后面边跑边喊：“你们这俩重色轻友的玩意！……秃爷每次都出生入死的身先士卒，最后倒落了个被抛弃的下场……马勒戈壁啊……”

　　耶株从旁边超过他高声喊道：“别喊了，留着力气多跑两步，再晚一会，这就都成‘遗言’了！”

　　雪板周围已经裂开了一个半圆形状的大口子，渐渐与山体脱离，和前方牢固地面的距离越拉越大。骨头的速度最快，跑到近前大步一迈跨过裂缝，将李晓欣放下后又重新跳了回来，帮着格鲁去抬大卫的担架。虽然场面一片混乱，但所有人都井然有序跑到裂缝边缘纷纷跳了过去。

　　我和小叶跟在最后边，所以她有些紧张，望着前方越裂越大的裂缝步伐有些紊乱，最后一个不小心，脚下一滑摔倒在地上。尽管我立刻就将她重新拉了起来。却还是浪费了珍贵的几秒钟时间。当我们冲到雪板边缘的时候，裂缝已经达到了接近两米的宽度。

　　小叶顿了一下，脸色发青，已经害怕的说不话来。缝隙的开裂速度越来越快，我急忙高声催促着她赶快起跳，但她尝试了几次却都没能迈出这救命的一步。犹豫了两秒钟后。缝隙宽度已经增大到了二点五米，再耽搁片刻甚至连我都无法成功跳过去了。

　　更宽的距离让小叶更加没有了跳过去的胆量，双腿微微发颤吓的连步子都无法迈开。雪板的坡度已经达到了六十多度，下落的速度越来越快。我急忙高声吼道：“别担心，快跳！闭上眼睛！”小叶用力点了点头，站在边缘做了个起跳的姿势，却再一次顿住了身形。因为裂缝的宽度已经在这几秒钟内扩大到了三米开外，别说是她，就连我也跳不过去了！

　　此时的情况已经不允许两人同时脱身。如果只是一个人的话，还有希望！其他人都已经成功跳到了另一端，正站在安全区域内焦急的看着我们。我高声吼道：“老骨，记得我在悬崖上跟你说的那些话么，把小叶给我照顾好了！”说罢紧紧抱住小叶轻声说了句‘我爱你’，紧接着在原地转了个圈，借着这股惯性把她横着扔了出去。

　　小叶尖叫着从裂缝上方飞了过去，到达边缘的时候被早已准备好的光头和骨头稳稳接住。

　　在接近七十度的倾斜的地面上施展这种较大的姿势让我也失去平衡摔倒了地上。爬起来再想拼一把跳过去的时候却为时已晚。裂缝变得更大，五米的宽度。在没有助跑的情况下我根本无法跳过去。但是我已经没有了其他退路，只能死马当做活马医，踩住边缘用力一瞪伸出双手往对面抓去。

　　我双腿的弹跳力并没有多好，所以实际情况要比之前预想的还要糟糕。别说跳过去，到达最高的程度的时候双手和地面还有近两米的距离。冷琦见状立刻甩出了自己的银鞭，但鞭子的速度跟我下落的速度几乎相同。最终还是没能将我缠住。巨大的雪板也在此时彻底断裂，同我一起往山崖下坠去。

　　小叶见状马上情绪失控，撕心裂肺的喊了一句‘张瑞’就要跟着一起跳下来，骨头在旁边连忙将她拦住。静静躺在空中，看着越来越远的同伴。我感到这一刻的时间似乎变慢了。在我的脑海中闪过了许多画面，那些都是最美好的回忆。我忽然发现，在确定自己会死之后，心里反而不会再紧张和恐惧，只是对冷琦小叶和骨头还充满了牵挂……

　　正当我在脑海中幻想自己死后到底是会去见上帝还是阎王的时候，耳边忽然响起了光头依稀的喊声：“老张……右肩膀……左小腿……打开……”我皱了皱眉头，下意识低头看了一眼自己的右肩膀，发现在登山服的那个位置有一个圆形拉链。当初我以为是个用来装饰的假兜，所以并没有在意。

　　光头完整的话语我已经无法听清，只能伸手扯开了那个拉链，一根红色的尼龙绳立刻从开口处露了出来。我有些诧异，心说这难不成是光头淘弄的什么保平安的护符挂件？等现在才拿出来，是不是有点晚了？……而且这尼龙绳好像也不是挂坠的材料……带着好奇，我直接抓住那根红绳用力一扯，想看看到底是什么东西。

　　红色尼龙绳被扯出来二十厘米后，我忽然听到了‘嘎嘣’一轻声响，接着就感到身体一紧。伴随着‘砰砰砰’的声音，登山服的衣领、胳膊、前胸和后背竟然拱出了几个气囊！我顿时明白了是怎么回事，知道光头购买的这身并不是普通的登山防寒服，而是特质的充气式防护衣。

　　充气式防护衣也是美国的技术，在尼龙纤维面料中加入高压二氧化碳，通过拉升刺破鼓膜控制。原理和汽车方向盘内的安全气囊相类似，可以起到高度防护作用，抵消百分之八十的伤害。这种衣服的适用性很广，可以用来做潜水服，飞行服和登山服。虽然价格十分昂贵，但是在危机时刻往往能起到转折性的作用。

　　我对这种充气式防护衣做过相关调查，并且个人也非常喜欢这种携带方便并且对人体保护程度较高的衣服。完全没有想到光头竟然能有办法弄到这种衣服！

　　发现了衣服上的奥秘后，我立即弓着身子摸向左小腿，果然在那里也找到了一个相同的拉链，扯开其中的红色尼龙绳后，下身的裤子也快速膨胀，分裂出许多气囊将双腿紧紧包裹在其中！在这一时刻。我就像是高压锅里的玉米粒一样，瞬间被诸多安全气囊裹在了其中。

　　当腿上的安全气囊完全爆开之后，旁边的雪板也砸在了山崖下方的雪地之上，像一朵巨大的雪花一样摔的粉碎，雪花四散而飞被抨击到几十米的高度后又重新落下。因为我在边缘，所以并没有跟雪板落在同一片区域，而是摔在了旁边一片陡峭的斜坡上。

　　这个斜坡看上去满是积雪，但实际几十厘米的雪层下边全都是坚硬的白冰和大大小小的冰石。我控制身体让背部朝下，摔在上边之后只听啪的一声爆响。接着后背感到一阵钻心的剧痛，连带着五脏六腑都跟着一起抽搐起来！巨大的作用力挤爆了身后的气囊，我整个人紧接着又重新被弹上了半空，如同一个皮球，蹦蹦跳跳的往斜坡下滚去。

　　山体的雪坡再一次增大了动力，我的身体不停撞击在大小不一的冰石上，额头和脸颊也被划出了不少口子。翻滚越来越快，越来越猛烈。遇到更大一些的冰石我会直接被撞的弹飞到半空，随后落回到地面继续滚落。充气式防护衣上的气囊虽然能缓解大部分伤害。但目前这种程度的撞击远远超出了其承受能力的限制，导致气囊不停被硬生生撞爆！

　　随着气囊越变越少，我受到的伤害也在逐渐增大。全身的骨头好像散了架一样，每一次砸在雪坡上都会激起一片雪花。我感觉自己就是一个断了线的木偶，在大自然面前是如此的渺小。转着圈连摔带撞的往下滚了一千多米，雪坡终于到了尽头。地势开始变平，我也在撞到最后一块大冰石之后停了下来。

　　在彻底停止那一刻，我的意识仍然存在，睁眼看了看两旁，发现四周都蒙上了一层殷红的屏障。耳朵里听不到一点声音。这里的海拔已经完全降了下来，但我还是感觉胸口发闷呼吸困难，于是张开嘴大口喘气。刚刚吸了一下就被嘴里的液体呛得咳嗽了一声，抬手抹了一把，橙黄色的登山手套顿时变的鲜红……

　　我不知道自己昏迷了多久，觉得好像只是眯了一小会，再次睁开眼睛的时候已经躺在了一个温暖的环境，所有人都围在四周瞪大了眼睛观看。我的上衣已经被全部脱掉，微微动了动眼皮，额头上顿时传来一股钻心的剧痛。只听左边的小叶啜泣着问道：“晓欣姑娘，他的情况怎么样？”

　　李晓欣的声音也非常沉闷：“很糟糕，外面的伤口不算，左小腿开裂性骨折，肩胛骨轻微错位。最严重的是可能伴有内脏出血的问题，二十四小时内必须得到专业的医疗器械救助，否则情况会进一步恶化……”冷琦伸手在我的胸口上轻轻摁了摁：“他的肋骨没断，不一定会内脏出血，先想办法止血吧！”说着用镊子从旁边夹起一块沾有酒精的棉球在我脸上慢慢擦拭。

　　尽管看不到自己的模样，但是从那些刺痛的感觉上我能幻想出脸上伤痕累累的模样。棉球从下巴开始逐渐往上移动，当擦拭到额头的时候，之前那种剧痛顿时被放大了好几倍，我忍不住‘啊’的一声叫出了声音。其他人立刻围了过来，小叶的眼睛又红又肿，应该已经哭了许久，此时又淌着泪水凑到近前：“张瑞，张瑞，你能听见我说话吗？我是小叶，是你的小叶啊！……”

　　骨头的脑袋也从左上方探了过来：“老张，秃子刚才说你找阎王爷报道去了，你可得赶紧好起来，俺帮你一起削他！”

　　光头的生意也随即响起：“我说的是‘找阎王爷串门去了’，‘串门’懂么？就是玩够了还能回来……”

　　我动了动嘴唇，勉强露出个笑容：“大家……都没事吧？”

　　询问片刻后，我得知自己竟然已经昏迷了七个小时。发现我摔下去了，耶株立刻带着众人以最快的速度从山体上冲了下来，找到我之后直接在原地宿营。把组合式保温帐篷搭了起来。现在已经是凌晨两点，外边又下起了暴雪，格鲁正在尝试着用军用声话机联系救援队伍。

　　围着我又看了一会，我让大伙都赶紧去休息。几个人也不推辞，劳累了一天早已经疲惫不堪，除了小叶之外都回到各自的位置躺下睡觉。小叶侧躺在旁边静静的看着我。刚擦干的泪水又一次流了下来：“张瑞，对不起……当时我如果能跳过去，你就不会这样了……”

　　我伸手摸着她的脸颊轻轻擦掉眼泪：“傻瓜，保护你是我的责任。听话，别哭了，眼睛都肿成油桃了。”她微微点头：“救援队已经到达山下，正在想办法确定咱们的位置，应该很快就能过来，你再坚持坚持。”说着用棉球又给我擦拭了一下额头。

　　我抬着眼睛往上看了看：“我的额头怎么了。一眨眼睛就疼的要命，你包里不是有镜子么，拿出来让我看看，”小叶有些犹豫：“就是划破了个小口，你还是别看了。因为没有缝合线了，所以晓欣姑娘没办法缝合，只能暂时这样等待救援。”

　　“小口？小口还用缝合？没事，你就让我看看吧。”

　　她犹豫了片刻。随后从身上摸出一把折叠小镜子，缓缓举了起来。我微微转头看了看。第一感觉只有四个字：‘心惊肉跳’！只见在我的脸上布满了大大小小的口子，应该都是被冰石上锋利的棱角划伤。额头上的最为严重，从左到右斜着全部被划开，比耶株胳膊上的伤口小不了多少。

　　因为没有缝合，所以伤口上下的皮肉都微微有些外翻，李晓欣用医用胶布简单的固定了一下。使得伤口能更小一些。但即便是这样，看上去也十分吓人，我甚至有些不敢相信这就是自己的脸！

　　看到我惊愕的表情，小叶迅速将镜子折好重新放回到兜里：“别担心，晓欣姑娘说只要得到及时的治疗。这些都会痊愈，并且留不下疤痕，不会影响到我家张瑞英俊的面貌。”我苦笑着点了点头，想着刚刚镜子里那张极为恐怖的‘血脸’，实在无法和英俊这个词联系到一起……

　　虽然极为疲惫和困乏，但是全身不同等级的疼痛感让我根本无法入睡，只能望着帐篷顶端的支架盼着时间快点过去。我不求赶紧把身上的伤只好，只希望能打些麻药或者吃点止痛片缓解一下这些难以忍受的痛苦。外面的暴风雪非常猛烈，狂风吹的帐篷隆隆作响，给我造成了一种再次发生了雪崩的错觉。

　　这座看似平静的雪山上危机实在太多，虽然我们的队伍全员都活着走了下来，却还是在心里留下了不少阴影。雪崩的隆隆声和冰缝开裂时的咔嚓声，这两种致命的声音永远刻在了我的心里，可能……一辈子都不会忘却……

　　就这样，听着帐篷外边呼啸的风声，回忆着这次雪山之行的经过，我艰难的挨过了一夜。

　　第二天清晨七点多，帐篷内的某个角落里忽然响起一阵剧烈的兹兹声响。虽然动静不大却十分刺耳，所有人都在瞬间被吵醒，睡眼朦胧的寻着声音来源。静静的听了几秒钟，格鲁蹭的跳起来在四周翻找了几下，随后把那个军用声话机拿了出来，扭动了几下按钮后兹兹声立刻变成了一个外国人的呼叫。

　　随着他们之间不断的交流，小叶和李晓欣脸上渐渐露出了喜色。片刻，格鲁关掉军用声话机从背包里翻出信号枪外套都顾不上穿就冲出了帐篷。光头皱了皱眉头：“这哥们……睡傻了？”

　　李晓欣微笑着解释道：“救援队已经来到山上，并且跟咱们在同一个海拔高度，现在正在进行搜索。他们让格鲁发射一枚信号弹，以便更快的确认咱们的方位。”光头听后也立刻裂开了大嘴：“那敢情好啊，同志们都别‘懒床了’，收拾收拾准备迎接大部队吧！”

　　大卫的队伍里都是精英，救援队也不例外，效率超高。不到二十分钟，伴随着格鲁的欢呼帐篷外边就响起了一阵直升机螺旋桨转动的声音。随后两个金发碧眼的外国女郎在骨头的带领下拎着担架进入了帐篷，将我抬上去之后率先运上了直升机。

　　外边的这架直升机同大卫他们之前驾驶的那架一模一样，前来救援的一共有四个人，除了那两个女郎和飞行员之外还有一个俄罗斯白人。待所有人都带着装备钻进飞机后，他看着格鲁摊开双手问道：“The others？（其他人呢？）”格鲁兴奋的神情立刻暗淡下来，沉默了许久才开口回答：“All were killed……（都遇难了……）”


第五卷 阴海碎渊


第一章 陈年旧事

　　直升飞机的效率很高，直线就飞离了冰火谷。在山脚处骨头被放了下去，负责把雪地坦克开回昆仑族部落。由于其他人都不同程度的受了伤，所以格鲁自告奋勇陪着骨头同去。

　　经过近两个小时的飞行，直升飞机成功回到了昆仑族部落。老阿爸和族人似乎在救援队那里了解到了我们的情况，所以都站在外边等待。见到耶株和我们都安然无恙后，微笑着点了点头。大卫的生命体征已经几乎消失，所以他的队员在将我们放下后就立即飞往噶尔医院进行抢救，并且承诺第二天会再回来接我们。

　　李晓欣用救援队留下的急救用品给我缝合了额头的伤口，还好他们带了麻醉剂。打完麻药之后我就感觉自己的上半部分头部都不存在了，眼神迷离的看着缝合针起起落落，似乎被缝合的伤口根本就不再自己的身上。昆仑部落的老阿爸也没有闲着，听耶株讲完了事情的大概经过后微微点了点头，随后叫人把囤积的瘦肉取出来做了一大锅香喷喷的肉汤。

　　从进入冰火谷到出来已经整整过去了一个星期的时间，在这七天里，我们几乎是啃着压缩饼干喝着凉水熬过来的。只是听到‘肉汤’这两个字就已经口水直流，迫不及待的想赶快开饭。光头跟老阿爸很聊得来，从背包里把仅剩的七八包铁观音全都掏了出来，泡了杯浓香四溢的茶水将木桌上那杯搽虫茶换掉：“老爷子您尝尝这个，绝对不比你们那虫子的味道差。”

　　老阿爸笑着闻了闻，顿时也是一脸陶醉，轻轻泯了一口连连点头：“不错，不错，味道很好！”说着将剩下的几个茶包全都收在了自己怀中哈哈一笑：“老头子别的都不吝啬。唯独喝茶这方面，你的这些茶包我就不推辞了，一会让耶株也给你带几只搽虫回去。”

　　光头一听连忙拒绝：“那什么……不用不用……这么珍贵的东西您还是留着自己喝吧，以后有时间我多买点铁观音带过来看您。”

　　昆仑族人的食用材料虽然非常随意，但烹饪手法非常细致，一锅肉汤从上午一直熬到下午才算完成。他们使用的是牛肉沫和一种类似竹叶的片状植物。这种植物在汤中煮了四五个小时依然颜色翠绿，散发着薄荷一样清新的香味，使肉汤油而不腻，喝起来除了美味还是美味！

　　耶株告诉我们这种肉汤在正常情况下他们只有过年才会烹做，属于比较高级的食品，老阿爸这次破例是为了表示感谢，当然小叶的因素也多少存在一些。李晓欣轻声笑道：“明明是耶株大哥救了我们，应该是我们表示感谢才对，怎么能让老阿爸表示呢……”

　　耶株凑到近前悄声笑道：“没事。能因为你们喝上这顿肉汤，族人都高兴的很呢。”

　　肉汤的味道非常鲜美，是纯正的自然香味，我们六个人一顿喝了十五大碗，直到撑得肚皮发胀这才算停下。

　　暖暖的睡了一夜之后，第二天上午八点多，骨头和格鲁开着雪地坦克安全回来。原本是两天路程硬是让他们缩短了一倍，估计是开了最大马力。一路狂飙回来的。大伙凑在一起又喝了一顿肉粥之后，临近中午救援队的直升机也重新飞了回来。考虑到耶株的胳膊比较严重。所以我们也让他跟着直升机一同去了噶尔医院，等伤口拆了线后再想办法将他送回来。

　　到达噶尔医院后，我直接被推进了急救室，清洗完伤口拍了两张片子就和大卫住进了同一间病房。虽然登山队伤亡惨重，但大卫的同伴还有很多，七八个人都垂头丧气的坐在病房内低头不语。大卫依然还没有苏醒。嘴里插着氧气管，旁边摆着一台仪器随时监控他的心跳情况。

　　小叶简单的询问了几句，从其他外国人口中得知大卫的性命虽然保住了，但是因为脑部缺氧时间太长，所以一直昏迷。医生也不确定什么时候能醒过来。如果一直保持这个状态超过七十二个小时，就可以判定为植物人了……

　　格鲁得知情况后恼火的砸了一拳窗台，坐在角落的椅子上连连叹气……

　　除了我之外，其他人的身体都没有严重到要住院的情况。光头的尾根骨并没有被摔裂，只是受到了猛烈的撞击，需要慢慢恢复。李晓欣扭伤的脚踝打上了石膏，一个月后差不多就能康复。耶株的胳膊也被医生重新消毒处理，由于之前李晓欣的专业处理，所以有效的避免了伤风感染等并发症的产生，以耶株强壮的体格，很快就可以拆线康复。

　　忙活完这一切后噶尔已经彻底被夜色笼罩，除了格鲁和和那个金发男子，大卫登山队的其他队员都陆续离开回到宾馆休息。我也让骨头等人随他们一同去宾馆好好睡上一觉，只把小叶留了下来。

　　十多个人相继离开后，病房内立刻恢复了平静。我转头看了看一脸苦相的格鲁出口安慰：“别担心，这趟九死一生的旅程大卫都坚持下来了，这睁开眼睛的最后一步，肯定难不倒他！”小叶轻声翻译，格鲁听后微微点头，勉强露出个笑容。旁边的金发男子也做起了自我介绍：“My name is George，nice to meet you！（我叫乔治，很高兴认识你！）”

　　我回了句简单的“Nice to meet you too（见到你我也很高兴）”随后跟旁边的小叶小声嘀咕道：“外国人的名字都差不多，不少美国大片里的角色好像也都叫‘乔治’。”小叶笑道：“‘乔治’是他们的姓氏，就像张瑞的张一样，在咱们中国，姓张的不也到处都是？”

　　夜晚，我搂着小叶在病床上一起睡，把椅子给了格鲁。让他们并在一起。也能勉强躺着休息。虽然两个人睡在一张单人病床上非常拥挤，但是这一夜我睡的很好。不用再担心随时袭来的危险，也不用顾忌寒冷的温度，紧紧抱着小叶十分安稳。如果可以，我甚至愿意一辈子都这么躺着。

　　第二天清晨，当我睁开的眼睛的时候小叶已经不在怀里。旁边的格鲁也不见了踪影，只有乔治躺在一旁的排椅上酣睡。我做了个深呼吸，摸出电话用手机屏幕充当镜子照了一下，发现自己脸上除了额头缝合的伤口外在脸颊和下巴还有太阳穴的位置分别都有划伤，可以说已经彻底变成了‘大花脸’……

　　跟着雪板从几十米的高度飞速坠落，随后又在坚硬的雪坡上翻滚了一千多米，能活下来是一件非常不可思议的事情，可以说，我这次是被光头救了！那件充气式防护衣已经彻底报废。从上到下三十二个安全气囊被撞爆了十八个。除了脸上的伤口外，我的左小腿骨折，全身多处骨节脱臼错位，没有两三个月是站不起来的。

　　长舒了一口气，我转头看着侧边的大卫轻声感叹：“我和你一样幸运，咱们都活下来了……”没想到话音刚落，大卫的脑袋竟然微微动了动，紧接着缓缓睁眼。伸手摘掉了自己脸上的呼吸面罩：“是啊……我们都是幸运的……我们都还活着……”

　　虽然我跟大卫没有多少交情，但此时见到他醒过来了心里也莫名兴奋起来。微微抬着脑袋问道：“大卫科波菲尔！成龙！你醒了！？”他也看着我微微点了点头：“你们中国有句话叫‘竖着进去，横着出来’，这对于我们这些登山爱好者是家常便饭了……”

　　我回了个笑容，仰面躺下跟他聊天：“在雪山上遭受了这么严重的创伤，你好像一点都不担心，为什么？”

　　“因为我相信我的队员。他们都是我的兄弟，就像我不会抛下他们一样，无论情况多么严糟糕，他们也一定不会抛下我！”随后他开口问道：“我昏迷之后发生了什么事情，其他人都还好么？”

　　病房内顿时又沉寂下来。我不知道该如何回答，不知道如此惨重的情况在不在他的承受范围之内。

　　沉默了片刻，他似乎意识到了什么，轻叹了口气：“有人遇难了吧……是谁？”

　　我继续踌躇着，因为根本就不知道应该先从谁说起，半晌才开口回答：“格鲁……没事……”

　　大卫应了一声：“然后呢？”

　　“其他人……都……”正说着，病房门忽然被人推开，小叶和格鲁拎着早饭走了进来。见到大卫睁开了眼睛，格鲁手中的饭菜差点掉在地上，激动的一蹦三尺高，大叫着踢醒了旁边酣睡的乔治。乔治醒来后跟他一样激动，立刻冲到病床前出口询问情况。

　　从我刚刚的话语里，大卫似乎已经猜到了事情的糟糕程度，此时正在向格鲁求证。格鲁听后一愣，也低头沉默起来，片刻，说了一句“Sorry”……

　　九个人的登山队伍损失了一半还多，这显然出乎了大卫的意料，他的脸色瞬间变得青紫，呆呆的望着天花板双臂不停颤抖……

　　乔治和格鲁见状连忙出声劝阻，小叶也说了几句。十多分钟后，大卫的情绪终于稳定下来，木讷的看着窗外听格鲁讲述这一路的来龙去脉。

　　小叶一边喂我吃饭一边说道：“我跟王编辑通过电话了，跟咱们失去了联系，上级领导非常重视，就差让他亲自飞过来找咱们了。”我笑了笑：“这应该属于工伤，等出院的时候别忘记要发票，回去好报销啊。”说着从包里翻出随身照相机翻看起来。

　　这一路虽然惊险万分险些让大伙丧命，却也让我拍摄到了一些罕见的景观的生物。雪崩时的场面、冰火谷上的春色景象、百米高的参天巨树以及胳膊粗细的巨大龙虾，这一切都被我录入到了相机之中。唯一遗憾的，是没能找到机会给那只诡计多端的九尾狐留下影像。

　　小叶没有亲自去到山顶的位置，所以对这些比较好奇，吃完饭后直接送我手里把相机抢了过去津津有味的看了起来。几分钟，她忽然皱起了眉头，把显示屏幕举到我面前道：“这是从哪里拍的？什么东西？”我定睛一看，那是最后几张照片。是我在那片具有神秘吸力平地上的开口边缘拍摄的照片。

　　可能是角度恰到好处，所以有几张照片竟然真的拍到了东西，不过依旧十分模糊。跟我之前亲眼看到的一样，那似乎是某种金属物体，并且十分巨大，绝对不是自然界中的物质。照片上的信息仅限于此。我对那个充满了蓝光蝴蝶的冰洞也丝毫不感兴趣，于是关掉相机放在一旁：“没什么，可能是光照问题导致拍摄出来的景物曝光了。”

　　上午九点多，骨头等人跟着大卫的登山队员一起回到了医院，大伙坐在病房里聊着天倒也其乐融融。大卫在我们的开导下也看开了许多，沉痛的心情得到了有效缓解。

　　时间一晃过去了一个星期，大卫身体康复的非常迅速，已经可以出院。他们在将耶株送回昆仑族部落后，全员回国。告别时我问及起日后的打算。大卫的回答非常肯定，告诉我们他的队伍不会解散，回国修养一段时间后依旧会带着自己的队员征服世界上一座接一座高山，一直到自己遇难或者超出登山限制年龄为止！

　　望着他们的背影，光头撇着嘴摇了摇头：“还是那句话，外国人，就是尿性……”

　　我的情况也有所好转，额头上的伤口已经拆线。错位的肩胛骨可以进行简单的活动，只是还无法站起来。水晶碎片已经到手。所以没有必要再继续留在新疆，于是我让光头置办机票，尽早回到赤峰躺在自己家里休养。

　　光头虽然一瘸一拐的撅着个屁股，但办事效率依旧高的离谱，上午跟他说完，中午就买好了机票。竟然还是下午的飞机！……买完机票回来的路上，他还顺带着去医疗器械中心弄了一台轮椅，退到病房里摆在我面前大嘴一咧：“未来三个月内，这就是你的‘坐骑’了！”

　　从新疆噶尔机场到内蒙古赤峰机场没有直达的飞机，所以我们只能在北京做中转。倒两趟飞机回内蒙。下午四点登机，晚上八点就到达北京，之后连口气都没来得及喘就又马不停蹄的登上了六点半的飞机，七点二十准时到达了赤峰机场。

　　因为我的身体还需要人照顾，所以冷琦和李晓欣依旧去小叶家住，小叶则跟着我一同回了楼房。

　　第二天一大早，但我懒洋洋睁开眼睛的时候，小叶已经去报社打过招呼，并且买了早点回来。光头望着餐桌上的豆浆和油条一副可怜的模样：“回家之后的第一顿饭，小叶娘娘就不能给我们开开荤改善改善生活……”小叶扔过去一杯豆浆：“哪有大早晨改善生活的，等中午把冷琦和晓欣叫过来，咱们一起改善。”

　　骨头听后嘴里叼着牙刷从厕所探出了脑袋：“中午也行……嘿嘿……中午也行……”

　　摆好了早餐，小叶将我从卧室推了出来：“冰火谷的那几张图片王编非常满意，咱们算是圆满完成了任务。从今天开始有两个月的假期，奖金也直接给我了。”说着她从挎包里掏出了四沓绑好的百元钞票放在桌上。我有些吃惊：“怎么……四万？奖金不是两万么？”

　　“是每人两万，咱们两个加起来当然是四万。”

　　光头喝着豆浆在旁边插嘴：“都惊动上级领导了，看来那王胖子这回没敢吃你们奖金的回扣呐。”

　　吃着早饭，小叶又拿出了几页A4纸打印出来的资料：“这是报社资料库里关于昆仑山的部分记载，临走前陈峰给的，我一直放在包里就给忘了。”

　　我拿到近前大概看了一眼，几乎都是昆仑山脉周边一些较大雪山曾经的报道，有关冰火谷的方面却几乎为零。简单的翻了几下，我扔在一边：“虽然没什么用，但还是谢谢他，等我身体好了请他找时间请他出来吃顿饭。”话音刚落，资料中夹杂的一张泛黄的十六开小型报纸滑了出来掉落在地上。

　　旁边的骨头顺手捡了起来，嘿嘿笑道：“这小姑娘真漂亮，以后俺结婚了不要儿子，也要姑娘……”

　　“等到了那一天，无论是男是女都能把你乐的屁颠屁颠！”说着我接过照片看了一眼，嗓子眼顿时一紧，满嘴的油条全喷到了对面的光头身上。光头瞪着我把脸上的一块油条摘了下来：“老张……你特么成心的吧……见着小女孩冲我使什么劲啊！……”

　　小叶见状还以为是我的伤势又加重了，连忙跑过来顺了顺我的胸口：“怎么了怎么了，是不是噎着了？”我剧烈咳嗽了半天，随后把那份报纸重新举到面前仔细观看。

　　只见在密密麻麻的文字中间印着一张照片，照片上有个身穿白色连衣裙的小姑娘，竟然就是我们在昆仑部落北山冰洞内遇到的那个小叶格外喜欢的小女孩！最为诡异的是，照片上小女孩的右手上赫然戴着小叶当初送给她的那串彩色手链……


第二章 闵瑶族

　　见到那串手链，小叶立刻就认了出来，一脸惊讶的僵在了原地。

　　光头看到我们俩的表情在旁边坏笑一声：“别羡慕，如果真喜欢小女孩，你们可以努努力呐。没准十个月以后……咱就能当叔叔了。”说着转头看了看骨头：“按辈分排，老张的丫头应该管我叫叔叔。到时候我是大叔，老骨你就是二叔……”骨头闻声也嘿嘿笑着点头。

　　但是此时我丝毫没有心情去理会他们的玩笑，盯着小女孩呆了半晌后开口问道：“你确定……这份报纸是陈峰在半个月前给的？会不会是前几天的报纸，不小心让你夹在里边一起拿出来了？”小叶白着脸色指了指那份报纸右上角的年份：“这种十六开的小版面报纸只有九八年以前有，九八年以后就全部改成四开的大报纸了！”

　　我仔细看看，果然上边显示的是一九九五年六月！照片四周的部分文字还都是繁体，整张页面上只有这么一篇报道。题目名称是“昆仑四道山脉，十二名孩童惨遭女子杀害”！

　　昆仑山脉有若干座雪山，呈半圆状绵延千里，文中提到的‘昆仑四道山脉’，从地图上看正是耶株带我们去过的那座北山！

　　草草的看了一遍，大概意思是在四道山脉周边曾经有过一个二十几户人家的村庄，同昆仑族人一样，村民大都靠青壮年外出狩猎为生。一九九四年一月份，村里遭到了雪狼袭击，一户四口之家遇难。那是一对年轻夫妇和他们的父母，由于晚上忘记了关大门，所以让雪狼趁虚而入。

　　疯狂的雪狼群冲进屋内，跳到还在酣睡的四个人身上疯狂撕咬。因为其中的女子怀有身孕。所以她的丈夫拼死抵抗，最终牺牲自己成功保全了妻儿。当其他村民带着武器闻讯赶来的时候，雪狼群早已溜之大吉，留下一幕幕惨绝人寰的场景。男子和父母被当场咬死，尸体都已经被啃食的露出了骨头。女子虽然也被雪狼咬了几口，却并不致命。只是在挣扎的时候撞到了肚子，导致流产。

　　短短的二十分钟时间，凶狠的雪狼群就将一个原本幸福的四口之家弄的家破人亡。失去了父母，失去丈夫，失去了孩子，女子的精神受到了巨大的刺激，整个人虽然不疯不闹，却变得有些呆傻，每天只是静静的坐着。唯独见到孩子就会立刻变得正常。无论是谁家的孩子，她都会悉心照料，就像是在怀念自己未出生就逝去的孩子一样。

　　村民们见到她这个样子都于心不忍，于是凑到一起商量着大伙白天出去忙绿，可以将孩子都交给她照顾。她帮村民们照顾孩子，村民们可以节省不少时间用来干活，并且提供吃的喝的穿的维持她的生计，这是一举三得的事情。

　　打定了主意。村民就在四道山脉的山腰上专门盖了一座‘幼儿园’，让女子搬过去。他们每天清晨上山打猎顺路将孩子送过去。晚上回来的时候再顺路接上。被孩子们围绕着，女子也非常开心，对于她来说，吃饱穿暖跟孩子在一起，就是最幸福的事情。

　　雪狼袭击村民的事情被当地电视台得知，于是派出记者前去慰问调查。记者在采访过程中得知了女子现在的情况。于是去山腰上采访女子，这才有了报纸上那个小女孩的照片。这件事在当时一度感动了许多人，他们都为这个命运悲惨的女人默默祝福。

　　然而，好景不长。一九九五年五月的一天，天色渐晚后村民们照常去山腰的‘幼儿园’接自己的孩子回家。到了地方之后却发现孩子全都不见了。只剩下那名女子忙前忙后。询问之后女子称孩子们都在睡觉，并且邀请他们吃过晚餐再带着孩子回去。

　　劳累了一天的村民闻着屋中飘散的异香顿时胃口大开，大家乡里乡亲的又不是外人，于是也不开口推辞，当即答应下来坐在餐桌上闲聊着准备开饭，连连夸赞女子，并且商量着是不是应该再给她找个婆家，也好让后半生有个托付。

　　十多分钟后，女子端着一锅香喷喷的汤水走了进来，给大伙一一盛好，自己率先喝了起来。

　　这些村民都是二十多岁的年轻壮汉，在山上游走一天肚子饿的咕咕乱叫，不像城市人那样细嚼慢咽的喝汤，把汤吹的凉一些后直接端着碗一饮而尽，根本没有在意汤水中存在什么。有的村民甚至还津津有味的啃着骨头，吆喝着还要再来一碗……

　　就这样，一大盆泛着油花的肉汤眨眼间就被十几个村民喝的见了底。当其中一个人摸着肚子，站起来自己盛汤想多捞几块肉的时候，猛然发现锅底的那些肉块和骨头似乎有些不太对劲，呆了半晌才反应过来，一把将汤锅掀翻在地，各种小脚丫、手指头、耳朵和眼睛立刻散落了一地！……

　　尽管村民们都是一些粗人，却也能看明白是怎么回事。在这种人迹罕至的大雪山里，这些原料的源头只有一个……

　　所有人都扔掉手中的汤碗，顾不上呕吐便狂奔出去寻找自己的孩子。最后从后边的小厨房内发现了大量人体内脏和残肢，还有十二张完整的孩童人皮！当人们反应过来再回去寻找女子的时候，女子却也莫名消失不见，从此以后再也没有出现……

　　村中老人说是雪狼的恶毒的灵魂浸入了女子的身体，最后让女子变得如此残忍恶毒。

　　事情发生的第二天，四道山脉忽然发生雪崩，那间曾经充满了孩童欢声笑语的‘幼儿园’被积雪彻底掩埋，这件事也就此落下了帷幕……

　　看完这篇报道，我不知道是该同情那位女子，还是该谴责她。十二个孩子几乎是整个村庄的花朵，如同一家四口被雪狼袭击一样，再一次给这个小山村重重的一击。我用手机上网搜索了一下，发现这个小山村早在二零零五年的时候就已经彻底荒废了。村民死的死走的走，现在那里已经被大雪覆盖了……

　　看完这篇报道，听了我们和耶株的经历，光头和骨头也瞪大了眼睛。骨头把报纸拿过去又仔细看看小女孩胳膊上的手链：“哎呀妈呀，可不是咋的，这就是小叶姑娘的手链！”骨头把报纸抢过去道：“别一惊一乍的。屁大点事把你吓的说话都带上东北口音了。其实那妹子挺倒霉，问题不在雪狼身上，是另有厉鬼作祟！”说完往嘴里塞了一口油条。

　　我们都急着听下文，骨头一把将油条又拽了出来：“你他妈大喘气啊，能一次性说完不！”

　　光头白了他一眼：“女人在怀孕的时候身体非常脆弱，属于‘重阴’时期。这个时候，什么冤魂厉鬼都能趁虚而入，所以从古至今，有了身孕的女人都不能去坟地墓场等鬼魂栖身的地方。否则就会被阴鬼钻了空子进入体内。它们会于是腹中婴儿未成形的灵魂争斗，将其扼杀后替代上去。

　　但这种后期潜入的阴鬼大多都不能与婴胎完全融合，所以就会出现排斥反应导致部分融合失败。最后的结果，说通俗点就是畸形婴儿。要么肢体上出现问题，要么大脑出现问题。

　　报纸上说的那妹子肯定在半夜跟雪狼做抗争的时候让某个阴鬼得逞附近了体内，但因为腹中的胎儿已死无法融合，所以阴鬼就顺其自然附到了她的身上，吸取阴气慢慢成长。直到最后。阴鬼成长到了可以与女子魂灵对抗的程度，于是才有了接下来扼杀孩童的事情。

　　阴鬼的目的是孩童的心脏。那可以帮助他更快更好的成长。至于那顿肉汤，只是它的一场恶作剧罢了。你们在山体中经历的事情，很可能是女子和十个孩童飘荡的魂灵所致。其实你们一直在冰洞内没有离开，只是在那种回忆里走了一遭罢了。手链的问题……我也不知道怎么回事。”

　　小叶听得脸色发青，凑到我旁边一脸紧张：“这个世界上真的有鬼吗？”

　　我瞪了一眼光头：“这事本来就够吓人的了，你他妈还在那煽风点火。成心的吧！？”光头听后立即换了一副表情，嬉笑着说道：“我就是那么一说，猜着玩的，小叶姑娘你别当真。这事啊，肯定也有科学的解释方式。医学上不都说了么。那畸形儿其实是因为什么精子卵子结合不稳定造成的，你和老张都那么健康，肯定生不出畸形儿童……”

　　不等说完，骨头就把手里的油条又塞回到他嘴里：“你他妈真是狗腿里吐不出象牙，会不会说话！……”我无奈的摇了摇头，开口纠正：“老骨，是‘狗嘴里吐不出象牙’，不是‘狗腿’……”

　　虽然报纸上的这张小女孩照片非常恐怖，但是我们并没有兴趣也没有能力去了解真相。那些孩童早都死去了多年，女子再没有出现，村庄也已经被积雪彻底尘封。我轻抚着小叶的脸颊柔声安慰：“别听光头瞎扯淡，或许当初去采访的记者也送给小女孩这样一个手链，然后给她拍了张照片。世界上有很多巧合都是不可思议的，摆正了心态自然就能想明白。”

　　小叶微微点头，走进整理被子，我则一边喝着豆浆一边继续翻看着陈峰搜集到的这些资料。仔细的看了一遍后，我又在一张二零零四年的报纸上一块非常不起眼的地方发现了一片关于昆仑山脉的报道。那只是一则简讯，字数非常少，讲的是天文方面的事情。

　　其中讲到有天文专家指出在几百年甚至几千万年前曾经有一场陨石雨降临到昆仑山脉，声称这种陨石可能来自火星或者木星，但以当时的科技手段还不能得出更确切的结论。记者在查阅了大量资料后，从沈括的《梦溪笔谈》发现了一则关于‘火神’的描述。

　　《梦溪笔谈》是北宋科学家沈括所写的一本笔记式百科全书，其中记载了沈括走遍大江南北所遇到的奇人奇事以及奇特的生物和景观。文中有一处记载着沈括游历到昆仑山脉周边的地区后，当天夜里忽然见到天上莫名冒出了一个长达百丈的巨大火球，急速下坠最后落进了深山。

　　这里的‘深山’指的就是昆仑山脉，并且具地理专家分析，火球所坠落的区域多半就是冰火谷周边，甚至可能就是冰火谷山顶！由于当时根本没有科学这么一说。所以沈括便把火球与神灵联想到一起，认为那是火神降临的现象。直到后期各大专家巨头在一起对这件事进行更加细致入微的分析，得出的结论竟然只有三个字母：UFO！

　　UFO是不明飞行物的简称，也是外星人的代表。地理专家认为天文学家的‘陨石雨猜想’是不正确的，因为陨石经过大气层不断的摩擦，不等落到地面就会自燃消失。化为空中的一抹流星，根本不会产生如此长达百丈的火球。唯一能用来当做答案的解释，只有天外来客！

　　这件事最终也没有得出个准确的结论，当然，几千年前的事也根本不会得出结论。报道开头写的非常玄妙，但最后也只能硬添上一句“具体情况如何，有待我们继续研究”潦草收尾。

　　外星人一直是我的一个爱好，对飞碟之类可以在宇宙中自由翱翔的飞行器也有着浓厚的兴趣。但是同大多数人一样，我没有亲眼见过。所以并不相信，认为大多数的发现都只是新闻炒作罢了。但此时看完这篇报道，联想到隐藏在冰层之中的巨大金属物体，我的念头有些动摇……

　　或许沈括看到的所谓火球真的是一架失事坠落的外星飞行器，那么冰火谷山体中的金属物体和那些诡异的蓝光蝴蝶以及三眼怪物肯定都有某种微妙的联系。不过同那名女子和孩童的事情一样，这些都不在我们探寻的能力范畴之内，没有人好奇到愿意为了寻找这些莫名其妙的答案再去搭上性命冒险，所以我们能做的。只有一带而过……

　　早饭过后，小叶出去买菜。同时把冷琦和李晓欣也叫了过来，中午做了一大桌丰盛的菜肴给大家改善伙食，我让光头把老钱也叫过来好一起热闹热闹。

　　虽然我跟老钱没有什么太大的交情，但是通过光头也逐渐把关系拉进。他听说我们回来了，也不推辞，十分钟不到就拎着两瓶价值一千多元的葡萄酒按响了门铃。小叶客气着开玩笑道：“您这一趟来的可真亏。两瓶酒的价钱比这一桌子菜还贵。”

　　一边吃饭光头一边从老钱嘴里边打听着我们离开这半个月内赤峰发生的事情，老钱赚的是嘴皮钱，本来就能说，再加上现在又喝了几杯后劲十足的葡萄酒，话头一挑起来马上就竹筒倒豆子把大事小情说了个详细。当然。从他嘴里说出来的肯定都只是古董界的大事小情，对我们几乎没什么太大的用处。

　　闲扯闲唠一转眼就是三个小时，酒足饭饱后老钱打着饱嗝离开，几个姑娘忙着收拾碗筷，光头则开始清点这趟雪山之行的‘战利品’。没想到这不拿不知道，一拿都给我们吓了一跳，完全没察觉到光头走了这么一遭竟然顺手牵羊带回来不少好东西。

　　他咧着大嘴一脸贪相，边拿边念叨：“这个是船上的海盗金币……这个是船长的‘宝物收藏册’……这个是玛雅密室里的带钻翡翠……”我和骨头望着茶几上摆满的物件一脸惊讶：“你们倒斗的……还有顺手牵羊的职业病？”光头一本正经答道：“你们这些外行人当然不懂，秃爷是宁可拿错也不能放过，免得错过了什么过后再后悔！”

　　看到那本‘宝物收藏册’，我忽然想起其中还记录着第六块水晶碎片的线索，于是拿在手中重新翻看起来。本子的最后一页仍然还是之前看到的那样，虽然能看出是上边画的是水晶碎片，但地下的文字我却依然半点都看不明白，便凑到光头旁边问道：“秃子你好好看看，这上边的详细地址是什么，如果不出意外，咱们下一个目标就是它了！”

　　光头眯着眼睛看了十几秒：“上边没有详细地址，就说在南海海域闵瑶族遗址里。”我皱了皱眉：“从太平洋到大西洋好像都是南海，这范围……是不是有点太大了？”他摆摆手出口提醒道：“原来你们文化人也有脑袋不开窍的时候呐，南海行不通后边那不还有闵瑶族么，上网查查一定位，咱直线就过去了！”

　　几个姑娘这时也收拾完东西走了过来，小叶闻声拿起自己的手机在互联网上以‘闵瑶族’为关键词搜索了一下，表情顿时变得有些僵硬。我轻声关切道：“怎么了？没找到？”

　　她微微摇头，把手机举到了我的面前：“闵瑶族……在韩国！”


第三章 恋爱日

　　手机屏幕上显示的是一张微型世界地图，小叶指着韩国版图右下角的位置说道：“闵瑶族是韩国附近的一个海上古民族，现在确实已经变成了遗迹。资料上说遗址的确切位置在韩国南部一个被称为‘大黑山群岛’附近，那里地处韩国境内，我们想过去恐怕得先把护照办好。而且……”

　　我点了点头：“而且什么？”

　　“而且从整体海域版图上来看，闵瑶族所在的大黑山群岛并不在南海海域，而是东部！也就是我国黄海周边！”

　　我轻叹口气：“前半部分给的坐标在南海，后半部分给的确切位置却在东海，秃子你是不是翻译错了？这两个位置可相差大半个中国呢！”光头闻声拿起小本子又看了一遍，随后摇头道：“绝对没看错，上边就是这么写的，一个字不多一个不少。鬼知道那帮海鸭子搞的什么名堂……”

　　冷琦出口猜测：“会不会这两个地点都是假的，这段文字被加密了，真正的位置另有其地？”

　　光头听后立刻否决：“不可能，这个小本是黑蝎子内部船员使用的，不会费力把文字加密。以我估计，可能是他们得到的消息来源不可靠，所以才把两个不同的地方串联在了一起，这个问题或许连他们自己都还没发现呢。”

　　“消息来源不可靠？”骨头插话道：“那咱还去么？”

　　“去！当然去！”我深吸了一口气：“不去怎么能知道到底有没有，用秃子的话来说。宁愿白跑一趟也不错过一回！”

　　小叶满眼担心的看着坐在轮椅上的我：“张瑞，你的身体……”我摸着她的手笑着安慰：“放心，只是计划而已。跑了一趟冰火谷弄的大家都伤痕累累。当然得养好身体再付诸行动。”

　　光头在旁边撇着嘴连连咂舌：“你们知道世界上最残忍的事情是什么么？”骨头应喝道：“啥？”

　　“在别人面前秀恩爱！”光头接着问道：“你们知道世界上最最残忍的事情是什么么？是在大龄未婚青年面前秀恩爱！……”

　　……

　　接下来的日子我们过的都很滋润，每天睡到自然醒吃完小叶做的丰盛晚餐便出去溜达，光头依旧一瘸一拐，我则坐在轮椅上让骨头推着。李晓欣大多时间都会跟着我们一起出去，转转古玩街，逛逛公园，偶尔还跟老大爷们下下象棋。莫名让我有了一种提前养老的感觉……

　　冷琦依然那么孤立，每天坐在窗前任阳光洒在身上，望着窗外某个景物静静发呆。木讷的神情上带着些许悲伤。仿佛在回忆着什么自己不愿想起的事情。每次出去我都会让骨头去叫她，但是她每次都轻声拒绝，似乎对外面的一切丝毫不敢兴趣，只想一个人一直静静的坐着发呆……

　　闲暇时光过得总是飞快。转眼间一个半月过去。光头的屁股已经彻底没事，我终于也能脱离轮椅自主行动。脸上的伤口结痂脱落，留下了一道道黑色的印子，医生说过两个六月即可完全消失，并不会留下伤疤。

　　身体康复了，光头心里还惦记着找对象的事，大清早六点不到就敲响了我的房门。小叶穿好衣服睡眼惺忪的哈气还没打完就被他拉到沙发上坐下：“小叶姑娘，昨晚我梦见月老了。还发现自己手里攥着一把红线。你忘了在冰火谷上的时候答应我的事了，嘿嘿嘿……”

　　我听后高声喊道：“做梦你激动个什么劲。手里攥着一把红线却没有一根是系到手腕上的，那就说明没戏……”

　　“呸呸呸！”光头连忙开口打断：“鼻子下边长了张破嘴，活该你坐两个月轮椅不能下地！秃爷有预感，咱的‘春天’马上就要来啦！”

　　小叶揉着眼睛点了点头：“介绍可以，但是能不能成就全靠你自己的本事了。现在太早，等过了八点我联系联系。”光头乐的一蹦三尺，把小叶推进我房间后大嘴一咧：“你们小两口继续缠绵，别的什么都不用管，今个儿的早饭包在秃爷身上了！”

　　一个小时后，我走出房间望着桌上的豆浆油条叹了口气：“怪不得你把早饭包在自己身上了，什么时候能包顿中午饭啊……”光头美滋滋的喝着豆浆：“秃爷这次要是能找到个如意伴侣，哥几个就直接下馆子去了。到时候别忘了通知老钱，他儿子结婚的时候我还随了份子钱，这次正好补回来！”

　　小叶笑道：“飞机还没找到呢就先想着怎么飞了，你就那么有自信？”

　　“那当然！”光头拍了拍自己的胸脯：“就这身板！就这长相！就这气质！就是天上的嫦娥下来她也把持不住呐，哪个妹子要是错过了我，那可是一笔十分惨痛的损失啊！”骨头走过来又补了一句：“就这光头！俺要是个女的，都怕你基因不好再遗传给孩子……哎，老张，没头发的孩子是畸形儿不？”

　　光头黑着脸把他推到一边：“一边呆着去，秃爷这光头是自己剃的，纯属工作需要，跟基因没有半毛钱关系。对了，小叶姑娘这一点你跟人家女方介绍的时候千万要说清楚，可别让人误会！……”

　　我想着有些诧异，于是推了推旁边的小叶：“你准备把谁介绍给他啊，我记得你那帮朋友好像都是二十多岁的小姑娘，这不是把人家往火坑里推么？”不等小叶回答，光头先不乐意了：“怎么说话呢，秃爷也是从二十多岁的帅小伙走过来的。没听说过，男人过了三十才是极品么！”

　　小叶看着我眨了眨眼睛，轻声说了个名字：“司徒柳宣。”

　　司徒柳宣我们报社里的同事，平时跟小叶的关系还算不错。虽然不在一个办公室，但两人经常在有事的时候相互替班，时间长了自然而然就变成了好朋友。她的情况确实比较适合光头。属于大龄女青年一名。从年龄上算比光头小两岁，长得还算漂亮。三十多岁还没结婚的原因只是因为她女汉子的性格，外表长得小巧温柔，内在却狂野粗犷，这可不是一般男人能驾驭的了的。

　　光头听完名字后顿时被一口豆浆呛得咳嗽半天：“什么玩意？日本娘们啊？”

　　“当然是中国女孩，人家那是复姓，长得非常漂亮。年龄跟你也正合适。”说着小叶把司徒柳宣的大概情况和各种优点统统说了一遍，唯独把女汉子性格这方面省去了。光头听得桃花满心开，连连点头。嘿嘿傻笑道：“这就是我的菜……就是我的菜呐……”

　　八点整小叶在光头的催促下给司徒柳宣打了电话，对面一听是介绍对象，想都没想就开口拒绝。小叶苦口婆心的劝了一会，随后又简单介绍了一下光头。最后终于同意见上一面找找感觉。时间定在中午下班之后。小叶让光头请人家吃顿饭聊聊天，如果能看对眼就继续交往下去。

　　光头兴奋的嚎了一嗓子，随后拉着骨头出去买新衣服。我担心的叹了口气：“以光头这种性格配上司徒柳宣的性格，这事够呛啊……”小叶一边收拾桌子一边笑道：“情人眼里出西施，如果两个人对彼此都有感觉，就算再大的缺点也会被无视，再少的有点都会被挖掘出来。”

　　我把她搂在怀里：“看来我们家小叶对情感方面颇有研究啊，以后跟王编说说。让你负责情感节目吧。”她继续笑着：“我才不去，男男女女的事情看似简单。实际就是一团乱麻，看着都让人头疼。再说，去做情感节目，可就得调办公室了，你不怕我跟别人跑了？”

　　我点点头：“怕，太怕了，你跑了就没人要我这个‘大花脸’了，所以还是老老实实坚守岗位吧……”

　　临近中午，光头和骨头拎着几个兜子满载而归。进了屋他就迫不及待的换上了新买的西装，竟然还是一身白！……骨头瘫坐在沙发上一边揉腿一边抱怨：“以后俺他妈打死也不跟秃子出去买东西了……砍起价来比农村人还狠……”我和小叶走过去问他怎么了。

　　骨头指着那套白色西装继续说道：“选好了衣服他问老板这套西装多少钱，有个漂亮小姐走过来说四百八，然后他张嘴就开始砍价！”

　　小叶看了看衣服标签：“又不是专卖店，当然要讲讲价格，可以便宜很多呢。”

　　“俺也知道啊。”骨头继续道：“四百八的衣服三百多应该就可以了，结果这死秃子直接来了句‘去个零头，八十吧！’，人家卖衣服的小姐脸色都绿了……”

　　我们听后哈哈大笑，光头还特意买了枝玫瑰花，打扮妥当之后十一点半和小叶一起从家里出发了。我和骨头闲着没事，于是决定去凑凑热闹，在他们之前赶到了约定好的餐厅，找了个位置举起报纸等待。

　　十分钟后，小叶光头还有司徒柳宣走了进来，正巧坐在了我们后边的位置上。寒暄了几句之后，小叶找借口离开，给他们创造了二人空间。骨头看着司徒柳宣凑到我面前悄悄说道：“长得挺漂亮啊，秃子肯定高兴！”我点点头：“何止是高兴，这时候心里怕是早都乐翻了！”

　　虽然活了三十多年这是第一次相亲，但光头胸有成竹，嘴里滔滔不绝说个没完，给自己塑造了一个事业成功的优秀男人形象，看样子事先肯定没少下了功夫。我和骨头喝着咖啡竖起耳朵静静听着，差点没笑抽过去。五分钟后，我感到身上一阵震动，摸出手机一看是光头的信息：给我打电话！

　　我转头狐疑了看了他一眼，随后摁下了回拨键。几秒钟后，铃声响起，光头立刻挂断，把手机放在了耳边：“张秘书，什么事？一百万那批货的合同，你直接签了吧，以后低于两百万的合同不用跟我请示，下班之前送到我办公室！”说完把手机往桌上潇洒的一扔：“工作上的事，不好意思。”

　　骨头还没反应过来。呆呆的问道：“咋回事？秃子把那一百万存款拿去开公司了？”

　　我笑的几乎已经喘不上气来，捂着嘴尽量不让自己出声。

　　坐在对面的司徒柳宣沉默了半晌，随后轻声说了句：“刚才……你好像把电话拿反了……”

　　气氛变得有些尴尬。光头干笑几声招呼服务员拿来了菜单。司徒柳宣点起菜来毫不客气，两分钟就点了一大桌。上菜之后，不用光头说话，自己就狼吞虎咽的吃了起来，两人有一句没一句的聊着。由于位置的原因，我们无法看的太清楚，只听到光头一直在机械的笑着。根本没吃几口，但桌上的饭菜却慢慢空的只剩了盘子。

　　眼看这次相亲已经接近尾声，我和骨头又率先溜了出去。打车回到了楼房。进屋不到二十分钟，光头也绷着个脸回来了。小叶连忙上前询问：“怎么样怎么样？人家没相中你？”他叹了口气坐在沙发上：“我们确定关系了……”

　　我和骨头一听也马上凑到近前：“厉害啊，一顿饭的功夫就给搞定了！”

　　“搞定个屁！”光头五官都皱成了包子：“那娘们一个人吃了四个人的量，吃完之后拍着我的肩膀来个‘咱们可以做哥们’！我说小叶姑娘。她到底是来搞对象的还是来蹭饭的？”

　　小叶尴尬的笑了笑：“我忘了告诉你。她的饭量有点大……”

　　我坐到他身边拍着肩膀安慰道：“没事，天下的美女还有很多，以后张秘书再慢慢给你介绍。”他立刻瞪着双牛眼转过了脑袋：“什么张秘书？妈了个巴子，你小子不地道！”说着起身离开沙发：“我去古玩街溜达一圈，散散心……”走到门口正碰上刚刚过来的冷琦和李晓欣。

　　李晓欣看着光头一身白色西装也呵呵笑出了声音：“哟，光头大叔打扮的这么帅气干嘛？”光头看了看李晓欣穿的一身白色连衣裙：“你能打扮的这么漂亮，我怎么就不能帅气一点。没事的话，我带着你压马路去？”骨头一听也立刻从沙发上弹了起来：“等会等会。俺也去！俺也去！”

　　李晓欣摇了摇头：“我要走了。”

　　大伙的笑容顿时都僵在了脸上，其中反应最大的就是骨头。拖鞋都顾不上穿直接光着冲到近前：“走了？干啥去啊？”我也走了过去：“怎么了，李博士让你回陕西？”她应声道：“没有，只是觉得出来的时间已经不短了，也该回去了，不能总麻烦你和小叶姐呀。”

　　小叶把她拉进客厅：“这说的是哪里话，既然来到这了，这就是你第二个家，哪有什么麻烦不麻烦的。”骨头也凑过来急声道：“是啊是啊，你不是要去看草原么，俺明天就找地方带你看草原……”光头打岔道：“现在这季度草原肯定是没有了，不过内蒙还有其他好玩的，比如说……昂……那个……老张你告诉她……”

　　我点点头：“前两天我跟李博士通过电话，秦皇陵的考古进度大概还需要一个月才能彻底结束，你暂时留下来，这一个月我们带你好好玩玩。到时候等博士的工作结束了再回去也不迟。”

　　大伙都开口挽留，李晓欣似乎也有些舍不得，沉默了一会微微点头：“好吧，那就等我爸的工作结束了再回去。”

　　虽然李晓欣最终留了下来，骨头却依然苦着张脸自己闷头待了一下午。等三个姑娘都出去的时候，我和光头一左一右坐在他身边：“没想到我们的骨头也有犯愁的时候，说说吧，怎么了？”骨头摇摇头：“一个月后晓欣姑娘走了，那……那俺可咋办……”

　　光头歪着脑袋道：“今天的事就是上天在提醒你，再不下手可就来不及了。你还有一个月的时间，只要能把晓欣妹子搞定，那以后走不走的都无所谓了。”

　　“搞定？”骨头一愣：“怎么搞？”

　　光头站起来走到他面前：“我发现你这脑袋不但智商低，情商也不高啊。当然是约会，然后表白，晓欣妹子如果也喜欢你，那肯定会同意的。我来给你当‘军师’！”我笑道：“你来当军师？中午刚刚相亲失败，现在又反过来当‘媒婆’了？”他撇了撇嘴：“失败怎么了，名人名言里都说了，失败是成功他妈！”

　　接下来的两个小时里，光头给骨头普及了一大堆毫无用处的爱情理论，一半是书上写的，一般是他自己编的……一番打气鼓舞之后，当即打电话替骨头约李晓欣晚上去公园散步。

　　晚上八点，骨头和李晓欣并排坐在公园的长椅上，我们一堆人则躲在旁边的松树后边偷看，光头抱着杯奶茶站在最前面边喝边看。小叶奇道：“今天这是怎么了，怎么都想着找对象啊？”我拿起手机看了看日历：“今天是初七，可能……适合谈恋爱吧……”

　　骨头非常紧张，整个人僵直的坐在椅子上不知道该说什么。过了一会，李晓欣开始主动找话题，抬头看着天空说道：“今天的星星真漂亮，不如你给我唱一首关于星星的歌吧。”骨头木讷的点点头。

　　从小长这么大连我都没听骨头唱过歌，正在心里猜测他会唱童谣《小星星》还是其他什么爱情歌曲的时候，一句嘹亮的声音传进了几人的耳朵：大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！嘿嘿嘿参北斗啊……

　　光头嘴里的一口奶茶顿时喷出去两米多远……


第四章 西周将军墓

　　这一晚，虽然骨头的憨呆把李晓欣逗的一直在笑，但他最后也没能鼓起勇气表白。李晓欣能看出骨头的意思，但是身为一个姑娘家也不好开口说什么，只得就此作罢。我们虽然在边上看的着急，但由于不知道李晓欣心里对骨头是否有感觉，所以也不敢贸然把这层窗户纸捅破，只能走一步看一步，让事情顺其自然。

　　差不多两个月的时间里，表面上李晓欣是在照顾我一个人，可实际上是连带着光头和骨头一并伺候着三个人，每天换着花样做菜，从早到晚几乎没有闲下来的时候，脸上挂满了疲惫。于是我便让她搬回自己家去，好好休息休息。夜晚分别，小叶和冷琦直接带着李晓欣回了家，我们三个大老爷们则溜溜达达的往楼房走去。

　　在路上，三人说起了正事，探讨着这第六块水晶碎片到底应该去什么地方寻找。

　　光头率先发表自己的意见：“东海南海都是海，反正总要跑一趟，干脆把所有地方都穿成一条路线。咱先去南海，然后吹着海风沿着海岸往东海搜寻，如果消息可靠，百分之八十都能找到！”骨头惊道：“俩地方都去！？那可是大半个国家啊，咱得啥时候才能回来？”

　　我沉思了一会，轻叹口气：“老骨问的对，对于咱们来说，现在最珍贵的就是时间，谁也不知道死亡的诅咒什么时候会降临在自己身上。这段时间我没有联系相关亲戚，不知道是不是又有人因为水晶碎片而死亡，所以能少走冤枉路咱们就尽量避免。实在没有办法……就只能兵分两路了。”

　　“兵分两路？”光头皱了皱眉：“这样虽然时间上能更快一点，但是人头数太少了。咱们这一帮人里，也就冷女侠是把好手，其他都是被照顾的角色。兵分两路。很容易出事呐。”

　　我点点头：“这只是下下策，实在没有办法的时候再实行。距离报社给我的假期还有一个月，所以咱们加快点速度明天就开始着手准备，尽量争取能在一个月之内把第六块水晶碎片拿到手！”

　　光头应了一声，随后表情忽然变得诧异起来：“以前我自己一个人的时候，一两年都找不到一块碎片。现在咱哥几个凑到一起。我怎么忽然觉着这事其实没那么困难。你们说奇怪不奇怪？”

　　骨头笑道：“因为老张是文化人，水晶碎片这玩意得靠脑子才能知道。你如果早两年认识俺们，没准现在早就把水晶地图弄到手了！”

　　说说笑笑三人回到了楼房，看着屋内熟悉的一切，让我莫名有了一种穿越的感觉。想起了第一次和骨头光头一起喝的伶仃大醉，三人进屋之后到头就睡的场景，不禁哈哈笑了起来。骨头打开灯有些惊恐的看着我：“老张……这……这大半夜的……你……你笑啥？”

　　我摆摆手，走进客厅一头栽倒沙发上闭眼喃喃：“东奔西跑了小半年，才发现其实还是在躺在家里最舒服。什么都不用担心，什么都不用害怕。如果没有那什么狗屁诅咒，我是真不想再离开赤峰了。”

　　光头从冰箱里拿出三罐啤酒扔在沙发上：“算一算秃爷东奔西跑差不多快有十年了，你这才小半年有什么好抱怨的，偷着乐去吧。”

　　我拿起罐啤拽开拉环喝了一口：“你东奔西跑那是职业需要，我和老骨这小半年属于被玛雅人逼的，性质不同，所以不能放在一起对比。”说着懒洋洋横躺在沙发上。透过阳台望着天上的星星不再说话。渐渐的，星星都开始活动起来。我的思想也随着身体沉沉睡去……

　　在接下来的一个星期里，几人按着计划筹备着出海之事。我负责去报社的资料库里翻翻有没有相关的线索或者消息，光头则带着骨头又网购了一批装备，需要半个月才能到货，具体都有些什么，光头神神秘秘的给大伙留了个悬念。但水晶碎片没有那么好找。否则就不会被世人寻找了千年时间都没能找全。

　　几天下来，我几乎将整个报社内的所有资料都看了个完整，却没能找到半点有用的线索，到是把各种资料都给重新划分了类别。负责整理资料的小刘千恩万谢，连声夸赞着‘好哥们’。最后下班的时候硬是把我拉到饭店点了个四菜一汤以示感谢。

　　两人喝着酒正在闲扯之际，手机忽然震动起来。我掏出来一看，发现原来是老钱的信息：你们哥三赶紧过来一趟，我这有大消息了！

　　“大消息？”我有些纳闷，不知道老钱又在搞什么名堂，于是回了一句：什么大消息？

　　十秒钟，他发过来四个字：水晶碎片！

　　为了能确定下一块水晶碎片的确切位置，我几乎想遍了所有办法，将能找到的资料也都查阅了一边，此时心里已经有了一丝放弃的打算，准备最后实在找不到，就实行之前商量好的‘下下策’，把一队人马兵分两路去两个地方寻找。现在老钱那里忽然来了消息，算是一个不小的惊喜，我立刻撂下筷子，拎着衣服就往外跑去。

　　小刘见状连忙将我拦住：“张哥你干嘛去，我这菜都点完了，你绝对不能再客气了！必须得好好吃一顿，让我好好感谢感谢你！”此时我心中满是兴奋，顾不上想太多的借口去敷衍，于是随口说道：“你嫂子有了，我得马上过去，谢谢你这顿饭哈。等孩子生下来我回请你咱好好搓上一顿！”说完转身离去。

　　小刘木讷的点了点头，随后轻声喃喃：“嫂子有了？难道……小叶姑娘怀孕了？怪不得报社给她放假了，原来是产假啊……”

　　坐在出租车上我联系了光头和骨头，他们也异常兴奋，当即从楼房出发往古玩街赶去。十分钟后，三人正好在老钱的聚财堂门口碰了面，一齐走了进去。老钱似乎早已等候多时。见到我们后直接做了个‘请’的姿势让进了内堂。光头冲他摆摆手：“得得得，职业病改改，咱爷们之间用不着这个！”

　　围坐在圆桌前，老钱一边沏着茶水一边说了起来：“前些日子我外出踩货的时候遇上一个以前生意上的老朋友，从他那里得到了一些或许对你们有帮助的消息！”我闻声开口猜测：“难道……你那个老朋友也在寻找水晶碎片？想跟我们联手？”光头一听立刻否决：“那可不行，我们这都找齐一半了。他想等着吃现成的，门都没有！”

　　老钱斟好了茶摇摇头：“人家可没那个本事，对水晶碎片也不感兴趣，其实是这么回事……”说着他也坐在圆桌旁喝着茶水讲了起来。

　　原来，我们在冰火谷雪山上与死神做抗争的这半个月里，老钱也外出去南方收购古董。想看看最近民间有没有出什么新货，顺便多跑些地方了解了解目前一线城市古玩界的市场行情。途中路过上海的时候，在古玩市场上巧遇了一位曾经合作过七八年的老朋友。

　　那人与老钱同姓，大名一个财字。取名时不在乎五行八字，感觉叫着顺口即可。因为这个名字，当初在东北的时候比较受欢迎。大伙看到他登门了都会习惯性的喊上一句：“钱财来了，钱财来了！”当然喊的最多的还是老钱。钱财的年纪与老钱差不了几岁，也是个老谋深算的土夫子，从二十四岁开始入行直到现在年近六十了还没有收山，依然在东奔西跑的寻找着之前的‘斗子’。

　　自从老钱在山东因为碎玉鬼童出了事情回了老家，两人就一直没有再见过面。此时偶然遇见都分外激动，当即在附近找了个茶馆叙旧。闲聊之中。老钱从钱财口中得知，他近几年倒了二十八座大斗，整个人却连毫毛都没伤到一根，要多顺利有多顺利。

　　老钱询问其详细原因，钱财倒也丝毫没有隐瞒，说是得到了一位被称为‘谭大师’的隐士高人帮助。并且声称那位谭大师如同神算子一般神机妙算。每个月初一他都会登门拜访。这时候，谭大师就会告诉他在什么地方的什么位置有一座什么样的大墓，墓中有什么致命的机关、里边有什么样的珍宝，准确率几乎达到了百分之百，就好像这座墓是他自己建造的一样！

　　按照谭大师的指令去倒斗。即便钱财手脚已不如年轻时灵活，却每次都能全身而退满载而归。谭大师索要的报酬也十分简单，每次都会指定墓中的某一样东西，只需要钱财临走时顺手拿回去给他即可。

　　事情说得如此之悬，老钱自然不会相信，连连说他胡扯。钱财见他不信，掐指算算当即一巴掌拍在桌子上：“后天又到了初一，这回你跟着我，咱老哥俩搭伙一起倒个斗，到时候你自然会相信！”一把年纪的老钱虽然不愿意再去斗子里冒险，却对那位谭大师充满了好奇，于是便一口答应下来，约好初一的时候陪钱财一起去倒斗。

　　两天之后，两人在事先约好的地方准时碰了面。钱财满脸的自信，说自己已经从谭大师那里得到了线索，这回倒的是一座隐藏在朝阳郊区的西周将军墓！

　　老钱半信半疑的跟着他踏上了去往朝阳的火车，一夜半天后两人来到了目的地，到达预定好的位置后发现那里竟然是一座垃圾场！老钱当即就笑的岔了气：“垃圾场地基打的比楼房还深，下边根本不可能存在着什么古墓，更别说是西周大斗了。这回，你可让那谭大师给坑了吧？”

　　钱财却依旧信心满满，绕到垃圾场后边，找到了周边一颗直径两米粗的巨柳，掏出随身的斧子就砍了起来。老钱正想开口询问这是怎么个情况，只听咔嚓一声脆响，就见树身上竟然被钱财砍出了一个半径在一米左右的树洞。钱财丝毫没有犹豫，低头就钻了进去。

　　老钱紧随其后，惊讶的发现这颗巨大柳树肚子里的树洞竟然与地下一条暗道相同，沿着暗道往东前行了一千多米，居然真的有一座陵墓！暗道的尽头是一扇两米多高的墓门，金属材质上边十分平滑没有任何花纹和把手。钱财径直走到墓门左侧的墙壁上，摸着其中的白砖往下数了十三块。随后用力一按。

　　第十三块白砖瞬间被按进了墙内，那两扇墓门也紧跟着弹开。继续往前走，墓道之中的机关比老钱预想的还要多上七成，毒气暗弩水银墙样样具备，可谓是防守兼备滴水不漏。而钱财就像是之前已经彩过排了一样，轻轻松松破解了所有机关。两人几乎是散着步来到了主墓室中的棺材旁边。

　　顺利的走到这里，老钱已经对钱财口中的那位谭大师的能力折服了八分，因为在这座墓室里的有些机关，甚至连他这个老江湖都丝毫看不出破绽。能把情况预知的如此详细，那位谭大师绝对不是一般俗人。

　　开棺之后，棺内躺着的正是一具身穿西周盔甲的男性干尸，稍微有点历史知识的人都能看得出这是一位西周将军。尸体躺在一段玉枕之上，周边囤积者大量金条和珠宝，还有不少货真价实的古董玉器。钱财却并不着急敛财。从身上摸出四把桃木短剑以最快的速度钉住了尸体四肢。

　　桃木短剑的主要作用是驱鬼辟邪，一般只有在其他恶鬼附着在尸体上时才会使用。老钱望着棺内水分尽失的干尸有些好奇：“尸体骨髓皆空，天灵盖的顶气早已散尽，这几把桃木剑用的有点多余了吧？（‘顶气’指的是煞气，可以导致死人变成尸煞，顶气越多，变成的尸煞就越厉害）”钱财一脸严肃的摇了摇头：“这人死时一身戾气，现在看似顶气已散。实际都被压在后脑。一旦头离玉枕，必会生毛成煞！”

　　老钱点了点头：“那咱们不让他头枕相离就成了。一会动手的时候小心点吧。”

　　钱财沉了口气道：“谭大师这次索要的物品，正是这尸头之下的玉枕，所以我只能用桃木短剑事先布好阵法，以防不测！相中什么了赶紧上手开拿，这玉枕留着最后再撤！”说着把随身的布兜子拿了出来，在棺中挑选着较为值钱的物件装了起来。

　　慢慢一棺材的金银玉饰两人肯定无法全部拿走。老钱便也不再客气，挑着成色好的物件把身上所有口袋装了个满满当当。

　　敛财完毕，只剩最后一步，拿上那玉枕就能闪人。老钱紧张的问道：“那个谭大师没告诉你万一这粽子活了，应该怎么消灭？”钱财紧皱着眉头：“尸体身上的戾气太重。与顶气交融在一起。就算灭掉了躯壳，顶气也不会消散，相反还脱离了尸体的束缚，那样会变得更加棘手！”

　　老钱心里一颤：“既然谭大师明知道这是个死局，怎么还非得让你去拿那个玉枕，这不明摆着坑人么！？”钱财轻叹口气：“正是因为这具尸体如此凶险，所以谭大师才一直没有让我过来。这次算准了你会与我同来，咱们老哥俩合力，定能安然出去！”

　　老钱苦笑一声：“闹了半天我是被‘算计’进来了……原来这是个阴谋……你这个老小子可真不地道……”

　　摆好了姿势，钱财飞快伸手将尸体脑袋下边的玉枕抽了出来，两人当即撒丫子开跑，头也不回的往墓门冲去。但那西周将军的情况比两人事先预想的还要糟糕，玉枕刚刚离头，扎在四肢上的桃木短剑就纷纷爆裂，直接变成了一撮撮木花从半空中飘落。

　　紧接着那西周大粽子就同棺内塌了出来，与普通粽子不相同的是，它并不是跳着前进，而是像活人一样可以屈膝迈步。步伐略带机械的狂奔在两人身后紧追不舍！老钱和钱财都已经是六十岁搞定高龄的老头子，体力自然比年轻的时候减弱了不知道多少倍，狂奔了不到两分钟就气喘嘘嘘的再也迈不开步伐。

　　后边的西周大粽子越跑越快，两人连墓道都没能跑出去就被彻底追上！在这短短的十几秒时间里，西周将军的尸体发生了翻天覆地的变化，全身上下长出了五厘米左右茂密的黑色长毛，原本干枯瘦弱的尸体看起来顿时魁梧了不少。嘴里和指甲随着毛发一同长出了尖牙和利爪，追到近前对准落后一些的钱财就挠了过去！

　　钱财根本没料到这只西周大粽子的速度会有如此之快，毫无防备的受到了袭击，后背的棉质夹克直接被粽子锋利的爪尖割透，五条皮开肉绽的伤口出现在背上！他吃痛踉跄了几步摔倒在地上，老钱见状连忙也停下来救人，随手从身上摸出一尊分量十足的纯金千手观音像狠狠砸在了粽子的天灵盖上。

　　随着‘咔嚓’一声脆响，粽子的天灵盖被坚硬的观音像砸了个粉碎，晃了两晃无力瘫倒在一旁，随后一股比黑暗还要更黑一些的气体从它的头骨裂缝中缓缓冒了出来。

　　老钱见状心里顿时咯噔一声，暗道不好，粽子的顶气……离体了！


第五章 阴鬼

　　死人的尸气是一个可以聚阴的地方，顶气一般存在于尸体的天灵盖内，也有时候分布在其他位置，在阴阳相激的情况下会促使粽子活过来害人。行家人对付粽子的时候都会以最快的速度确定顶气的位置，然后将其打散从而消灭粽子。当顶气达到一定积累量的时候，就会演化变成阴鬼。

　　通常的顶气在离开尸体之后都会逐渐挥发，无法再继续害人。而阴鬼则不然，尸体就像是一个牢笼将它们禁锢在其中。它们只能操控尸体，却不能更进一步害人。一旦尸体被破，阴鬼便得到了自由，在墓室这种极阴的环境下害起人来如鱼得水，最要命还是附身于活人之体。

　　这位西周将军在生前沾染了一身的戾气，死后被带进了棺材，长年累月逐渐被顶气所吸收，导致阴鬼的形成。老钱将它的天灵盖打碎，就相当于打开牢笼放出了阴鬼。虽然表面上看似已经没有了危险，但是在周围的黑暗中却潜藏着更加致命的危机！

　　阴鬼这种东西并不多见，只有在大凶大怨的尸体内才会形成。老钱也只是在自己的那一大箱子古书中略知一二，并没有亲身经历过，现在看到尸体天灵盖出冒出一股黑色气体，他的心顿时揪了起来。连忙跑过去扶起钱财，一边继续往外走一边询问他的身体状况。

　　西周将军那锋利的一爪子让钱财的身体十分吃不消，整个后背都被血液浸的通红，走路也踉跄起来，要不是老钱伸手扶着，他肯定会再次瘫倒在地上。老钱把他的一只胳膊架在自己的脖子上，边走边问：“老财神（钱财的外号）。你怎么样，能不能挺住？”

　　钱财咳嗽了几声，喘着粗气道：“这点小伤……若是放在年轻的时候，我连眉毛都不带皱一下的，跟挠痒痒没什么区别。现在不行了……果真是岁月不饶人啊，让粽子挠一把这两条腿就先开始不听使唤了。你这老钱头可以啊。一招就把粽子给撂倒了，越活越年轻了……”

　　老钱费力驾着他苦笑一声：“一把子年纪了哪能越活越年轻，也就是个寸劲，那粽子正好把天灵盖凑过来，我捎带着一顺手直接就给敲碎了！”

　　“天灵盖碎了！？”钱财也是一惊：“有……有阴鬼出来么？”

　　老钱满头是汗的看着四周答道：“就看到一股黑气冒了出来，不知道是不是阴鬼，总之咱加把劲赶紧往外撤吧！”说罢深吸一口气，提上力道加快了脚步。

　　钱财倒斗的时间和经验都比老钱长处许多，算得上是倒斗界的元老。听完老钱对那股黑气的描述后。立刻确定了那就是阴鬼，它此时肯定就潜伏在二人周围的黑暗之中。在这座满是阴气的墓室中，随后都有可能对他们发动袭击。于是也强忍着背上的剧痛加快了步伐。

　　踉踉跄跄的跑了二十多秒，老钱抬眼已经能看到之前来时候的墓门，于是催促着钱财再坚持坚持。然而，就在二人距离墓门只有三米之遥的时候，耳边忽然想起了一阵砖块摩擦声音。钱财一听顿时大声叫道：“不好，墓门的机关被重新闭合了。多半是阴鬼做的手脚，你先走！”说着奋力推了身边的老钱一把。将他率先推到了墓门外边。

　　老钱冲到墓门外边晃悠了几下随后失去平衡摔倒在地上，与此同时，伴随着隆隆闷响，身后的墓门以极快的速度完全闭合，把钱财关在了里边！发现身边没有了钱财的影子，老钱立刻明白过来是怎么回事。连忙爬起来一边用力推着墓门一边高声大喊：“老财神！老财神你怎么样？”

　　不知道是这扇墓门的隔音效果太好还是钱财真的出了什么事情，另一边始终没有半点回音。焦急的呼喊了片刻，老钱才冷静下来，回想着钱财之前启动机关时的步骤也来到墓门左侧，摸着墙壁上的白砖往下数了十三块。随后用力按了进去。然而，墓门却并没有像之前那样快速弹开！

　　老钱愣了几秒，心中诧异万分，不知道自己是不是错过了什么步骤，举起手电照了照，确实是第十三块白砖，上边还有之前钱财推动时留下的手印。

　　有些古墓为了防止后人盗墓，所以会建造一次性墓门。这种墓门只能开关一次，安葬死者后一旦被彻底关闭就无法再利用机关打开。想要进入内部，除了打盗洞之外就只能破门而入。而这座西周将军墓里的金属墓门既然可以被钱财利用机关打开，就足以证明这并是不一扇一次性墓门。打不开的原因只有两种可能，一种是墙体内部操控墓门开合的机关损坏或者卡住了，另一种就是先前那只阴鬼在其中作祟！

　　当然，这两种原因里后者的可能性最大。老钱很快镇定下来，从身上摸出了自己事先准备好的‘砂鞭’。砂鞭说白了其实就是过年时家家户户都会鸣放的挂鞭，只不过这砂鞭每个鞭炮里的火药都掺有朱砂，是道教传下来的驱鬼秘术里的一种。老钱在古书中觅得此法，自己年轻倒斗的时候曾经用过三次，可以说百试百灵，驱鬼辟邪效果十分显著。

　　砂鞭一共由七七四十九个小鞭炮组成，每一个小鞭炮外围都增加了纸卷的厚度，这样可以让爆炸时的声音更加响亮，增加驱鬼效果。

　　因为墓门由墙体内部的机关操控，所以如果真的是阴鬼作祟，那么问题也一定出在机关身上。于是老钱将砂鞭横放在墙体上白砖被推进去时空余出的凹槽位置，摸出打火机点燃了引线。

　　随着引线飞速燃烧，一秒钟后明亮的火光伴随着震耳欲聋的鞭炮声将四周照的忽明忽暗，墓墙和木门似乎都被嘣的颤动起来。四十九响的砂鞭消耗的很快，五秒钟不到就停止了爆炸，四周顿时又恢复了一片黑暗。白色的墙砖已经被炸的黑了一片，地面上满是红色的纸屑，火药中夹杂着淡淡朱砂味道回荡在四周。

　　砂鞭的爆炸非常有效。老钱正欲走上前去查看，就见面前的墓门忽的一下快速弹开，钱财正弯着腰站在一旁面如白纸，身下满是红色的血点。老钱立即冲到近前把他拽了出来，随后继续驾着他边走边问：“老财神！别睡着了，咱这把老骨头可背不动你啊！”

　　钱财费力的摆了摆手。示意自己没事，挣扎着迈开步伐配合着往前快步行走。

　　五分钟后，两人沿着密道原路返回，安全的从树洞中爬了出来。站在一片大亮的外边，老钱这才发现钱财的情况要比预想中的还要糟糕，后背的皮夹克几乎破碎成了布片，每一条抓痕的伤口都十分宽深，边缘的皮肉已经外翻卷曲，里边红色的血肉清晰可见！

　　失血过多的钱财在爬出树洞后直接瘫倒在了地上不省人事。老钱急忙尝试着将他背起来准备先送到医院再说。但是两人的身体重量悬殊很大，虽然都已经年近六十，但钱财的体格还算壮实，体重在一百五十斤左右。而老钱属于那种瘦弱型的，撑死都不到一百二十斤。

　　尝试着努力了几次，不但没能把成功把钱财背起来，老钱自己却还扭了脖子。无奈之下，他只好将二人身上的金银古董全都取下来藏在一个隐秘的草坑之内。又找了些枯枝干草将树洞盖住，随后冲进旁边的垃圾场里找人求助。

　　在朝阳郊区的这片地方经常会有狸子出没。（狸子是一种猫科动物，外貌与狐狸十分相似，体型在半米到一米五之间。以老鼠和野鸡为食，长有锋利的爪子。通常看见人会自己跑开，但自卫时极具攻击性）所以垃圾场里的几个工作人员看着满身是血的老钱还以为是他受到了狸子的攻击，马上都热心的凑了过来。

　　老钱正在心里琢磨着应该为钱财后背上的伤口找一个什么样的借口。听到这几名工作人员的讯问后正好顺水推舟，解释说是自己的同伴受到了狸子的袭击，需要帮助，旁边的几个二十多岁的小伙子一听二话不说立刻跟着他出去救人。然而，老钱带着几个人赶到先前的地方时却傻了眼。猛然发现五分钟前还趴在这里的钱财不见了！

　　跟过来的几个小伙也有些诧异，议论着狸子虽然挠人，但是却并不吃人，也不会把人拖走。有几个人甚至已经掏出了手机，准备报警。

　　警察不是傻子，赶到这里经过一番仔细的勘察，旁边的树洞和藏起来的金银古董肯定都会被发现。到时候说不准钱财没找到，反而还得把自己以盗墓者的罪名逮进局子里配合调查。老钱明白这其中的道理，连忙拦住几个人，掏出自己的手机假装打了个电话，随后笑着解释说同伴已经自己回去了，让他们放心。

　　几个小伙子也没有怀疑，叮嘱了几句后转身离开，又回到了垃圾场里继续工作。

　　老钱目送他们回去，直到看不见背影以后才提着一颗心开始寻找失踪的钱财。钱财的后背上一直在滴血，仔细观察地面上的落叶就能发现血迹。老钱弯腰寻着这些血迹前进，没走几米脑袋就撞在了什么东西上。他皱着眉头直起腰板查看，心里陡然一惊，提在嗓子眼的心脏差点都被惊的直接吐出来！

　　他脑袋撞到的物体不是别的，正是刚刚爬出来的那颗巨大的柳树，树身上用来掩盖树洞的枯枝干草已经被推到了一旁，钱财的血迹在洞口处消失，旁边的树身上还留着半个带血的手印……

　　开始的时候老钱还有些诧异，琢磨着是不是自己找错了方向，地面上的这条血迹是二人刚刚出来时候留下的。但是当他看到树身洞口边上那大半个血手印的时候就彻底否定了这种想法。那个血手印是掌心向内，四指屈伸，如果不是面对着把扶，根本做不出这种姿势。

　　想着自己的分析，老钱走到树洞旁做了个钻洞的姿势，果然发现那个血手印正是下洞的时候留下来的，也就是说，钱财又重新爬回到西周将军墓里了！

　　望着眼前漆黑如墨的树洞，老钱的思想飞速旋转着。以钱财现在的身体状况，没有理由会独自一个人冒死重新爬回树洞。而且他想要的东西都一件不漏的带了出来。这座西周将军墓对他们来说已经没有了价值。对于这种现象，能做出的解释只有一个：阴鬼附身！

　　钱财被关在墓道中的时候没人知道具体发生了什么事，很有可能是那串砂鞭削弱了阴鬼的本体，于是它借机附在了身体虚弱的钱财身上。地面上阳光充足阴气衰弱，停留不了多久阴鬼便会自行消散，所以它只能控制着钱财重新回到墓中。但是如此一来。钱财就变得性命攸关，如果不能及时将他拯救出来，那么这座西周将军墓中将会出现第二只粽子……

　　想着那只不知道有多厉害的阴鬼，老钱打心眼里不想再重新下去，但钱财是自己多年的老友。两人虽然只是生意上的伙伴，私下里却也有不浅的交情，弃之不顾的事情老钱做不出来。于是只好咬着牙跺了跺脚，反身又重新钻进了树洞，沿着密道往西周将军墓的方向走去。

　　密道的地面上布满了血点。紧张的同时，老钱也在担心钱财的身体状况。除去后背上的伤口不说，就是一个正常人失去了如此之多的血量身体也会极度吃不消，更别说是钱财这样一个五六十岁的老头子。

　　快步走了三分钟，老钱顺利穿过密道重新回到了墓门面前，却发现墓门已经被重新关上，左边那块白砖也弹回了原位。他隐隐感到有些不安，暗道这阴鬼不是把钱财弄到棺材里养尸去了吧。倘若真是那样。莫说是自己，就是那位高深莫测的谭大师亲自来了。也未必能救得了他！

　　养尸是道家的叫法，佛教里把这种行为称之为补阴，即人们常说的采阳补阴！采阳补阴这个词通常被用在艳美的妖物身上，传说它们化成人形寻找身体强壮的男子行交合之欢，在这个过程中慢慢吸取活人阳气提升自己修为。但这些并不完全准确，只是为了增添神话色彩而撰写的传说。

　　真正的采阴补阳除了行交合之欢外还有另一种更直接的方法。就是致人与死地，等待阳气消散吸取阴气。人体是阴阳调和而成，其中既有阳气又有阴气。而鬼类所需的便是这部分阴气，但迫于阳气之碍所以不能直接吸收。故而只能将活人害死，等其体内的阳气散尽后再尽情吸收余下的阴魂。

　　遭受到砂鞭重创的阴鬼目前最缺的就是阴气。所以极有可能将钱财害死，吸取其体内的阴气。老钱越想越急，于是不再耽误，立刻跑到左边的白砖墙前准备重新开门进去救人。就在他摸着白砖数层数的时候，忽然感到脖子一紧，接着就被人在身后用力勒住了脑袋！

　　那人力气大的出奇，老钱挣扎了半天硬是没能挣脱，脖子被死死勒住导致呼吸困难。眼看自己就要被活活勒死，他咬着牙使出全身力气做了最后一拼，快速弯腰侧身一甩将那人凌空摔在前边。但以老钱现在的瘦弱身板，根本支撑不住那么沉的重量，刚刚利用冲力把那人甩到半空，自己就直接被压垮，跟着一起摔倒在地上。

　　打了个滚爬起来定睛一看，老钱才发现袭击他的人不是别人，正是刚刚失踪的钱财。此时钱财目光呆滞，面色如纸一般惨白，身上依然在不停滴血。整个人像疯了一样，从地上爬起来继续张牙舞爪的冲了上来！

　　见到这一幕老钱百分之二百肯定钱财必定是被阴鬼俯身无疑，于是闪身躲过一击，快速从身上摸出了自己的第二个，也是最后一个绝招：黑墨汁！

　　这个黑墨汁并不是平常所用的写字颜料，而是用黑驴蹄子粉末和驱鬼符灰烬调和而成的糊状液体，应付鬼怪邪灵效果比之前的砂鞭有过之而无不及。由于这次的倒斗比较仓促，所以老钱只是简单的准备了一小瓶，并且其中的成分也缺了驱鬼符灰烬，不知道效果如何。

　　尽管这只是一瓶半成品，但此时的情况已经危机万分，多耽搁一秒钟钱财生还的几率就减少一分。老钱顾不上多想，当即拧开瓶盖，做出了泼出去的准备。

　　附在钱财身上的那只阴鬼十分狡猾，它似乎感觉到了那个小瓶内的黑色液体并不是什么善物，于是在变攻为受闪身消失在周围的黑暗之中。

　　老钱手握小瓶，警惕的看着四周，竖起耳朵聚精会神的听着周围每一丝声响。十几秒后，他忽然听到左后方的位置传来了一阵急促的脚步声响，便马上转身准备给阴鬼来上这致命一击。

　　但人老了速度就也跟着慢了一大截，老钱转身后刚刚抬起手，就见钱财已经冲到了近前，抢先一巴掌过来将他手中的小瓶打飞了出去。

　　装有黑墨汁的小瓶转着圈在空中划过一道弧线，随后叮叮当当的落在旁边，瓶内的黑墨汁尽数洒在了地上，一滴不剩！


第六章 谭大师

　　最后一个绝招没等使出来就被白白洒在地上，这让老钱很是沮丧，攥紧了拳头想用力反击，挥到半空却又停了下来。此时钱财的身体已经虚弱到一定程度，背上的伤口和严重失血过多让他变得岌岌可危，再加上阴鬼栖身在其中，生还的几率又低了五成，倘若自己现在再冲上去一顿拳打脚踢，那还不直接送他上了西天？

　　如果钱财咽下了最后这口气，那么正中阴鬼下怀，他能吸取阴气使自己变得更加强大。到时候别说救人，就是连老钱自己也无法脱身！

　　老钱虽然一直在犹豫，可对面被阴鬼附了身的钱财却丝毫没有顾忌，直接抬起一脚就踹了过来。老钱猛然反应过来，连忙侧身躲闪，却还是被踢中了小腹，踉跄了几步后摔倒在地上。这一脚踢的十分大力，老钱就觉得自己像是被一根铁棒重重顶在了肚子上一样，剧烈的疼痛直接把他疼的岔了气脉，挣扎了半天最终也没能重新爬起来。

　　那阴鬼见状立刻操控着钱财后退几步隐入到周边的黑暗之中，两秒钟后，怀里抱着一块巨大的白砖重新出现，瞄准地上的老钱将白砖举过了头顶。老钱惊的吸了口凉气，心说这厮是要‘俩人通吃’的意思，准备将他们全部害死，随后吸取二人体内的阴气为自己所用！于是快速伸出双腿躺在地上用力扫了过去。

　　钱财搬着如此巨大的白砖本来就有些微颤，被老钱这么用力一扫顿时失去平衡，晃了两晃也摔趴在地上，手中的白砖跟着滚落在一旁。老钱顺势直接扑了上去，将钱财死死压在身下，同时在脑海里飞速想着应该想个什么办法把阴鬼彻底从其体内驱赶出来！

　　被压在地下的钱财拼命挣扎着。老钱也使出全身力气阻挡，两人顿时僵在了原地。虽然表面看上去现场平静了许多，但是一人一鬼在暗中始终较着劲。随着时间一分一秒过去，老钱的体力逐渐消耗，明显有些吃不消。被阴鬼附身的钱财却丝毫感觉不到劳累，就像是机器人一样力道不减反增！

　　终于。在最后一丝力量用尽的时候，老钱泄了力气，被钱财直接举到了半空随后用力甩飞了出去。他在空中短暂的停留了片刻，紧接着撞在了墓门旁边的白砖墙上，随后普通一声重重摔在地上。这两下都算是比较严重的重创，别说是老钱这个六十岁的老头子，就是换成二十几岁的大小伙子也得被摔的半天爬不起来。

　　老钱被撞的不轻，摔趴在地上挣扎了几下最终也没能再爬起来。他的心里有些绝望，没想到自己退出倒斗界这么多年。最后这条老命却还是折在斗子之内。于是轻叹了口气，背靠着白撞墙坐了起来，望着对面步步逼近的钱财放弃了抵抗，准备听天由命。

　　就在这时，他的左手忽然摸到了一个圆柱形的东西，上边还余处一段细线。老钱心中一亮，这东西不是别的，正是之前砂鞭上的鞭炮。可能是在爆炸的时候被崩的脱落了，所以这一发并没有被引燃。朱砂和爆竹都是阴鬼所惧之物。虽然只有一个，但如果摆在正确的位置，或许能将阴鬼从钱财的体内驱赶出来。

　　老钱又快速在旁边摸了几把，全都是一些破碎的纸片，确实只有这一发鞭炮没有被引燃。于是右手把鞭炮紧紧攥在手里，左手掏出打火机。身体借着后边的白砖墙最后使了把力气，强忍着起身将扑过来的钱财迎面抱住。那阴鬼不知道他搞的是什么名堂，操控着钱财用力捶打着老钱的后背。

　　老钱强忍住后背上的疼痛，用打火机点燃了引线，随后伸出右手把鞭炮紧紧按在了钱财背部‘中堂穴’的位置。中堂穴在心脏偏右。大约脊椎骨的位置。这并不是医用穴位，所以并没有在中医的百穴图中出现。在道法里，中堂穴为百穴之首，其作用是控制阴阳之气，用以中和调息之用。所以驱鬼降妖只有在这个穴位做法，效果才会更好。

　　这些知识都只是古书中的记载，具体是真是假老钱也概不清楚，他没有道家的朋友对道法也是一窍不通，只是在古书上大概了解了一些。此时只能凭着自己的感觉将鞭炮摁了上去，半秒钟后，就听‘嘭’的一声闷响。老钱只感觉自己的右手又麻又痛几乎没有了直觉，仿佛被直接崩掉了一样。

　　抬眼定睛一看才暗暗松了口气，鞭炮不是炸药，所以并没有那么大的威力，只是将老钱的右手手心烧出了一个黑点，不是什么致命致残的伤害。虽然对人体伤害不大，但是对付阴鬼似乎颇有效果。鞭炮声响过之后，钱财的身体顿时软了下来，无力的从老钱面前滑落，瘫倒在地上。

　　虽然起到了效果，但老钱心里明白，这样一发小小的鞭炮根本不能完全消灭阴鬼，只能暂时给他争取一些时间。于是他顾不上身上的痛感，挣扎着架起钱财往外走去。刚刚的鞭炮似乎将阴鬼逐离了钱财的身体，老钱这么焦急的一搬弄不下心碰到了他后背上的伤口，顿时将钱财疼的清醒了过来。

　　钱财半睁着眼睛微微抬了抬头，随后吃力道：“钱串子（老钱的外号），咱……还……还没出去呢？……”老钱见他还能保持清醒的意识，悬着的心顿时放下了不少，边走边道：“早就出去了，谁知到你这老小子太淘气，又他妈钻回来了。要不是我，你这条老命今天就彻底折在这了！”

　　虽然不清楚都发生了什么事情，但是钱财看着狼狈不堪的老钱心中也猜出了一二，于是不再多说废话，保持着清醒的意识尽量迈开步子，配合着老钱一起往外跑去。钱财自己迈开了步子，这可给老钱省去了大半力气，拖着他三步并作两步很快穿过密道爬出了树洞。

　　见到了头顶上的太阳，两人终于彻底松了口气，一起瘫倒在地上大口喘着粗气。老钱害怕钱财再一次晕厥过去。到时候自己再去垃圾场里求助可真没有借口了，于是躺了几秒恢复些体力后重新爬起来用那些枯枝干草去遮挡树洞。钱财在旁边见状轻声呼唤了一句，随后从身上摸出一个椭圆形物奋力扔进了树洞。

　　老钱正欲开口询问那是什么东西，就听到树洞内传来一阵如雷鸣般的轰响，接着一大团气浪带着浓密的尘雾从树洞中喷发而出，巨大的树身也紧跟着塌陷了一截。将树洞彻底掩盖封死。老钱被那团尘雾喷了一脸吐沫，鼻孔和嘴巴里满是干土，旁边的钱财见状裂开嘴嘎嘎笑着说了三个字：“地瓜雷……”

　　钱财的身体状况愈发糟糕，虚弱的根本坐不起来，只能趴在地上微微动着眼皮。老钱只好趁他意识清醒的时候继续驾着他绕过垃圾场来到公路旁边，等了十多分钟才拦下一辆路过的拖拉机。开车的老头十分心好，见到满身是血的钱财立刻带着他们去了医院。

　　将钱财送入急救室后，老钱给了开拖拉机的老头一百块钱算是辛苦费，老头却什么都不肯收。把钱塞回去之后径直开着拖拉机离开。

　　钱财后背上的五条伤口让医生缝合了差不多三个小时，临近天黑他才从手术室被推了出来，脸上也慢慢有了血色。老钱自己也去做了个全身检查，惊讶的除了脖子和腰椎有些错位之外竟然没有受到什么较为严重的伤害。

　　在医院睡了一夜，第二天钱财就醒了过来，身体虽然虚弱但已经没有什么大碍，养好背上的伤口即可痊愈出院。

　　一个星期后，钱财背上的伤口愈合的很好。医生拆掉了缝合线，他已经可以自己走动和躺着休息。又安安静静的躺了两天。钱财终于待不住了，自己去办理了出院手续，随后叫了个车和老钱一起回到树洞附近，准备拿回那些金银古董随后直接坐车先回上海再说。

　　或许是有缘，在他们带着那些古董回去的路上，碰到了一起车祸。一辆前四后八的大货车撞翻了一辆拖拉机后逃逸。这辆被撞的拖拉机主人竟然正是一个星期前送他们去医院的老头，另外还有一个老太太和两个七八岁的小女孩。老头和两个小女孩没什么大事，老太太却被甩飞了出去不省人事。

　　老钱见状连忙招呼司机停下，随后载着老头一家人直接去了医院。因为抢救及时，老太太保住了性命。钱财不但承担了所有的医药费，还给老头留下了足够再买一辆拖拉机的钱。老头感动的连连下跪，老钱笑道：“好人，总会有好报的！”

　　告别了老头，二人当晚就做上火车回了上海。休息了一夜，钱财便迫不及待的去拜访那位谭大师，并且非要拉着老钱一起去。想到这种隐士高人一般都不愿面见外人，老钱有些犹豫：“还是你自己去吧，俗话说天机不可泄露，不要因为我再惹的那谭大师不高兴，到时候他在断了你这条财路。”

　　钱财却满不在乎：“咱这条命都是你救下来的，有什么好担心的，跟我去就成了！”

　　对于这个神秘莫测的谭大师，老钱的确也想一睹他的风采，想看看到底是怎样一个人竟然如此大的能力。于是也不再推辞，当即跟着钱财一同去拜访谭大师。

　　谭大师在上海周边一个没有名字的小山村里，老钱跟着钱财坐了三个小时的汽车，之后又走了一个小时的山路这才算到达了最终目的地。说是小山村，其实那根本都算不上是村子，放眼望去周边满是树林。在那一片绿海之中依稀能看到七座木质房屋，不像是人家，倒更像是给猎人临时歇脚的小木屋。

　　钱财指着其中最大的一座木屋喘了口气：“到了到了，那个就是！”

　　走了一个小时，老钱的腿肚子早就开始转筋，全身累的又酸又麻，就想赶紧躺在一张席梦思上美美睡个好觉。拿出水壶喝了口水道：“我这把老骨头早晚得让你给折腾散了，一走就是一个小时，真以为咱还年轻呢是怎么的……”钱财嘿嘿一笑：“人老了才应该更加注重锻炼，你看我，身体倍棒吃嘛嘛香！”

　　老钱摆了摆手：“你可拉倒吧，身体倍棒还不是让那西周大粽子一爪子就给挠趴了。要不是我这个不爱锻炼的。你那还有命活着继续锻炼。”钱财无奈的摇摇头：“什么锻炼不锻炼，扯两句闲嗑怎么还说上顺口溜了。”说罢拉着他想着木屋走去。

　　十分钟后，两人穿过一片稀疏的林子来到木屋门前，钱财让老钱暂时在门口等待，自己推门径直走了进去。老钱正在琢磨着那谭大师知道了自己的贸然到来会不会大发雷霆的时候，就听屋内响起一个雄厚的声音：“来者皆是客。哪有让客人站在门外的道理。”

　　话音刚落，钱财的声音随即响起：“钱串子，进来吧。”老钱略带谨慎的走进了木屋，发现屋中布局十分简朴，除了一张圆桌之外几乎没有其他什么大的物件。圆桌正前方坐着一个身体干瘦的老者，周围还摆着两个木凳，桌上也放着三杯还在冒着热气的香茶，似乎这位谭大师早就知道今天会有两位客人。

　　钱财站在旁边指着那老者出声介绍：“这位就是我跟你说的谭大师！”老钱一边开口问候一边抬眼偷偷打量着面前这位神乎其神的谭大师，虽然表面上不动声色。内心却十分诧异。

　　之前他在听到那句雄厚声音之时，脑补出来的谭大师模样应该是一个身穿长袍面带白须憨态可掬的仙翁。但现在坐在面前的，竟然是一个身体干瘦尖嘴猴腮的邋遢老头，笑起来非但慈眉善目，反倒有几分狡黠的味道。声音与外貌有着天差地别的不同，实在让人难以接受。

　　谭大师看着老钱微微一笑，似乎知道他心里都在想些什么，端起桌上的香茶喝了一口不紧不慢道：“人不可貌相。海水不可斗量，您就是钱财之前提到的钱老板吧？”

　　听到谭大师用‘您’来称呼自己。让老钱多少有些受宠若惊，俩忙习惯性的抱了抱拳：“不敢当不敢当，我也就是倒腾倒腾古董从中赚点差价，俗人一个。听老财神说您料事如神能未卜先知，所以特来拜访，没有事先打声招呼。还望大师海涵。”

　　谭大师听后哈哈笑道：“钱老板不必如此和气，其实我也是个俗人。未卜先知是假，只是看的更加长远。”

　　见到两人相互之间已经打过了招呼，钱财坐在旁边开始诉苦：“谭大师您是不知道啊，这趟差点把我这条老命搭上。若不是钱串子跟着一起，估计我就回不来了。当时那情况……”

　　“我知道。”谭大师笑着打断他的话：“正因为这次有钱老板陪同，所以我才敢让你去倒那西周将军墓的斗，算是最后一个精彩的结束吧。”

　　“精彩的结束？”钱财有些发愣：“您这话……是什么意思？”

　　老钱轻叹口气道：“你被西周大粽子抓伤，又让阴鬼在身体里走了一遭，所以现在阴盛阳衰，不能再去斗子里这种阴气过盛的地方了。这次的西周将军墓，算是你人生中倒的最后一个斗子了。”

　　钱财惊愕万分，说话都变得语无伦次：“最后一个斗子？……可是……我这……他……怎么能……”

　　对面的谭大师微笑道：“再过两年你就六十了，早该告老还乡去享清福了。人呐……知足常乐。”说完又看了看另一边的老钱：“既然来了那就是缘分，你可以问一个自己想知道的问题，我尽量回答。”

　　谭大师未卜先知的手段在那座西周将军墓中已经展现的淋漓尽致，让老钱佩服的五体投地，丝毫没有质疑。现在自己可以随机问一个问题，一时间他竟然犹豫起来，因为想要知道的太多，根本不知道应该问哪一个。钱财望着他轻声重复了一边刚刚在耳边回响过的话：“知足常乐！”

　　老钱顿了几秒，在心中快速思考着脑海中冒出来的问题。感情方面，自己已经是老骨头一把，自然不用发问。金钱方面，目前聚财堂的财产足够他大手大脚过完后半辈子，所以也不用愁。想来想去，剩下的就只有这条老命了，于是试探着问道：“我想知道……咱这把老骨头还有多少年活头？”

　　谭大师听后哈哈大笑了几声：“在我遇到的所有人里，百分之八十问的都是这个问题。人之生死，不为天管，不由地裁，完全把握在自己手中。钱老板最好先把那本《米来经》看完。”

　　《米来经》是老钱收藏的众多古书中的一本，里边讲得都是一些关于各种古董的传奇故事，是这次外出踩货他带在身上的唯一一本书。虽然十分不解，但老钱还是点头表示感谢。


第七章 拜访

　　将那玉枕交给谭大师后，二人起身告辞。在回去的路上，钱财彻底想通，决定也利用自己多年的积蓄和倒来的古董在上海开个古董铺子安享晚年。到了上海，两人喝了顿好酒，随后抱拳拜别，约好了等钱财的古董铺子开起来后，请老钱过去多加指导。

　　经过这么一番折腾，老钱带着一身伤也没有了继续踩货的心情，况且从西周将军墓里倒出的物件已经算是一笔巨额收获了，于是回到宾馆，准备第二天从上海直接坐飞机回内蒙。

　　在宾馆里，舒舒服服洗了个澡后，老钱从行李箱中翻出手机准备拨打订票电话，那本《米来经》却也自己掉了出来。想起谭大师的那番话，他心中那股诧异感再次拱了起来，于是放下手机拿起《米来经》仔仔细细看了起来。

　　这本书的前半部分老钱几乎都已经看过了，虽然知道这些关于古董的神话传说都只是古人虚构出来的故事而已，但他也就是看个热闹，带在身边原本是用来打发无聊时间用的。此时他接着自己上次看过的部分继续往后看，并没有发现有什么异常的地方，只是感觉后边的故事更加吸引人了。

　　尤其是最后一个关于九龙玉鼎的长篇故事，格外精彩，让他看着看着都忘记了时间，等全部读完自后外边已经彻底黑了天。合上书本望着窗外黑洞洞的景色老钱才猛然反应过来。连忙拿起手机拨打了机场的订票热线电话，询问几句后，电话另一端传来接待小姐甜美的声音：“对不起先生，今日飞往内蒙古赤峰市的航班已于下午六点二十点起飞，接下来最早的航班在明天中午十二点整，请问您需要订票吗？”

　　订好了第二天中午的机票。老钱拍着脑袋躺在了床上，连连感叹这人老了就是不行，各方面都跟着下降。看本故事书都能忘了时间……

　　第二天老钱一直睡到十点多，爬起啦匆匆吃了口早饭便提着行李感到了机场。登机之后，他掏出那本《米来经》正准备继续研究，就听坐在旁边的两个中年妇女悄声议论：“哎你听说了么，昨天那趟航班因为雷暴出事了，一百五十个人死了一大半，另一半现在还没找到呢！”

　　另一个中年妇女惊讶的张大了嘴巴：“雷暴？那是什么？哎吆……咱们这架飞机不会有事吧……”

　　那中年妇女笑道：“雷暴就是晴天打雷。好像是什么两朵携带着正离子和负离子的云彩碰撞，正好让飞机碰上了。这是机场的责任，他们没能提前观测好天气情况。今晚肯定得上新闻！现在机场各方面都非常谨慎，咱们这架飞机肯定不会有事了，放心吧。”

　　虽然只是两句闲聊，却把旁边的老钱吓了个半死，心里不禁感到阵阵后怕，望着手中救了自己一名的《米来经》静静发呆……呆滞了半晌。谭大师的那番话又在他耳边回响：“人之生死，不为天管。不由地裁，完全把握在自己手中。钱老板最好先把那本《米来经》看完。”

　　刹那间，老钱猛然明白过来，救了自己这条老命的并不是这本写满了神话故事的《米来经》，而是远在深山之中的谭大师！他深吸一口气做了个深呼吸，口中轻声喃喃：“高人……高人啊……”

　　听老钱讲完他这半个多月的经历。我感到非常不可思议，不敢相信世界上竟然真的存在可以未卜先知逢凶化吉的神人！骨头一脸严肃道：“俺爹说了，这样的人都是菩萨下凡，是神仙。见了面是要磕头的……”光头一听连忙打断他说话：“打住打住，我还以为你把这磕头的毛病改了呢。这怎么还是有点‘后遗症’。天外有天人外有人，地球这么大肯定有这种高人的存在，不过我还真不知道，老钱你还有个‘钱串子’的外号？”

　　老钱咧嘴笑了笑：“那都是年轻时那帮老朋友给的称呼，一次玩笑中叫着顺嘴就一直喊下去了。昨天你来我这提到出海的事，我就忽然想起那谭大师了，既然你们不确定水晶碎片到底在东海还是南海，倒不如走一遭上海去问问谭大师，或许能更加容易一些。”

　　光头一听也咧开了嘴巴：“秃爷走南闯北这么多年，古玩界里就你这么忘年之交，老钱头你也太给力了！”

　　“给力？”老钱一脸茫然：“给什么力？”

　　我喝了口茶：“‘给力’是网络语言，秃子新学的，翻译成大白话就是‘给劲’的意思。”

　　老钱听后摇头大笑：“那你直接说给劲不就行了，跟我一个糟老头子讲什么网络语言。”说罢他将这次从西周将军墓里边淘出来的古董拿出来给我们观看。我和骨头对这些东西一窍不通，把价值一千万的花瓶和价值一块钱的地摊货摆在一起都未必能分辨出来，所以也就看个新鲜。

　　光头算是大半个行家，淡定了两个月的眼珠子重新又泛起了光芒，摸着那些西周年间的古器口水都流到嘴角了：“我说老钱，要不你把那西周将军墓的具体位置告诉我呗，咱也过去捡个漏……”老钱一听马上开口拒绝：“秃爷，这玩笑可开不得。别看我刚才说的轻巧，那是因为老财神知道各种机关的功能和位置以及破解方法。没有贬低的意思，你若是去了，必死无疑啊！”

　　我也开口道：“咱现在又不缺钱，办正事要紧，赶紧把你那职业病往回收收！”

　　光头无奈的点点头：“成成成，我也就是随口一说。那西周将军墓里还戳着只阴鬼呢。咱可不想进去冒险。”

　　观摩了一边那些西周古董，老钱把钱财的联系方式给了我们：“我已经跟老财神通过电话，如果三位有意去拜访谭大师，到了上海可以直接去找他，让他带你们过去。”我学着他们的方式抱了抱拳：“你可是我们黑暗中的一盏明灯，多谢。多谢啊！”

　　老钱摆手笑道：“就跟秃爷说的一样，在古玩界混迹了几十年了，朋友全都是冲着生意来的，想老财神和秃爷这样掏心窝子的没有几个。你们几个赶紧把水晶诅咒的事解决了，说句不好听的，得先把我送走，可不能走在我这个老头子前边！”

　　告别老钱从聚财堂出来，三人就开始商量着去上海的事情。我身体的情况基本已经康复，光头的屁股也没什么大碍。为了赶在一个月之内能把第六块水晶碎片找到，我们决定在两天之内出发，争取在一个星期内回来。到时候光头在网上购买的装备也差不多正好到货，如果事情一切顺利，我们就可以直奔水晶碎片而去。

　　第二天上午，我们把三个姑娘都叫道楼房说了此事，我和意料中的一样，三人异口同声都要跟着一同前往上海。考虑到那谭大师肯定不愿意面见太多的人。所以我决定四个人去，留下两个看家。既然是看家。那么人选不用说大家心里也都知道，小叶和李晓欣噘着嘴默默坐到了旁边。

　　机票的问题仍然由光头负责，是下午三点的飞机，他的订票速度我们已经习惯了，所以也不觉的仓促。因为这次只是单纯的去拜访谭大师，并没有什么其他行程。所以四个人只是准备一些换洗的衣物和洗漱用品。轻装上阵，下午两点就打车来到了机场。

　　这一路非常顺利，两个小时后飞机降落，我们的双脚踏在了上海机场的地面。鉴于现在接近夜晚，所以四人找了家宾馆临时休息。第二天一大早按照老钱所给的地址。找到了钱财的住所。钱财并没有在家，旁边的邻居说他去古玩街装修铺子了。我们只好又打车来到上海古玩街，打听一番后来到了一家还没有安装牌子的古董铺子前。

　　刚刚进门，就见一个拎着油漆桶的年轻小伙挥手送客：“铺子还没开张，正在装修，想买古董去别家看看吧。”光头轻哼一声：“爷不买古董，是钱串子介绍过来的！”那小伙一愣，有些不耐烦：“什么乱七八糟的，我们这没有钱串子，只有尿鳖子！赶紧走赶紧走，别妨碍我们干活！”（钱串子是一种多足昆虫，学名叫做‘蚰蜒’，尿鳖子也是一种昆虫，学名叫做‘尿鳖’）

　　秃子正欲开口与那小伙继续斗嘴，就见屋内又走出来一个体格中等的老头，望着我们打量一番后微笑道：“几位是老钱的朋友吧，在下就是钱财。”我走过去跟他握了握手：“我们的来意想必老钱也说了个大概，贸然打扰，还请您多多包涵。”钱财笑了笑：“你这孩子好生有礼，跟钱串子年轻的时候有几分相似。这位秃头兄弟油嘴滑舌，到是跟我年轻时候有的一拼。来吧，进来说话。”说完转身走进了内堂。

　　铺子里的内堂还没有完全装修好，只是大概做出了形状，连小门都还没有装上。屋内摆着一张满是灰尘的桌子，地上全是油漆白点，钱财拿出几张白纸垫在凳子上示意我们坐下：“铺子刚刚装修两天，那面有些脏乱，你们别见怪。几位的事情老钱已经打过了招呼，事不宜迟，容我把铺子里的琐事交待一下，咱们下午就出发！”

　　可能因为有老钱这层关系，所以钱财办事十分高效，说是下午出发，其实中午吃过饭就带着我们上了车。这辆车最终的目的地是一个名叫‘塘湾’的小地方，全程大约有五个小时。我不禁有些纳闷，心想这老钱当初去的时候不是只坐了三个小时的汽车么，轮到我们了怎么就平白无故多出了两个小时……难道老钱他们当初走的是高速路？……

　　但是我心中疑问没有持续多久就得到了答案，汽车在颠簸的路面行走了大约三个小时候，钱财忽然走到前边让司机停车，随后招呼着我们下车。此时的位置似乎是在一个山脚下，坑坑洼洼的土路左边是一座陡峭的高山，右边则是一望无际的树林。当真如老钱所描述的一样，放眼望去就如同一片绿海一般！

　　钱财对这条走了一年多的路十分熟悉，大概看了一眼后直走两百米从一处被踩踏出来的斜坡进入了树林。这片林子的茂密程度并不像从外边观看的那样的密集，相反非常稀疏，每棵树之间都空余出很大的空间，树与树的枝叶都不会相互碰触。地面上虽然满是杂草。却十分平整，走起来很是轻松。

　　一行人跟在钱财后边如同踏青一般，边走边观看着周围的景物。树林中虽然有许多千奇百怪的虫子，但比起我们在路西热带雨林里见过的简直是小巫见大巫，根本不足为奇。

　　二十分钟后，钱财找了块满是青苔的石头坐下喘了口气：“都休息休息吧，再有四十分钟就到了。”

　　虽然我们心里早有这个准备，但是听到这句话还是感觉备受煎熬。二十分钟的路程已经走的我腿脚酸麻，身上之前错位的骨节也有些隐隐作痛。光头拿出矿泉水喝了一口：“我说钱老爷子您这身体可够硬朗的。说走就走，一个多小时的路程连眼皮都不带眨一下的。”

　　钱财嘎嘎一笑，摆了摆手：“不行了不行了，年轻的时候能一口气走上两三个小时，现在岁数大了，人也不中用了。走几步心里头就堵得慌，必须得停下来歇一会。”

　　休息了五分钟，几个人重新上路。钱财似乎也憋足了一口气。接下来的时间里没有再次停下来休息，直接马不停蹄的走了整整四十分钟。当他停下脚步的时候。我们都已经出了一身的热汗，抬头往前看去，果然在前方二百多米远的林木中隐约看到了几间红棕相间的木质房屋，木屋前似乎还开垦出了一片小院，院内两侧种植着一些粮食蔬菜。

　　钱财指着其中最为高大的一座木屋道：“到了到了，那个就是！”

　　马上就要见到这位被老钱说的神乎其神的世外高人了。我心里忽然有些莫名的紧张，不知道他有没有预测出我们会忽然到访。

　　这次钱财似乎吸取了上次的教训，并没有让我们站在门外等待，而是直接跟着他一同进了木屋。木屋中的设施同老钱描述的一样，最大的物件当真只是那张圆桌。剩下四周摆放的都是一些花花草草和瓶瓶罐罐，其中鲜花植物居多，却没有一株是处在开花状态的。

　　唯一让我们感到诧异的是，静静坐在圆周前的并不是什么身体瘦弱尖嘴猴腮的老头，而是一个长着满脸络腮胡子的中年男子。那男子浓眉大眼一脸横肉，眉间偏左的位置有道伤疤。他坐在圆桌前十分休闲的喝着茶水，见到我们进来后立刻起身取出五个杯子也添上了茶水。

　　诧异的不只是我们，钱财见到那大胡子顿时也皱了皱眉头，坐在圆桌前轻声问了句什么。所用的语言十分怪异，似乎是某种方言，听起来十分绕嘴同俄语非常相似。大胡子闻声面色严肃的回答了一大串，其间还看了我们几眼。说完后，他重新坐下，继续喝茶。

　　钱财点了点头，开口翻译道：“咱们来晚了一步，谭大师已经在昨天离开了。不过他知道你们回来，所以另外留下了地址，如果实在想见，你们可以按照地址去找他。”说着他从身上摸出纸和笔写了一排小字递给了光头。光头接在手里看了一眼顿时叫出了声音：“什么玩意？这……这也叫‘地址’？我说钱老爷子，您可别弄错了！”

　　我凑过去看了看，只见纸条上写着：‘冋时启程，正西五十里，梅花亭’。

　　钱财喝了口茶：“放心，不会有错。既然有求于人家，就得按照人家的规矩办事。你们可以选择去，也可选择跟我回去。”

　　“跟你回去？”光头一愣：“您这意思……是不打算跟我们一起去了？”

　　“谭大师只让你们四个人去，况且我这个糟老头子也帮不上什么忙，没准还是个累赘，耽误行程。”

　　我表面上不动声色，心里却在冷笑，这钱老头多半是欺负我们语言不通，所以随便找了个自己不去的理由，省去了一番辛苦。不过反过来想想也对，人家都已经亲自领到这了，不再继续深入也算正常。于是点头答道：“行，我们去。不过还得麻烦您指点指点，这‘冋时’指的是什么时候？”

　　不等钱财回答，光头便率先开了口：“这是土夫子的时辰叫法，‘冋’代表十一，所以冋时指的就是十一点，看来咱们得在这住一晚了，明天上午十一点出发。”

　　旁边的钱财笑着摇了摇头：“秃头兄弟只说对了一般，‘冋’除了代表十一还有‘阴盛’的意思，所以‘冋时’指的是晚上十一点。若想动身，再过六个小时四位即可启程……”


第八章 白澄仙

　　晚上十一点这片森林早已被黑夜完全覆盖，虽说没有多么难走，却也并不容易。我们已经紧赶慢赶走了差不多一个下午，现在又要连夜奔走五十里地，让人听着都感觉全身困乏。以几人正常的行走速度，五十里地大约要马不停蹄的走上五个小时，这是一场十分考验耐力的‘林间马拉松’！

　　光头皱起眉毛看着旁边的钱财：“我说钱老爷子你可别糊弄我们这些后辈，这早晨十一点和晚上十一点虽然听起来差不多，却是有着天差地别。即便是年轻，也禁不起这番折腾啊。”

　　钱财抿着茶水款款一笑：“你们是钱串子的朋友，自然就也是老财神朋友，我当然以帮助为主。换句话说，这点路放在你们年轻人身上还真就只是一场毛毛雨。想当年我倒斗子的时候，从深山老林里边背着六七十斤的明器一口气走了一百七十多里地，回到县城连口气都不用喘，直接奔了古玩市场找人出手。用文明词来说，人的潜力是无限的……哈哈……”

　　想着那段漫长的路途，光头依然皱着眉头：“五十里地！这谭大师是不是自己腾云驾雾在天上飞习惯了，所以忘了在地上走起来有多累。要不咱先回去弄辆越野车或者直升机，明天晚上十一点出发，最多半个小时也就到地方了。”

　　旁边那个浓眉的大眼男子听后连连摆手，同时嘴里快速说着什么，在我们听来就跟那机关枪的突突声没什么区别。钱财听后点了点头：“机会只有一次，稍纵即逝。明晚再去，或许就见不到谭大师了。”骨头一愣，望着对面那男子诧异道：“他……会汉语？”

　　钱财笑着解释：“会的不多，能听懂却不会说。这里只有五户人家二十八个人。虽然距离市区不算太远，但是他们从不逾越，安逸的生活在这片林子里，非常淳朴。”

　　既然话都说了这个份上，那我们也别无他选，只好坐在木屋内等待晚上十一点的到来。浓眉男子坐了一会便招呼着钱财起身离去。钱财解释说是要给我们准备晚饭，当然很明显还有别的目的。我们跟他认识不过一天，所以不好多说什么，只能睁一只眼闭一只眼装傻充愣。

　　屋内剩下的全都是自己人，我们终于不用再小心谨慎着说话。光头斜坐在凳子上一副懒散的模样：“这群人到底搞的什么猫腻，秃爷怎么觉着事情好像有些不太对劲呢？”冷琦也轻声说道：“既然这个谭大师让当地人沏茶迎接，就证明他早就知道我们回来。可是既然知道，又为什么避而不见，反倒提早去到五十里之外的地方让我们去找？”

　　骨头应声道：“就是。还非得晚上十一点才让走。秃子说了，晚上十一点到早晨四点都是‘鬼时令’，不宜出门！”

　　“鬼时令？”我抬眼看了看光头：“什么鬼时令？”

　　看到我一脸茫然的表情，光头又涌起了‘老师瘾’，坐直身体一本正经的解释道：“鬼时令就是这一天当中阴气最重的时候，指的就是夜半十一点到凌晨四点之间。据说在这五个小时里，所有去不了阴间的孤魂野鬼都会冒出来寻找投胎转世的机会，在这段时间内。活人最不易出门！”

　　说着他咂了口茶水又换了一种语气：“当然了，神鬼冤魂都是神话主义者虚构出来的。谁也没真正见着神仙和鬼魂到底是什么模样。不过这个鬼时令却当真不容小觑，老钱那箱子古书中有一本《风水令》里就有这方面的记载：在这五个小时内，活人不出门，和尚不撞钟，道士不画符，喇嘛不点灯。唯一敢出来活动的。就只有我们这些搬山御岭的土夫子！”

　　这席话听得我背后有些发凉，之前对于今晚的五十里路想到的只有‘乏累’二字，并没有其他多余念头。现在听完了这番关于‘鬼时令’的阴森解说，恐惧占领了大半个心头。我做了个深呼吸缓解心间的沉重：“阴阳怪调的说了这么多，感情你这都是为最后一句话做铺垫呢。好衬托出你们这帮倒斗的有多么伟大？”

　　光头嘿嘿一笑：“有点这个因素，不过土夫子确实比较伟大。这古墓你也进去过几座，若是没有两把真刷子还真就吃不下这碗好饭。”说完他喝了口面前的香茶，顿时眼珠一瞪：“哟！这是什么茶，味不错，怪不得闻着这么香。快快快，你们也尝尝！”

　　我闻声端起面前的茶碗轻轻嗅了嗅，立刻有一股十分浓郁的清香涌入鼻腔之中，弥散在整个头颅。人体的鼻子是记忆力最好的器官，十年前闻过的东西，十年后或许你早已忘记，但是当鼻子重新问到这种味道的时候，就会有一种极其熟悉的感觉回荡在脑海之中。

　　这种茶的味道是全新的，以前我从来没有闻过，它的味道十分特殊。最开始的闻的时候与茉莉花茶很像，但渐渐的就多出了一种桂花的方向，待到味道浓郁到一定程度的时候，其间又回荡出了玫瑰花的芬芳。几种风格不同味道相异的花香混合在一起，不等开口品茶就已经让人醉了三分。

　　把鼻子凑在茶碗边缘，这种奇特的香味让我足足闻了三分多钟。直到胳膊举的开始酸麻这才反应过来，连忙将茶碗从右手换到左手，开口轻轻泯了一口。虽然这只是极其微妙的一小口，但我却在冥冥之中对它的味道给予厚望，喝进嘴里的同时在心里猜测着如此香茶到底会是一种什么味道。

　　但结果令人大失所望，泯了一口在嘴里，味道竟然如白水一般丝毫没有区别。似乎鼻子闻到的这阵茶香并不是来自碗中的茶水，而是另有它物。放下茶碗，我正想开口说出这茶的奇怪之处，忽然感到喉咙中一阵凉爽，之前茶水划过的咽喉竟然像咽了薄荷一样非常舒服。

　　这种清爽之感持续了几秒钟后渐渐淡去，被胃里的另一股暖流覆盖。这一刻。我似乎感觉到了‘丹田’的存在，仿佛自己的胃里有一个小太阳正在不断膨胀，无数股暖流从腹部传遍四周。它带来的并不是燥热，而是另一番无比舒适的感觉，让人只想抛却所有烦恼，好好闭起眼睛睡上一觉……

　　其他人的感觉跟我差不了多少。在泯了一小口茶水后均是一幅享受的模样。冷琦之前就有些渴了，所以喝的多了些，此时脸上已经挂起了一抹红晕，像天边的晚霞一样配合着满屋茶香让人看的如痴如醉。一时间，我的目光被彻底吸引，竟然忘记了现状，就这样呆呆的看着。

　　片刻，光头的声音将我从陶醉中惊醒：“干嘛呢老张，没想到你这文化人也有犯‘花痴’的时候。哈哈哈……”我打了个寒颤猛然反应过来，才意识自己有些失态，连忙将目光收敛转移话题：“别扯淡……那个……什么……现在几点了？”

　　骨头看了看手表：“才六点四十，咱还得等五个小时呢。要不，先去城里买几个手电吧。”

　　他的这句话提醒了我们大家，光头顿时一拍大腿：“哎呀！我他妈怎么把这茬给忘了，咱们这次啥都没带，纯属光杆司令一个。没有照明设施。大半夜的总不能摸黑走吧，撞到树上算谁的？”

　　光头说的虽然是玩笑话。却一点都不夸张。周围的树林虽然生长的比较稀疏，但每颗都因为养分充足所以枝繁叶茂。浓郁的树叶重叠在一起，就像一张绿色的大褥子一样将树林覆盖的严严实实，白天走在里边都十分昏暗，到了夜晚更是伸手不见五指。摸黑走能装在树上，一点都不夸张！

　　大家的背包都在宾馆。于是我也有些犯愁：“这的确是个问题，别的装备不说，至少照明设施是必须有的。咱们现在就走，晚上十一点之前应该可以赶回来。”骨头听后立刻站起来穿好了外套。

　　正当我们要出去的时候，忽然被冷琦拦了下来：“在车站的时候我看过了。去塘湾的班车每天只有一趟。如果没有汽车，五个小时之内我们赶不回来！”光头一听又坐回到凳子上：“那怎么办，总不能真摸着黑走吧？”冷琦继续说道：“大家先看看自己都带了什么，慢慢商量，办法总会有的。”

　　随后几人将自己携带的东西都掏了出来，摆在桌上。

　　我身上除了手机和相机之外就只剩下银行卡和现金。光头的情况跟我差不多，摸了半天只掏出了一个喷气式打火机。冷琦将自己那根银鞭当做腰带缠在了裤子上，所以坐飞机的时候也顺利过了安检。骨头算是四人当中携带物品最丰富的，宽大的外套里塞了不少肉肠和口香糖之类的小零食，最后竟然还在怀中掏出了一本字帖！

　　光头拿起那本字帖一字一顿念道：“《小……学……生……字……帖》，一年级……老骨你这是闹哪样？媳妇还没搞定呢都先把孩子的字帖给买好了，有点早吧？”骨头从他手中抢过字帖：“你知道个啥，这是俺给自己买的，等学会了这些字，俺就能给晓欣姑娘写情书了……嘿嘿嘿……”说完脸上挂满了幸福。

　　我也把字帖接过来翻看了一下，发现竟然还是一本盗版字帖，上边用来描字的透明纸张都不是正常的白色，而是米黄颜色，透明度极其不好。骨头已经描了七八页，写的非常工整，细致程度几乎与原版一样。我笑着拍了拍他的肩膀：“看来咱家骨头没少下了功夫啊，不过这字帖你是从哪买的？”

　　骨头小心翼翼的将字帖重新塞进怀里：“就在楼下的地毯上，那老头说给俺个进货价，才十八块钱。嘿嘿……”光头听完嘴里的茶水差点喷飞出去：“‘才’十八块钱？这玩意你去书店买正版也就八块钱，这老头可够黑的，进货价比人家正规价格贵了一倍还多！？……”

　　骨头一听顿时瞪大了眼睛：“啥！？八块！？这……这……这老头也太他妈黑了！不行，等过两天俺得回去找他把多花的十块钱要回来……”

　　我也憋着笑点了点头：“以后再有这事你找我们哥俩一块去，也不知花高价卖个盗版……不过没事，好好练吧，学会几个字了？”

　　他面色有些茫然：“会写好几个了，就是……不会读……”

　　这话说完。连一直闷在旁边的冷琦都笑出了声音，单手掩在面前眼睛弯成了月牙。光头见状连忙大惊小怪的喊道：“老张！老张老张！赶紧拿相机拍下来！冷女侠变嫦娥的画面可不多见啊！”我转头看着冷琦，她听到光头的喊叫立刻又收起了笑容，先前那般美丽的模样稍纵即逝。

　　这时房门忽然被人打开，钱财拎着个碎花小包袱面带微笑的走了进来：“什么事笑的这么开心，也说出来跟我这个老头子分享分享？”

　　光头看到他也立刻收起了笑容。略带怨气的答道：“看您说的，我们几个都要撞树上了，那还有心思笑啊……”钱财坐在之前位置详细询问，为了防止光头继续阴阳怪调，我把照明的问题简单说了一下。他听后点着头哈哈一笑：“这个你们放心，我刚才出去解决的就是这个问题。”说着打开了面前的碎花小包袱，里边竟然是六根火把！

　　“这里没有电，所以更不会手电筒，火把是当地村民常用的照明工具。虽然安全性差了一点。但可以有效避免你们去‘撞树’，哈哈哈……”说完他将火把都退到了我的面前：“你们每人一根，剩下两根备用。这种火把内部装着煤油，最长可以燃烧九个小时，足够你们用了。”

　　骨头拿起一个火把，神情有些黯然。这种内嵌式火把也是黑山村老一辈人经常使用的照明工具，同骨刀干爹一起命丧在油井之中的哑巴李老汉就做的一手好火把。他制作的火把最长记录持续燃烧了三十七个小时，使用寿命几乎比两节一号电池还长！

　　看着这种火把。骨头似乎再一次想起了在黑山村里那一次终身难忘的经历。我默默拍了拍他的肩膀，将火把抱起来放在一边。

　　四个人就这样一直坐着等待。光头虽然对钱财没什么好感，但是两人说起倒斗的事情却十分投机。开始相互之间聊一些有名的陵墓和君王，后来就探讨到陵墓之内的机关种类以及破解方法，再后来开始攀谈风水阴阳学和土夫子所说的暗语。到了这部分我是半点都听不明白，所以把凳子搬到一边，靠墙眯着眼睛打起了盹。

　　眼睛一闭一睁。两个小时过去。当我醒来的时候，面前的木桌上已经摆好了热气腾腾的饭菜。虽然这里与外界接触很少，但食物都大同小异。主食是大米饭，四个菜分别是烧鸡蛋、炖鸡肉、抄鸡肝和素丸子。光头握着一双筷子闻着菜香味摩拳擦掌，看着桌上的三道热菜轻叹口气：“咱几个一来。不知道是哪只鸡这么倒霉，提前见了阎王……”

　　给我们端饭的是一位花衣女子，大约二十八九岁，长的非常俊俏。她身上的花色衣服十分艳丽，与苗族服饰非常相似。光头盯着人家口水差点没淌到碗里，立马凑到钱财旁边嬉皮笑脸道：“老‘钱’辈，这娘们……昂不是……这姑娘是谁啊，刚才那大胡子的老婆？”

　　钱财一听立刻伸手示意他别乱说话：“胡说什么！人家还是个姑娘，也是当地村民。”

　　“姑娘？还是个姑娘！？”光头两眼开始放光：“那……那……那你一会去问问她想找对象不，我……我给她介绍啊！”

　　钱财瞪了他一眼：“胡闹！我一个老头子问人家想不想找对象！？你让我这张老脸往哪搁！？”说完他看着满面红光的光头眯起了眼睛：“你给人家介绍？介绍谁？介绍你自己？”光头尴尬的笑了笑：“怎……怎么可能……我是感觉……她跟我一个朋友挺般配的……算了算了……随缘吧……随缘……”说着还偷偷看了那姑娘两眼。

　　我们自然知道光头心里打的是什么算盘，全都抱着自己的饭碗在心里发笑。这顿饭就属光头吃的最不消停，吃完了碗里的米饭就找人家姑娘盛饭，还说一勺就够。人家给他盛了一勺回来，他两口吃饭接着再去……大约三十分钟的一顿饭，他来来回回跑了不下二十趟……

　　吃过饭后，光头帮着姑娘一起把碗筷撤走。五分钟后蹦蹦跳跳的冲了回来，满脸兴奋的嚎了一嗓子。我笑道：“怎么，人家从了你了？”他扭着屁股摇了摇头：“进展还没那么快，不过咱把名字弄到手了！这就是飞跃性的第一步啊！人漂亮连名字都带着仙气，我感觉自己的后半生……有着落了……”

　　“名字带着仙气？叫什么？”

　　光头自我陶醉的又晃悠了半天，随后说了三个让我们喷饭的字：白！澄！仙！


第九章 照妖镜

　　光头说完了人家的名字，旁边的钱财就听不下去了，连忙纠正道：“不懂别胡说，那姑娘的名字翻译过来是‘白胜仙’。放到你嘴里说出来，怎么就变味了呢……”光头顿了顿，随即咧开了大嘴：“‘胜仙’更好听，胜似天仙嘛……我刚才可能是问的急，所以没听清楚……”

　　吃饱睡足之后指针已经划过了十点，我们开始做着出发前最后的准备。其实也没什么可准备的，无非就是把鞋带紧一紧，裤腰带收一收，检查一下随身物品，最后把身上带拉链的位置全都拉好。钱财静静的坐在一旁看着我们忙活，时不时笑着微微点头。

　　整理好一切之后，我准备去研究研究当地人提供的那几个火把，因为内部装着煤油，所以必须要视线熟悉熟悉使用方法，以免后期操作不当而引发不必要的危险。然而，还没等我走过去，耳边就响起了一阵清脆的叮当声响，似乎有什么东西掉在了地上。抬头一看，原来是光头在掏东西的时候从口袋里带出了一根拇指大小的条状物体，从青绿色的颜色来看应该是青铜材质。

　　我们对着些古董器物并不感兴趣，况且如果这真是个什么稀有的玩意，光头早就拿出来显摆了，不可能放在口袋里压箱底，所以谁都没有在意，继续忙着自己的事情。但就是这样一根不起眼的条状物体，却在瞬间吸引了旁边钱财的目光。他似乎一眼就认出了这种东西，光头捡起来正欲重新塞进兜里，就被他拦了下来：“秃头兄弟，且慢！且慢！”

　　光头闻声抬了抬眼皮：“钱老爷子有什么吩咐？”

　　钱财起身走到近前，目光始终钉在那根青铜条身上：“你这个……可是《七十二金刚经》的印版？”光头咧着嘴角轻笑一声：“呦呵，别看钱老爷子岁数大了。这眼睛可尖的很呐。跟老钱不分上下，怪不得你们是朋友”钱财嘿嘿一笑：“眼力都练出来的，干咱们这行的百分之五十靠的是这对招子，不尖着点怎么选货。”

　　光头点点头，将手中的青铜条扔给他：“咱只喜欢长得漂亮的玩意，对这东西没多大爱好。是不是什么《七十二金刚经》的印版。你自己看看吧。”

　　钱财伸出双手接住，如获至宝的走到光线较好的位置仔细观看，五秒钟不到便连连点头：“没错！没错！就是《七十二金刚经》里地四十六字印版！”随后表情上的喜悦又增添了几分黯然：“唉……真是造物弄人……造物弄人啊……”

　　我也走过去看了看，发现那根青铜条的末端刻着一个镜面文字，就像是古代的印章一样，沾上印泥扣在桌上便能留下文字。这种东西对于我来说简直太过平常，因为早些年印刷的报纸的时候就是将无数根这种带有不同文字的小金属按照特地的顺序排列好，随后施压加墨将排版好的文章印在报纸上。

　　直到现在报纸的储物室里还摆放着几台老式印报机，早已经损坏无法使用。极其内部的这种印版散落的到处都是，数量之多可以用‘堆’来形容。我曾经还抓了一把带回去自己印着玩，其中大部分都还是繁体文字。

　　看着钱财如此激动的情绪，我轻声询问：“这个……很值钱么？”

　　钱财微微摇头：“这一个，不值钱，白送都不一定有人要。但如果是一整套七十二根的话，那瞬间就可以飙到天价了，缺一不可！”待平复了一下情绪后。他重新坐回到桌前喝了口茶水：“年轻的时候曾经有一个买家找到我，愿意出十五万高价点名购买这一套《七十二金刚经》的印版。那时候的十五万。比现在的一百五十万还要值钱，我没日没夜的寻找，最后终于在黑龙江一带的一座大斗子翻了出来，但细数之后却发现只有七十一根。

　　当初我以为是自己走的匆忙所以少拿了一根，于是再次重返黑龙江进墓寻找。秃头兄弟应该知道，倒斗这行最大的忌讳就是不走回头路。一座古墓从来不能进去两会。但是我没有选择，人家说了，这七十一根的价格连一千五都没人买，只要找到剩下的一根，十五万一分钱都不会少。否则这笔生意就算作废。

　　虽然已经在那座陵墓中走过了一遭，我也丝毫没有大意，精心准备后再一次下斗按照原路摸到了之前发现印版的位置。地毯式搜索了一番后，我发现并不是当初漏拿了一根，而是这座墓里只有这么七十一根！

　　倒斗的规矩并不是祖师爷随便订下的，每一条规矩都有它的用意，‘一斗不走二遍’也是如此。在出来的路上，原本我以为踩着之前的脚印走就能平安无事，却还是触发了机关，隐藏在墓室顶端的火琉璃瞬间倾盆而下。因为之前做了保护准备，所以我捡了条命，活着逃了出来，身上百分之六十的皮肤被烧伤，直到现在后背还有三块巴掌大小的疤痕。”

　　说完钱财把自己左胳膊的袖子大往上挽了一块，露出了臂膀出一片皱皱巴巴的黑紫色皮肤。

　　所有伤害中，烧伤是最为厉害的一种。因为它可以让疼痛感一直支持，叫人求生不得求死不能。听完了这段简短的陈年叙述，我们的脸上都流露出一丝敬佩的神色，光头也坐回到木桌前道：“我这个是他妈让人给黑了，花了几万买回来，转手去买，几百都没人愿意要。不如……你把剩下的卖给我吧？”

　　钱财笑了笑：“你这秃头，过于贪财可不是什么好习惯。说实话，我现在并不缺钱，只是这套《七十二金刚经》的印版对我有着特殊的意义。不如这样，你开个价，把这第七十二根卖给我如何，也算圆了老头子年轻时的念想。”

　　光头面露难色，随后眼珠一转：“开价就免了，哥几个也不缺这万八块钱。今晚上您受累陪我们一起走上一遭。这印版我就拱手相送怎么样？”

　　我们不知道光头心里打的是什么算盘，所以谁都没有说话，默默坐在旁边当起了‘观众’。

　　钱财听后皱了皱眉，似乎有些为难，但望着手中的印版实在不愿放弃。思虑了片刻后，他做好了决定。微微点头：“也罢，反正老头子待着也是闲待，不如跟着一起去练练脚力，只要几位不嫌我累赘，怕拖了后腿就成。我先去准备准备，咱一会就走，这印版我就先收下了。”说完将印版塞进怀里，起身走了出去。

　　待钱财完全出去以后，我才开始发问：“那东西那么值钱。你说送就送了？完全不符合你的风格啊？”光头得意的笑了笑，悄声道：“值钱个屁，那是高仿货，我花三块钱在地摊上买的！像这种体积较小的青铜物件最不易分辨真假，赝品的制作工序和真品一样，真真假假，再尖的眼睛他也看不出来！不如卖个人情，让他亲自跟咱走一趟。免的他和那谭大师在背地里搞什么小动作！”

　　骨头憨声道：“他是老钱的朋友，应该不会害咱们吧？”

　　我点了点头：“秃子说的没错。害人之心不可有，防人之心不可无。虽然这其中有老钱这层关系，咱们还是要防着点，小心点总不会有错！”

　　十点五十，钱财从外边走了进来，还是那身行头跟之前一模一样。看不出来他到底去做了什么准备。五个人围坐在木桌前静静等待，盯着手表上的指针划过十一点后，立刻起身开始上路。

　　此时外边早已是漆黑一片，远处郁郁葱葱的绿色植被全都被黑暗所笼罩，变成了一片片如怪兽一般的黑色影子。周围的能见度比预想中还要糟糕。用‘伸手不见五指’这句话来形容似乎都有些太轻了。大胡子男子正举着一个火把站在门前等候，在出来的时候依次将我们手中的火把引燃。

　　那位名叫白胜仙的女子也站在一旁，面带微笑的望着我们，时不时点头示意。光头张这个大嘴就跟吃了‘点头丸’一样，对着人家点头点个没完。我见状赶紧推着他继续往前走去，四个人跟在钱财身后，从木屋出来左转绕到后边，冲着正西方向钻进了茂密的树林。

　　我们来时的公路在东边，和现在的方向恰好相反，前边是更加茂密的森林，人类活动的痕迹也逐渐减少。此时夏天已经接近尾季，夜晚略微有些凉意。进入森林后，我才明白世界上为什么会有手电的诞生。火把燃烧的很旺，但只能照亮周围一小片区域，不像手电可以聚光照射到前方，我们其实仍然相当是在摸着黑前进，对周围的景物和情况一无所知，唯一能获取的信息只有耳朵里听到的声音。

　　可能是受到视线的阻碍，所以注意力全都转移到了听觉，大家都在竖着耳朵默默走路，除了微风吹动树叶的沙沙声外，偶尔还能传来一声鸟叫。黑暗把周围衬托的足够诡异，让人感到内心有一股莫名的压力，恐惧盖过了所有感觉，在环境的渲染下逐渐增强……

　　举着七八斤重的火把走了不到二十分钟我就开始有些吃不消，从左手换到右手，又从右手换到左手，直到最后两个胳膊都变得酸痛起来。光头和冷琦跟我一样，走着走着手中火把都从高举的状态垂到了腰间。骨头以前经常和骨刀干爹举着这种火把狩猎，所以早已经习惯，甚至还觉得火把可以再做的更大一些……

　　又过了十分钟，光头终于坚持不住，用干土盖灭火把直接夹在了腋下：“这中‘老式手电筒’可真考验体力，我是举不动了，反正照明范围就这么大块，老骨你站在中间，举一个就够了……”骨头闻声点点头，站在了几人中间，我和冷琦也相继熄灭了火把。

　　走着走着，四周忽然安静下来，风声和鸟叫在同一时刻停止。寂静的时刻似乎在酝酿着什么不好的事情，或许会在某一个时刻忽然爆发！我的脑海中不受控制的浮现出了先前光头所讲的关于‘鬼时令’的事情，胡思乱想着在这片人迹罕至的森林里行走会不会撞上什么迷了路的冤鬼屈魂……

　　走在最前边的钱财似乎也察觉到了有些异样，逐渐放慢了脚步，仔细用眼睛和耳朵去感受周围的一切。

　　正如我所感觉的一样，莫名的寂静并不是什么好现象。只见钱财和骨头手中火把的光芒微微晃动了一下。接着从正前方扫过来一个黑影。那黑影十分迅速，即使是眨眼间就来到了几人身边，从我的头顶无声划过。我下意识快速转身，同时紧握住手中的火把当做武器，准备与之抗衡一番，却什么都没有看到！

　　身后依旧一片绝对黑暗。单凭一双肉眼根本无法穿过这种黑暗看清任何东西。其他人似乎并没有发现先前这个黑影的袭击，光头反而被我吓了一跳，瞪着眼睛问道：“老张你干嘛呢，丢东西了？”我摇了摇头，正欲开口解释那黑影的事情，就听到周围的黑暗里响起了一阵窸窸窣窣的声响。

　　这种窸窸窣窣的声响十分密集，并且频率很快，仿佛有许多双脚在草地上继续奔跑一样。五个人顿时停下脚步，除了钱财之外。我们四个人饶有默契的背靠背站在了一起，将八只眼睛分布在四个方向！借着火把微弱的光芒，我听着声音寻找，猛然发现远处的黑暗中竟然有无数条黑影在快速移动，它们丝毫没有停留，像一条条黑线一样闪过。

　　光头也抡起了手中的火把开口询问：“这他妈什么玩意！我就说不能在鬼时令走夜路，不会是碰上猛鬼群了吧！？”骨头伸着鼻子嗅了几下，随后微微摇头：“不对。这是动物的味道！”

　　对于骨头的鼻子我非常有信心，既然确定了是某种动物在群体活动。之前对冤魂屈鬼的恐惧心理就减弱了大半。旁边的钱财将火把轻轻放在地上，接着往侧边的黑暗走了几步，静候几秒钟快速伸出左手，将一条正巧路过的黑影抓了个正着。一阵‘呜呜呜’的尖锐叫声立刻响彻在林间。

　　等钱财抓着那黑影重新捡起火把的时候我们才彻底看清，那果然是一只不知名的动物，身体十分短小粗壮。如同小山猪一般，前边确长着一个狐狸脑袋，尖尖的嘴巴微微张开，不停的厉声惨叫。骨头走过去盯着那动物左右看了看：“这东西长得真奇怪，狐狸脑袋猪身子。秃子是不是杂交出来的？”

　　光头听后没好气的答道：“你说话能不能注意点标点符号，什么叫‘秃子是不是杂交出来的’！爷是正经八本妈生爹养的！”

　　钱财哈哈笑了两声，举起手中的动物道：“这是‘山狍子’，跟耗子差不多，是森林里的‘害虫’，专吃树根和植物的种子，全中国只有大兴安岭和这片林子里有。狍子肉很好吃，饭馆里最便宜的也得五十多一斤。不过这人呐，还是尽量少些杀生，好给后辈极点福德。”说完，他轻轻松开手。山狍子一落地便像颗子弹一般一溜烟跑没了影子。

　　成群结队的山狍子来得快去的也快，三分钟不到树林里就再次恢复了之前的沉寂。此时我们已经走了差不多一个小时，双腿都算的要命，钱财找了块松软的草地坐下一边锤着自己的老腿一边招呼着我们也休息休息。五个人在草地上围成一圈，骨头将燃烧的两根火把插在中间，把身上携带的小零食掏出一些放在了地上。

　　光头拿起一块巧克力塞进嘴里：“老钱头你肯定是个有故事的人，就冲刚才抓土狍子的那两下也能看出来身手不凡！有没有什么有意思的事，说出来给大伙听个新鲜呐。”

　　钱财笑了笑，连连摇头：“每个人都有他自己的故事，完事都是熟能生巧，时间长了再苦难的事都能变得简单。新鲜的事老头子一时半会想不起来，不如给你们看个新鲜的玩意吧。”说着他从后腰摸了几下拽出了一把巴掌大小的圆形铜镜：“你们不是害怕在鬼时令出来有冤鬼缠身么，用咱这照妖镜看看就知道了。”

　　“照妖镜？”光头从他手中接过铜镜：“虽说您这老爷子比我们大了好几旬，那也不能把哄小孩的法子都使出来啊。”说着他自己像模像样的照了照。骨头对这种东西比较感兴趣，坐在对面伸着脖子问道：“看见啥了？有妖怪么？”

　　“妖怪没发现，不过倒是看见了一张极为英俊的面孔……”

　　我笑骂道：“你就别在那自恋了，把‘英俊’换成‘猥琐’还差不多。老骨都伸着脖子瞅半天了，赶紧给他玩玩。”说着我从他手中抢过铜镜，侧身递给骨头。

　　然而，就是在这么一倒手的空当，我看到自己的影子也在铜镜上一晃而过，一张模糊的人脸赫然出现在左肩膀上！


第十章 屈魂

　　昏黄的火光下，那张人脸显得格外诡异，不等我细看手中的铜镜已经被骨头接了过去。他也举在面前像模像样的照了照，随后轻声嘀咕：“没啥不一样啊，跟俺家以前用的镜子差不多，现在好像都买不到了。”钱财闻声笑了笑：“没啥不一样那就证明你自己身上足够干净，没有什么牛鬼蛇神捣乱，这是好事。”

　　听着他们闲聊，我却已经僵在了原地，保持着盘膝而坐的姿势不敢动弹分毫。想着肩膀上那个一晃而过的人脸，心里紧张到了极点。我的脖子比身体更加僵硬，努力了半天最终也没能鼓起勇气转头看看左边。这时旁边的光头看到我这种极不协调的姿势开口笑道：“老张你干嘛呢，身子崩这么直，练瑜伽呢？”

　　我做了个深呼吸，抬眼看着他轻声问道：“秃子，你……你看看……我身后……有没有什么不对劲的地方？……”话音刚落，不只是光头，骨头冷琦和钱财都把目光聚在了我的身上，但每个人眼睛里都充满了疑惑和好奇，似乎并没有发现那张恐怖诡异的人脸！

　　冷琦似乎看出了我的行为有些反常，于是凑到近前仔细看了看我：“张瑞你怎么了，身体不舒服？”我瞪大了眼睛直勾勾的盯着那面铜镜：“钱老伯，你这面照妖镜……真的能照出妖怪？”

　　钱财听后先是一怔，随后哈哈笑道：“我还以为你怎么了，原来是这铜镜给吓着了。放心放心，这是我年轻的时候从一座斗子里顺出来的，当时就嵌在棺材正对面的墓墙上。我开棺之前无意中瞟了一眼，就在铜镜里见到棺材周身冒起了黑气。那时候刚刚出道没几年，胆子还小的很。就没敢再继续开棺，顺手从墙上拿了铜镜就原路退了出来。

　　后来我从几个土夫子嘴里得知他们也去了那座斗子，一共进去八个人，开棺的时候死了六个。据说是碰见什么极为厉害的机关了，但究竟是什么，另外逃出来的这两个人也没能弄清楚。就说开棺之后忽然冒出了一股黑气弥漫在四周。围站在棺材四周的六个人被裹了个严严实实，全身血肉迅速风化消失。几秒钟的时间，六个大活人就变成了六具穿着衣服的骨头架子！

　　听他们说完，想着当初自己进去的时候我心里感到阵阵后怕，庆幸啊墓室里挂了一面救命的铜镜。从那以后这铜镜我就一直随身戴着，虽然基本派不上什么用场，却也在心里有个安慰。所以不用害怕，我这是面救人的铜镜，不是害人的物件。”

　　听着钱财安慰的话语。我心里反倒更加紧张。因为从他的经历上来看，这确实不是一面普通的铜镜，所以映照出来的景物多半也不会有假。如此说来，趴在我左肩膀上的那个人脸，是真实存在的！

　　或许是应证了‘物极必反’这句话，当一个人心里恐惧到极点的时候，他的内心反而会忽然觉得没什么好怕的了。因为事情已经不会再变得更加糟糕，所以还有什么好担心的呢？我也是这样。在脑海中幻想着那张人脸的模样心中害怕到了极点，索性快速把头转向左边。想看看那到底是个什么样的鬼东西！

　　然而，在这一用力之下，我又发现了一个更加糟糕的情况。之前是因为害怕和恐惧，所以我的身体变得僵硬，不敢轻举妄动。但现在真正想动的时候，我才猛然发现。自己身体上的情况并不是因为恐惧，而是真正意义上的僵硬！僵硬到让我已经失去了对自己的控制，除了眨眼和动嘴之外不能动弹分毫！

　　光头看着我略微惨白的面孔丝毫没有察觉到什么问题，依旧咧嘴开着玩笑：“人家都说没事了，你怎还是这副怂样。老张同志。这跟你以前英勇无惧的样子出入可有点大了。”说着还用力推了一把。

　　表面上看我虽然是双腿盘膝坐在地上，但实际上已经没有了任何行动能力，平衡感也消失了八九分。被他这么轻轻一推，整个人顿时歪倒在一旁，脑袋重重的砸在地面上！不过还好这片土地上边全都是比较密集的绿草，厚厚的草叶缓解了大部分冲力，我的脑袋并没有受伤。

　　看见我如此严重的摔倒在一旁，冷琦马上将光头推到旁边，将我扶了起来：“你没事吧？”

　　骨头也出口骂道：“死秃子你他妈干啥呢，下手怎么没轻没重的！”

　　光头呆坐在旁边满脸诧异：“不……不对啊……我他妈……我他妈也没使多大力气，老张你怎么就倒了！？开……开玩笑吧！？”

　　被扶起来以后，我依然保持着之前坐立的姿势，喘了口气开口说道：“不怪秃子，是我，我动不了了！”

　　几个人一听都被吓了一跳，光头脸上的诧异更浓：“我靠！老张，刚才还好好的呢，你这是要闹哪样啊？”

　　我一边努力尝试着活动身体，一边用最简短的话语说了一遍刚才看到人脸的事情。钱财听后顿时脸色大变，立刻从骨头手中拿回铜镜放在了我的面前。骨头也凑了过去，只看了一眼便忍不住爆出了粗口：“老张，你左边肩膀上……真……真他妈有张人脸！”

　　站在我左边的光头一听顿时绕到了右边，也望着铜镜瞧了瞧，随后目光紧盯着我的左肩膀轻声喃喃：“难不成……真是惹上什么冤魂厉鬼了？我就说鬼时令不能走夜路……”

　　冷琦比他们俩胆子都大，拿着铜镜直接举到了我的面前，想彻底看个清楚。铜镜的镜面因为年代久远有些地方已经被磨损的失去了反光性能，但依然能清楚的看到一直趴在我左肩膀上的那张人脸。那人脸生的尖嘴猴腮，嘴巴凸出了很长一块，皮肤上满是红色血色，瞪着一双没有瞳仁的眼白不知道看向何方！

　　铜镜里反射出来的景象太过真实，望着镜子中那张诡异的面孔，我左边的脸颊似乎都能感觉到它在微微喘气和呼气！看着铜镜中的人脸。又看了看我空无一物的左肩膀，冷琦竟然直接把手伸了过去。我紧张的闭上了眼睛了，感到肩膀微微一沉，她的手竟然没有碰到任何物体的阻挡，很自然的搭在了我的肩膀上！

　　再去看铜镜中的景象，冷琦的右手插进了人脸内部。那人脸就像是用投影仪投射出来的幻影一样，根本没有实体！

　　见到这番景象，一直站在旁边默不作声的钱财走过来摇了摇头：“这是屈魂，活人是碰触不到的。张兄弟之所以无法活动，是因为魂魄被压住了，咱们得把这只屈魂赶走！”光头眉间拧起了一个大疙瘩：“我说老财神，你这话说的有点扯了吧。什么冤鬼屈魂，咱说故事归说故事，别整混了啊！”

　　钱财并没有理会光头的质疑。围着我转了一圈后微微点头：“放心，还好咱带着驱魂的‘法器’呢。”说着从身上摸了几下，脸色却忽然凝重起来：“不好，这次来的匆忙，居然没带！”

　　我依旧直直的坐在地上，心里各种感觉混成了一团。感觉事情发展的实在有些太无厘头了，虽然我现在确实无法自主活动，但是用神鬼之说来解释实在让人难以信服。毕竟这些都是神话当中虚构出来的东西。没有任何科学依据。

　　光头看到冷琦碰触我的肩膀并没有什么异样，于是胆子也大了起来。直接绕到身后给我捏起了肩膀：“我估计你这是把身上的神经给压麻了，秃爷给你用专业的手法按摩按摩，兴趣能起到点作用。”

　　钱财的脸色十分难看，坐在旁边连连叹气：“这就是普通人常说的‘鬼压身’，这片全都是柳树，阴气很重。如果不快点想办法把屈魂赶走。恐怕张兄弟命不久矣啊！”

　　虽然不相信这些鬼神理论，但我还是被他这短短的两句话惊的心里发颤，沿着唾沫道：“钱老伯，我现在除了身体不能活动之外没什么其他感觉，再怎么邪门。应该……也不至于危及性命吧？……”

　　钱财微微摇头，没有说话，眉头紧皱似乎在想着解救之法。我正欲开口继续询问，僵硬的身体忽然在瞬间便的松软，整个人如同一滩稀泥一般瘫倒在地上，同时一阵阵强烈的困意袭来，催促着我赶快闭上双眼。朦胧中，我听到钱财在旁边高喊：“快！快！不能让他睡着！千万不能让他睡着！……”

　　后边的话我已经无法听清，此时脑海中只有一个念头，那就是闭上眼睛，沉沉睡去……

　　就在我即将完全失去知觉的时候，忽然感到自己正在被人剧烈的摇晃着，用力睁开眼睛一看发现骨头正在满脸焦急的看着我，嘴巴不停开合似乎还在说着什么，但我却什么都听不见。见到我睁开的眼睛又要重新闭合，骨头摇晃的力道又加大了许多，几乎将我整个人都拎了起来。

　　在这番剧烈的摇晃下，我感到有个片状物体重重拍在了面门，随即全身一松，竟然恢复了直觉，那阵不可抵挡的困意也逐渐消失。感觉到自己身体上的变化，我不禁松了口气，估计是那聚魂自己离开了。又过了几秒，我的听力刚刚恢复，就听到了光头的声音：“你晃身子肯定没有效果，靠边让我来，秃爷的‘耳光急救法’绝对百试百灵！”

　　光头的‘耳光急救法’我见识过不止一次，照他那种扇法不但能把死人扇活，也能把活人扇死！我立刻睁开睁眼，发现光头已经半蹲在面前，高高抬起了胳膊。来不及开口喊停，他那硕大的手掌就带着呼呼风声扇了下来！我连忙身体用力往旁边滚了一圈，只听啪的一声脆响，他的巴掌应声拍在了自己小腿上……

　　试着活动了下酸麻的手脚，我从地上爬了起来，正看到光头在旁边抱着自己的小腿嗷嗷乱叫：“马勒戈壁！老张你他妈不地道……”

　　我苦笑一声：“这事没法地道，你那‘耳光急救法’享受指数太高，我实在无福消受……”

　　见到我还能开玩笑，冷琦和骨头也松了口气。旁边的钱财却挂了一脸的不可思议，举起铜镜又照了照，随后自语喃喃：“不可能……没道理啊……上了人身的屈魂怎么可能轻易放弃？真是怪哉……怪哉啊……”我也抬头仔细看了看。发现铜镜之中自己左肩膀上的人脸已经消失，周围干干净净再无其他秽物。

　　骨头望着四周的黑暗怯声问道：“老张，那玩意……你咋赶跑的？”

　　我大概回忆了一遍刚才的感觉，想起来在身体放松之前自己的面部好像被某种片状物体拍了一下，下意识低头寻找，一眼就看到了挂在胸口的那块长方形摸金牌！这是在陕西时姜老头送给我们的那两块摸金牌之一。另一块在冷琦脖子上戴着。我一直把它放在衣服里边，可能是刚才被骨头晃了出来，正巧打在了我的脸上，赶走了屈魂！

　　望着这块摸金牌，我微微有些发呆，没想到这个看似不起眼的小东西在关键时刻真能救人一命！

　　同时跟着我一起发呆的还有对面的钱财，他盯着摸金牌呆呆的看了十多秒才反应过来，凑到近前仔细看了看开口笑道：“我还以为只有秃头兄弟和咱是同行，闹了半天。张瑞兄弟也是个火候正旺的高手啊！”我干笑了两声：“钱大伯别误会，我可不是什么倒斗高手，这牌子是一个老朋友送来防身的。”

　　钱财眯着眼睛微微点头，没有继续搭话，但从他的眼神中能看得出来，他并不相信我的这番说辞。

　　休息了半个多小时的时间，我的身体恢复了大半，除了双腿和双臂还有些酥麻之外已经没有什么大碍。几人便不再耽误。捡起地上的火把恢复之前的队形继续往西前进。谁知刚走了不到十分钟，前边带路的钱财又再一次停了下来。将燃烧的两个火把迅速放在地上用泥土盖熄，同时示意我们蹲下勿动。

　　光头轻声问道：“钱老爷子，什么情况，这回是土狍子群又来了，还是又碰上什么冤鬼屈魂了？我看……”话还没说完就别钱财一把捂住了嘴：“休要出声！”

　　捂住了光头的嘴巴，几人的耳朵里顿时又传来了另一种声音。那也是一个人在说话。声音非常粗狂，来源就在我们前边不远的地方，并且还在逐渐接近！

　　在这人迹罕至的深山老林里，听到人声比听到熊嚎还要可怕，尤其还是在夜晚。生存在林子里的村民都不会在夜晚出来。所以在这个时刻听到有人在说话，其实是一件非常诡异的事情！

　　我们心里都明白这个道理，所以谁都没有轻举妄动，而是静静的蹲在草丛里寻着声音来源的方向悄悄张望。准备静静等候，看看说话的到底是人还是鬼！

　　两分钟后，侧边出现了连个不停晃动的光点，同时传来两个较为清晰的声音：“大哥，你有把握么，林子这么多，可别找错了方向，越走越远啊！”

　　“都说了尼玛八百遍了，这片林子老子闭着眼睛都能出去，你他妈把心放在肚子里就得了。有说话这些力气，不如多出点力来的实在！”

　　“大哥，一共逮着七条，可全都在我身上背着呢，这力气出的应该够实在了吧……”说着一阵普通声响起，似乎是有人摔倒在了地上。喧闹了半分钟后，说话声再次响起：“你他妈真是个废物，放跑了这几个咱这一天一夜就全都白忙活了！马勒戈壁的手脚利索点！”

　　“大哥，它们闹腾的太厉害了，要不咱脖子上来一刀先结果了吧？”

　　“你他妈累傻了吧！断了气那皮子不都得没了质量！行了别墨迹了，先放着休息休息，弄个火堆。咱给它们处理完了再走！”

　　两个声音的对话到此为止，光点也停止了前进，在距离我们十余米远的位置停了下来。

　　光头悄声说道：“一共俩人，听这说话的口气应该不是当地村民。大半夜的跑到这深山老林里边，八成是过来倒斗的！”钱财应声道：“我看不像，他们说起话来气脉十足，不像是常年在地底下活动的样子。先别着急，耐心等一会，看看他们要干什么！”

　　五分钟后，一团篝火从远处亮起，借着火光，我看到那是连个身材健硕的男子，体格介于骨头和光头中间。其中一名个头较高的男子应该就是所谓的老大，点起篝火后，他拿出水杯和一块干饼狼吞虎咽的吃了起来。另外一人个子较矮，但身体更加壮实，把附近的干柴都聚拢在火堆旁边后也掏出干粮吃了起来。

　　看着他们一身脏兮兮的土装打扮，光头微微点头：“钱老爷子说的没错，这俩货虽然不是倒斗的，但也绝对不是什么好人！”


第十一章 盗猎者

　　五个人静静潜伏在黑暗之中注视着几米开外的两个大汉，准备看看他们到底在搞什么名堂。

　　很快体格瘦高的‘大哥’吃完了手中的干饼，起身打了个饱嗝道：“小二去把台子搭上，咱们开工了！”说着从旁边随身的包袱里抽出一根三指粗细的铁链扔到了对面。那名被唤作‘小二’的男子应声点了带头，将手中剩余的小半块干饼全部塞进嘴里，鼓着腮帮子拎起铁链灵活的爬上了左边的一颗大树。

　　‘大哥’也没闲着，又从包袱内取出一个钢质吊钩，牢牢固定在铁链子的另一端。几分钟后，小二将铁链从树身上一根粗壮的枝干上绕过，把钩子吊在了半空。‘大哥’把吊钩摆放在适中的高度，用力拉了两下测牢固程度。确定没问题后，从另一侧的地上拎起了一样毛茸茸的东西。

　　那是一种动物，由于距离太远我无法分辨。它的外形很像一只半大的小狼狗，却比狼狗更加漂亮，身上有着黑底白条的纹路，又和小老虎有几分相似。钱财盯着看了几秒，随后沉声说了三个字：“中华貂！”

　　貂皮大衣物品看过不少，却从来没有见过貂的真正模样，听钱财说完顿时有些惊讶：“中华貂？这个……就是貂？”骨头也瞪大了眼睛：“好几万一件的衣服就是用这玩意做的？看起来好像没啥特别的，比熊皮子薄多了，咋就卖那么老贵？”

　　钱财微微摇头：“这种‘中华貂’是国家一级保护动物，零五年的时候就濒临灭绝，全世界总数加起来不超过七千只，现在快十年过去了，数量应该变的更少了。一件用中华貂皮做出来的大衣。价格可以卖到十几万甚至几十万以上，相当于一件上好的西周的明器了！”

　　光头听后恍然大悟：“原来这俩孙子是来盗猎的！这可真他妈有点缺德！”

　　正说着，只见‘大哥’将中华貂拎到半空头下脚上的挂在了吊钩上，在腰间拔出一把闪着寒光的匕首非常熟练的从中华貂两只后腿的位置用力滑了一下！中华貂吃痛剧烈挣扎起来，却因为被倒挂在半空所以使不上力气，只剩不断挥舞着两只前爪嘴里发出‘呜呜呜’的叫声。

　　‘大哥’对这种挣扎和惨叫表现的十分麻木。就好像根本没有听到和看到一样，自顾自的从中华貂腿部开始将其身上的皮肉慢慢分离！看着如此残忍的一幕，我心中无比气愤，攥紧了拳头咬牙道：“这人可真他妈够狠的，不但偷猎，而且还虐待动物！”

　　冷琦蹲在我旁边沉沉的喘了口气，低声喃喃：“接下来……或许会更残忍！……”

　　这简简单单的九个字听的我心头发颤，小心翼翼的往前靠近了几步，站在五六米的地方近距离观看。

　　当我稳住身形的时候。中华貂的惨叫声更大了一些，在漆黑的森林中哀怨异常。抬头看去，只见‘大哥’已经将貂身后部的毛皮完全分离出来，扔掉匕首后双手紧紧抓住貂皮硬生生从上到下使劲拉扯！中华貂在忍受着这种皮肉分离之苦的同时更加剧烈的摆动四肢，但一切都只是徒劳，根本起不到有效的作用，只能感受着自己的貂皮与身体逐渐分离！

　　这种场景带给人的震撼非常之大，就连骨头这样的老猎手都看的全身哆嗦。强压住声音怒声吼道：“俺爹抓了一辈子动物，从来都是死后剥皮。他们这些人咋这么狠！杀的还他妈是国家保护动物！不行，俺得去把中华貂都救下来！”说着起身就要冲出去。

　　旁边的光头连忙用力将他按住，附在耳边轻声喊道：“爱心泛滥也得挑个时候，你他妈不要命了！”说着指了指‘大哥’的后背，一支双通猎枪赫然显露出来：“他们这种人往往都是要钱不要命，为了这几只貂皮。敢把咱们几个全都撂倒在这深山老林里边！”

　　钱财表示赞同：“秃头兄弟虽然平时看起来吊儿郎当，但关键时刻确实靠谱，不亏能在斗子里进进出出这么多年。”

　　光头听后自谦的咧了咧嘴：“哪里哪里，跟钱老爷子比起来，我这还差点远呢。”说完又看了看远处还在给中华貂剥皮的‘大哥’：“这两人满脸横肉。能在这种地方偷猎肯定不是什么省油的灯。要我说，多一事不如少一事，咱还是悄悄绕过去，接着往西找谭大师吧。”

　　我点点头，叹了口气：“话是这么说没错，只是可怜了那几只中华貂了。这些人这么缺德，以后迟早得遭报应！”话音刚落，一阵清脆的‘呲拉’声从远处响起。众人抬头一看，只见‘大哥’已经将那只中华貂的皮毛完全剥了下来，正拎在手中检查破损。

　　没有了皮毛的中华貂依然保持着清醒，一切生命体征都还存在。它身体的皮肉上不断往外淌着鲜血，因为已经没有了眼皮，所以无法再闭上双眼，只能眼睁睁的看着自己光秃秃的身子，目光中满是无奈和痛苦……

　　这时站在一旁观看的小二走到近前，将吊钩上的中华貂取下来顺手仍在一旁，随后在对面拎起了第二只中华貂。那只没有了皮毛的中华貂重重摔在地上，抬起脑袋转头看了看自己淌血的身体，随后竟然挣扎着站了起来，趁两人不注意颤颤巍巍的往旁边走去。

　　但这种挣扎持续不了多久，失去皮肉到底多痛苦，恐怕只有亲身体验过才会知道。走了不到一米的距离，中华貂再次摔倒在地上，但依然没有放弃的样子，用力摆动着四肢，身体擦着地面继续慢慢往前移动，留下了一条长长的血印！

　　‘大哥’检查了一遍皮毛发现完好无损的时候满意的点了点头，随后小心翼翼的放在一边准备接着给第二只中华貂剥皮。一转头正巧看到了地上的血印，于是大骂了一句‘畜生’，快走两步将奄奄一息的中华貂拎了起来，抽出腰间的匕首，一刀扎进了其腹部。直接来了个开膛破肚！

　　当中华貂的肚子被割开的时候，忽然有一大团血红色的东西从中掉了出来，摔在地上。小二闻声蹲下去仔细看了看，顿时神色一愣：“大……大哥……这只貂……怀孕了！……”‘大哥’听后将手中的中华貂仍在地上，俯身看了一眼后皱起了眉头：“麻痹！早知道就带回去养两天了，兴趣还能弄到两张皮子！真他妈浪费！”说完走到第二只被挂在吊钩上的中华貂面前。摸着肚子仔细检查起来。

　　让我感到震惊的是，被剥皮开了膛的那只中华貂竟然还没有咽气。睁着一双黑色大眼睛目光死死盯着不远处摔得血肉模糊的幼崽，四肢还在微微颤抖，似乎想靠的更近一起，却再也没有半分力气……

　　在寻找水晶碎片的路上，我们也为了达到目的杀害了不少生灵，认为自己做的已经足够过分。倘若不是被逼无奈，真的连一只蚂蚁都不忍踩死。但是万万没有想到，面前这两个偷猎者竟然比我们还要心狠手辣。甚至都失去了作为一个人类对‘善’这个字最基本的认知！

　　看着地上那只生命即将走到尽头的中华貂母亲，我气的双手紧紧攥拳。如果现在能有一把普罗米-61，我一定会毫不犹豫的将两人打成筛子！

　　骨头虽然也是个正牌猎人，但内心却十分柔软。骨刀干爹也从小就教育他，打猎有‘三不杀’，即‘国家保护动物不杀、怀有身孕动物不杀、通晓人性动物不杀’。此时看到如此丧尽天良的一幕，他再也忍耐不住，大吼一声“尼玛勒戈壁”就直接站了起来！

　　这么突如其来的一嗓子把我们都吓了一跳。前边的两个盗猎者更是被吓的不轻，小二双腿一软险些瘫坐在地上。‘大哥’手中的匕首也直接滑落在地上。场面僵持了三秒钟后，众人都反应过来，小二和‘大哥’飞速将背后的双筒猎枪取了下来，直直的瞄准在了骨头身上！

　　光头见状连忙也跟着站了起来，一边压住骨头让他不要激动，一边嬉皮笑道：“两位大哥别开枪！别开枪呐。自己人。咱都是自己人呐！”‘大哥’十分警惕，将枪口对准在光头身上厉声问道：“你们是什么人，为什么会在这里！？”小二有些心虚，目光在我身上瞟了一眼后悄声说道：“大哥，看他们文绉绉的模样。不会是条子吧！？”

　　望着黑洞洞的枪口，光头立刻将双手高举过头顶，继续陪笑道：“别误会，千万别误会。都说了咱们是自己人，可别大水冲了龙王庙，一家人不认一家了啊！”‘大哥’皱紧了眉头：“谁他妈跟你们是自己人！快说，你们是干什么的，老子没有那么多耐心！信不信我直接崩了你！”

　　“信信信……大哥您别激动，我们几个其实是过来倒斗子的，‘盗墓’和‘盗猎’长的都差不多，要不怎么说咱都是一家人呢。”说完光头还指了指身边的钱财：“你们见过谁家的条子出来巡逻还带上个老头的，尽管放心，咱各忙各的互不干涉哈……”

　　‘大哥’和小二对视了一眼，随后高声喊道：“都给我出来，别躲躲藏藏的在背地里跟老子玩阴的！”

　　我们只好相继从黑暗中走到了火堆旁边，与他们两人面对面站成一排。小二的枪口依然没有放下，‘老大’走到光头近前仔细打量了一番：“你们几个……都是土耗子？”土耗子是当地的方言，同‘倒坟子、倒斗’是一个意思。旁边的钱财点了点头，不紧不慢道：“骗你作甚，我们爷几个都在林子里转了一天了，还是双手空空。哪像二位，收获这么丰盛。”说完抬手指了指我们：“这几个娃子身上都带着摸金牌，不相信你可以看看！”

　　光头配合着将脖子上的摸金牌逃了出来，举到近前嘿嘿笑道：“大哥你看看，货真价实的硬货。这玩意就跟驾驶证一样，只有技术到位的人才有！”

　　那‘大哥’似乎也是个懂行的角色，拿起摸金牌摸了摸几下，随后点头示意小二把枪放下：“干咱们这行的不得不防，万一真遇上山警。这七只貂能给我们哥俩判七十年！你们别见怪，该干嘛干嘛去吧！”说罢指了指旁边地上已经断了气的没皮中华貂：“这貂肉新鲜的很，一并拿走吧，算是我送的！”

　　我揣着明白装糊涂，试探着往前走了两步：“大哥，这是什么貂啊。颜色可真漂亮！”

　　小二得意的一下：“一看你们就不是本地人，这玩意叫中华貂，皮毛价格比普通水貂要翻上七八倍咧！”我点着头继续装傻：“咱没买过貂皮大衣，用这中华貂皮做的衣服，大概得多少钱啊？”‘大哥’把地上的匕首捡起来顺嘴答道：“出货价八十万，在市面上倒上几手，最起码二三百万。”

　　我继续往前靠近，走到火堆一侧就看到地上有一根小孩胳膊粗气的竹竿，竹竿两侧捆绑着六只大小不一的中华貂。其中最小的就像一只小猫。应该是个幼崽，最大的也不过半米左右的长度。它们的四肢腿足都被牢牢绑住，嘴巴也用铁丝缠住无法张开，样子十分可怜。

　　‘大哥’的警惕心理很强，发现我靠近中华貂马上厉声喊道：“你干嘛！？”我陪笑着后退到众人身边：“一张八十万，那这七张就是五百六十万啊，大哥你们这行的油水可比我们强多了！”小二摇了摇头：“八十万那是一件中华貂皮大衣的价，做这么一件大衣得用八十只中华掉的皮子。我们这钱赚的也不容易！”

　　虽然两人表面上都在跟我们聊天，却丝毫没有放松警惕。双筒猎枪一直抱在怀中。我们虽然在人数上占了优势，但是想毫无伤亡的将他们制服几乎不太可能。倘若就此离去，恐怕那六只中华貂无助的眼神会让我一辈子都无法忘怀。不把他们救下来，自己的内心始终存在着一种莫大的负罪感！

　　硬的不行，光头只好继续来软的，不知道从什么地方弄了两根香烟递了过去：“两位大哥。貂皮大衣咱家里给媳妇买了不少，但这中华貂皮的还是头一次看见。这诺大个森林能遇见也算是咱哥几个有缘，你们看能不能卖兄弟个面子，把这几只中华貂卖给我们？”

　　听到我们要打中华貂的注意，二人的警惕心理又增加了几分。‘大哥’想都没想都开口拒绝：“不行，一行有一行的规矩，我们从来没这么卖过！”

　　光头玩起了文字游戏：“没这么卖过那是以前没遇见我们，反正都是赚钱，怎么卖不都是一码事么。按照两位大哥刚才开的价格，一只貂应该是正好一万块。我们全包了，不但省了你费力带回去，还省去了剥皮的手工费。您再给稍微打个折扣，六万块怎么样，可以的话我们直接付现金！”

　　听到这个比较丰厚的价格，二人似乎有些动心。‘大哥’沉默了几秒，眼睛里闪过一丝冷光：“价钱到是好说，不过……你们几个土耗子出来打洞，随身带这么多现金作甚！？”光头当即摆了摆手：“嗨，现在这世道，几万块钱还能算多？做个桑拿吃顿牛排每个五六千根本玩不下来，我们五个人加起来随身六万块钱，真不算多呐！”

　　‘大哥’微微点头，轻声跟小二嘀咕了起来。两人商量了几十秒，最终打定了注意。‘老大’将匕首插进腰里：“你说的没错，这深山老林的能遇见就算是缘分。老子也不是黑商，就给你打个折扣，算上这张剥好的皮子五万块钱全部拿走！”光头大嘴一咧：“爽快！我这先谢谢大哥了！”说罢转身催促着我们赶紧凑钱。

　　我们这次出行的经费都在冷琦身上，一共只带了四万块钱。除去买机票住宾馆等等的必要消费，现在只剩下三万七。我们三个大老爷们从上摸到下也只掏出了几百块钱，距离五万还差一万多块。旁边的钱财见状轻笑一声，从怀中摸出两万块钱放在光头手上：“你这秃头，鼻子下边这张嘴灵活得很呐。这是老头子准备定做铺子门帘的钱，拿去吧。全当是积德行善，给后辈留福了！”

　　凑够了五万块钱，光头直接递给了对面的小二。小二一脸喜色，接过来之后往大拇指上吐了口唾沫，走到火堆旁边查了起来。五百张百元大钞体积当真不小，小二数了十分钟才彻底点完，甩了甩发酸的右手开口叫道：“大哥，正好五万块，不多不少！”

　　安静了几秒钟，并没有人开口回应。小二抬头左右看了看，顿时又将猎枪举了起来：“我大哥呢！你们把我大哥弄哪去了！？”

　　在这十分钟里，我们的注意力都在那五万块现金上，并没感到有什么异常。此时听小二这么一喊，才猛然见发现，刚刚一直站在对面的‘老大’不知道什么时候，消失了！


第十二章 报应（一）

　　站在火堆旁边，几个人都有些慌张，四处张望寻找‘大哥’的身影。但那‘大哥’就像是变成气体在人间蒸发了一样，在我们盯着厚厚的人民币的空当，悄无声息的消失了！在这距离城市几百公里的深山老林里，应该不会再有其他势力群体，所以小二认定了是我们把它的老大给藏起来了！

　　光头伸着脖子左右看了看，咂舌奇道：“这他妈真奇了怪了，一个大活人转眼间没了！？小二兄弟你别激动，我们哥几个刚才可一直站在原地连脚趾头都没动弹半下，你那老大忽然不见了，肯定另有他因！你先把枪放下，把枪放下哈……”

　　我也摊开双手应声道：“咱们中间隔着这么大一堆篝火，地上又满是枯枝落叶，稍微一踩就劈啪乱加。如果真是我们，那你不可能察觉不到。”

　　虽然话都已经说道这个份上了，但那小二却是个‘一根筋’，用枪指着光头激动的骂道：“扯鸡巴蛋！这周围一共就咱们这几个活人，除了你们，还能有谁会算计老大！”说着将枪栓推上了膛：“快说，你们把我大哥弄哪去了！？”

　　见到他开始玩真的了，光头也变色脸色，连忙高举双手快语道：“好好好，小二兄弟你先冷静冷静，给我们几分钟时间，先找找人！”对面的小二也知道就算是毙了我们，也不能让他大哥再重新冒出来，只得瞪着眼睛点了点头，但手中的猎枪依然没有放下。

　　平息了小二的激动，我们也不敢怠慢，只好看着四周寻找‘大哥’的身影。但周围都是稀疏的巨大树木，树下满是密集的杂草。在火光的照耀下只能看清附近三四米开外的距离，更远处的便全都是黑暗，根本找不到任何东西。

　　冷琦站在原地沉思了片刻，随后开口分析：“地面上全都是干枯的落叶，如果他中途走开或者被什么东西袭击的话肯定会发出声音。在这种情况下，想要将一个人悄无声息的带走。只有上下两个方向！”

　　“上下两个方向？”光头闻声下意识抬头往上看了看，头顶是那根挂着铁链的粗壮树干，周围的枝叶都在先前被小二修理干净，所以大部分位置一览无余，根本没有人的影子。可以在人呼救之前就将其带走，世界上应该还没有速度如此之快的生物！

　　想到这些，几人的目光逐渐下移，全都聚在了‘大哥’先前所站位置的地面上。正如冷琦所料，在那里赫然出现了一个黑洞。那似乎是个土洞。直径大概在一米左右。倘若不是有意去寻找，在火堆摇摇晃晃的光芒中非常不易察觉，甚至根本就无法发现！

　　小二见状下意识往后跳了一步，盯着漆黑的洞口满脸紧张。呆滞了几秒钟后，抬头询问我们：“这洞……是啥玩意打的？”钱财噗嗤笑出了声音：“小兄弟，你是职业猎人。连你都不知道的土洞，我们几个土夫子那里会晓得呐。”光头也幸灾乐祸：“你如果非要问的话，让兄弟过去看看。土夫子也有土夫子的解释，毕竟我们也成天到处打洞不是。”

　　小二犹豫了几秒。随后点了点头表示同意，但枪口一直瞄在光头身上。光头知道他现在有求于我们帮着一起寻找‘大哥’，所以也并不害怕，走到洞口旁边，像模像样的从地面上攥起一捧泥土捏了泥球，随后从洞口边缘扔了下去。两秒钟后。一声十分微弱的闷响传来，证明泥球已经到达了底部。

　　皱眉思索了片刻，光头摆出一副‘大师范’，低沉着声音说道：“咱这个位置东边有山，北边有水。上边有风。应该是一处风水宝地，把死人葬在这里，日后子嗣肯定能高官厚率兴旺人家。这片林子几百年前就已经形成，这块风水宝地不可能没有人发现，所以在咱们脚下很有可能是一座大型陵墓。而这土洞口小底深，周边又均匀整齐，明显是曾经有其他土夫子来过，倒斗之后留下的盗洞！”

　　这一席听起来十分专业的话把小二彻底饶了进去，木讷的点了点头：“接着说！”

　　光头站起来清了清嗓子：“从声音来计算，这土洞的深度大约在八米到十二米之间。你大哥从这种高度摔下去，不死也得昏过去，所以肯定没法开口呼救。不过咱还搞不清楚这到底是做什么墓，所以麻烦的很呐……”

　　“我只要救大哥，又不盗墓，这到底是座什么墓，跟我没关系！有什么麻烦的！？”

　　光头叹着气摇了摇头：“小二兄弟此言差矣，这到底是座什么墓和救你大哥不但有关系，而且还是天大的关系！这陵墓他也分三六九等吉凶祸福。若是遇上‘吉墓’，下去救人自然没事。若是遇上凶墓，其中有着不计其数的冤鬼魂灵，倘若下去，别说是救人，可能连你自己都得把命留在里边！”

　　我在旁边听了心里阵阵发笑，知道光头是在故意吓唬小二，让他放弃救大哥的念头。毕竟这种心狠手辣的‘刽子手’，就算是真在洞地下遇到了什么不测，那也是死有余辜，不知道以后会有多少只中华貂能免遭他们的毒手！

　　在这四周一片漆黑的午夜时分，加上光头用低沉的嗓音一渲染，先前那番话变得格外诡异。小二明显被吓得不起，脸色瞬间由红转白，就像刷了白色油漆一样！略微慌张的想了几秒，随后挥了挥手中的猎枪说出了一句让我们意想不到的话：“你们几个，下去！”

　　这句话犹如一个炸雷，不偏不斜正巧劈在我们身上。几人的脸色立刻变的和小二不相上下，均是一片惨白……

　　光头没想到自己的这番话竟然会引发小二这样的想法，连忙陪笑道：“别……别啊，你也知道这地下是有多危险，为了一条命搭上五条命，这……这不换算呐……”小二却主意已定，根本不再听从我们解释。将手指摸在扳机上厉声催促着我们赶紧下去。

　　虽然先前光头分析的头头是道，但我们都知道那是在胡编乱砍，其实他也不知道这到底是个什么洞。既然能将体格魁梧的‘大哥’在瞬间拉扯下去，就证明洞内一定存在某种人类无法与之对抗的东西。如此贸然下去，简直如同人入虎穴，根本没留活路！

　　我步伐缓慢的往洞口走去。同时在心里琢磨着如何能将几米开外的小二制服，那样几人就不必豁出性命去这个不知情况的黑洞里寻找一个毫不相干的人。光头跟我的想法一样，由于他站的位置距离小二最近，所以假装蹲在地上查看洞口，实际偷偷在手中抓了一把干土，慢慢起身后忽然抬手扔向小二面门，同时攥紧拳头冲了上去。

　　但可能是光头运气太差，在他扔干土的瞬间林中忽然迎面刮起了一阵小风，将大半干土都吹回到了他自己的脸上。尘土飞进眼睛后。光头下意识抬手揉了一把。就在这一个动作后，对面的小二也反应过来，直接扣动了扳机！随着一声震耳欲聋的炮响，一发大口径子弹从左枪筒飞速射出。虽然光头转身躲闪，却还是被击中了左胳膊。子弹巨大的威力直接将他大半个衣袖和皮肉打成了碎片，一股鲜血喷涌而出！

　　中枪之后，光头嗷唠喊了一嗓子捂着胳膊摔倒在地上。我们本想冲过去帮他一起制服小二，现在也只好及时停住脚步。俯身去查看光头的伤情。小二抹掉了脸上的干土后怒声狂吼：“我就知道大哥肯定是你们害的，现在还想来害我。我他妈崩了你们！”说罢重新上趟将枪口对准了冷琦！

　　我连忙起身挡在冷琦前边举着双手道：“等等！等等……等等……小二兄弟误会了，误会了！我们这就下去救你大哥，这就下去……”

　　小二满目狰狞，踢了一脚旁边的光头厉声吼道：“你先下，其他的很在后边！快！快点！”

　　光头的身上已经满是血迹，左胳膊伤口处黑红一片。看不出到底严重到什么程度。他挣扎着坐起来喘了口气，随后将火把引燃扔进洞内，用身体支撑着洞壁两侧慢慢滑了下去。由于担心他的伤口，所以我也紧跟在后边，学着他样子。一并往下滑去。

　　土洞边缘还算平整，但并没有太大的摩擦力，每下滑一点身体就会蹭下不少泥土向下落去。完全进入洞内后，我一边撑着下滑一边询问光头的情况。十几秒后，下边才传来回应：“没……没事，擦破点皮，这小二还真他妈二！说开枪就开枪！幸亏秃爷闪得快，不然这功夫早都该到阎王爷家门口了！”

　　听到他说话很有底气，还能开两句玩笑，我悬着心放下了一大半。尽量控制着不让身体蹭掉更多的泥土，以免砸在光头身上。这时头顶上洞口外边忽然想起骨头的声音：“这洞太小……俺……俺实在下不去啊……”小二几乎完全失去了理智：“别他妈墨迹，下！快下！否则我开枪了！”

　　几秒钟，大块大块的泥土从上方落下，全都砸落在我的双肩和头上。不用多想，也知道是骨头硬着头皮下来了……

　　艰难的下落了五六米的深度，下边忽然传来了光头一声‘卧槽’，接着他整个人就飞速开始下落。我心里一紧，正想开口询问是怎么回事，就感到土洞的体积忽然增大了许多，紧接着后背一松，整个人直直向着深处的火把落了下去……

　　这种下落的过程很快，在听到一声闷响之后，我便直接砸在了光头身上。可能是碰到了他的伤口，不等我动弹，光头就用力将我推到一边，嘴里哎吆哎吆的叫个不停：“马勒戈壁的，看来以后秃爷还得把美国左轮带上防身。折腾这几个月本来就瘦了不少，现在又他妈给老子打下一块肉去！”

　　土洞底部十分潮湿，松软的泥土上稀疏的铺着一些干草，四周弥漫着一股骚臭味道。我借着火光打量了一番四周，发现这是一个非常凌乱的洞穴，从洞壁上那些抓痕来看应该是某种动物的巢穴！我将自己的火把也点燃一并插在地上，随后转身去查看光头的伤口。

　　光头左胳膊上的大半块袖子都已经被子弹冲飞，直接露出了里边的皮肉。这种大口径猎枪子弹一般都采用的是爆发式散弹。即子弹打出去后会发生爆炸以提高威力，同普罗米-61使用的爆裂弹十分类似。小二打出来的这颗子弹虽然是贴着光头的胳膊飞过，却在击中衣袖后发生了爆炸。

　　爆炸的瞬间威力十分巨大，不只是炸碎了衣服，还把光头左小臂接近两厘米深的皮肉全部轰飞，并且伤到了动脉。导致血流如注。将他破损的袖子完全撕开之后，我用随身携带的矿泉水大概清洗了一下伤口。伤口虽然看起来十分可怖，却并没什么大碍，只要注意破伤风和感染即可，主要问题就是还在不断流血的动脉。

　　我刚刚放下矿泉水瓶，就听头顶上传来一声惊叫，接着骨头应声摔在旁边。又过了十几秒，冷琦和钱财也陆续跳了下来。钱财虽然年龄较大，却已经习惯了这种钻地洞的事情。所以十分坦然。脸不红呼吸也非常平稳，完全不像是一个六十多岁的老头子。

　　冷琦落地之后便过来帮忙，用布条绑在光头胳膊上部进行止血，同时在身上摸出一个小药瓶，将其中的白色粉末均匀撒在伤口上。这种白色粉末看起来跟白面没什么区别，撒在伤口上却把光头疼的哭爹喊娘，眼泪都飙出了两道：“冷女侠！……姑奶奶……这什么玩意！？……哎……哎……可他妈疼死秃爷了……！”

　　冷琦并没有直接回答，撒完之后将小瓶重新装回衣服兜里。轻描淡写的说了句：“能救你命的东西。”

　　那种白色粉末的效果十分显著，虽然疼的要死但伤口很快就不再流血。并且开始慢慢结痂。光头脱下外套，一边抱着伤口一边开口询问：“那孙子怎么没跟着下来？不如咱爬出去再整他一把，这次绝对能成功！”

　　钱财摇摇头：“他说了，一会第一个伸出去的如果不是他大哥的脑袋，那他会直接开枪。现在他的情绪太过激动，基本上已经不会再犹豫。所以谁第一个出去，谁的脑袋就得开花！”

　　光头皱眉爆了句粗口：“他马勒戈壁！端着把破猎枪比老子开坦克的时候还牛逼！我这就是没随身带枪，否则非得在他身上多开几个眼！”

　　既然无法出去，我们只好想办法寻找小二的大哥，等出去以后再找机会制服他们俩也不算太迟。

　　几个人将随身的火把全部引燃。火光燃烧的很旺盛，这证明洞内并不缺少空气。骨头伸着鼻子轻轻嗅了几下：“这好像是个动物窝，从味道上分辨，跟外边那几只中华貂差不多！只是带着些血腥味……”听到最后这半句话，我心里有些打鼓，于是转头询问钱财：“前老伯，这中华貂……吃人么？”

　　钱财道：“中华貂的胆子很小，就像老鼠一样。他们是食肉动物，但只食用比自身体积更小的动物，绝对不会吃人。”

　　光头单手举着火把在附近走了一圈，随后指着几人左边的方向道：“就这么一条路，咱干脆继续往里走吧，是骡子是马牵出来一看便知！”我们也没有更好的办法，倘若直接原路爬回去，以小二现在这种激动的状态，百分百脑袋会被打的四分五裂。反正横竖都是个死，都不如往深处走走，看看‘大哥’到底别什么东西给掠走了……

　　见到大伙默认了自己的决定，光头便拖着一条受伤的胳膊率先钻进了土洞深处。我们也排成一队，紧随其后。横向的土洞十分矮小，山下高度只有一米左右。松软的泥土上满是梅花状杂乱不堪的小脚印，时不时还会出现几搓颜色各异的毛发，地面上明显有拖拽的痕迹。

　　简单的往前行走了二十多米，土洞的高度逐渐增加，远处忽然传来一阵十分密集的‘呜呜呜’声音。那声音就像小狗遇见了陌生人一样，似乎是某种发起攻击的前兆。光头下意识停下了脚步：“你……你们说……我这一身的血，不会引起洞里那些玩意的食欲吧！？……老张，还是你打前锋吧……”说完侧身贴在洞壁上，把我拽到了最前边。

　　听着那阵声音，我心里也有些发颤，举着火把前进的异常缓慢。又继续往前走了十多米，那阵声音愈发清晰起来。在拐过一个六十度弯道的时候，一个更大的土洞出现在面前。我高举火把，只见地面上有好多毛茸茸的东西在相互拥挤蠕动，仔细查看，发现那竟然是几百只大大小小的中华貂！


第十三章 报应（二）

　　那些中华貂密集的簇拥在一起，几乎完全盖住了地面，在这个不知道多大的土洞中竟然一眼望不到尽头。虽然数量众多，但它们均是头冲西尾朝东，就像是刻意在排列，脑袋望着西侧的黑暗睁着一双小眼睛不住张望，如同一场明星演唱会的观众一样！

　　光头从土道中钻出来见到这一幕也被吓了一跳：“我擦！这么多中华貂！全世界一共七千只，是不是有一半都窝在这了！？”他说话的分贝略微大了些，地面上那些中华貂闻声竟然将小脑袋齐刷刷的转了过来，望着我们几人呆呆的看了几秒，随后一哄而散！

　　数量如此之多的中华貂躁动起来，就像是一锅正在翻滚的开水，周围尘烟四起，呜呜叫声此起彼伏。即便是如此，这些中华貂竟然没有一只与同伴相撞，看似混乱不堪实则井然有序的撤离。它们速度快的惊人，只用了短短十秒钟的时间，上百成千只中华貂就全部在我们视线中消失，一只不剩！

　　这时跟在后边的冷琦骨头和钱财也从土道中钻了出来，望着地上密集的小脚印和稀疏的貂毛有些诧异，开口询问发生了什么事情。光头呵呵一笑：“刚才这块有一群正在开会的中华貂，可惜你们慢了一步，现在都被我吓跑了。”骨头憨声道：“啥？貂也能开会！？说的是啥？”

　　光头脸上闪过一丝无奈，白了他一眼道：“我怎么知道，人家说的是‘貂语’……”

　　举着火把小心翼翼往前走了几步，我才发现土洞两侧的土壁上有着密密麻麻如同蜂窝一般的若干个小洞，洞口大小与中华貂敲的体型好符合，看来刚刚那些中华貂便是钻进这些小洞离开了。

　　我对貂这种动物的了解不多。甚至连长什么样这都是第一次看见，对于它们的习性更是一无所知。但刚刚中华貂的数量实在多的有些离谱，总让我感觉这并不是一种正常现象，就算貂是群居动物，也不会成百上千只的群居在一起。

　　想到这里我转头请教钱财：“钱老伯，中华貂一般都是多少只住在一起？”

　　钱财先是一愣。随后摇头笑道：“貂的学名叫做‘貂鼠’，是食肉鼬科动物的一种。大部分貂鼠动物都生活在树上，以松树小鸟以及鸟蛋为食。世界上总共有树貂、海貂、中华貂这三大类，其中树貂的种类最多，有几十种之多。海貂只有一种，不过因为几十年前被大量捕杀，所以濒临灭绝，现在全世界也剩不了几只。中华貂像老鼠一样，生活在地下。是唯一一种在陆地上生存的貂。正因为如此，所以它们为了保护自己不得不采取防护手段。老鼠是一窝最少三只，而中华貂是一只最少三窝，就算有了幼崽，也会尽快让它们独立，并不会群居生活。”

　　光头哼笑一声：“这么说中华貂个个都是‘土豪’呐，每一只都有好几处‘房产’……我说老钱头你以前是不是也干过盗猎这种缺德事，怎么知道的这么清楚？”

　　钱财苦笑一声：“秃头莫要胡言。这话到了你嘴里怎么就变了味了。我和当地居民走动了差不多五年，自然会了解一些。不过也仅限于这片林子里的一些动物，多一点咱也是一问三不知呐。”

　　既然中华貂为了防止群体被抓，所以不会群居在一起，那刚刚千百只中华貂都聚集在这里就显得十分异常。不知道到底是什么情况，能让他们违背自己的生存原则。光头也想到了这一点，看着四周警惕的问道：“老钱头。你说……在什么情况下中华貂能大批量的聚居在一起？”

　　钱财皱眉沉思了片刻：“这我还真不知道，人家当地居民也从来没说起过这种情况。怎么，你们刚才看到了几只中华貂？”

　　“几只？”光头大喘气道：“你得往中间再加个‘百’或者‘千’，看见这地上的脚印了么，四个坑就是一只貂！”说完指了指脚下蜂窝一般的小坑。

　　冷琦走到一侧的洞壁上看了看：“洞壁上全都是动物的划痕。这个土洞体积这么大，肯定不是一只中华貂挖出来的。它们团结在一起挖出这么大一个洞，应该不是当做窝穴，或许另有他用！”

　　骨头点了点头：“冷姑娘说的对，体积那么小的动物不会挖出这么大一个洞做窝。从这个洞的大概形状上看，俺觉得……到更像是一个陷阱……”

　　“陷阱？”我一边带头继续往土洞深处走一边问道：“什么意思？”

　　骨头快走几步追到我身边，连比划带说的解释道：“老张你还记不记得在咱们黑山沟里的黑野猪？”我点了点头：“就是个头不大但全身黑的跟煤块似的那种吃肉的野猪？”他点了点头：“黑野猪捕食的时候，就会在地面上垂直挖上一个大洞，然后趴在洞底等待路过的老鼠兔子野山鸡之类的动物掉下去。这个土洞的结构跟黑野猪挖的陷阱差不多，就是下边多了个更大的土洞。”

　　我感觉他说的很有道理：“照这么说，那这个土洞会不会是中华貂为了抓动物挖出来的陷阱？”

　　光头立刻开口否决：“七岁小孩都能看出来，两侧这么多大洞，就算有动物掉进来也能顺着其他洞口逃走。更何况又不是中华貂这一种动物会打洞，那耗子打洞的速度肯定也不比它们慢上多少。没等过来享用呢，人家早都另外打个洞跑出去了。”

　　正说着，旁边的冷琦忽然伸出胳膊拦在我的面前，示意停止前进。众人跟着我停下，全都闭上了嘴巴把目光投向前方。在五只火把的照射下，只见前方五六米的地方有一团正在微微蠕动的血红色物体。那东西是个球体，直径在一米左右，周围的地面上满是红色的液体和碎絮状物体，看上去十分恶心反胃。

　　我下意识后退了一步，轻声问道：“那是……什么？”

　　光头胆子比较大。举着火把又往前走了一步，紧接着身体忽然踉跄了一下险些摔倒在地上。后边的骨头连忙伸手将他扶住，站稳之后他直接破口大骂：“操，什么鸡巴玩意！？”说着一脚踢在地面那些杂草上边，随着‘咔’一声轻响，一把双筒猎枪出现在火光之内。

　　骨头上前将猎枪捡起来左右看了看：“这是那‘大哥’的猎枪。咋在这呢？”话音刚落，远处的‘血球’忽然有了反应，由圆变长快速伸展开来，横着平铺在地上。站的最近的骨头顿时被吓了一跳，连忙举起手中的猎枪胡乱瞄准一番就扣动了扳机。

　　但是这把猎枪虽然已经上了镗，却并没有打开保险，骨头用了几次力都没能将扳机按下去。那‘血球’舒展开之后彻底进入了火把的照明范围之内。几人定睛细看心中皆是猛的一颤，我的腿肚子都有些抽筋。只见那并不是什么奇怪的‘血球’，而是一个满是血的男子！

　　那男子虽然奄奄一息却并没有咽气。迎面朝下无力的趴在地上还有呼吸，手指也在微微颤抖。他赤裸着全身没有穿衣服，像是刚刚从‘血池’里洗过澡一样。几人盯着他愣了片刻才反应过来，既然是人那就没什么好怕的，骨头连忙把枪收起来快走几步将那男子翻了过来，随即松开双手一声惊呼：“妈呀！这人……这人……这人……！”

　　我们闻声也赶忙走进细看，惊讶的发现那人身体上的皮肉都被撕咬殆尽，全身上下没有一块完整地方。甚至连面部和脑袋都没有幸免。头发连带着头皮已经被完全撕扯下来，脸上也变的血肉模糊。根本无法辨清之前的模样。上下嘴唇缺失了很大一块，口腔内的牙齿都外漏出来！他并不是身上沾有血液，而是在从身体里往外渗透着血液！

　　这一幕看的人不寒而栗，无法想象出那种失去皮肉的痛苦。场面实在太过惨烈，我不得不侧转脑袋将目光移到旁边，却忽然发现不远处摊放着一堆破碎的衣物。我举着火把走到近前细看。光头也紧随其后，见到那堆已经被撕扯的破烂不堪的衣物时立刻叫出了声音：“我操！这他妈不是那‘大哥’的衣服么！？”

　　望着面前几乎破成碎片的衣物和旁边奄奄一息的男子，几人对视了一眼都在心中有了答案。骨头蹲在男子身边左右看了看，皱眉问道：“这是……被中华貂咬的？”钱财微微摇头，满脸不解之色：“中华貂从来不攻击比自己体型大的生物。见到人躲还来不及怎么会主动攻击？而且他身上的伤口十分均匀，而中华貂满嘴尖牙利齿，被咬后不会是这种样子！怪哉……真是怪哉……”

　　光头轻哼一声：“这就是典型的‘遭报应’了，这孙子不知道活剥了多少只中华貂的皮毛，现在老天爷也该让他也尝尝被剥皮的感觉了！”说着走到男子近前幸灾乐祸道：“‘大哥’，还能听见我说话吧，这感觉，爽不？”那‘大哥’虽然全身表皮尽失，但各项生命体征都没有停止，意识也还存在。听到声音微微转了转脑袋，带血的眼球缓缓看向光头。

　　我也走过去观看，那‘大哥’似乎还想说什么，却始终发不出声音。片刻后，骨头呆呆的问道：“这个人……咱救还是不救？”光头立即回驳道：“救个屁啊，救活了继续让他去干那活剥貂皮的勾当，你不怕跟着他一块遭天谴呐！”钱财叹了口气：“这是一个人的造化，也可以说是报应。他现在全身都已经没有了皮肉，血液在不断外渗，咱们就是想救也无能为力。自己造下的孽，就让他自己来还吧……”

　　几人相继点了点头，赞成钱财的说法。瘫在地上的‘大哥’听后挣扎的抬起了胳膊，不等展开手指又无力的落了下去。骨头有些于心不忍，把刚刚捡到的那把双筒猎枪拿出来打开保险对准了‘大哥’：“要不然……咱送他一程吧，这么耗着……太受罪了……”

　　“受罪！？”光头瞪着眼睛开口阻拦：“他给那些中华貂剥皮仍在地上，怎么不知道受罪！这是因果报应，这种罪是他该得的！老骨你别多事，反正现在咱手里也有枪了，赶紧想办法爬出去。这颗子弹不如省下来留给上边那小二。免得他对咱们再下黑手！”

　　骨头闻声点了点头，站起来正想转身离去，原本躺在地上的‘大哥’竟然嗖的一声坐了起来，伸手抢过了他手中的猎枪端起来顺手瞄准了站在正前方的冷琦，颤抖着残缺不全的嘴唇含糊不清道：“救……救我！……”光头在旁边冷笑一声：“就你这个死样还能怎么救！肉皮子都没了还有力气扣扳机么？”

　　‘大哥’闻声立刻将枪口一转同时扣动了扳机！光头见状连忙就地卧倒躲闪子弹。好在全身剧烈的疼痛感影响了‘老大’的准度，子弹偏移的角度很大。直接打在了土洞顶部！与此同时冷琦直接往前翻了两个跟头，第二个跟头不偏不斜左脚正好踢在‘老大’的手上，将双筒猎枪踢飞到了半空。等她站稳之后，快速伸出双手接住了猎枪翻转枪口瞄准了‘大哥’！

　　光头趴在地上用右手轻拍左手高声叫好：“不愧是咱‘四人组’里的精英，冷女侠干的漂亮！”

　　刚刚所做的挣扎应该已经是‘大哥’最后所剩的力气，现在彻底泄了力重新瘫倒在地上，再也无法反抗。木讷的望着枪口说了两个字：“开……枪……”

　　冷琦冷冷的看着他，两秒钟后收回猎枪扔给了旁边的骨头转身走开。

　　正当我们准备原路返回再爬出去的时候，忽然听到黑暗中某个方向不远的地方传来了一声闷响。一阵阵声嘶力竭的惨叫声随后响起。仔细辨别了几秒，骨头指着左前方喊了句：“那边！”说完端起猎枪快步跑了过去。我本想伸手拦住骨头让他好奇心别那么重，但却没有抓住，只好追在后边跟了上去。

　　举着火把跑了接近二十米的距离，土洞的空间逐渐缩小，最后在尽头的土墙上聚成了一个不到两米高的洞口。洞口另一端又是一处逐渐变大的空间。这两土洞通过中间的小洞相互连接，后边的土洞面积更大一些，就像一个巨大的葫芦。刚刚钻出洞口。骨头便停在了原地，举着火把呆呆望着前方。

　　我也紧接着停在了他的身边。借着火光一看只见刚刚的情况再一次出现。地面上聚集着数不清的中华貂，它们头尾相挨盖住了地面，嘴里不断发出呜呜呜的叫声。唯一不同的是，在这片密密麻麻的貂群中间有一个半大的隆起，周围的中华貂正在一个接一个的往隆起上攀爬。

　　隆起在剧烈的晃动，惨叫声就是从那里传来。其他人随后也都陆续赶到。望着面前的‘貂堆’吸了口凉气。全部呆呆站在原地观看。几秒钟后，那个隆起忽然变高，周边的中华貂纷纷摔落到地上。一个人影出现在火把的照明范围之内，我定睛一看，那人影不是别人。正是先前等在上边的老二，不知道什么时候也进到了洞底。

　　老二身上的衣服已经被撕碎了大半，裸露在外的皮肉也被咬破了不少，鲜血浸的到处都是。他奋力驱赶着趴在身上撕咬的中华貂，腾出两只胳膊后举起猎枪瞄准地面扣动了扳机。子弹巨大的威力瞬间将三只中华貂一齐打穿，爆炸之后又牵连了挤在四周的十余只中华貂。但那些中华貂对于这种死亡毫不畏惧，就像是打了兴奋剂一样拼了命的冲上去疯狂撕咬。

　　这种双筒猎枪每次只能安装两发子弹，最多可以连开两枪，之后就需要掰开枪管取出弹壳重新装弹。老二那把猎枪已经在之前开过一枪打伤了光头，现在又开了一枪已经没有了子弹。他用力掰开枪管将内部的两发弹壳甩掉，随后反手去摸身上的子弹袋。就在这时一只体格较小的中华貂忽然一跃而起，直接咬在了他抓枪的左手上。老二吃痛下意识松开了左手，猎枪随后落在地上瞬间就没有了影子，被貂群彻底淹没……

　　没有了猎枪，老二只能徒手还击，凭着一膀子力气左右挥拳，身上的中华貂不断被打飞出去。但是双拳难敌四手，再厉害的人也抵不过车轮战争。很快老二就因为剧烈的疼痛感和体力不支慢了动作，在坚持了几分钟后终于失去平衡摔倒在地上。四周的中华貂越战越勇，立刻一拥而上将他盖住。

　　我们在旁边看的目瞪口呆，惊讶的发现那些中华貂看似在疯狂撕咬，实则都没有伤及老二的要害。而是恰到好处的撕扯着他身体上的皮肤表层，百余只中华貂一齐下嘴的场景非常壮观，速度也快的惊人。一分钟不到，先前还奋力抵抗的老二就跟他大哥一样，落得了个体无完肤的下场……


第十四章 军事区？

　　待到老二身体上的每一寸皮肤上的皮肉都被啃食掉后，那些中华貂渐渐从他身上爬开，围成一圈默默的看着。老二的情况要比‘大哥’更加严重，或许是因为他挣扎的更剧烈，所以身体表皮被撕扯的并不均匀，不少地方的肌肉被硬生生撕开，身上也布满了无数个牙洞。

　　喘了几口粗气，他用双臂支撑着地面爬了起来，伸手去拿面前的猎枪。但是鲜血早已模糊了他的双眼，用力摸了几把却都只是抓了个空。几秒钟后，他耗尽了力气，扑通一声重新摔倒了地上，全身微微颤抖。看不出来是在哆嗦还是在抽筋，嗓子里模糊不清的痛苦呻吟。

　　虽然之前在看到‘大哥’的情况的时，我们都猜到了这十有八九是中华貂所为，但此时亲眼就目睹了一番过程几人无不胆战心惊。万万没有想到这看似小巧的中华貂竟然能像人类一般懂得团结，懂得保护自己，懂得给自己的同伴报仇！更不可思议的是，他们还懂得惩罚‘仇人’！

　　光头幸灾乐祸的哼笑一声：“这可真是货真价实的报应，正所谓一报还一报，一冤还一冤呐。”话音刚落，地面上那些中华貂的小脑袋忽然齐刷刷转了过来，睁着一双小眼睛死死盯着我们。光头抬着下巴哈哈一笑：“接下来它们就要撤退了，刚才你们没看见，现在正好补上，那场景非常壮观呐……”

　　不等他说完，旁边的骨头就下意识把猎枪子弹推上了膛，说话的声音都变了几分：“不……不对劲！看它们的样子，好像……还不想撤退……”我心里也是一紧，连忙抬头细看，果然发现这次地面上密集的貂群并不像之前那样见到我们就一哄而散快速退去。而是越来越密集，同时慢慢向我们靠近！

　　几个人身上除了骨头手中有一把只剩一发子弹的双筒猎枪外其他人连个匕首都没带，倘若这成百上千只中华貂一齐攻击，那我们的下场估计比那老大和‘大哥’有过之而无不及！光头此时也发觉了异常，一边往后一边轻声喃喃，说起话来连舌头都打了结：“各位……貂兄……咱可得知恩图报哈……我们几个为了救你们那几个亲戚把路费都搭上了。你……你们办事也得……也得讲究点是吧……”

　　其他人也都变了脸色，连经验最为老成的钱财都紧张起来，压低了声音指挥道：“慢慢往后退，注意千万不要做大幅度动作，以免激怒了它们！”

　　那些中华貂似乎也并不着急，不紧不慢的踱步逼近，其中靠的最近的距离我们不到三米距离。望着远处忍受剥皮之痛的老二，几人不敢想象那种感觉。光头眉间拧着个大疙瘩颤声说道：“看来……它们听不懂普通话……冷女侠，要不你用外国鸟语试试？……”

　　正说着。走在最后边的冷琦忽然停下脚步，同时将我们也一并拦住轻声说道：“别动！”

　　我苦笑一声：“秃子在那瞎扯淡呢，你不会真要用英语跟它们交流交流吧？”冷琦没有说话，转头翘了翘下巴往身后看去。

　　几人随着她的目光一起转头，顿时连开玩笑的话都说不出来了！只见在我们刚刚钻进来的那个洞口里，竟然也在源源不断往里爬着中华貂，它们就像一只庞大的动物军队一般，将几人前后夹击彻底包围在了其中。钱财叹了口气：“老头子我是活够本了。可惜了你们这几个年轻的娃子了，一会如果真打起来。就拼了命的往外跑，能活一个是一个！”

　　光头漂了他一眼：“老钱头你可是老江湖呐，不能这么快就妥协，有什么法宝就赶紧往外掏吧，再藏着掖着可就没机会用了！”钱财苦笑一声：“我是老江湖又不是老神仙，这趟出来压根就没想到还得走上这么一遭。什么都没准备你让我掏什么啊……”

　　说话间，几个人背靠背挤在一起，死死盯着周围慢慢靠近的中华貂。我干笑一声，学着光头的口吻道：“这回咱们的运气好像差了那么一点，大伙有什么想说赶紧趁早。晚了可能就得带下去跟阎王爷说了！”骨头听后率先开了口：“秃子，有个事俺一直没敢告诉你，有一次洗脸的时候俺不小心把你的牙刷碰到马桶里了……”

　　光头一愣，随即扯着嗓子喊道：“啥玩意！？什么时候的事！？”

　　“记不清了，好像是上个月吧……”

　　“你他妈！……妈了个巴子啊！……”

　　望着越来越近的貂群，我下意识把身上的衣服紧了紧，却忽然在后腰的位置摸到了一个硬邦邦的东西，抽出来一看原来是在秦皇墓中冷琦给我的那把黑金匕首。自从上次回来后这把匕首就被我一直固定在裤腰带上，从来没有使用过。此时情况紧急，我来不及细想，直接将匕首塞到了冷琦手中：“你的身手最好，一定要逃出去！告诉小叶和晓欣，就说我们哥三出海了！”

　　冷琦望着手中的黑金匕首愣了一秒，随后轻声问道：“这把匕首……你一直带在身边？”我露出个笑容点了点头：“我还觉着奇怪呢，这个到底是什么材质的，上飞机过安检竟然都没查出来！”她轻轻将额前的一缕秀发甩到脸颊侧边，把匕首又塞回到我手中：“保护好自己！”

　　就在五个人准备奋力一搏拼死逃命的时候，却忽然发现那些中华貂在距离我们一米左右的位置全都停了下来，似乎在等待着什么。光头轻声言语：“我说这些玩意是不是近视眼啊，凑这么近才看清楚咱们哥几个不是敌人？”骨头随即问道：“那现在看清楚了，它们咋还不走？”

　　我也正想开口说话，就听站在左边的冷琦轻喊了一句：“在这边！”几人闻声连忙散开阵型，都面向了冷琦那一侧，只见在前方五六米远的地方出现了一个正在靠近的黑影，同时还有阵阵喘息之声传来。我心道奇怪。难道被剥了皮的不只是‘大哥’和老二，还有其他体型更大的生物？

　　为了能提早看清楚那黑影到底是个什么东西，光头和骨头都高高举起了火把，让火光的照明范围能更远一些。几秒钟过去，那黑影慢慢出现在火把的照明范围之内，竟然是一只小牛犊般大小的中华貂！这只巨型中华貂身上的皮毛黑的发亮。尽管是昏黄的火光去也能反射出一层光芒，它睁着一双大眼睛不紧不慢的向我们走来，地面上密集的中华貂纷纷左右闪开让出一条道路。

　　我惊的差点没把手中的火把给扔掉，咬着牙低声说道：“这貂……成精了！？”光头把高举火把的胳膊收了回来：“我说这些中华貂怎么懂得报复仇人，原来是背后有一个聪明的‘老大’在指挥！”几个人保持一个姿势站在原地，丝毫不敢动弹半分。

　　几秒钟后，那只巨大的中华貂爬到我们近前，伸着鼻子转圈闻了一边，随后又转身离去。当它的身影消失在黑暗中的时候。地面上众多的中华貂也飞快散去。同刚才一样，十秒钟前我们还站在中华貂大军的包围圈中，现在周围已经空无一物，似乎什么都没有发生。

　　几个人又在原地呆站了半晌这才反应过来，骨头心有余悸道：“咋回事，它们没咬咱们？”冷琦指了指躺在远处的小二：“气味！咱们身上没有中华貂血液的味道，所以它们没有进行攻击！”光头听后拍着胸脯道：“幸亏我刚才没去动那只被剥了皮的中华貂，否则手上肯定得沾点血。好悬……好悬……”

　　这个地下‘葫芦’洞穴虽然面积很大，其中的大小空洞数不胜数。但全部都是按照中华貂的体型设计，成人根本爬不出去。冷琦举着火把沿着地上的拖痕在‘葫芦’尾部也找到了一个半径接近两米的大洞，洞内有一条坡度较陡的斜坡，周围布满爪印。

　　光头跟上去看了看斜坡上残留的稀疏脚印道：“小二应该就是被中华貂从这里拖进来的，外边一定是出口。这土洞周围的墙缝里不知道还藏着多少中华貂，咱还是赶紧出去为好。免得它们老大一会肚子饿了再改主意回来拿咱们当宵夜！”说罢跟在冷琦后面往斜坡上爬去。

　　这条向上延伸的通道十分狭窄，而且并不是笔直延伸向上，几个人往上爬了两三米就遇到了弯道，拐过去之后坡度变得更陡，但已经可以感觉到阵阵微风扑面而来。五分钟后。一行人陆续从洞口爬回了地面，抬头一看，发现这个洞口位置竟然就是刚刚我们藏身的地方，再往前六七米还燃烧着两个盗猎者点起的篝火。

　　原本小二应该是一直站在火堆旁边的洞口边缘等待我们出来，至于他是怎么被中华貂从这个洞口拖拽进地下的，没有人知道。几人走回到篝火旁边，发现剩余的那六只中华貂依然被绑在主干上，它们手脚的麻绳都有被啃咬过的痕迹。小二它们使用的这种绳子是专用的‘捕猎绳’，它在普通麻绳的外层又包裹了一层软橡胶。这种软橡胶和常见的狗咬胶是同一种材质，十分柔软，无论猛兽的牙齿多么尖锐都无法将其撕开。

　　那些中华貂似乎啃咬了很久，绳子外表有些地方的软橡胶都已经被撕扯了裂痕，但内部仍然没有受到损坏，十分结实。我摸出身上的黑金匕首割断了那些麻绳，六只中华貂因为被捆绑的时间太久四条腿都有些麻木，虽然脱离了束缚却还不能马上站起来，都睁着一双小眼睛可怜巴巴的望着我。

　　几分钟，它们渐渐缓和过来，尝试着从地上爬起来。见到我们站在旁边也不畏惧躲闪，似乎知道面前这几个人类并没有威胁。待到六只中华貂全部恢复了行动能力之后，它们抬头望着我们眨了眨眼睛，好像是在表示感谢，随后转身离去消失在黑暗之中。

　　我们在拯救这六只中华貂的时候，光头也没有闲着，把‘大哥’和老二携带的布兜子翻了个彻底。从中找出了两把铁锹，几块干饼，一壶清水和两小袋猎枪弹药，其中还夹在着我们的那五万块现金。光头把现金分成两份。三万块给冷琦继续当做我们的活动资金，两万块还给钱财。随后捡起地上的铁锹扔给骨头一把，两人在旁边的空地上挖了一个一米多深的土洞，将已经死亡的那只中华貂和幼崽埋在了一起，以此对着这位伟大的中华貂母亲表示尊敬。

　　忙活完了这一切，时间已经过去了两个小时。我们从晚上十一点开始出发，到现在三个小时过去只走了不到三分之一的路程。为了能尽早找到谭大师所说的梅花亭，几人不再浪费时间，熄灭了篝火带上能用的东西继续赶路，两把双筒猎枪由我和骨头携带，光头虽然也喜欢得很，却因为胳膊受伤只能眼巴巴看着过过眼瘾。

　　接下来的路程，在前边带路的钱财明显加快了速度，走起路来箭步如飞。我们跟在后边几乎都小跑起来。如此高效率行进了足足四十分钟，钱财终于放慢了速度，一边喘息休息一边缓缓前进。虽然不知道现在是什么位置，但根据刚才的行走速度和持续时间，保守来说我们至少走了有十多里地。

　　这么大的运动量让我们走出了一身热汗，现在放慢了速度偶尔有一阵微风吹过带来阵阵凉意，感觉十分舒适。但这也让受了伤的光头吃尽了苦头，他胳膊上的汗水又一部分都流淌在伤口上。疼的他呲牙咧嘴不停的絮叨：“哎吆我的老天……老钱头你能不能照顾照顾病号，走这么快。这可是在往咱伤口上‘撒盐’啊……”

　　钱财轻笑一声：“自己的盐分自己吸收，这叫‘肥水不流外人田’，你坚持坚持，再有个把小时咱就到了！”

　　“个把小时！？”光头眼睛一瞪：“咱说话能不能有个准头，这‘个把小时’具体到底是几个小时？我这伤口可还没……”话还没说完他就被冷琦捂住了嘴巴，钱财也停下脚步示意我们不要出声。光头盯着鼻子下边冷琦白皙的纤手一脸享受。嘴里含糊不清道：“这是……什么香水……？味道……不错……啊……”

　　冷琦闻声把手收了回来，轻声说道：“花露水！”

　　几个人听从钱财的吩咐纷纷灭掉了手中的火把，随后找了一处长势较为旺盛的丛林隐藏起来。没有了火把来照明，四周变得一片漆黑，林子里偶尔传来两声不知名的鸟叫。似乎并没有什么异常。我一边等待眼睛适应黑暗一边轻声询问蹲在前边的钱财：“前老伯，怎么了？”

　　钱财没有说话，抬起手指了指偏左侧的位置。我眯着眼睛观察了半天，这才发现在偏左侧十几米开外的地方有一片开阔地，那里周围没有树木，以中间为圆心方圆七八米的范围全都空无一物，除了有些稀疏的杂草之外没有任何体型较大的植被或树木。

　　因为周围没有树木，所以上方的天空也除去了枝叶的遮挡，皎洁的月光想一个聚光灯一样将那片区域照的打量，撒上了一片银色光芒。在这种冷光之下，我看到空地中间站着一个四人排的方队，大约有三十多个人。他们一个个站的笔直，一动不动，似乎是在接受某种特殊的训练。

　　光头见状顿时瞪大了眼睛，压低声音道：“靠！这他妈是一片军事区吧？那咱们可得悠着点，搞不好是要见阎王的！”

　　骨头蹲在旁边紧接着问道：“为啥要悠着点，不是说解放军都是好人么？”

　　“解放军是好人，但是在他们眼里，咱们可不是好人”光头皱眉解释道：“每个国家都有秘密的军事区，位置大都建造在这种深山老林里边，目的就是为了绝对封闭一些重要的军事秘密。这些地方都是禁区，一旦外人进入迎来的只有四个字：格杀勿论！当初我当兵的时候部队组织过一次参观，去的路上每个人都被关在军车内有专门的特种兵看守，一路上不许观看车外的场景，直到现在我都不知道当初去的到底是什么地方！”

　　我听了有些犯难：“想要找到谭大师所说的梅花亭，就必须得穿过去。这地方距离市区也不算太远，应该不会有那种军事区吧。就算有，咱们在旁边绕过去不就行了？”

　　光头指了指远处的方队：“你看那些人，抬头挺胸腰板绷直，明显是军训里最基本的站姿。我们当初也这么干过，大半夜的紧急集合，然后绷直了身体站两个点再回去接着睡觉！军事区的面积远比你想象的要更大，除非有辆吉普，否则明天这时候咱都绕不过去！”


第十五章 湘西养尸（一）

　　听完了光头的分析，我心里算是彻底没了办法。毕竟就算我们几人运气再怎么好，身手再怎么厉害，也不能跟国家作对。更何况也较量不过，如果冒冒失失的闯进去到最后吃了枪子，被自己的国家给枪毙在这前后无人的深山老林里，实在是有点太过冤枉了……

　　蹲在原地探讨了一会，几人七嘴八舌的说着自己想到的办法。唯独冷琦沉默不语，目光在四周的黑暗中来回扫视。正当我准备开口询问她有没有什么好的主意的时候，她却忽然站了起来，脚尖点地快速爬上了旁边一颗柳树。她的动作十分轻盈，就像一只蝴蝶一样悄无声息的飞上了树冠，整个过程柳树上没有一片叶子落下。

　　钱财看的一脸惊愕，开口轻声询问：“这个冷姑娘也是土夫子？看她的身手应该不止于此吧？”

　　还没等我张嘴答话，光头又在一边夸大其词的吹上了牛：“当然不止于此，冷女侠是我们‘四人组’的‘组花’兼精英，你看到的这些只是九牛一毛。你知道的，她也知道，你不知道的她还知道！你会的她也会，你不会的她还会！这么跟你说吧，如果……”

　　眼看着他越吹越激动，声音分贝也跟着提升，我连忙伸手捂在他的脸上：“如果没有这张破嘴，在咱们‘四人组’里你也是个精英！”

　　等光头消停下来我们静静的抬头望着柳树上的冷琦，只见她半蹲在一节粗壮的枝干上，将身体隐藏在茂密的枝叶中探出脑袋环顾四周。五分钟过去，冷琦蹲在枝干上一动不动，似乎和柳树融为一体了一样。骨头看的都有些眼花，揉了揉眼睛轻声问道：“冷琦姑娘呢？哪去了？”

　　我抬手指了指冷琦的位置。骨头定位了好半天才看清她的身影。光头微皱眉头又低声絮叨起来：“据我估计，咱们的冷大小姐肯定也是从部队退役出来的，就这军姿摆的比我还标准，老张你说她不会不是沈阳女子部队的？那地方距离我们部队也就二十分钟的车程，里边全都是清一色的漂亮妹子呐……”我无奈叹了口气，把移开的手重新捂在他的嘴上……

　　又过了几分钟。冷琦终于开始动弹，像之前下来的时候一样又悄无声息的爬了下来，蹲在我们身边开口说道：“军事区附近一定会有探照灯、铁丝网、闲人莫入的标志以及军事建筑，但这附近除了那支队伍外什么都没有，而且那些人头上戴的帽子比军帽还要大上一圈。所以他们不是军人，前面也不是军事区！”

　　光头一听立刻将我捂在脸上的手掰到一边，眯着眼睛仔细观察不远处那只队伍，接着满脸诧异的点了点头：“你们还别说，这帽子……还真是大了点……衣服的颜色好像也不太对劲……那这些人……是干嘛的！？”骨头听完立刻紧张起来。压低了声音道：“俺爹说……他和李老汉年轻的时候上山打猎碰见过好几次鬼差引路，差不多就是这样……”

　　我正想说让骨头别乱想，免得自己害怕，谁知光头却来了兴趣，满脸好奇的继续询问：“鬼差引路？这玩意我还是第一次听说，怎么个意思？黑白无常？”骨头摇摇头：“黑白无常那叫抓鬼，鬼差引路是有鬼差在阴间指引，他们把该入地府的魂鬼全都召集起来。然后让这些魂鬼自己去阴间报道。俺爹说这种东西碰上了不吉利，应该吐口唾沫抹在脑门上去去秽气……”说完他伸出右手就要吐唾沫。

　　光头连忙将他拦住：“别别别。你爹想的这办法可有点不太卫生……放心，咱碰不上那东西，现在五个人就一壶清水，你还是给自己留点水分吧……”

　　虽然前一阵子见过了许多超乎常理的灵异事件，也的的确确碰到了冤魂厉鬼，但我还是不太相信阴曹地府阎王爷这等事情。也出口安慰骨头：“这种虚无缥缈的事情不可不信也不可全信，我记得咱小时候骨刀干爹也说过‘不做亏心事，不怕鬼敲门’，所以不用担心。”

　　骨头微微点头，但依然有些顾忌。盯着那些排列整齐的人影问道：“你们说，这地底下到底有没有阴曹地府？”光头白了他一眼：“这不是废话么，当然没有。地底下全都是岩浆，那阎王爷又没有空调，住在下边那还不得热死！不对，是烫死！……”

　　我让光头别再贫嘴，随后转头看着身后的钱财道：“钱老伯，依你看，咱们应该怎么办？”

　　从我们隐藏在这里开始，钱财的目光就一直顶在那些人影上，面色十分严肃。他似乎知道那是些什么东西，却又不敢确定。此时听到我的询问才把目光移开，轻叹了口气：“跟附近的居民走动了这么多年，我也从来没听说这里有个什么军事区。刚才冷姑娘又观察了一番，既然不是军事区，那应该不会有什么太大的危险。过去看看吧，你们手里不是也拎着枪呢么。”

　　他最后这句话提醒了我们，只要前边没有军事区，那其他就没什么好怕的了。万一情况不对，这两把双筒猎枪的威力也不是吃素的。想到这里我从骨头那里要了一包猎枪子弹，让其他人先蹲在原地等待，两人重新上弹装趟，向着那些人影慢慢摸了过去。

　　因为受到农村里或多或少的封建迷信思想，所以神灵鬼怪一直是骨头最惧怕的东西。虽然刚刚我和光头都侧面开导了一番，却还是异常紧张，紧紧握住双筒猎枪跟在我旁边。就在我们摸到空地边缘的时候，天空中忽然飘过一朵乌云，将幽冷的月亮彻底遮住，周围顿时又变得一片漆黑！

　　这种黑暗达不到伸手不见五指的程度，却还是严重影响到了我们的视线，明亮的场景数瞬间消失，我直觉的眼前一黑，那些人影也变得模糊起来，好像都混成了一团。骨头下意识停住了脚步，说话声小到了极点：“老张……是不是……是不是阎王爷来……来勾魂了！？……”

　　我拍了拍他的肩膀：“挺大个老爷们别唯唯诺诺的，总是这个样子以后还怎么去保护晓欣？”听我提起了李晓欣，骨头的胆子顿时大了七八分，猛的抬起脑袋一脸严肃：“好！为了晓欣姑娘，俺来打前锋！”说罢端起猎枪直接钻出树林冲进了平地，径直向那些黑影走去。

　　我脑袋上闪过N排黑线，没想到‘李晓欣’放在骨头身上后劲这么大，想伸手阻拦别让他这么冒失，却还是慢了一步，只好也硬着头皮紧跟了上去。骨头也是一鼓作气，等冲到近前后就放慢了速度，最后站在距离那队人影三米开外的地方不再前进。

　　虽然我们的脚步声非常明显，但那些人影却并没有被惊动，而是依旧笔直的站在那里一动不动。他们的个头很高，跟一米八的骨头相比竟然还要高出一小块，身上的衣服随着阵阵微风还在轻轻抖动。我们所选的路线是他们的正后方，所以看到的也全是背影。

　　追到骨头旁边我轻轻踢了他一脚：“你他妈急什么！不要命了！”骨头一脸委屈：“你不是说……让俺……不要怕么……”

　　“让你‘不要怕’，没让你‘不要命’！”

　　正说着，头顶上那片乌云在此时飘走，月亮重新露了出来，一道冷亮的光芒从远处飞速划过，将周围的黑暗一扫而空！那些人影的模样也清晰起来！当我和骨头悄悄绕到其中一个黑影面前仔细观看的时候，顿时愣在了原地，沉默了半晌谁都没能说出话来！

　　在这之前我从脑海里幻想了实际中关于这些人影的可能，认为我们看到的可能会是‘军人’、是‘木桩’、是‘植物’甚至连‘稻草人’都想猜过了，却万万没想到竟然会是这样一种东西！

　　映入我们眼帘的确实是人，但都不是正常人。他们身穿清朝官府，背后的圆圈中写着一个黑色的‘士’字，头顶上竟然是配套的官帽。每个人都是面色苍白，双眼紧闭，眼圈呈青紫色，额前贴着一张写有红字的黄色符纸，俨然就是电影中清朝僵尸的模样！

　　这类的僵尸电影对于我这种九零后并不陌生，仅有的那几部早就被我翻来覆去看了不下三四遍。现在亲眼看到了，就觉得是有人跟我们开了一个天大的玩笑。于是高声吆喝着远处的另外三人：“没事，都过来吧！”

　　几人闻声陆续走了过来，光头看后也是一愣：“哟，这是哪家的戏团子不干了，把道具全都扔这了，真他妈不怕吓着人！不过也对，这地方一般都不来人……”说着走到其中一人面前伸手摸了摸：“衣服不错，就是该洗了。现在的科技真是越来越发达了，道具做的跟真的一样！”

　　钱财一脸浓重之色，走到近前看了几眼：“这不是道具，是湘西的养尸。想必是养尸的人临时有事离开，所以把尸体暂时放在了这里。莫要乱动，咱们继续赶路即可。”


第十六章 湘西养尸（二）

　　“养尸？”我感到十分新奇：“就是电影里说的那种，供养尸体用来害人？”

　　钱财笑着摇头：“害人那是剧情需要，其实湘西养尸人是一种职业，他们供养这些尸体用来度化死人。在佛教上说，这种行为叫做‘做法超度’，即和尚敲钟念经为死者超度让其魂灵可以去往西天极乐世界皈依佛门。而‘度化’是道家的说法，湘西大部分地区都更加信奉用死人度化死者，就是这些僵尸把死者身上的怨气收净。这样死者就可以洗清这一世留在身上的罪恶，寓意着下一世可以转世投胎到更好的人家。”

　　骨头盯着那些尸体阴白的面孔怯生生问道：“这些人不是都死了么……怎么还能站着？”

　　钱财指了指那些尸体额头上的符纸：“这是养尸人代代传下来的秘术，具体是怎么做到的只有内行人才知道。跟电影里演的不一样，其实这种符纸都是一次性的。一旦揭下来就需要重新换上新符，旧的那一张便失去了效果。所以切忌不可乱动，否则尸体就会脱离控制自主活动！”

　　他这番话刚刚说完，我们就听到旁边的光头“卧槽”了一声，转头看去，只见他瞪着眼睛满脸惊愕，一张黄色符纸在手中随风飘荡……

　　在这一刻，时间好像停止了。几个人都呆呆的盯着那张符纸僵住了表情，光头更是脸色都绿了，眼珠子几乎快要瞪出来，两秒钟后才颤声问道：“老钱头……你刚才……说什么？”话音刚落，就见他旁边的僵尸忽然抬起了双臂，正好夹在了他的脖子上，直接将他架在了半空。双脚离地全身重量都施加在了脖子上！

　　见到这一幕我们也乱了阵脚，我顾不上再开口说话，连忙和骨头冲过去一左一右抓住僵尸的胳膊往两边发力，想要救下中间的光头。但是这些僵尸看似肉身，实际身体坚硬的像一块石头，又冰又冷并且十分机械。两人龇牙咧嘴用尽了力气却没能掰动分毫！

　　光头被架在僵尸双臂之间已经开始有些呼吸困难。憋的满脸通红，张开大嘴舌头伸的老长。无奈之下，我只好让骨头先扛住光头的身体，减小他自身体重对脖子的拉力，同时目光四处扫荡希望可以找到一些可以分开僵尸胳膊的工具。但是周围除了干草就是石块，根本没有任何可用工具，连钱财和冷琦都没了办法。

　　那僵尸夹住光头的脖子后便不再动弹，丝毫没有松开的意思。我试着在它面前晃了几晃想转移他的注意力，却起不到半点效果。钱财也皱紧了眉头：“尸体属阴。人体属阳，阴阳本身具有相吸的特性！你这大秃头，怎么就这么手欠！”

　　如此僵持了十多秒，光头肺里剩余的空气就要消耗殆尽，他本能的抬起胳膊把手中的符纸又重新拍在僵尸脑门上。但正如钱财所说的一样，这种符纸其实都是一次性的，只要撕下来便失去了效果，即便是再重新贴回去也无济于事。尽管符纸被按照原样贴了回去。可僵尸依旧保持着这个姿势，果真再没有一点效果！

　　眼看着时间一分一秒度过。情况变得越发危机，我猛然想起了腰间的黑金匕首。这东西在秦墓对付粽子的时候效果很好，现在用来对付僵尸或许也能管用。想到这里，我连忙反手抽出了黑金匕首，直接扎在了僵尸的胳膊上。这一扎之下我用的力气非常大，却只将匕首刺进了一个尖端。一缕带着焦臭气味的青烟随后冒起。

　　看着那缕青年我心中一喜，暗道这匕首真是个好东西，看来对付僵尸也有效果，于是嗖的一下用力拔出来准备再刺一下。谁知还不等我再次出击，僵尸就像有了感觉一样。双臂猛的一抬，随后一跃三米消失在旁边不远的丛林之中。

　　光头被直接甩上了半空，直直的落在了‘僵尸方队’的中间。身体如磐石一般坚硬的僵尸让光头吃足了苦头，他落地之后顾不上身体的痛感，连滚带爬的从僵尸队里钻了出来。等他站直了身体后，我们就感觉像是被五雷轰顶了一样，不止是头皮发麻，仿佛连连发都根根竖立起来！

　　只见在他的胸前，袖子上，后背上甚至光秃秃的大脑袋上全都沾着那种黄色符纸，加起来足足有十余张之多！

　　几人下意识看了看面前的‘僵尸方队’，三秒钟后，方队中间十多个影子一跃而出，分别扑向站在周围的我们。大家慌忙拔腿逃窜，一时间也顾不上辨别方向，闭着眼睛开始狂奔。可能是因为光头的站的距离最近，所以五六个僵尸全都朝他扑了过去。他见状妈呀一声，一边往远处奔跑一边往手心里吐着唾沫全都搓在了脑门上，紧接着高声大喊：“老骨……你爹这法子不管用啊……！”

　　僵尸的身体十分僵硬，胳膊和身体都无法弯曲，除了双腿之外几乎所有的骨节都无法活动，所以只能屈膝跳跃。为了延缓它们的跳跃速度，我们都以最快的速度钻进了旁边的树林，围着大树绕起了圈子。僵尸毕竟是没有智慧的死物，追赶活人都是无意识之举，所以密集的柳树有效延缓了它们的速度。

　　围着树林饶了一大圈，几个人竟然阴差阳错的又跑回到了之前那片空地，其余额头沾着符纸的僵尸还直挺挺的站在原地。光头跑的上气不接下去，最后忍着胳膊上的伤痛爬上了一颗柳树这才算得以休息。其他人见状也连忙寻找身边的柳树，纷纷爬到了五米以上的高度。

　　那些僵尸追赶到树下后便开始机械的挑着前进后，再前进然后再后退，如此往复循环。

　　我所在的柳树位置就在光头旁边，两人之间的距离不到六米。他躺在一根粗壮的树干上看着树下的僵尸还心有余悸，摸着被夹出两条红印的脖子剧烈咳嗽了两声：“也不知道这他么是谁家的僵尸，怎么随便乱放。这要是闹出了人名，他们可就摊官司了！”

　　我白了他一眼：“要不是你手欠，这些僵尸能活过来！这种事可不止一次两次了，你是不是非得害死大伙才肯罢休！”

　　他嘿嘿一笑：“意外……意外……谁让那老钱头不早点说出来，弄的我还以为是拍戏的道具呢……”

　　休息了几分钟，我高声呼喊着其他人的名字询问情况。骨头第一个回应，他就趴在光头另一边的树上，只不过爬的更高，几乎都到了树顶。冷琦和钱财离的比较远，虽然不清楚具体位置，但是从声音上来片段，距离我们至少在十米以外！

　　光头扯着嗓子询问钱财接下来应该怎么办，这些僵尸要用什么办法才能处理掉。钱财苦笑着回应：“老头子跟你一样，就是个普普通通的土夫子，降服僵尸这些事都是专业养尸人的手艺，一般人根本就没有知道的！”

　　另一边的骨头闻声晃了晃手中的双筒猎枪：“要不咱用枪打吧，掉了脑袋他们应该就不能动了吧？”我有些犹豫：“这些尸体怎么说也算是养尸人的财产，培养起来应该很不容易。咱们直接毁掉，好像有点不太道德……”

　　“要道德还是要命你自己选！”光头仍然在喘着粗气：“现在只有两种选择，要么咱们保护这些‘财产’，等养尸人回来解决。要么咱直接崩了他们，继续抓紧时间赶路。那养尸人既然愿意把这么一大批僵尸存放在此处，估计一定是遇上了什么紧急的事情，万一他过个十天半个月再回来，那咱们就能直接加入到‘僵尸大部队’里边了……”

　　他刚刚说完，远处传来钱财的声音：“还有一种选择，咱们可以用符咒重新控制住僵尸！”

　　光头扯着嗓子回应：“钱老爷子你是不是让僵尸给追傻了，刚说完那些符纸是一次性的，咱们还怎么控制僵尸？”

　　“那些符纸确实没有用了，不过咱们可以重新制作！”钱财断断续续的说出了自己的想法：“我记得骨头兄弟带着一个小本，那里边有黄色的纸条，只要按照符纸上的图形重新写一张，或许可以有一些效果！”

　　骨头闻声下意识抱住了胸口，脸色有些难看：“那……那可是俺的字帖……俺还没写完呢……”光头一瞪眼睛，嘴里念念有词：“都他妈什么时候你还吝啬那个盗版的破字帖，这种时刻必须得发扬‘舍小我，为大我’的精神！赶紧撕纸条，等回去我再给你买上一车！”说完好像忽然响起了什么，对着远处高声喊道：“钱老爷子，写符纸不得用朱砂么？我们哥几个可没准备呐！”

　　几秒钟后，钱财的回应传来：“朱砂和血液都行，你胳膊上不是有伤口么。赶紧‘舍小我，为大我’，奉献一点！”

　　光头听后不止是脸色难看，连面部肌肉都微微抽搐起来，半晌才憋出了一个字：“操！”


第十七章 湘西养尸（三）

　　望着树下不知疲倦无止境前进后退的僵尸，我们只好尝试一下钱财的办法。骨头骑在枝干上摸出字帖翻看了几下，脸上满是不舍，似乎是在跟这本字帖告别，同时最后欣赏一遍自己写过的汉字。光头等的有些不耐烦，背靠在树干上开口催促：“甭看了，带字的部分咱用不上，你把上边的黄纸撕下几页就成！”

　　骨头一听恍然大悟的点了点头，将字帖翻到最后一页，把夹在其中的底纸撕了下来。随后看了看光头又看了看自己，呆呆的问道：“秃子，你是现在过来拿……还是一会过来拿？……”光头眼珠子一瞪：“靠！我他妈是伤员！你赶紧想办法给我送过来！”

　　骨头歪着脑袋想了半天，随后点了点将身体转过去，在附近的一根枝干上忙活起来。因为是背对着我们，所以我和光头都不知道他在搞什么名堂，只能看见他的双臂在来回用力，似乎是双手在做着什么事情。光头见状吆喝一声道：“什么情况？老骨你是不是要砍一节树干准备‘搭桥’啊？”

　　我也在另一边开口询问：“老骨你干什么呢？坐稳了小心掉下去！”

　　他并没有回答我们，几十秒后，脸上带着憨笑转了过来，手中拿着一架用先前那张底纸折出来的纸飞机……

　　我一看直接就没憋住笑了出来，连连夸他聪明。骨头笑着看了看自己折的纸飞机，随后大声问道：“压出了褶子，这纸应该也能用吧？”光头满脸无奈，象征性的挥了挥手：“行了行了，就死马当活马医吧，你赶紧扔过来啊！”骨头答应了一声。随后象征把飞机头放在嘴边吹了口哈气，瞄准了光头所在位置用力扔了过去！

　　纸飞机有很多种折法，小的时候每个人都会那么几种。不同的折法能折出不同种类的纸飞机，这些飞机的性能也各有千秋。有的能直线飞出好远，有的能转一圈再飞回来，有的飞出去是随即方向。其中飞直线的飞机最为难折。因为要把飞机前段折的足够尖利，这样才能破开空气阻力一往如前。

　　骨头的手指头从小就比较粗，而且不留指甲，所以一直没能学会这种飞机的折法，每次到了最后的步骤都得求我替他完成。此时蹲在五六米开外地方，借着月光我隐约看到骨头手中的纸飞机头是扁平形状的，心里就猜到他十有八九折的自己最拿手的‘转弯飞机’……

　　果不其然，骨头做好了准备工作后把手中的纸飞机用力扔向了光头，飞机的走向很稳。路线笔直的俯冲了过去。为了能更加保险的接住，光头还特意站起来沿着树干往远处走了几步，在预定的飞机轨道旁伸出了没有受伤的左手。三个人的目光全都聚集在纸飞机上屏住了呼吸，谁知就在相差半米的时候，飞机却忽然转向左边鬼使神差的绕过了光头的手臂！

　　光头下意识蹲下身子去抓，却瞬间失去了平衡，蹲在枝干上摇摇欲之。激动之余连受伤的胳膊都抬了起来向两侧伸展保持平衡，只见他整个人在纤细的枝干上左右摇晃起来。在极力保持平衡的情况下才减小了晃动幅度，使身体慢慢稳定下来。那架纸飞机也转着圈从树上飞下轻轻的落在了一个僵尸的官帽沿上……

　　站稳之后光头立刻破口大骂：“妈了个巴子！这他妈什么鸡巴飞机！老骨你故意的吧。就不能换个战斗机的机型！？”

　　骨头一脸委屈：“俺……俺不会折啊……”

　　刚刚那番大幅度摇摆让光头胳膊上已经结痂的伤口有些撕裂，原本暗红色的袖子此时又一次湿润起来，他呲牙咧嘴的爬回到大树主干重新坐下：“咱是不行了，再来这么一下秃爷的胳膊就废了，你们想办法吧。我得先用‘美女疗法’……止止痛……”说着竟然掏出了我的随身相机，按亮之后看了起来。

　　我见状连忙在自己身上摸索了一番。随后高声骂道：“死秃子，你他妈手够快的，什么时候把我的相机拿去了？”他嘿嘿一笑：“吃晚饭的时候你放在桌子上没装，我就顺手拿着给咱的‘胜仙MM’拍了几张照片留作纪念……”说着把相机屏幕转过来晃了几晃，上边果真显示的是村里里那位白胜仙姑娘的照片……

　　说话间骨头已经又折好了一架飞机。吆喝了一声后扔飞了出去。这次光头吸取了先前的教训，丝毫没有激动，将相机放在怀中懒洋洋的深伸直了左手，身体稳稳的坐在枝干上纹丝不动。但这次的飞机效果比第一架还要差，刚刚飞了一半就再次转向，被微风夹杂着不知道吹响了何方……

　　骨头恼火的拍了一巴掌大腿，随后重新在字帖上撕下一页黄纸准备再次尝试。我连忙出口将他拦住：“老骨别折了，这样下去不是个办法！现在少了符咒的僵尸至少有十二三个，那本字帖上的练字纸一共也不过二十多页，你之前写过字的加上刚刚浪费的差不多就有五六页。剩下的勉强够用，不能再浪费了，必须确保万无一失送到秃子手上！”

　　骨头闻声停下手中折纸的动作，呆呆望着四周沉默不语。片刻，似乎是想到了办法，将字帖塞进怀里继续往大树高处爬去。我不知道他要做什么，连忙高声询问：“老骨，你干嘛去？”他沿着大树主干又往上攀爬了两米多，随后望着对面光头所在的那棵树做了个深呼吸：“跳过去！”

　　这三个字听得我心惊肉跳，连坐在树干上欣赏‘美女’的光头都惊的把手中的相机掉在了怀里：“卧槽！老骨你他妈不要命了！真当自己是猴呢！？”

　　骨头和光头所在的两棵柳树相距四米左右，树上的枝干虽然有些地方已经碰触在一起，却都是尽头，纤细程度根本不足以支撑一个人的身体重量。从空中直接跳跃过去，这是一个非常冒险的选择，因为所担的风险很大！可能遇到的意外情况也很多。稍有差错很可能会有致命危险！

　　骨头此时所处的位置在光头上方三米左右，他瞄准的目标正是光头所在的那根最粗最壮的枝干。这么冒险的一跳必须要控制好双腿使用的力道和起跳方向，如果力道用的小了，他会提前下坠导致错过枝干摔下地面。到时候不只是要忍受骨断筋折之苦，还要应付大批不知疲倦的僵尸！

　　如果力道用的大了，他过早的到达预定位置。到时候巨大的地心引力和起跳惯性很有可能让粗壮的树枝穿过他的胸口，在这种地方受到如此大的伤害，就等于是被阎王在生死簿上划掉了姓名，必死无疑！

　　预想过了所有的可能性，证明这个选择并不明智，弊端远远大于利端。想到这些，我连忙出口想阻拦骨头，谁抬头一看他却已经双脚腾空，从树干上跳了起来！为了能更稳的抓住树干且又不让坚硬的树皮划伤双手。骨头将那把双筒猎枪横着抓在手中举过头顶向着对面的枝干飞了过去！

　　这一刻我的心跳仿佛都静止了，瞪大了眼睛目光紧紧锁定在骨头身上，看着他在空中飞速划过！光头比我还要吃惊，长大了嘴巴高喊一声“我了个大操！”，连口水都甩到了脸上，也顾不上疼痛的胳膊连忙快走几步尽可靠近枝干外侧，同时伸出双手准备接住骨头。

　　整个过程很快，不到一秒钟骨头就贴近了枝干。我看在眼里心中顿时一沉！他起跳的力量太小了！

　　正常情况下，以这种高度骨头完全可以直接跳在枝干上。但可能是夜色太黑。幽暗的月光影响了视觉的计算距离，所以他实际瞄准的位置其实要比正确位置更远一些。在那一部分，已经不能再被称之为枝干，而是彻彻底底的枝叶，根本无法让骨头稳住身形。

　　光头见状也有些慌了神色，俩忙又往前跨了一步。用双腿夹住树干来了个‘倒挂金钟’，同时伸出左手在骨头即将坠落的顺价抓住了双筒猎枪的枪管！两人就这样如同‘猴子捞月’一半吊挂在了半空，身下五六米的位置就是七八个蹦蹦跳跳的僵尸！

　　身处险境，骨头刚刚起跳之前鼓起的勇气瞬间飞到了九霄云外，双手死死抓住猎枪颤声喊道：“秃……秃子。你可抓住了，千万……千万别撒手啊……”光头也憋的满脸通红，咬着牙一字一顿回应道：“你……他……妈……小……心……点……扳……机！别……把……老……子……给……崩……了！……”

　　我站在他们侧边焦急万分，却也只能眼睁睁看着无法过去援助。

　　几秒钟后，骨头喘了口气终于从极度紧张的情绪中缓和过来，双臂用力抓住猎枪慢慢爬回到了树干上，随后将光头也拉了上去。见到他们平安无事，物品这才松了口气，吆喝着让骨头看看光头胳膊上的伤口要不要紧。光头回到老地方继续背靠着主干坐下，将衣服袖子慢慢挽了上去。

　　之前受伤的时候，冷琦给光头使用的那种白色粉末效果非常好，现在部分地方已经止血结痂。但刚刚的一系列事情让他的伤口受到了二次伤害，中间结痂的位置硬生生撕裂出三道口子，鲜血正源源不断的往外流淌。这种疼痛和扯断皮肉没什么分别，疼的光头呲牙咧嘴叫唤个不停。

　　骨头把头顶上生长的几株较为茂密的树叶除掉，接着月光仔细查看光头的胳膊，检查了片刻让我放心：“没啥大事，流出来的血正好用来写符……”说着把自己的那根火把掏了出来，固定在枝干上用打火机点燃，掏出字帖眯着眼睛看向树下的僵尸：“这符……咋写啊？”

　　我找了块比较安稳的地方斜着坐下也跟着一块犯起了难，道家所用的符咒全都是‘山路十八弯’，就算是特意去学都得费上好一番功夫才能记住，更何况我们这几个连看都没来得及看上一眼的外行……光头用袖子绑住自己的胳膊止血，顺手从兜里摸出了一张符纸扔给骨头：“刚才那张符纸让我顺手揣兜里了，现在正好派上用场，你就‘照葫芦画瓢’写去吧！”

　　骨头小心翼翼的接过纸条固定在一节树枝上，随后在子贴上撕下一张黄色底纸裁成符纸大小，撅着屁股半趴在枝干上用手指头沾着光头袖子上的血液照着画了起来。那张符纸上的道符并不算太难。是一笔画成乍一看像极了神仙的‘神’的字，骨头随画虽看，足足花了有十分钟才彻底完成，将‘仿制品’和‘原版’都举起来一对比，倒还真有那么九成相似。

　　远处的钱财看不到这边的情况，只能高声呼喊着询问。光头为了转移注意力缓解胳膊上的疼痛感。便有一句每一句的讲解着大概情况，望着骨头画好的符纸皱起了眉头：“我说老钱头，你这法子到底管不管用！万一出了差错，那可是见阎王的后果！”

　　钱财说话也没了底气：“咱又不是道家的人，有效果算是咱们的造化，没效果那也正常……”

　　骨头抓着那张还有些潮湿的符纸看了看光头：“咱俩……谁下去试试？”

　　光头望着自己沾满鲜血的衣服眼珠子一瞪：“你说呢！？”

　　检查了双筒猎枪里的子弹，骨头紧紧攥着那张符纸慢慢往树下爬去。那些僵尸的跳跃能力很好，所以在距离地面是三米以下的高度随时都会发生意外，随着骨头的接近。那些僵尸可能是感觉到了人体内旺盛的阳气，所以变得更加浮躁，全都拥挤在树边直直的往前跳跃。

　　下降到三米界限的高度，骨头也停住了身体，用双腿夹住树干，反手在旁边折了一根树枝将符纸夹在树枝上随后瞄准一个僵尸的脑门凑了过去。由于僵尸在不停的蹦蹦跳跳，所以想通过树枝将符咒贴在它们的额头上是一件非常不容易的事情，骨头尝试了半天累的满头大汗也没能成功将符纸贴出去。最后把心一横直接倒挂着把身体垂了下去，伸手从树枝上取下符咒。瞅准了机会趁着一个跳起来的瞬间用力拍了上去！

　　他这一巴掌力道用的很足，直接将那僵尸拍的往后闪了一下，用字帖底纸制作的符咒不偏不斜正好贴在了眉间往上额头的位置！几人的目光都聚集在那个被贴了‘符’的僵尸身上，只见他重新落回到地面后直接仰面躺了下去，最后摔倒在地上变成了真正意义上的一具尸体，一动不动！

　　我顿时心中大喜。连忙让骨头继续画符，多写几张就能轻松把这些僵尸制服。前几张符纸骨头画的很慢，但后来写的多了就慢慢熟悉起来，甚至不用再看着，自己凭记忆就能直接画出来。光头在旁边看了笑着调侃道：“我发现老骨你不止是个打猎的料。还是块当道士的料，不如以后摆个师傅学点道法然后跟着我一起倒斗去。凭着秃爷这一身非凡的本事再加上一些道法的协助，倒起斗来肯定一马平川呐！”

　　骨头听后憨憨的抬头问了句：“道士……能娶媳妇不？”

　　在树上蹲了差不多快半个小时，我的双腿和胳膊开始酸麻起来，连忙催促他们别只顾着聊天，抓紧时间办正事。十多分钟以后，骨头已经写好了二十章符咒，胸有成竹的让我们再忍耐片刻，他先下树前去‘降妖除魔’……

　　通过这接近一个小时的观察，我们发现这些僵尸其实很好对付，它们不像棺材里的粽子一样专门害人性命，追着活人跑只是因为阴阳相吸的特性而已。除了跳跃性很强之外，它们的反应能力也远远不及活人，尤其的转身的时候非常缓慢。骨头抓住了这种规律，从僵尸背后接近，在它们跳跃转身的时候正好贴上符纸。

　　几分钟后，我们这两颗树下的八只僵尸就都被‘定’在了原地，有几个因为骨头使得力气太大所以直接被推到躺在了地上。解除了危机我立刻从自己这颗树上下去，爬上旁边光头所在的位置将他也弄到了树下。因为失血过多，光头的脸色已经微微有些惨白，我连忙把水壶取出来递给他。

　　他喝着水嘴里也没闲着，絮絮叨叨的喃喃：“你们一定要记住，这次能脱险，功劳全在秃爷身上……”

　　骨头拿着剩下的符咒去解决困住钱财和冷琦的那些剩余僵尸，我让光头先坐在树下休息，随后也跟了上去。

　　七八米开外的地方，钱财正骑在树叉中间往我们所在的方向张望，冷琦也静静的站在另一颗树枝上看向远方。那根树干非常圆滑，但她却站的很稳，曼妙的身影印在明亮的月亮里如同冷宫内的嫦娥下凡一样仙气阵阵。

　　我和骨头看的入神，竟然呆在了原地。片刻才被另一侧钱财的声音吵醒：“姑娘随时都能看，这种符咒只是临时的，长则几个小时，断则几分钟效果就没了！两位抓紧时间呐……”话还没说完就被远处光头的一阵惊叫打断：“卧槽你姥姥！假冒伪劣害死人啊！同志们快来支援，你们的英雄要‘就义’了！……”


第十八章 隐言

　　听到光头的喊叫声，联想钱财刚刚说过的话，我心里陡然一惊，暗道不好，多半是那些‘临时符纸’失去效果了。刚刚因为急于救人，所以并没有想那么多，直接让光头坐在树下休息，在他的身边就是那几个被临时定住的僵尸！

　　想到这些我和骨头顾不上答话，连忙抓着符纸往回冲去营救光头。七八米的距离并不算远，几秒钟我们就狂奔了回去，却看到光头已经被四五只僵尸按在了地上，几乎已经看不到他的影子，只在‘僵尸堆’中露出了半个锃光瓦亮的秃头！半边都站满了鲜血！

　　见到这一幕我心里顿时凉了半截，心说光头这回算是彻底交代在这了，被这么多僵尸按在地上一顿啃咬，就是运气再好也够呛能生还！但只要有一丝活命的希望就不能放过，我连去搬动那些僵尸，同时让骨头将新的符纸贴上。

　　这些僵尸的体重几乎是活人的二到三倍，用尽了全身力气我才勉勉强强把其中一个推到了一边，最下边的光头此时已经没有了声音，连喘气声都戛然而止！我心中越发焦急，俩忙招呼着骨头一同帮忙。骨头抡一身肌肉也不是白长的，抡圆了膀子配合我就像抬麻袋一样把那些僵尸扔在了一边。

　　最底下的光头上半身满是血迹，竭力张开嘴似乎想说什么。骨头见状立刻冲上钱附耳过去急声询问：“啥！？你想说啥！？”我也凑到另一边将脑袋贴近：“秃子你怎么样，哪受伤了！？”光头微微抬了抬手，半晌才断断续续说出了一句话：“你们……他妈的……压死我了！……”

　　我和骨头闻声同时低头这一看，这才发觉因为太过焦急，所以两人都直接压在了光头的身上，他是因为呼吸困难所以才无法说话。让到一边后。光头起身剧烈咳嗽起来，喘上这口气后继续张嘴开骂：“我他妈这次出来忘看黄历了，处处倒霉！没让僵尸砸死，倒差点让你们俩给压死！”

　　骨头扶着光头靠在旁边的树上，看着他满是血液的脖子和脑袋轻声喃喃：“诶？僵尸咋没咬你？”

　　光头从破的不成样子的衬衫上撕下一块布条一边擦拭着身上的血液一边没好气的答道：“这些玩意身体僵硬根本就张不开嘴，怎么咬我！这他妈七八个加起来好几百斤都压在我身。差点没把秃爷身上剩下的这点血全挤出去！……”

　　见到他没事，我也松了口气，休息片刻后跟骨头一左一右搀扶着他往钱财和冷琦所在的位置走去，同时将那些暂时被定住的僵尸全部放倒，这样即便是符咒失去效果，以它们僵直的身体也是爬不起来的。远处的钱财早已等待不及，等我给剩下的僵尸贴了符后立刻从树上滑了下来，坐在旁边敲着两条腿自嘲的笑道：“倒了这么多年斗子，这还是头一次被‘粽子’给撵到树上去了……”

　　几人坐在树下休息了几分钟。那些符咒再一次失去的效果，躺在地上的僵尸又开始躁动不安起来。放倒的办法起到了效果，它们只能微微屈伸双腿却爬不起来。冷琦又在光头的胳膊上倒了一些白色粉末止血，几个人不再耽误，立刻启程继续往西前进，远离这些骇人的僵尸。

　　走在路上我对于僵尸这种现象依旧心存疑虑，想不明白那些湘西的养尸人到底使用了什么样的秘术竟然能让死人不服不烂，同时被活人操控。光头和骨头同我一样。也在思考着‘死人活用’的原理，钱财见状放慢脚步走在我们中间开口说道：“在咱们中国有三个神秘的地方。一个是西域苗疆，一个是藏区山峦，还有一个便是湘西尸地。湘西秘术多是古人代代流传至今，要知道，古人有许多智慧是现代科学所解释不了的。”

　　冷琦道：“湘西养尸人的秘术最初应该源自道家吧？”

　　钱财微笑着点了点头：“不错，湘西百分之八十秘术都来自道家。说白了这些养尸或赶尸等职业最早都是由道士来做，随着时间的推移才开始在湘西地区普及开来。冷琦姑娘能知道这些，不一般呐。”

　　我奇道：“这么说，湘西养尸的秘术用的其实是道法？”

　　钱财继续解释道：“是由道教创始，可是算是道法。但这些道法许多都只是看上去玄妙，如同现在的魔术，其实暗地里都有猫腻，明白了其中的原理自然就能解释的通顺。就拿着僵尸来说，全国大部分人都有所耳闻，却有九成是在影视中接触，了解到的比真实情况都要夸张不少。

　　赶尸人掌握的秘术其实只是将死人体内的生物静电成倍放大，同时将尸体处理达到不腐的程度，如此一来只要通过正确的方法即可将‘死人活用’。在较为偏远的农村，这种僵尸可以达到度化死人、与死者冥婚、为死者回魂等等多种目的，这其中收取的费用不在少数。换句话说，养尸人这一年的收入不比钱串子这样的古董贩子少多少，甚至还有可能赚的更多！”

　　光头歪着脑袋琢磨了半晌：“你的意思，那些僵尸其实比粽子温柔多了，就算是被它们追上也不会有事？”

　　“他们本身确实不会害人，但是因为死人与活人身上的阴阳之气作祟，所以一旦被之上会紧紧的贴附在活人身上将人扑到。被体重上百公斤的僵尸压在地上，刚刚那种感觉你不是已经尝过了么。”

　　我们听了都不禁咋舌称奇，连连感叹一行有一行的门道，佛教文化博大精深，道教其实也实力雄厚。二者看似没有任何瓜葛，其实佛法和道法许多地方的原地都大致相同，只不过叫法有差异罢了。

　　光头一边走一边喃喃自语：“说起这‘湘西尸地’……我怎么觉着这么耳熟呢？好像在什么地方看过……”捂着大秃头想了半天，随后眼前一亮：“我想起来了，老钱那箱子古书里有记载！好像是一本叫……叫什么什么道的书……”

　　“《道吏》”钱财哈哈笑出了声音：“我了解的这点也都是在钱串子的这本书上看到的，那本《道吏》记载的道教知识远远不止这些，只是时间太过久远。其他的老头子实在记不清了。如果他那箱子书还在的话，你们回去可以详细看一看，年轻人多了解一些总不会错的。”

　　此时时间已经临近凌晨五点，天空慢慢明亮起来。几人身上的衣服都在爬树和逃跑的时候被不同程度撕开，最狼狈的要属胳膊受了伤的光头。他的衬衣已经完全看不出衣服的模样，胸口被刮开了一条长长的口子。两边的袖子也少了一只，整个上半身满是血迹，好像刚刚从战场上浴血奋战而归一样。

　　直线又往前走了大约半个多小时，一条七八米款的小溪出现在我们面前。溪水虽然冰冷却十分干净，喝起来口感甘甜是纯正的山间泉水。几个人停留在小溪旁稍作休息，光头好好清晰了一下身上的血迹和胳膊上的伤口。溪水冰冷的温度可以使神经麻木，起到一些止痛的效果。

　　停留了十多分钟，灌满了水壶之后几人挽起裤腿拎着鞋子趟了过去。小溪的另一边树木高度明显下降，周围的花花草草逐渐多了起来。其实还有一条人为踩踏出来的小道。小道两旁开满了黄红两色的夜来香，香味弥漫在四周沁人心脾。有些花朵上还飞舞着淡黄色的萤火虫，让周围的场景看起来十分迷幻。

　　沿着小道往前走了十多分钟，一座红色的小亭子出现在几人的视线之中，亭子中间摆着一个圆形的石桌，石桌旁稳稳的坐着一个背影。恰好在此时，清晨第一抹朝阳升起，小亭子顿时被照的金光四射。周围的昆虫花朵似乎都在被这阵温暖的晨光唤醒。纷纷从藏身之处飞了出来，五颜六色的花朵和蝴蝶交相辉映。美丽至极！

　　见到如此美丽的一幕，我下意识将手伸进怀里去拿随身相机，摸了个空才想起来相机在光头手中。转头正欲开口索要，却看到光头早已把相机拿在手中，对准了那些花朵蝴蝶拍个不停。坐在亭子里的人影似乎知道我们的到来，在几人到达亭子旁边的时候慢声说道：“几位辛苦了。请上座吧。”

　　钱财一见那人的背影立刻走进亭子坐在了旁边，毫不客气的拎起石桌上的茶壶倒了杯一饮而尽：“谭大师久等了，我们应该没来晚吧？”谭大师微微点头，声音虽小听起来却十分雄厚：“不晚不晚，是你岁数大了还是这些孩子太过机灵。怎么让你也跟着一起来了？”

　　钱财苦笑一声，从怀中掏出那枚《十二字金刚经》的印版拿在手中：“只是为了圆年轻时候的一个梦罢了，不过这一路可没少了折腾呐……”

　　两人说话之际，我们也走进了亭子，石桌周围的石凳不多不少正好六个，似乎早就知道会有五个人到来一样。绕到正面，虽然事先老钱给我们打过预防针，说这个谭大师‘声话不一’，相貌和声音略有不同，但是亲眼见到后我们却还是吃了一惊！终于体会到了老钱所说的那种不敢相信自己眼睛的感觉。

　　面前这个谭大师的样貌十分独特，并不是和蔼可亲或者憨态可掬，也不是白目银须慈眉善目。相反到更是一个反面人物，尖嘴猴腮的十分夸张，第一眼看上去就像是一只成精了老鼠，颧骨几乎没有，嘴巴和鼻子却高高凸出面部，无论怎么看也不像是一个世外高人的模样！

　　由于这一脸‘独特’的面貌与我们心中想象的反差太大，所以几人一时语塞，呆呆的坐在石凳说上竟然都忘记了问好。钱财见状连忙在旁边挤眉弄眼的提醒，几秒钟后冷琦最先反应过来，微微低头道：“我们冒然拜访确实有要事相求，搅扰了大师的修行还请大师见谅。”

　　谭大师听后厚声笑了笑：“无妨无妨，整日一个人在这林子里也显得无聊，你们几个后生能过来解解闷倒也开心。怎么样，这一路上有没有什么感想？”说着亲自给我们四人倒上了茶水。热茶香气扑鼻，非常熟悉，正是昨晚我们喝过的那种茶叶。此时与周围的花香交织在一起更显幽香淡雅。

　　骨头是个粗人，不会那些美言语句以及客套之词，听谭大师问起这一路的感受，想都没想就说了一个字：“累……”光头也跟着一块装傻，捂着自己的胳膊说了句：“疼……”

　　谭大师笑意更浓，望着他们两个连连点头：“有意思。有意思，哈哈哈……”

　　辛辛苦苦走了一夜好不容易见到了传说中能未卜先知的谭大师，我心系出海之事，连忙开口询问：“谭大师，其实我们这次来是……”可话刚说了一半就被谭大师打断：“不急不急，你们两个说，也说说感受？”

　　冷琦沉默了几秒，沉声道：“感受……这一夜感受到了一些死了许久的感觉，烧过的灰烬中或许还残留着点点火星……只是……无法再继续燃烧了……”

　　谭大师听后点了点头。随后将目光放在我身上。我象征性的笑了笑，脑袋里却一片空白，想着之前几个小时里经历的一切心中确实没什么太大的感觉，只觉得大家平安就好。十几秒过去，谭大师具备喝了口茶：“想到什么就说什么，只有那一刻的感觉，才是最真实的。”

　　我微微点头，硬着头皮说了句：“大家好……才是真的好……”

　　光头听了一口茶水差点没喷出来。强忍着笑意道：“老张你是不是广告看的太多了……”

　　几人说完了感觉，谭大师开始说话。从光头开始看着我们依次说道：“你疼了，三天以后伤口就会愈合。你饿了，下午就能睡上一个好觉。你的火星，不但会继续燃烧，还会越来越旺。”随后看着我变了变语气：“至于你，会得到很多东西。同时也会失去。正所谓‘有得必有失，有失必有得’，以后的路，放宽心态，正面面对。”

　　这番解释听的我一头雾水。虽然不明其中的含义，却隐隐觉得这似乎是一种警示，在告诉我以后可能会硬来更大的风浪！

　　说完这几句话，谭大师顿时收起了那些隐含之语，看着骨头胸前露出的半本字帖摇了摇头：“道教的驭尸之术，竟然被你们用此等办法破解，这让那些前辈情何以堪，呵呵呵……”

　　光头脑袋转的快，立刻听出了话里有话，冷哼一声问道：“感情林子里边那些个死尸，你是养的？”

　　谭大师点了点头：“不错，就算是兴趣爱好吧。”

　　“爱好？”光头将杯中的茶室一饮而尽：“我说谭大师，你这事办的不太地道呐。我们哥几个大老远辛辛苦苦的奔过来拜访，你整几个死人放哪迎接，这算怎么回事啊？对了，那俩盗猎的家伙不会也是你安排的吧？那可真不好意思了，那二位这功夫估计正在孟婆家喝汤准备投胎呢……”

　　谭大师依旧笑眯眯的看着我们，不紧不慢的回答：“他们自然不会是我安排的，一报还一报，一应还一应，落得个剥皮等死的下场也不足为奇。那些尸体并不会害人性命，倘若你们连这点事情都处理不好，又有什么本事出海寻物呢？”

　　这些字眼我都听在耳中，心道老钱说的没错，这谭大师虽然相貌特殊，但本事果然不凡，我们见了面还什么都没说，此行所遇到的事情和目的就已经被他全部知晓，当真像是能未卜先知的高人。

　　闲聊一会，我们发现谭大师并不是很难接触，性格和声音一样，内在其实非常和蔼。当问及他的年龄时，我们才得知他几年已经有一百二十五的高龄！骨头眼睛瞪的溜圆，望着面前只有五十多岁模样的谭大师怎么也不敢相信，拧紧了眉头鼾声问道：“你有身份证么？给俺看看……”

　　大伙你一言我一句聊的甚是火热，不知不觉一个小时过去。在这一个小时里我们得知这位谭大师其实是梧桐山道观里的道长，随着时代进步，梧桐山道观被政府改成了旅游区，他为寻清静所以才归隐深山。（梧桐山是上海周边的一处高坡，虽名为山，但并不算是山。只因为高坡之上的梧桐山道观，所以才被称之为梧桐山。）

　　闲聊的够了，我再一次提起此行的目的，询问谭大师是否知道第六块水晶碎片的大概方位。谭大师也不再避讳，望着远处的橘红色的朝阳看了片刻，淡淡说道：“答案就在你们手中……”随后起身径自离开，走进了花从之中。

　　我们呆呆的坐在石桌前纷纷伸出了双手，却什么都没看到，想要追过去询问却以看不到谭大师的身影……


第十九章 小百慕

　　回想着谭大，师临走前说过的那句话，几人呆呆的坐在石桌旁边。光头挠着脑袋满脸烦躁：“什么叫‘答案就在你们手中’？哥们辛辛苦苦走了整整一宿，还差点搭上性命，最后就换来这么莫名其妙的七个字？要不然钱老爷子你下次再来的时候给谭大师捎个手机吧，有事打个电话省的把人折腾成这样……”

　　我白了他一眼：“刚说两句正经的你就开始扯淡，谭大师既然让咱们过来就一定有他的道理，想不出来就闭上嘴好好喝茶！”

　　骨头憨声道：“俺在电视上看，高人好像都这样。有啥话不直接说，非得弄几个迷让人自己破解……”

　　钱财听后哈哈大笑：“骨头兄弟这话说的颇有意思，虽然是大俗话，但想一想好像真是这么回事。老头子我最不擅长猜谜，只能帮到这了，剩下的全靠你们自己了。”说完重新自己倒了杯茶水，起身走到一旁的亭角坐下，背靠着亭柱眯起眼睛一边赏花一边品茶。

　　光头轻哼一声：“话说的好听，实际自己到一边躲清闲去了……”

　　接下来的半个小时里，四个人的目光就一直盯在自己的双手上看个不停，但都是一筹莫展，谁都没能悟出谭大师那句话的内在含义。开始的时候我还在用心思考，从手掌和话语字眼间寻找突破口，但随着时间慢慢走过，耐心也在被一点点消磨，最后终于消耗殆尽，所有的感觉和想法都被烦躁两个字盖过……

　　骨头最不擅长的就是脑力活动，所以压根就没想，坐在石桌面前闻着茶水弥散的香气昏昏欲睡，眯着眼睛不停磕头……光头的耐心更少。不等我因为烦躁而发作他就率先拍响了桌子，重重的叹了口气：“完……这回又他妈白跑一趟……都别傻坐着了，人家大师都没影了，咱们也抓紧时间撤吧。秃爷这还负着伤呢，可不想再摸黑走夜路了！”

　　我也跟着叹了口气：“看来确实是无能为力了，是咱们运气不好怨不得别人。抓紧时间回去吧。应该能在天黑之前赶上最后一趟回城里的班车。”说着将面前的茶水一口喝尽，起身整理了一下衣服准备原路返回。骨头闻声擦了擦嘴角的口水伸了个懒腰，也迷迷糊糊的站起来跟着我一起往外走。

　　正在这时。一直静静坐在桌前沉默不语的冷琦忽然轻喊了一句：“等等！”说着走到骨头面前眉头微皱：“把你刚才的动作再做一遍！”骨头有些发蒙，憨憨的望着她：“啥……啥动作？是不是……俺脸上还有口水？……”冷琦顿了顿，随后自己站在骨头的位置做了个伸懒腰的姿势，盯着双手看了几秒微微点头：“我知道了！”

　　我们闻声立刻聚了过去，连靠在亭柱上瞌睡的钱财都凑了过来。

　　冷琦指着自己手心解释道：“我们的手里并不是空的，上面还有朝阳！只有太阳升起到七点整这段时间里的阳光是真正意义上的朝阳，在这个时刻。太阳的位置始终处在东方。所以谭大师其实已经点名了正确的方向，应该在东海！”

　　“东海？”我回想着之前查过的地图：“照这么说，第六块水晶碎片的确在韩国大黑山群岛周边的闵瑶族遗址里。除去了去南海计划，咱们可以节省十到十五天的时间！”

　　光头脸上也露出了喜色，举起手掌看了看照在上边的朝阳喃喃自语：“这迷出的……有点意思……”

　　既然知道了第六块水晶碎片的大概位置，我们这一趟上海之行便没有白跑，几人不再耽搁时间立刻按照原路返回，争取能搭上最后一辆班车回到市区。由于接下来的要去的地方已经是韩国国界之内。所以护照的问题必须解决。在回去的路上我用手机给小叶打了电话，让她提前先帮我们办理着出国手续。等光头网购的那批装备到了几人就立刻出发。

　　因为白天的视野更加开阔，所以几人的行进速度比晚上快了接近一倍，中午刚至就回到了木屋。

　　途中回顾着来之前遇到的东西。那些僵尸已经不见了踪影，周围还留有不少用字帖制作的符纸。光头所攀爬的那颗树上印着一条长长的血迹，在阳光的照射下十分显眼。两个盗猎者停歇的地方还残留着一滩篝火燃烧之后的黑色灰烬，此时褪去了夜色的笼罩我们才发现附近的地面上竟然有着大大小小十余个‘陷阱’。看来中华貂群为了报复这两个心狠手辣的盗猎者着实下了不少功夫。

　　去塘湾的客车每天只有一班，通常都是中午十二点走，下午三点多回。所以我们要在三点之前走过剩下的一个半小时路程，在公路旁边拦截客车。回到木屋后那里的村民正巧刚刚做好了午饭，几个人跟着钱财蹭了顿饭后小憩片刻。一点多就再次出发，只用了一个小时的时间，在两点半就找到了公路。

　　等待了接近一个小时的时间，客车的影子出现在我们面前，当几人坐着客车到达市里回到宾馆的时候太阳早已下山，天色也暗了下来。折腾了差不多一天一夜，年迈的钱财也开始有些吃不消，客套了几句后便打车离去。留下了电话号码，告诉我们有需要他的地方可以电话联系。

　　订机票回赤峰的任务依然由光头来负责，在宾馆里看到了柔软了大床，我们才感到阵阵乏意，这一天一夜的劳累此时都一齐涌了出来，简单冲了个热水澡便沉沉睡去……

　　第二天下午六点，我们降落在赤峰机场，四个人打车回到楼房，小叶和李晓欣已经忙活了一大桌硬菜为我们接风。李晓欣见到光头绷着纱布的胳膊有些有些吃惊，走过一边查看一边询问：“怎么了？不是去拜访谭大师吗？怎么还受伤了？”骨头见状立刻挤过去挡在中间，把自己的袖子也挽了起来，指着上边几道已经结痂的划痕解释道：“俺们碰上盗猎者了！还救下了六只中华貂！那个中华貂啊，有这么大……晓欣姑娘你过来听俺详细跟你说……”随后拉着李晓欣坐在沙发上详细间讲了起来。

　　光头耸了耸肩：“爱情的力量果然伟大，老骨现在的情商正在飞速提高呐……”

　　开饭之后。我们先是狼吞虎咽的猛吃了一番，然后才开始问起出国手续的事情。小叶轻叹了口气：“手续明天就能办法，只是路线上出了点差错。因为大黑山群岛属于韩国界内，所以并没有直达过去的海上航线。只有进入韩国境内，然后从韩国港口坐船才能过去。”

　　李晓欣点了点头接着说道：“而且不止这些，我在网上查阅了一些关于韩国大黑山群岛的资料。发现那个地方还有一个别名被称为‘小百慕’。从上世纪九十年代开始就不断有飞机和船只在那片区域消失或沉默，虽然和百慕大三角比较数量相差甚远，但依然让人谈之色变，是一块极为危险的海域。所以从二零零三年开始，韩国政府便下达了禁令，禁止一切船只出入大黑山群岛。咱们想要进去，恐怕没有那么容易。”

　　“小百慕？”听到这个词我嘴里的一口米饭顿时噎在了嗓子眼：“既然有这么个别名，又被韩国政府下了禁令，看来这个小黑山群岛比咱们想的要更加复杂。再想办法多了解点消息。也不差这几天，把事情准备的万无一失后再开始动身也不迟！”

　　光头嘴里叼着个鸡腿边啃边笑：“呦呵，一向心急的老张同志这回怎么变得谨慎了，看来这趟上海没白去呐……”

　　饭后，大家各自去忙，我从冰箱里拿了罐啤酒坐在电脑旁边查询着李晓欣提到的‘韩国小百慕’。互联网信息传递的潜力是无限大的，只要费点功夫一般想知道的消息都能查到。盯着屏幕翻找了半个多小时后，电脑上竟然自动弹出了一个页面。读取完毕后一张张坦胸露乳的图片显示出来，图片下方尽是些不堪入目的文字。

　　看到这种自动弹出来的黄色网站。我习惯性的用鼠标去点击右上角的红叉关闭，可是这次连着点了几次不但没有任何反应，反而又探出了几个相同的页面。恰好在此时光头去冰箱拿啤酒从我身边路过，见到屏幕上显示的图片顿时把大脸凑了过来：“哎吆我去！没看出来呐！老张你这平时装的挺正经，没想到也好这口啊。怎么，是不是咱小叶姑娘不满足你？……”

　　我瞪了他一眼继续尝试着关闭页面：“别瞎扯淡。这可能是个病毒网页，现在的互联网上大部分标题里都内嵌着这种东西。等过了假期我就写一篇报道催促网络警察进行一次‘绿网行动’，好好整治整治！”光头撇了撇嘴一脸坏笑：“真要这么写，你就不怕广大男同胞过来砸咱家玻璃？……”

　　正说着，小叶也正好路过。望着我手中还没有打开的罐啤‘哼’了一声：“说了多少遍了，饭后不能喝凉啤酒，对胃不好！”说完径直走了过来。望着电脑屏幕上慢慢不堪入目的画面，我和光头的脸色都绿了，连忙并排站直了挡在电脑前将手中的啤酒递了过去：“那就不喝了……不喝了……”

　　小叶将我们手中的啤酒全部接过去，刚走了两边又忽然转过身来：“你们两个……怎么好像怪怪的？刚才吃太多了？”光头一听立刻配合着拍了拍肚皮：“可不是嘛，咱家小叶娘娘心灵手巧，做的饭菜那叫一个美味。以后等我有了媳妇，一定得多让她跟你学学！”

　　小叶笑了笑，将啤酒放回冰箱，眼看就要走出房间。就听我们身后传来骨头的叫声：“哎呀俺的妈呀！老张那女的砸没穿衣服啊！”我转头看去，发现一直躺在床上酣睡的骨头不知道什么时候忽然醒了过来，盯着电脑屏幕满脸火红，嚎了一嗓子后直直的从床上弹了起来。在他坐起来的同时，右手竟然还不小心按亮了音响开关，顿时一阵勾人的呻吟声响彻在整个房间……

　　坐在沙发上看电视的冷琦和李晓欣也被骨头的喊叫声惊动，以为出了什么大事，都急急忙忙冲进了房间。直到听见那阵‘嗯嗯啊啊’的声响才猛然停住脚步，同小叶一起像是在看怪物一样看着我们三个大老爷们……

　　六个人十二双眼睛呆呆的看了十多秒。我才反应过来，赶紧手忙脚乱的将音响关掉，随后把手伸向主机准备直接按灭电脑。在这一瞬间，光头忽然将我拦住，大吼了一声：“别关！让她们看看是什么情况，否则咱哥仨就是跳进黄河也洗不清了……”

　　我闻声将手缩回来。木讷的解释道：“电脑……中毒了……”

　　光头微微侧着身子闪了缝隙，露出了部分电脑屏幕，小叶看后脸上惊讶的表情顿时褪去了七分：“这个网页我也遇到过，没事，快关了吧，有时候就会自己弹出来。”我点点头，正想按灭主机，却又被冷琦拦了下来：“等等！”说着她快走几步坐到电脑旁边，仔细看了起来。

　　光头脸上那两条大粗眉毛颤了一下：“冷……冷女侠……你也对这个……感兴趣！？”

　　冷琦没有理会。看了十几秒后抓起了旁边的鼠标。我也把目光重新放回到电脑屏幕上，才发现这个网页并不是单纯的黄色网站，而是一个利用外国IP注册的网站，其中除了黄色信息外还有很多暴力信息。整块屏幕上半部分是一丝不挂的黄色图片，中间是令人作呕的血腥图片，下边则声称是一些国家秘密信息。

　　鼠标被冷琦操控着停在下边的位置，在那些密密麻麻的标题中竟然有一则是‘小百慕沉船事故实录’。点进去以后，新弹出来的页面最上边显示一段视频。那是从二零一二年七月份的一则韩国新闻上截取下来的画面，从字幕上的翻译来看是报道了一则沉船事故。事发地点正是大黑山群岛附近，‘小百慕’的那片区域！

　　主持人报道，在二零一二年七月十二日下午三点左右，一艘货船在途径大黑山群岛的时候忽然与陆地失去了联系，十二个小时以后，救援队在那片海域附近发现了货船的残害。并且救起了部分船员。据生还船员讲述，他们是遇到了海上风暴，让巨浪拍碎了假扮导致船舱进水沉没。救援队在最后的救援报告上说这艘货船上共有一百二十八名工作人员，其中八人失踪，五人死亡。剩余一百一十五人全部获救。

　　这只是一段新闻简讯，画面到了这里就被切断暂停了播放，看起来并没有什么问题。

　　随着冷琦将网页进度条慢慢下滑，一段文字夹杂着图片出现在我们的面前。视频下方的这段文字指责韩国政府欺瞒群众，并且附带着图片揭露除了关于这次沉船事件的真实情况。第一句话便是‘其实货船上的一百二十八名工作人员无一生还，全部丧命！’

　　对于这种事情，我们在报社也没少做过。当然有些是真实了解到的，有些是为了吸引大众眼球杜撰出来的，还有一些虽然我们知道真实情况，但碍于政府限制，不能报道出来。所以或许是职业原因，对于这个网页上揭露的信息，在我心中的可信度莫名其妙的就高了起来。

　　文章揭露出真实的死亡人数后贴出了两张图片，一张是货船完好无损时的模样，一张是救援队打捞起来的船体残片。虽然残片上的韩国字体一模一样，但将两张放在一起对比立刻就能肯出来这几个巨大的字体虽然一样但颜色却一红一褐反差很大。图片下边还写了一句揭露者的吐槽话：这么大的色差，难道是喷漆掉颜色了吗？

　　接下来的十余张图片都是残骸对比，充分证明了救援队所打捞上来的那些船体残片并不是出自那艘失事货船。而后的照片上是一份死者家属的慰问金，名额不多不少，竟然正好是一百二十八个！虽然这些几年前的事情跟我们没有半点关系，但新闻报道和真实事件的差别还是让几人咂舌不已，连连感到政府的黑暗。

　　然而，我们没有想到，用来‘压轴’的重头戏其实还在后边！

　　揭露了韩国政府的虚假报道后，笔者终于开始说起了那一百二十八名工作人员的情况，声称其实百分之八十的人都不是被海水淹死，而是让海魁夺去了性命。

　　这里提到的‘海魁’并不是常说的海葵，而是从韩语中翻译过来的，具体是什么我们也不得而知。虽然不清楚那到底是一种生物一种自然气象还是别的什么，但是从文字旁边图片里，海面上漂浮的密密麻麻尸体来看，这个‘海魁’很不一般……


第二十章 出国

　　这篇吐槽报道中虽然很明确的指出货船上的那一百二十八名工作人员是被海魁所害，并且给出了几张尸体密密麻麻飘在海面上的图片，却始终没有解释这个‘海魁’到底是何种东西。就在读者感觉快要知道整件事情的来龙去脉时，文章忽然到此为止，含含糊糊写了个结尾便没有了下文。

　　冷琦将那几张图片保存到电脑里放大细看，图片的质量很高，属于高清图，其中所有的细节在经过放大后都变得十分清晰。我们都下意识凑过去观看，发现漂浮在海面上的那些尸体除了几个是穿着西服之外剩余的大部分人都身上都是淡蓝色的半袖和长裤，很明显是一套货船工作服。

　　他们似乎是在一瞬间同时死亡，均是面部朝下，拍摄照片时身体已经被海水泡的浮肿，原本宽松的工作服都变成了紧身衣紧紧勒在身上。

　　光头摇头咂舌道：“哎呦，这可真够惨的，一次性死这么多人，还不得把阎王爷家的大门给挤坏了……”

　　其他的图片大同小异，从角度上来看是在空中用专业相机向下俯拍的，从海面上的波浪可以看出摄影师当时应该是坐着直升飞机悬停在低空进行的拍摄。冷琦在几张照片只见翻看了一会，轻声自语：“奇怪……这些人死的很奇怪！那艘货船会沉没多半也另有原因！”

　　我应声道：“如果确实把事情的真相调查出来了，韩国政府也就不会另外花费一番功夫制造一场假的救援和假的获救者。这种事情每个国家其实都会多少存在一些，说好听了是避免给群众造成恐慌，造成二次影响。但那说白了，其实就是政府在掩盖自己无能，竭力在为自己寻找借口。”

　　冷琦点了点头：“政府的事情与咱们无关。我只是在担心这片海域或许会比事先预想的更加糟糕一些。百慕大三角之所以让人船只和飞机都避而绕行，其原因可能是因为那片海域的地球磁场和自然环境有问题，导致飞机和船只仪器错乱甚至失灵，这是大自然的力量，人类无法与之抗衡，唯一能做的就只有远离或者顺应。所以我以为被称作小百慕的大黑山群岛也是这种原因。但是这篇报道推翻了之前所有的设想……”

　　光头坐在床边问道：“有区别么？百慕大三角和小百慕对过往船只和飞机都存在着威胁，依我看，都差不多！”

　　冷琦指着电脑屏幕上的照片继续分析：“在百慕大三角发生的事故中，有百分之九十都是船只飞机莫名失踪，甚至连残骸都没有剩下，幸存者更是少之又少。而小百慕不一样，那片海域里存在着某种大张旗鼓的害人物种。我想韩国政府对这次事故造假除了避免群众恐慌之外还有其他原因！”

　　“其他原因？”我皱了皱眉头：“什么意思？”

　　“这次看似普通的沉船事故中有太多的问题没有调查清楚，比如一百二十八条人命为什么会在一瞬间同时死亡，它们死亡之后为什么都会仰面趴在水中。还有货船沉没的黑匣子等等。大型货船百分之八十的构造都是钢筋和铁板，就算是遇上海啸充其量也只能将船只掀翻，几乎不存在被海浪拍碎的可能性！所以出海的事情，还得从长计议。”说完冷琦松开鼠标走回了客厅，坐在沙发上继续看起了电视。

　　我沉思片刻表示赞同，一边重启电脑一边道：“冷琦说的没错，在赶时间的同时也要做好充足的准备，否则只能是急中出错。等到了韩国咱们想办法向当地人打听一下相关的情况。顺便问一问那‘海魁’到底是什么东西，做好足够的准备再开始下海。”

　　正说着门铃忽然被人按响。一般如果是熟人来访都不会有按门铃的习惯，唯一的可能就是送快递的。光头听到立刻拉着我和骨头一块冲到了楼下，不出所料，在楼下防盗门外站着的果然是快递小哥。这次的东西跟上一次相比几乎多了一倍，正好三个大木箱子。连快递小哥都禁不住开口询问：“你们买的什么东西，这么大还不走托运。快递费没个几百都下不来啊！”

　　光头咧牙一笑：“没啥，买了三台电脑联机斗地主！”

　　等快递小哥走后，我接过快递单子一看也被吓了一跳，人家说的没错，单是这三个大木箱子的快递费就七百块大洋。我把单子往光头手里一塞：“这些玩意你到底花了多少钱？”

　　光头没有直接回答：“不多。不多，也就万把块钱。秃爷胳膊有伤，就辛苦你们了，先搬上去验验货再说！”说完转身走进了楼道。

　　我骂了他一句，随后试着搬了搬面前的木箱子，发现每个箱子都分量不轻，比我自身体重还要重出许多，至少得有个一百五十斤。我和骨头楼上楼下来回跑了三趟，这才把三个箱子成功转移到了客厅。当我们将第三个箱子抬进屋的时候，光头已经拆开了第一个箱子，手里拿着一个杯子模样的铁罐正在来回观看。

　　我活动着酸麻的胳膊瘫坐在沙发上：“别告诉我这些都是你要带的装备！……提前说好了，要带你自己背着，我们可没那份多余的力气。”

　　光头轻哼一声：“灿头，灿头呐！等看完了秃爷淘弄的这些玩意，保你爱不释手！”说着举起了手中的铁罐：“看见没，这东西叫‘液氩氧’。别看这么大点，里边储存的氧气含量比咱们在冰火谷那艘船里找到的潜水氧气瓶还多！够咱们哥仨在水里边泡上三天！”

　　“别介，我们毕竟是陆地上的动物，在水里边泡三天估计就跟那死尸没什么分别了。”说着我从他手中接过‘液氩氧’，发现这个小铁罐的分量远比看上去要沉重很多，罐子顶端有一个被橡胶套封住的旋转式阀门，阀门的左右和前后各有四个金属空洞，应该是用来连接氧气管的。

　　从实用性上来说，这的确是一件出海必备物品。虽然负重增加了不少。但是在危急时刻可以同时给四个人提供氧气，肯定比氧气瓶好用许多。

　　我正在液氩氧的罐体上寻找着使用说明，光头又在木箱里拿出一个长条状的皮套扔给了骨头：“赶紧把你那宝贝弯刀拿出来，试试看看合不合身。”骨头一愣：“这个……是用来装俺的弯刀的？”光头一边继续翻着其他东西一边答道：“别小看了这个袋子，那可是货真价实的‘高科技’。把它套在弯刀上，你就是在机场安检走上一百遍他也查不出来！”

　　小叶闻声看着那个外表普普通通的袋子奇道：“套上这个……就能避过机场的安检？光头你可别被无良卖家给骗了。”

　　光头胸有陈竹：“小叶娘娘尽管放一百二十个心。咱买的这些全都是清一色的美国货。已经是常客了，老美研究的这些玩意还算靠谱。”

　　几人说话的空当骨头已经将那把弯刀拿了出来，塞进套子里不大不小正合适。我接在手里仔细摸了摸，并没有什么感觉，只是好像比普通的尼龙材料更硬了一点，于是也开口质疑：“机场的安检可不是闹着玩的，如果真有能避过安检的玩意，那些贩毒走私的岂不是更加方便了？”

　　不等光头开口说话，坐在旁边的冷琦轻声解释道：“这种材料比较特殊。大量采用了一种叫做‘磁力条’的纤维，可以起到干扰透视的作用。不过只是针对X光透视扫描，并不能通过人工扫描。所以如果想携带刀具的话，办理托运应该没什么问题。”

　　接下来的两个小时里，光头用一只胳膊将所有的装备都清点了个遍，其中潜水用具和各种应急物品应有尽有。还有不少电子设备，因为时间的问题他也没有一一介绍。整理到了最后，光头留了个悬念。让我们都来猜猜这小木箱子最后一样物品是什么东西。

　　望着满地一应俱全的物品，大伙实在不知道还缺少什么。猜了半天骨头忽然喊了一句：“潜水衣？这些东西里没有潜水衣啊。”光头单手打了个响指随后摸出一个塑胶盒子扔给了我：“说对了一半，这是潜水防护服。老张记不记的在冰火谷救了你一条命的那套衣服，就是这个！”

　　我听了顿时眼前一亮，连忙接在手里翻来覆去看了好几遍。衣服包装的十分精美，打开塑胶盒子后里边还有一层塑胶袋子，袋子里边有一张类似说明书的小本和一间深蓝色衣服。摸上去质感很软。非常厚实。由于是美国货，所以小本上全是密密麻麻的英文单词，具体写的什么我也看不明白。

　　光头看着我满脸兴奋的样子也自豪的笑了笑：“这个比咱上次用的登山防护服贵了一半，功能上也更加强悍。如果在深海的地方溺水或者氧气耗尽，拉开其中的气囊。你会像一颗子弹一样飞速浮出水面！衣服是特殊胶质制作，效果没有更好，只有最好！”说着将茶几上的水果刀递给了我：“试试看。”

　　我接过刀子在衣服袖子上轻轻划了一下，表层胶皮丝毫未伤。加大了一些力度，仍是如此。直到最后动起了真格，用力割了几下，防护服上竟然连条印子都没有留下！

　　把有用的可以携带的装备整理好，时间已至深夜。因为太晚，所以三个女生不想再跑回到小叶家里，我只好奉献出自己的房间，将柔软的大床让给三个姑娘。我们三个大老爷们则将沙发垫子并在一起，打起了地铺。

　　第二天上午，六个人都拿到了自己的护照。跟老钱打过招呼后，我们订好机票开始了漫长的远途奔波。在机场安检的时候，几人都异常紧张。因为托运的行李里不但有骨头的弯刀，还有光头那把左轮和若干发子弹！万一被透视出来，恐怕接下来的几个月时间大伙就得在警察局里配合调查了……

　　不过我们的运气很好，正如冷琦所说，那些用‘磁力条纤维’制作的袋子有效干扰了托运货物的X光透视检查，行李非常顺利的被送到了托运货仓。

　　光头按照最短最快的路线预定了机票和车票，几个人从赤峰机场出发，先是飞到了北京。然后从北京直达韩国首都首尔。之后又从首尔做火车南下到达‘大田’，从大田休息了半天坐客车继续往南走最终在木浦停住了脚步。（大田是韩国的一个一级城市，木浦是二级城市，属沿海城市）

　　这一段路途奔波下来，时间已经过去了三天。几个人累的无精打采，随便找了家饭店准备先补充点能量。在首尔的时候我兑换了五万元人民币的韩元。虽然几人都不会说韩语，但好在饭店内的菜单上都标注了英文。小叶简单点了一些吃的和韩国料理。

　　一顿饭吃完，光头擦了擦嘴招呼挥了挥手：“阿……尼哈塞哟！我们这桌……结账了思密达！……”服务员是个金发小伙，倒也机灵，虽然听不懂光头说的是什么，却猜出来是要结账，立刻在柜台打出了账单送了过来。坐在旁边骨头接过去一看，嘴里的一口扎啤差点没吃的喷出去：“五……五万！？”

　　我脸上一阵红一阵白，尴尬的数了五万韩元递了过去。骨头还没明白是怎么回事。脸上依旧是那副惊讶的表情：“他们……他们这不是黑点么？俺这辈子从来没听说过还有这么贵的饭！”光头白了他一眼：“不懂别瞎叫唤，这五万块韩元换算成人民币也就不到五百块钱！”

　　从饭店里出来，望着陌生的大街和环境六个人全都傻了眼，虽然有地图在手却根本不知道距离大黑山群岛最近的海岸在什么位置，想要询问还语言不通。一筹莫展的走在街道上晃悠了半天，光头终于忍不住了，快走几步拉住前方一个与他年龄相仿的男子就连比划带说的问道：“欧巴……我问个路啊思密达？”

　　那男子一愣，随后哈哈大笑：“兄弟。你这样的问路方式还真是独特啊，哈哈哈……”

　　发现这人是个中国华侨。我心中顿时一喜，连忙也迎了上去：“大哥，我们想去一个地方，但是语言不通，您能不能帮帮忙？”光头也尴尬笑道：“俗话说的好，天下华人一家亲呐。兄弟你不能见死不救啊。”

　　男子继续笑道：“‘见死不救’这就说的太严重了。我姓梁，单名一个蓝。看几位的样子不像是过来旅游的，是找人吗？”

　　我摇了摇头：“只是想去一个地方，但这越是到了近处反倒越不好找了。”

　　“原来是这样，想去什么地方？”

　　“大黑山群岛！”骨头和光头异口同声道。

　　听到这个名字。梁蓝顿时皱起了眉头，有些警觉：“那片海域已经被韩国政府封禁了，你们不知道吗？”

　　“知道。”我点了点头：“但我们确实有重要的事情，您能不能帮帮忙？”

　　梁蓝沉默了片刻：“这里距离海岸还有很远，我先带你们找地方住下吧，明天可以坐汽车过去。”说完带头往前走去。

　　拐了几个弯后，我们跟着梁蓝进入了一家旅店。店内柜台前坐着一个中年女子，见到梁蓝后亲切的叫了一声‘老公’。光头咧了咧嘴角：“我说梁大哥，这旅店……是你们家的？”梁太太发现我们是中国人立刻从柜台走了出来，面带笑容：“好久没见到国人了。”

　　相互问好之后，梁蓝走到柜台从抽屉里取出两张房卡带着我们一边往楼上走一边说道：“大黑山群岛海域，韩国政府管辖的十分严格，禁止任何船只从中通行。你们就算是到了海边，也没有船能过去。况且……那里很不安全。”

　　对于大黑山群岛的安全程度我们已经做好了心里准备，现在只关心交通上的问题，光头应声道：“那附近沿海地段没有什么渔民渔船么，我们可以自己开船过去，决不会连累无辜百姓。”

　　梁蓝笑了一声：“哪有什么渔船，木浦是韩国的二级城市，沿海周边全都是港口。唯一能出海的方式，就是做观光游轮，不过游轮也是与国家接轨的，所以不会进入大黑山群岛。你们……是干什么的？”

　　梁蓝说话的语气充满了怀疑，不过这很正常，换位思考一下我们也会这样。冷琦的反应很快，立刻开口扭转话题：“我们是国内的探险爱好者，听说大黑山群岛非常神秘，所以想去看看。”听到这话，梁蓝明显松了口气，走进二楼的房间内将房卡递给我们：“探险也要有个限度，不能什么地方都去，毕竟生命才是最重要的。你们先休息休息吧，其他的明天再说。”说罢转身准备离去。

　　我连忙掏出钱包道歉：“多谢梁大哥，那个房费是多少，我先给您吧。”

　　梁蓝看着我露出个笑容摆了摆手：“我们旅店的规矩，国人住店免费三天！”


第二十一章 巨型游轮

　　旅店内房间不小，卧室里的一张床更是大的出奇，可以说是名副其实的‘四人床’，我们三男三女分别住两个房间绰绰有余。房间的布局也全是中国格调，桌椅茶几和墙上挂着的书法与字画，处处不透漏着国之古风。站在屋内，在这陌生的国都内瞬间带给人一种温暖的亲切感。

　　光头把背包卸下仍在一边，自己一屁股坐在柔软的沙发上倒了杯热水边和边道：“中国人呐，都是这个性格。在自己国家的时候又争又抢，一个个弄的跟几辈子的仇人一样。到了外国又开始团结起来了，无论是谁见了面都跟见到亲人似的，哥几个这回运气不错，出门遇贵人，是个好兆头。”

　　我坐在他旁边道：“别高兴的太早，咱们刚刚问的太过直接了，梁蓝现在一定满心怀疑。大黑山群岛被韩国政府下了禁令，这里的人肯定不愿意去做违法的事情。看来这次的行动路线和方式，还得咱们自己去想办法。”

　　“自己想办法？”骨头皱紧了眉头：“可是咱都不会说外语啊，怎么想办法？”

　　小叶道：“我看梁大哥像是个热心肠的人，如果找个正当的借口，他应该会帮忙的吧，至少帮咱们找找向导或者弄条船还是可以的。”

　　光头轻哼一声：“小叶娘娘你还是太单纯了，老祖宗都说了，‘人不可貌相，海水不可斗量’。别说是帮忙，他只要别热心肠的去报警，我就烧高香了。别的不怕，哥们这包里还塞着一把左轮呢。让警察给搜出来，肯定二话不说直接遣送回国等候处理……”

　　我白了他一眼：“干你们那行的不是最忌讳说不吉利的话么，你忘了？”

　　“呸呸呸！”光头往地上吐了几口口水：“我他妈还真给忘了。呸呸！祖师爷莫怪……祖师爷莫怪……”

　　休息片刻，需要办的第一件事就是将违禁的装备刀具以及枪支全都放起来，否则遇上查房的警察或者梁蓝真的报了警那光头的设想就彻底变成真的了。除了骨头的弯刀和光头的美国左轮，几人包里还有不少高科技武器，统统整理到一个背包后，我们将背包塞进了大床底下。

　　这一切时间把握的刚刚好。我们刚刚忙活完还没来得及喘口气，房门就被敲响。李晓欣过去开门，来人是梁蓝的老婆梁太太。她端着六倍果汁送了进来，满脸热情，笑着邀请我们半个小时后去楼下餐厅共进晚餐。李晓欣开口拒绝，但梁太太实在盛情难却，没办法只能答应。

　　简单的洗了个澡换身衣服，半个小时很快过去，我们准时下楼。一楼左侧是柜台。右侧便是餐厅。虽然外边的牌子上写的是‘旅店’两个中国字，但内部的规模足以比的上中国的三星级酒店！可能是因为还不到饭点，所以餐厅内并没有多少人，梁蓝和梁太太已经换了一身衣服坐在最里侧一张大桌子上等候。

　　光头换了身西装打扮的有模有样，走在最前边彬彬有礼的跟梁太太的握了握手：“非常抱歉让您等待了这么久，我代表我和我的朋友对您的盛情款待表示最诚挚的感谢。”梁太太笑着点了点头：“欢迎你们来韩国旅游，就像一家人一样，不用客气。大家随便坐。”

　　看着平时散漫惯了的光头忽然正经起来，我心里阵阵发笑。凑到骨头耳边咬牙道：“秃子今天是不是吃错药了，怎么忽然就开始抽风了？……”

　　做好之后，梁太太开始与我们闲聊，询问一些国内现在的情况以及变化。当问及到他们夫妻二人的情况以及为什么会有‘国人住店，免费三天’的规矩时，梁蓝微微叹了口气：“十二年前我们刚刚来到这里的时候同你们一样。走在陌生的大街上心里除了无助就是无奈，度过一段艰难的时光后才有了这家旅店。为了不让后来的国人也遭遇到这种情况，同时也就有了这个规矩。”

　　从闲聊中我们得知，梁蓝夫妻二人是因为陪伴女儿留学所以才移居国外，原本只是打算女孩毕业就回国。谁知阴差阳错的就定居了下来，一晃就过去了十年。

　　说话之余，各种菜肴被陆续端了上来摆满了餐桌，梁太太热情的介绍：“左半边是韩国的特有的菜肴，你们可以尝尝，如果吃不习惯，右半边是咱们中国的传统菜肴，大家随意。”

　　韩国菜制作的都十分精美，漂亮程度让人看上去就垂涎三尺。但吃进嘴里的时候先前那种食欲瞬间飞到了九霄云外，又甜又辣的感觉混合在一起其中还夹杂着一些酸味，实在让人不敢恭维，我强忍将嘴里的一口菜咽下便再也不敢去品尝其他菜肴，乖乖的吃着自己国家顺口的本土菜肴。

　　其他人跟我都差不多，满怀憧憬的夹起一口韩国菜，放进嘴里时却全都变了脸色，小叶努力了半天最红也没能成功的咽下去，只得找了个借口去洗手间处理。梁蓝夫妻二人看了哈哈大笑，似乎预料到了这种情况，连连解释道适应了就好，两国的生活习惯不同，菜品上自然会有差异。

　　不过这些韩国特产虽然如此‘难吃’，但比较有名的韩国泡菜味道确实不错，酸中带辣吃上一口就能让人食欲大增。左半边的七八道韩国菜，除了泡菜之外，剩余的几乎一直都是梁蓝夫妇在吃，有些没有吃过的我们最终也都没敢再去品尝。

　　酒过三巡，梁太太问起了我们此行的目的，梁蓝似乎并没有告诉她关于我们是冒险爱好者和要去大黑山群岛的事情：“你们这次来韩国，想去什么地方玩。如果不是很远的话，可以让老梁带你们去。”我笑着应承同时看了一眼坐在对面的梁蓝，他好像并不希望梁太太知道我们的目的，微微摇了摇头。

　　光头立刻反应过来，哈哈笑道：“我们都是第一次来韩国，人生地不熟的没有什么准确的目的地。这附近都有什么好玩的地方，梁太太可以推荐推荐啊。”梁太太想了想，随后指了指餐厅墙壁上挂着的一张海报道：“木浦是沿海城市，好玩的自然是海边。现在这个季节已经不适合游泳和日光浴，不过倒是可以做游轮出海观望，海上的空气非常清新。”

　　我们转头看去。只见海报上印着一艘游轮，下边写了几个韩文，旁边还带着城市地图，地图上标注了前往港口做游轮的路线。光头接着开口道谢：“正巧我们都喜欢看海，您还真给介绍对了。那成，等明天我们就去港口看看。”

　　饭后，我们再次对梁蓝夫妻二人的盛情款待表示感谢，随后重新回到了房间。刚刚进屋不到十分钟，房门就被人敲响。正在换鞋的骨头顺手开了门：“梁大哥，咋的了？”

　　梁蓝走进屋内客套了几句便说起了正题，语气顿时沉重起来：“我不知道你们是什么人，也不知道你们想去大黑山群岛做什么，只是善意的提醒一句，海面上不比陆地，一旦遇到危险短时间内没有人可以求助。我们住在这里十年了，每年都会有船只在大黑山群岛海域失事。生还者寥寥无几。”

　　我也正色道：“关于大黑山群岛的事情我们也做过了解，会量力而行。您能不能给点建议或办法，祝我们一臂之力。”

　　梁蓝微微点了点头：“私自进入那片海域是犯法的事情，所以没有通往那里的船只。不过两天后会有一辆出海观光的游轮，途中会在大黑山群岛附近的海域路过，你们可以从那里下船自己过去，但前提是必须得有条自己的船。”

　　听到梁蓝肯帮忙。我们都很兴奋，光头提议道：“游轮山应该有快艇吧，到时候给船长塞上两个红包，让他租一艘给我们不就行了。”

　　冷琦摇头道：“恐怕不行，私自进入大黑山海域是违法行为。如果船长把快艇给咱们，一旦出了事情他也拖不了干系，所以他肯定不会因为贪图钱财而冒险。”

　　沉默片刻，梁蓝似乎做出了什么决定，抬眼扫了我们一遍：“我跟那艘船的船长有些交情，可以让他通融通融途中放你们下海。不过游轮上的快艇肯定不会给你们，如果有那个能力，你们还是自带更好一些。”说完起身告辞，走到门口不忘回头嘱咐一句：“对了，这件事你们最好不要告诉我太太，免得她担心。”

　　送走了梁蓝，光头皱起了眉头：“自带？你们听见了么，他说让咱们自带！那可是快艇啊，不是塑料玩具，哪能说带就带。这……也算办法？”冷琦同样也皱起了眉头，不过却在思考着另一个问题：“好像有些奇怪，咱们与梁蓝夫妻二人素不相识，他为什么这么热心，甚至明知道违法不但不闻不问，而且还尽力帮忙？”

　　这也一直是我心里的疑惑，这次似乎真的有些太顺利了，顺利的都有些反常。包吃包住又帮忙，这股热情劲貌似真的有些过了。

　　光头却不以为然：“这就叫时运，运气好了老天爷都时刻照顾着咱。人家两口子好几年没见到中国人了，现在看见咱们热情一点也算正常。再说了，管他奇不奇怪呢，有人帮忙总比没人帮忙好。有那时间还是多想想快艇的事情吧，这才是目前迫在眉睫的问题。”

　　快艇同汽车一样，并不是买了就能直接进海。这其中还需要进行一系列的认证和办理牌照的手续，再加上是在国外，可能会更加麻烦。并且一艘快艇价格不菲，又无法带回中国，只有在确定一切事情稳妥之后才能购买，于是我们决定先去海边探探情况，到时候再做定夺。

　　第二天，光头骨头我们三个起了个大早，没有劳烦梁蓝，而是找了辆出租车，按照海报上地图所标注的位置前往海边。梁太太说的没错，在木浦这样的二级城市里，就算是海边也异常繁华，完全不是我想象中那种盖着木方，周围全是渔民和渔船的模样。刚刚下车，抬眼便是十几米高的红绿两色集装箱。海边停靠着大大小小不同样式的船只，其中大部分都是旅游观光和货运船。

　　海边一共有三个码头，标注为1、2、3号。大小差不多。但用途完全不一样。1号码头周围停靠的都是机动船，也就是现代化的渔船，船体两侧有专门用来装鱼的鱼舱。当我们走进了之后，远处正巧有一艘返航的机动船靠岸，船体鱼舱内满是各种鱼类，其中华鱼居多。最大的比骨头的胳膊还要粗上两圈！

　　2号码头被红绿两色的集装箱层层包围着，周边靠满了货船，明显是一处货运码头。

　　3号码头跟前两个形成了巨大的反差，虽然大小一样，但豪华程度有着天差地别。码头地面上的水泥都被铺上了瓷砖，两侧满是各种快餐店以及玩具店。码头周围被两排铁栅栏拦住，入口的大门旁边有一个海豚喷水的模样，喷出的水花上写着几个大大的韩文，颇像是一处水上公园。

　　我望着那几个韩文感觉有些眼熟。拿出相机翻出昨天拍摄的照片，果然发现这几个韩文与旅店餐厅内那张海报上的韩文一样。梁太太所说的出海游轮，应该就是这里。三人走进一些发现大门被铁链锁着，似乎还没有开放，于是只好绕到侧边的铁栅栏忙更近的观看。

　　码头正前方停靠着一艘巨型游轮，客舱足足有四层，长度至少也在上千米以上。旁边那些几十吨重的大型船只在他面前一比，简直就如同玩具一般小的可怜。

　　骨头惊的张大了嘴巴。瞪着眼睛看了半天才感叹出了声音：“这船……真他妈大啊！得值多少钱啊……”光头也咂舌称奇：“这可真是个大家伙，目测比泰坦尼克号还得大上一圈！……”

　　因为码头处于封闭状态。所以我们没办法去了解更多的消息，虽然大门上贴着一张类似公告的东西，但放在我们面前简直如同天书一般，只能看懂个标点符号……用了半个多小时转了一圈，除了参观到了一艘巨型游轮外几人毫无收获，由于没吃早饭的缘故。骨头的肚子一直咕噜噜叫个不停，光头便带走向了三号码头周边的那些商店，准备找个饭店先填饱肚子。

　　虽然三号码头被封闭了，但这些商店的生意依然红火，人来人往好不热闹。走进了一看。我才发现这里跟古玩街差不了多少，除了有饭店和玩具店外，什么饰品店，服装店等等一应俱全，路边竟然还有摆摊卖菜的！几乎就是一个露天的百货商场。

　　在这些店铺里走了没几步，一阵吊人胃口的香气忽然直扑面门，把原本不饿的我都薰的有了胃口。抬头一看，香气的源头是路边一个刀削面的小摊，小摊左边是桌椅，右边是一口冒着腾腾热气的大锅，大锅前站着一个皮肤黝黑的小伙子，左右拿着一团白面，右手握着一柄片刃，熟练的切着手中的面团。随着他胳膊的快速抖动，一根根刀削面从空中划过准确无误的落在锅里。

　　光头当即抬手一指：“这就是早饭了！”

　　比划着要了六碗刀削面，三人狼吞虎咽的吃了起来。就在我吃的正香时，桌子下边忽然被光头踢了一脚：“老张，你看那边。”我寻着他的目光转头往街道对面看去，发现那里竟然摆着一艘略带锈迹的中型快艇，快艇前边挂着一块牌子，不知道写的什么。

　　我知道光头心里打的是什么算盘，便掏出手机将牌子上的那几个韩文放在互联网上翻译，按下确认键后，‘低价出售’四个字出现在了手机屏幕上。光头满意的一乐，几口吃完了刀削面径直走到了对面，钻进了快艇后边的店铺里。

　　望着对面的铺子，骨头皱了皱眉头：“他又不懂外语，就去买船了？”

　　我笑了笑：“按照他那种交流法，不出五分钟估计就得被人给赶出来，到时候……”话还没说完，只听‘啪’的一声脆响，对面店铺的屋门被人快速推开，紧接着光头就被里边的人给暴力的推了出来，踉跄了几步差点摔倒在地上。

　　刚才我说的只是玩笑话，并没有想到光头会真的被人给赶出来。此时见到这番场景不禁有些气愤，就算再怎么语言不通，也不至于有这么大的反应。结算了到刀削面的钱，我和骨头走回到光头身边开口询问：“怎么回事，进去的时候不还好好的么，怎么两分钟不到就让人赶出来了？”

　　光头脸色铁青：“里边有个老头，我他们刚进去他就来个‘阿尼哈赛哟’，妈的吓秃爷一跳。我就回了一句‘阿你大爷’，结果谁成想那孙子他妈的能听懂中文！……”


第二十二章 大鱼丸

　　问清楚了情况之后，我一巴掌拍在光头秃秃的后脑勺上：“让你不定期抽风，该！”说完转身走进了店内。

　　店铺里的那个老头正在门前往外张望，看到三个人重新走了过去还以为是要砸场子打击报复，连忙转身一路小跑拿了把手搞护在胸前。我走进屋内好一通解释，这才说开了误会。那老头虽然是地地道道的韩国人，但是对中文颇有爱好，不但能听懂而且还能说上一些与我们进行简单交流。

　　他给自己起了个中国名字叫‘大鱼丸’，听说我们是来买快艇的，紧皱的眉头顿时舒展开来，立刻伸手请我们坐下。

　　这是一间海具杂货店，柜台里摆的和墙上挂的样样都是海上用品，他之前拿在手里用来护身的手搞也是专业的水下用具，一般用来撬动船板或船锚。骨头望着那些从来没见过的新奇用具四处观看，我和光头则直入正题，跟大鱼丸谈起了外边那艘快艇的事情。

　　大鱼丸介绍，他曾经是这片海域的渔民，在海上忙碌了接近十五年的时间。现在岁数大了，开个小店养老，所以想把这艘渔用快艇卖掉。

　　光头听后脸上闪过一排黑线：“老爷子，您这在海上忙了十五年了，您的身体都不行了，这船的岁数……是不是也有点大？”

　　大鱼丸听后连连摇头：“不不不，这个船是崭新的，使用了七个月！”说着伸出了九个手指头：“九成新！九成新！所有零件非常能用！”

　　“‘非常能用’是个病句。您应该说‘非常好使’。”纠正完了病句，光头问起了价格：“如果这快艇真的一点问题没有，那旧点也没关系，咱谈谈价格吧。”

　　或许是数字天大不会用中文描述，大鱼丸拿起桌子上的便笺撕下一张纸条，在上边写了一个数字。我和光头盯着纸条，随着他手的活动表情也在跟着变化。只见他率先写了个阿拉伯数字‘5’，接着在后边画起了圆圈！……

　　光头一边盯着看一边呆呆的竖着圆圈：“一……二……三……四！……五！！……六！！！……老爷子，你可悠着点啊，这不是支票。可不能随便写呐……”

　　在写了六个零之后。大鱼丸把纸条放在了我们面前：“这是最低价格，你们满意吧。”

　　五百万！这个价格简直高的离谱，我也很难接受，于是开口问道：“您这个……说的是韩元还是人民币？”

　　大鱼丸听后显得十分惊讶。快速摇了摇头：“当然是韩元。当然是韩元！”

　　听到这话我总算松了口气。拿出手机调处日韩货币换算器输入了五百万，屏幕下边立刻显出了人民币价格：。大鱼丸确实没要高价，三万块人民币能买一艘九成新并且经过改装的渔用快艇。已经非常划算。这个价格如果放在中国，充其量只能购买一艘四人座的小型快艇。

　　光头看了看价格生怕大鱼丸返回，当即拍响了桌子：“成，五百万就五百万，成交！”

　　随后我们又在店里选了几样下海可能用的到的装备，直接放在了快艇里，交了两百万韩元的订金后和大鱼丸定好两天后过来提船。大鱼丸看我们几个‘外国人’买东西如此痛快，甚至都不提前检查一下快艇的耗损情况就直接付了订金觉得十分好奇，忍不住开口询问：“买船，旅游还是打渔？”

　　我笑着回应：“探险。”

　　“探险？”大鱼丸似乎很有兴趣：“来这里探险？不会是要去黑沙子吧？”

　　骨头插嘴道：“不是黑沙子，是大黑山，小百慕！”

　　听到这句话，大鱼丸忽的沉默起来，但脸色并不像梁蓝那样难看，而是在沉思这什么，片刻开口说道：“黑沙子就是小百慕，去那里是违法的。”

　　光头挠着后脑勺叹了口气：“又来了……那地方到底是有多危险，能让你们韩国人这么热心，谁见着谁提醒……”

　　大鱼丸摇头道：“黑沙子确实危险，但不是不可避免，只要小心一点就不会出事情。”

　　他说话时底气十足，似乎非常了解那片海域，想起他刚刚说自己是有着十五年经验的老渔民，我心中忽然冒出了一个想法。

　　三人原本打算就此离开，但听到大鱼丸这么说便又停住了脚步，继续坐回到桌前开始轮流从他嘴里套话。

　　光头率先开了口：“听您这意思……是去过？”

　　大鱼丸咧开一口参差不齐的老黄牙笑了笑：“十年前政府没下达封禁令的时候，这里的老渔民都曾经去过，当然出事的较多，平安回来的很少。自从政府对黑沙子进行了封禁，去过的人就妙妙无几，我就是这少数中的一个。”

　　“秒秒无几？”我听了一愣：“您说的应该是中国的成语，寥寥无几吧？”

　　大鱼丸连连点头：“哦……对对对，是寥寥无几。你们中国的文字非常奇妙，我学了快有三年了，别看交流起来没什么障碍，但是唯独这个成语研究不透，文字之间没有一点规律，实在太难记了。”

　　光头的正题依然放在大黑山群岛海域上：“不瞒您说，来之前我们也了解过大黑山群岛的情况，听说十分凶险，这几年还发生过几次大的事故。反正您老爷子闲着也是闲着，不如多说说那里的情况，也好让我们哥几个心里都有个准备。”

　　被这么奉承一番，大鱼丸明显非常高兴，背靠在椅子上长叹了口气，眯着眼睛讲到：“这个你们就算问对人了，算算这些年我在黑沙子里走了不下上白趟，别人都出事。唯独我平平安安。其他渔民都说我是运气好，其实啊，不只是运气，这里边还有很多门道。”

　　我们也听的来了兴致，都静静的坐在四周看着他，等待下文。

　　“‘大黑山群岛’是国际通用的标准叫法，‘黑沙子’是我自己翻译的，感觉更贴切一些。那片海域不止是名字里带着‘黑’字，真实情况更是黑的……”顿了顿，他终于又想起了一句成句：“黑的一塌糊涂！水面上。沙滩上还有岛上的岩石。大部分都是黑色。那些黑色石头就好像可以吸收阳光一样，一旦船只开进去，就会立刻感觉到眼前变得一片昏暗。水中遍布暗流和黑礁（指的是暗礁），危险程度不是一分两分啊！”

　　听到这里。旁边的骨头忽然开口问道：“那地方这么危险。你走了不下上百趟是干啥去了。不会是抓鱼吧？”

　　大鱼丸摇了摇头，往前凑了凑悄声说道：“当然不是去抓鱼，悄悄的告诉你们。其实我是去……”这句话刚说了一半，就被一阵啪的脆响打断。我们转身一看，发现是有两个穿着警服的韩国警察推门走了进来，在屋内扫视一番后，开口喊了句韩语。

　　大鱼丸见状立刻起身迎了过去，一边在脸上堆满了笑容一边开口答应。交流一番后，两个韩国警察来到我们面前，笑着说了句什么随后伸出了手，大鱼丸在旁边紧接着翻译：“他们是这块的巡警，对你们来到韩国表示欢迎。”我起身与那警察握了握手，回了个笑容。

　　那两名警察说话的语速非常快，握手之后便指着外边说了一连串话。旁边大鱼丸装出翻译的样子，开口说道：“黑沙子这些事咱们不方便在警察面前说，今天就暂时这样，明天我把快艇收拾收拾拖到海边，后天你们直接过来就行。”我们会意的点了点头，对那两名警察说了句‘卡木沙哈米大’（谢谢的意思）便走了出去。

　　当我们回到旅店的时候已经是上午九点半，刚刚走上二楼便迎面碰上了梁蓝，他看到我们立刻打了个招呼：“我正想找你们，结果房间里没人。”我应道：“早起出去转了转，怎么了，梁大哥有什么事？”梁蓝从身上摸出了一个信封：“游轮的事我替你们办好了，并且跟船长打过了招呼，只要不是太过分的要求，他都会答应，当然借船是不行的。这是船票，两千七一张。”

　　我接过信封道了句‘谢谢’：“快艇的事到时候我们已经解决了，只要船长允许‘自带’就行。”

　　旁边的光头也开起了玩笑：“梁大哥，你说这门票的价格，是两千七人民币呐还是两千七韩元呐？”梁蓝苦笑一声：“两千七韩元也就能买个肉包子，你说应该是韩元还是人民币？”

　　说来也巧，我身上的人民币现金正好是一万六千二，一分不多一分不少。我打趣道：“梁大哥你是不是知道我身上只有这些钱现金，所以提前都算好了。”

　　听到我说解决了快艇的问题，梁蓝显得非常惊讶，接过一万六千二现金满口吃惊：“你们……有快艇了？”

　　光头点点头：“弄了搜二手快艇，九成新还不贵，反正就这一次，勉强凑合着能用。就在码头旁边，这的韩国人也挺逗，给自己起中国名字整了个‘大鱼丸’，我这都笑了一路了。”

　　“大鱼丸！？”梁蓝忽然变得有些紧张：“你们买的是大鱼丸的船！？”

　　这回轮到我们惊讶了：“怎么，你也认识他？”

　　说话间我们已经走到了门口，等几人进屋关好门之后，梁蓝才低声说道：“‘大鱼丸’表面上是个渔民，其实背地里净干一些违法犯罪的勾当。因为大黑山群岛海域被政府封禁，不会有海警巡逻，所以一些走私贩毒的犯罪团伙便高价聘请船夫从那里穿行，‘大鱼丸’就是那一行里的老手！”

　　这是我们万万没有想到的，原本以为自己私自闯入大黑山群岛海域就已经算是盯着天大的风险了，不成想原来那个看似不起眼的大鱼丸竟然干着走私贩毒这等风险更大的勾当！光头眯着眼睛目光犀利的看着梁蓝：“梁大哥是怎么知道这些，那不成您也……”

　　梁蓝连忙摆了摆手：“我是个货真价实的‘旱鸭子’。海上的事情就是想做也做不来。大鱼丸干的这些勾当其实大部分都有所耳闻，警方也心知肚明，但是无奈他每次走私都能把罪证销毁的一干二净，反侦察能力很强，所以一直逍遥法外，今年听说他洗手不干了。我还以为只是传言，现在从他卖船的行为的来看，传言倒真有可能属实。”

　　我皱眉道：“既然能冒着性命危险帮犯罪分子走私贩毒，这其中应该能赚到不少钱，可是我们看他的店铺和模样非但不是大富大贵。反而好像还有些贫瘠。这是怎么回事？”

　　“这你还想不明白，现在的贩毒团伙为了确保安全，自己人都得沾点毒品。看那大鱼丸皮肤黝黑身体干瘦，估计也没少吸了毒面子。那东西一旦沾上了。想再戒掉基本上是不可能的。”光头抱着膀子一本正经的分析：“毒品一向都是天价售卖。就算那老头再有多少继续，几包白粉也就折腾光了，所以我感觉大鱼丸不是在装穷。而是真穷！”

　　梁蓝点了点头：“没错，警察虽然在贩毒上抓不到大鱼丸的证据，但已经因为吸毒抓了他好几次。这一年里几乎有三个月他都是在戒毒所度过的，但是都没有效果，戒毒半个月再把放出来还是不但继续吸毒。说来也奇怪，所有人都知道大鱼丸吸毒，但警察去他家突击检查了好几次就是找不到毒品！”

　　骨头所有所思的说了一句：“姜还是老的辣……”

　　光头转了转眼珠：“梁大哥，您能不能受累再给弄一张游轮船票？”梁蓝自然知道他的意思，微微叹了口气道：“船票问题不大，有时间你们先去找找大鱼丸吧，他出的价码一般人都承受不起。”说完起身告辞，离开了房间。

　　待梁蓝走后，我将胳膊的三个姑娘也叫了过来，讲明情况后说起了这个‘身负重罪’却还能逍遥法外的大鱼丸。小叶比较同意光头的想法：“既然大鱼丸出入大黑山群岛海域几百次都能全身而退，可见他对于那里的地形以及存在的危险都十分了解，如果能有他做向导，这一次可以给咱们省去不少麻烦！”

　　冷琦则考虑的是大鱼丸的可信任程度：“常年与犯罪团伙打交道的人警惕心理都非常高，他们心理都秉承着一个‘人不为己天诛地灭’的道理才能一直混下去。所以即便是咱们花钱请到了大鱼丸，他也未必会尽全力帮助，甚至有可能会在拿了钱后自己在半路全身而退。这种人十分危险，不得不防！”

　　这一连串的分析听得骨头一脸迷茫，呆呆的看着大家：“说了这么多，那个大鱼丸咱到底是请还是不清？”

　　“请！”我和冷琦异口同声：“虽然这个大鱼丸可能存着私心，但只要咱们警惕性高一点，带上他肯定是利大于弊。他有避开黑沙子海域里那些暗礁和漩涡的本事，单凭这一点就必须要请到他！”

　　打定了注意，午饭过后，六个人便一起打车又回到了码头，直奔大鱼丸的海具商店。走到门口的时候，只见大鱼丸正拎着站在快艇里左手拎桶右手拿布的擦着船上的玻璃窗子。他见到我们笑着打了个招呼：“不是说好了后天提船吗，我这还没收拾干净呢。”

　　光头挥挥手招呼他下来：“我们不是来拿船的，是来给你送钱的！”

　　坐在屋里，光头直截了当的说明了来意，让大鱼丸痛快的开个价格。大鱼丸一对小眼珠滑溜溜的在眼眶里晃悠，自然知道我们既然来请他，肯定多少了解到了他之前做过的那些勾当，便也不再隐瞒：“我虽然已经退休养老了，不过愿意再为你们上一次山，但是价格肯定要贵一点。”

　　光头点点头：“那叫‘出山’，不是‘上山’。这个我们心理早有准备，老爷子你就直接说个价格吧，连人带船再加上那一堆装备，多少你也得打点折扣意思意思。”

　　同早晨一样，大鱼丸再次拿起了桌子上的便笺，从中撕下一张纸条，提笔写起了数字。我们表面上都装作漠不关心，但实际上每个人的眼睛都在往纸条上瞄。只见他在轻轻写了下了一个‘5’，我正在心里琢磨着这回会在后边加几个零的时候，他竟然就此打住，将纸条往前一推：“五万……人民币！”

　　如果说是旅游请向导的话，这个价格绝对算的上是天价，五万元可以请一车导游了。但我们此次要去的是一趟玩命的旅程，所以五万元人民币也算处在情理之中。不等我开口说话，光头立即拍板定下：“成交，后天哥几个来拿船，船钱付清，再给你两万块订金，事后回来再全款结算！”

　　大鱼丸点了点头，脸色微微有些难看。我猜他是看到我们出手如此阔绰，所以感觉自己价格要的太低了。但事情已经拍板谈好，没有再反悔的道理，纸条上清清楚楚写着个‘5’，他也只能认栽……


第二十三章 黑沙子

　　有了大鱼丸做向导，我们顿时清闲了不少，船票的事情梁蓝帮着解决了，而装备和快艇的整理工作都在大鱼丸的责任范畴，我们只管掏钱就可以了。光头躺在旅店阳台前的摇椅上，满脸享受的喝着红酒：“这回咱这小运气简直红透了半边天呐，反正也出国了，趁着这一天清闲时间不如多出去玩玩，你们说呢。”

　　骨头和李晓欣立刻点头同意，冷琦小叶我们是三个都是‘随便’的状态。于是第二天六个人就给自已放了假，将木浦这座韩国二级城市转了个大概，见到了许多韩国风格的建筑和饰品，还品尝了不少风味小吃。对于姑娘来说，逛街买衣服永远是改不了的习惯。

　　这里的大部分服衣服都是正宗韩版服饰，跟国内仿制的山寨品有着明显差别，李晓欣像一只小兔一样在各大服装店里来回穿梭，骨头紧紧跟在后边，只要是她喜欢的，全都只有一个字：“买！”我们四个人慢慢悠悠的跟在后边，刮光头连连咂舌：“哎呦，爱情的力量果然伟大，看不出来平时死抠的老骨竟然还有这么大方的一面，今天肯定出了不少血呐……”

　　我哈哈笑道：“大方是他大方，但出的是你的血。别忘了，老骨银行卡里那上几十万存款可都是你存进去的……”

　　光头瞪着眼珠子叹了口气：“我现在总算知道什么叫‘为兄弟两肋插刀，为美女插兄弟两刀’了……”

　　在木浦转了大半天，一直到下午三点几人才‘收兵回朝’。途中正巧路过码头，就顺便去大鱼丸的海具店看看他准备的怎么样了。那艘快艇已经被人拉到了海边，我们去的时候大鱼丸正坐在屋里悠闲的喝着茶水，听着中国戏曲。一点都不像是要冒死出海的样子。

　　光头进去打了个招呼：“老爷子听悠闲呐，我们中国这阴阳怪调的玩意，你听得懂么？”

　　大鱼丸关掉播放器：“大部分都不懂，不过我听的就是这个曲调，听不懂也没事。”

　　询问了准备的情况，大鱼丸胸有成竹：“随时都能出海。如果我之前那艘大船还在，根本用不着什么游轮。咱们随时都能自己去黑沙子里走个来回，这艘快艇虽然速度快，但是存油量小。单程没问题，来回的话就有些勉强了。对了，游轮船票的钱得你们出啊，不能算在我的头上。”

　　我点头让他放心，忽然想起了出国前在电脑上看到的那则吐槽报道，于是开口问道：“大鱼丸。你知不知道‘海魁’是什么东西？”

　　听到这两个字，大鱼丸顿时脸色一遍，直接摇头道：“不要说这个，不吉利，尤其是在出海前。用你们中国的词语来说，这个是……是纪委！”

　　骨头在旁边纠正：“应该是‘忌讳’……”

　　大鱼丸点了点头，便挥手示意不要再提及有关‘海魁’的事情，将这个话题就此收住。见到他这个样子。我心中更加好奇，却也无可奈何。只能暂时放弃。

　　回到旅店，梁蓝告诉我们即将要乘坐的这艘游轮名叫坦尼号，早晨八点开放登船，上午十点准时。游轮会沿着韩国海岸进行为期五天的旅程，如果我们能算好时间在五天后办完事情，也可接着答‘顺风船’回来。船长不会汉语。如果想要交流可以去找一个名叫洛基的大副，他可以充当翻译。

　　当晚几个人各自整理好自己的装备，不到八点就早早上床睡觉。

　　事情进展的非常顺利，第二天八点3号码头准时开放。几个人都是第一次乘坐如此庞大的游轮，登船时才发现原来这也是需要进行安检的。为了确保游轮以及乘客的人身安全。非工作人员禁止携带到刀枪以及金属等带有较大攻击性的武器。

　　光头从网上购买的‘磁力条纤维’袋子再一次立了功，左轮和弯刀在X光的照射下从屏幕上显示出来的竟然是一截截块状物体，就好像被分割了一样，根本没有枪支或刀具的模样。其他剩余的装备都被大鱼丸放在了快艇上，所以我们不用担心，登船之后立刻去寻找船长和梁蓝所说的洛基大副。

　　游轮跟飞机基本一样，根据乘客购买船票的价位不同，享受的待遇不同。我们的船票上写了一个大大的‘B’，应该是B级乘客，登船之后按照指示牌走向游艇的第三层。在第三层入口，一个金发蓝眼的男子正穿着一身白色航海笔直的站在原地扫视着过往的人群。

　　光头拍了拍我的肩膀指着那男子道：“哎老张你看，那小子长得跟大卫多像，该不会是他弟弟吧？”

　　我连忙将他抬起的胳膊打下去：“别他妈乱指人，外国人长得都差不多，别大惊小怪的，把你包里那把左轮小心装好，万一掉出来那咱们就麻烦大了！到时候……”话还没说完，另一边的骨头就用力推了推我，满脸紧张之色：“老张，那个外国人过来了！他是不是看见秃子指他了？”

　　我抬头一看，果然发现那个外国人目光直视着我们径直走了过来，便下意识将带着刀枪的骨头和光头推到了后边，自己迎了上去。那外国人走到近前，张嘴就是一口流利的中文，口音跟大卫还真有那么几分神似：“你好，请问是张瑞张先生吗？我是洛基。”

　　我愣了几秒，随后看着他胸前夹着的工作牌才反应过来，连忙握了握手：“没想到洛基大副竟然是个英国人，中文说的可真是不错！”

　　洛基笑了笑，领着我们穿过人群往侧边一处通道边走边说：“我会说英语、法语、日语、西班牙语和汉语五种语言，中文最难学的，三千六百个汉字直到现在都没有记住。”李晓欣满眼敬佩：“好厉害……”

　　穿过一条昏暗的走廊后，洛基带我们来到了游轮的控制室，走到一个三十多岁的男子面前开口介绍：“这位是永贤船长，你们可以直接跟他交流。我来翻译。”

　　那位永贤船长的长的非常白净，用大白话来形容就是个标准的‘小白脸’，身体看起来比我还要弱上三分，完全不像是这艘巨型游轮的一船之长。我笑着打了声招呼，他却面无表情，冷冰冰的说了几句韩语。洛基在旁边翻译：“你们的快艇已经固定在船体右后方的位置，明天上午十一点左右会到达大黑山群岛附近，到时候我会把你们从游轮上放下去。”

　　象征性的表示了感谢之后，洛基又把我们带回到了游艇三层，留下了一个手机号后转身离开。洛基一走，光头就开口骂了起来：“他妈的一个小破船长牛什么牛，脸上跟拍了块冰似的，他妈也真会起名，永贤永贤。永远清闲。难怪人家船长风吹日晒都是皮肤黝黑，他却是个小白脸！”

　　我让他稍安勿躁：“毕竟现在是咱们有求于人，态度好不好就那样吧，能通融到这个底部已经很不错了。明天上午出发，在这之前就好好享受‘B级待遇’吧。”骨头应声道：“对，好歹一个人还掏了两千七呢，这钱可不能白花！”说完从旁边的吧台上端了一盘水果狼吞虎咽的吃了起来。

　　每个人两千七的票价，从现在算起一直到明天上午十一点刚好二十七个小时。相当于一百块钱一个小时。如此昂贵的‘时间’，我们当然要好好享受一番。回到自己的房间放好了装备。六个人就分散开来。李晓欣拉着小叶去一层餐厅品尝上百种美味菜肴和水果糕点，骨头则被光头忽悠着去四层船顶观摩那些穿着比基尼晒日光浴的韩国美女。我和冷琦对这些都没有太大兴趣，便漫无目的的在船体外层的甲板上散步。

　　八点到九点这个时间段，正是朝阳由红变黄的过程，阳光在海面上铺了一层金光，晃的人眼睛发花。看着一望无际的大海。冷琦脸上逐渐浮现出了一抹笑容。我低头看了看，大惊小怪：“喜欢阳光？还是喜欢大海？好像有很有就看到你这么笑了。”

　　她盘起双臂抵在游轮边缘，任海风吹着一头长发：“美好的回忆，也就只有这些了吧……”

　　这种含糊的回答，我早已经习惯。所以并不觉得诧异：“玛雅人记载，在集齐了水晶碎片找到水晶之城后，每个人可以许一个愿望，你有什么愿望么？”

　　“没有愿望……或许以后会有吧。你呢，你的愿望是什么？”

　　我也靠在她旁边，迎着海风哈哈笑道：“如果真有这么回事，我就许一个愿望，让你能把这份笑容一直保留下去。”

　　她听后把目光从海面上移开，沉默了几秒看着我微微一笑：“谢谢。”

　　正在这时，一阵嘈杂声音响起，我转头看去，发现有六七个流氓习气的大汉从通道里走了出来。他们完全不顾别人的感受，大跨着步伐走到一处宾客桌前坐下，大声说着话，满嘴脏字连篇。靠在附近观看海景的情侣脸上都露出了厌恶的神情，纷纷转身离开。

　　我也轻声招呼冷琦：“都说中国人的素质差，我看韩国人也彼此彼此，咱们也走吧。”冷琦盯着那群人看了几秒，随后跟着我转身走进了通道：“那些人恐怕不是来旅游观光的，这艘船上的人要倒霉了！”我听得一愣：“什……什么意思？你是说……那些人……”

　　“别紧张，只是猜测罢了，或许是我太多心了。”说完，冷琦最后冲我甩了个笑容，再次板起脸往前走去。

　　我们是最后离开房间，也是最先回来的。一直到下午一点，另外四个人才陆续回到房间，脸上挂满了疲惫。骨头更是走路都有些发飘，我关心道：“老骨你怎么了，脸色红的跟猴屁股似的？没事吧？”光头摆手笑道：“没事，他这猴屁股都挂了一中午了，老张你跟我们一起去简直是莫大的损失。这韩国娘们不光穿着衣服好看，脱了衣服那也样样都是极品呐！就那身段……那长相……那皮肤……你说我直接找个韩国棒子做媳妇怎么样？”

　　小叶轻笑一声：“你难道没听说过了，十个韩国美女有九个半都是后期处理出来的吗？娶个韩国姑娘，你那点积蓄人家整几次容就花光了。”

　　我也应声道：“这种美女也只有韩国爷们受得了，你就别想了，再说上海不是还有个‘白大姐’么。”

　　提到韩国爷们。光头似乎想起了什么，话锋顿时一转：“要说这韩国爷们太他妈能装，刚才我和老骨在上边就遇见几个。毫不夸张的说，跟傻逼一模一样。在那些美女旁边，我和老骨充其量也就是瞄上几眼，那几个傻逼。一走一过还趁机摸上一把，畜生！简直太畜生了！”

　　骨头一听连忙望着李晓欣开口解释：“没有没有没有，俺没看，一直是秃子在看，俺真的没看，一点点都没看……”

　　李晓欣点了点头：“是呢，一层餐厅里也有几个男的，一边吃饭一边大声说话，吵的别人都没食欲了。素质真低。”

　　我看了看冷琦，她微微皱眉：“跟咱们没有关系，遇到那些人躲开就好。”

　　虽然他们把那些人的行为归类为韩国人素质低下，但是我和冷琦心里都明白，那些人登上这艘游轮或许真的是另有目的，不过她的对，我们现在有自己的事情要忙，正所谓‘事不关己高高挂起’。只要能顺利下海到大黑山海域找到第六块水晶碎片，那这次的任务就算圆满完成。

　　在游轮上舒舒服服休息了一夜。早晨六点我们就全员起床整理好了行装。洛基非常准时，正好十一点敲响了房门，带领我们走工作通道直接穿到了游轮后方。当我们到达目的地之后，那艘快艇已经被放到了海上，大鱼丸正忙活着启动发动机。临走前我叮嘱了一句洛基，让他做好游轮的保卫工作。随后沿着绳子滑进了快艇。

　　最初我看到这艘快艇的时候感觉这真是一艘大船，但现在从巨型游轮上下来，之前的感觉立刻消失的无影无踪。大鱼丸驾驶着快艇如鱼得水非常熟练，我们就像是一颗巨大的子弹一样飞速射进了大黑山海域。半个小时后，大鱼丸指着前方几个稀疏的黑点道：“那些就是黑沙子群岛。你们想去哪个？”

　　我想了想了：“我们不上岛，要去的是大黑山海域里的闵瑶族遗址，您知道么？”

　　“闵瑶族！？”大鱼丸惊的脸色都铁青了起来：“你们要去那！？不行，不行啊！那块是黑沙子最危险的地方，就连我都不敢从中穿行，你们怎么专挑困难的地方走啊！？”光头不乐意了：“我说老爷子，这船我们也买了，订金你都拿了一般了，办事可得讲究呐，总不能在这最后的节骨眼上放哥几个的鸽子吧？”

　　大鱼丸叹了口气，沉默半晌后开口说道：“这跟鸽子没有关系，那片海域我只去过一次，没走一半就撞漏了渔船。如果不是我装备着小型快艇，这把老骨头早就喂鲨鱼了！你们如果一定要去，那也行，不过得加钱！”

　　我不禁暗骂一声，心说这厮果然老奸巨猾，墨迹了这么半天其实就是变着法的再为自己捞钱，于是不等他开出天价就率先说道：“行，之前的价格再给你往上翻一倍。十万人民币，换算成韩元也得有个几千万甚至上亿了。这艘船我们也只用一次，回去也算你的，那五百万韩元就当是我们付的租船费了，怎么样？”

　　这种条件已经足够丰厚，前前后后加起来差不多十五万人民币，就是让他带着我们在闵瑶族遗址转上一圈。大鱼丸转着一对小眼珠琢磨了片刻，随后咬着用力点了点头：“行！反正来了也来了！我就带你们再走一回！”说罢重新调整航向，向着偏西的位置全速进发。

　　又是半个小时过去，那些小岛已经从刚刚的正前方绕到了我们右侧，而现在快艇的正前方是一座略显孤单的黑色小岛。远远看去，岛上似乎并没有植被，果真和大鱼丸描述的一模一样。海滩上的沙子，岛上的石头以及土壤，完完全全都是纯黑色，太阳挂在上方都变的有些暗淡。乍一看，就像是把内蒙古的大黑山搬到了海上一样！

　　骨头看的比我还入神，望着远处那漆黑的一团连连感叹：“像……真像……真是太像了……跟俺们大黑山一样一样的！”

　　冷琦一边观察着海域周围的情况一边轻声询问：“闵瑶族遗址在那座岛上吗？”

　　大鱼丸摇了摇头：“闵瑶族曾经就生活在那座岛上，把房屋建造在海边，但是不知道为什么有一天小岛忽然飞速下沉了近百米的深度，把闵瑶族的一切都没入了水中，所以现在在水下。你们看似距离不远，实际咱们现在距离那座海岛还有八十海里。等一会进入到五十海里的范围内，就准备好‘玩命’吧！……”


第二十四章 磁海

　　今天的天气情况十分乐观，万里无云海上无风，海水只被快艇掀起一层微波，沐浴在温暖的阳光之下，这一切显得非常祥和。好天气就意味着能见度探测仪等等都不会受到太大的影响，遇到危险的几率也大大降低，所以大鱼丸的心情好的不得了，手握控制器唱起了《黄梅戏》。

　　从外国人口中唱出来的戏曲可不想中国本土那么无聊，大鱼丸只记得《黄梅戏》的曲调，台词却一个字都不知道，便随意的用汉语来填充。于是原本温馨浪漫的《黄梅戏》到他嘴里顿时变得格外喜感：“坦桑——阿米达……科伦屯——乌哩娜……哒埋塞——器几哇……诺莫诺莫思密达啊……”

　　听了一会，我们几人笑的肚子抽着发疼，连忙离开控制室道甲板上去吹海风。海面上虽然看起来十分平静，但水下依然充满了危机。正如大鱼丸直接所介绍的那样，从甲板上往下看去，隐隐约约能在两侧看到许多漆黑色的礁石。那些或大或小，最小的只有成人的拳头那么大，最大的却像是一辆汽车，快艇如果撞上去就算不沉也得破开个大洞！

　　虽然大鱼丸在控制里摇头摆尾自嗨的唱着‘韩版’《黄梅戏》，但快艇始终驾驶的很稳，可以构成威胁的礁石都被巧妙避过。光头靠在甲板的围栏上指着船体右侧十米开外的一块脸盆大小的礁石道：“这地方是不是被倒了墨汁了，怎么到处都是一片漆黑，不会是周围隐藏着什么违法工厂，污染环境吧？”

　　我摇摇头：“这里只有海岛和礁石呈现漆黑之色，海水却依然清澈，所以不可能是工厂污染。我曾经去违法工厂做过暗访。被污染的地区可没有这么优美。远远的就能问道一股刺鼻味道，最后相关部门开船上去清理垃圾的时候都必须得戴上防毒面罩，否则水面上根本无法待人！”

　　骨头在另一边道：“俺们大黑山也这样，那山啊比这小岛还要黑，摸一把都能蹭到手上！等有时间俺和老张回村的时候就带上你一块去看看！”光头向我求证，我点了点头：“黑山村旁边的大黑山其实是一座煤山。整个山体除了外边有一层薄薄的黑岩之外内部全部都是煤矿。虽然比这里还黑，但土壤都是正常颜色。这个小岛的沙子也呈现黑色，并且礁石上满是孔洞，明显不会是煤矿，所以其实这个地方更加古怪一些！”

　　正说着，小叶从船舱里端出来六杯果汁分给大家，我们喝着果汁看着风景，倒真有了一种度假的感觉。我凑到骨头旁边低声询问：“你跟晓欣怎么样了，再没有进展。等这次回去以后她就得走了！”骨头紧皱着眉头：“俺也不知道咋回事，一看见她就啥话都说不出来了……”

　　我正想详细询问，帮着他也出谋划策一番，谁知还没等开口就听到旁边的光头满声诧异：“老张……是那块礁石在跟着咱们，还是我眼花了，它……它怎么还在那飘着呢！？”我闻声走到船体侧边往外看去，顿时也心生奇怪。只见最初我们看到的那块脸盆大小的礁石此时竟然还在距离船体十米开外的地方漂着，好像真的是在‘跟踪’我们！

　　愣了几秒。光头立刻从身上摸出了那把美国左轮，打开保险对准了礁石：“这他妈该不会是什么生物吧。伪装成礁石跟在咱们，肯定不怀好意！”说罢食指收紧扣动扳机连开了两枪。光头这次购买的依然是威力强大的爆裂子弹头，子弹准确无误的打在那块礁石，紧接着砰的一声爆裂开来！

　　随着那阵爆裂结束，礁石被打下了一大块残片，被海浪冲进了水底。礁石内部却依旧是一片漆黑。我拿出望远镜看了看，在十米左右的距离使用望远镜，简直跟放大镜没什么区别，那块礁石顿时被放大了十多倍，完美清晰的呈现在我眼前。触手可及。

　　观察了半晌，我把望远镜递给光头：“看样子应该不像是什么生物，似乎就是块普普通通的礁石。会不会因为那是块浮石，所以被快艇的浪花吸引着一直跟随在船体一侧？”

　　冷琦围着甲板将快艇四周的情况看了个遍，随后做了个深呼吸，缓声说道：“不是礁石的问题，是这艘船，根本没动！”

　　这句话听得我心里一惊，探出脑袋看了看快艇后边泛起的白色浪花：“这么足的马力，船速应该很快吧，怎么会没动！？”

　　她没有说话，走进船舱里拿了一根冷烟火出来，用匕首将顶端的盖子翘掉，随后站在甲板上将烟火棒里的荧光液倒进了海里。荧光液在白天呈现出的是翠绿之色，浸入清澈的海水中或许是跟盐分发生了反应，瞬间变成了墨绿色，格外显眼。大伙都趴在栏杆上向下张望，很快脸上都挂起了一抹沉重。

　　只见那股墨绿色液体入水之后随着微波不紧不慢的向四周扩散，这种情况明显只有在静水中才会产生！足以说明，我们的船果真稳稳的停在原地，并没有移动分毫！

　　光头见状直接把还在控制室里唱戏的大鱼丸拽了出来，指了指船下的水面：“来来来，老爷子你自己看看这什么情况！”

　　大鱼丸还不知道发生了什么情况，一脸迷茫的探头看了看，见到那滩墨绿色的荧光液后摸了摸后脑勺：“这是什么东西，难道快艇的防冻液漏了？”光头无奈的翻了个白眼，随后一手指着正在缓缓扩散的墨绿色液体一手指着船尾泛起的浪花：“明白了么？”

　　两种情况一对比，大鱼丸立刻明白了此时情况，也禁不住皱起了眉头：“诶？没道理啊……怎么……怎么会这样？”说着重新钻进控制室，看了看显示器上的定位系统脸色变得更加难看：“这船……好像被什么东西抓住了，一点都移动不了！”

　　听到‘抓住’这个词，我的脑海中立刻浮现出了电影《加勒比海盗》里那只嘴里长着N排环状牙齿的巨型章鱼，连忙招呼这大家离开甲板，全部回到控制室去！

　　光头凑到显示屏幕旁边。看着上边的圈圈点点开口询问：“这是个什么怪物？有多大？你这船上有武器么，能把它解决么？”这一连问号问的大鱼丸有些发蒙，消化了半天才说出了一个运用正确的成语：“你们稍安勿躁，没有怪物，船底什么都没有。我的意思是说，咱们的快艇被什么东西给吸住了！”

　　“吸住了？”我一时有些没听明白：“什么叫‘吸住了’？”

　　大鱼丸招呼着我们走到显示屏幕旁边。指着上边的一组数据解释道：“这里的海底好像有一块吸铁石，把咱们的快艇吸住牢牢固定在了原位。你们看船身的吃水线，半个小时前我看的时候是七米，现在却变成了九米！还好我改装的时候加高了船身，否则就超过安全水线了！”

　　李晓欣有些紧张，怯生生问道：“那……我们现在应该怎么办？”

　　大鱼丸沉思片刻：“这种情况我也是第一次遇见，被吸住只是猜测，还不能确定，也不排除是被什么大型的水下植被缠住了。现在唯一的办法。就是亲自去船底看看，然后根据真实情况再另想对策。”

　　光头听了眼皮一抬：“老爷子，你这个‘自己’，指的都是谁？”

　　“放心。”大鱼丸干笑一声：“我们韩国人很讲信用，既然收了你们的钱就会解决一切麻烦的事情。你们在船上耐心等待一会，我下去看看。”说罢脱掉了身上的白布衫，走到甲板上翻过栏杆，纵身一跃跳了下去。

　　骨头望着大鱼丸消失的水面轻声喃喃：“咱们是不是也应该下去帮帮忙。一个人下水有点危险吧……”

　　我点了点头：“没错，现在还不知道水下的是什么情况。很有可能潜在着某种致命的危险。大鱼丸如果出了什么事情，被说是去闵瑶族遗址，就是原路返航咱们未必能成功撤退！老骨咱俩也下去看看。”

　　一般在这个时刻，光头都会吵着跟我们一起下水，但这次因为他胳膊上有伤，所以也只能乖乖留在船上等消息。大鱼丸是十多年的老渔民。憋一口气在水下能潜个两到三分钟。我们没有那番本事，只能借助现代科技，穿上潜水服背着氧气瓶再下去。

　　这回的潜水防护同之前的登山防护服略有差别，胸前还多了一个巴掌大小的塑料盖子，盖子下边是一个红色的橡胶按钮。我轻轻敲了敲：“这回的衣服怎么弄的跟奥特曼似的。胸前还有个‘能量器’？……”

　　光头从背包里拿出一个类似大哥大的仪器满脸得意的介绍道：“奥特曼那个是能量器，你这个叫警报器。万一在下边遇上紧急情况了，就打开塑料盖子按下里边的橡胶按钮，我们在上边就能知道了！”

　　当我和骨头准备好一切的时候，时间已经过去了差不多五分钟，这期间大鱼丸一直没有浮出水面换气。这让我心里隐隐有了一丝不安的感觉，一边催促着骨头速度快点，一边将光头那把美国左轮也拿过来插在了腰上以防万一。摆好正确的入睡姿势后，骨头率先入水，我随后跟上。

　　从接近十米高的地方跳入水中，我就感觉像是有人在我的脑门上重的拍了一巴掌，即便有潜水面罩保护，却也疼的够呛。

　　海水非常清澈，能见度很高，拍亮头上的水下射灯后四周顿时变的明亮起来。我给旁边的骨头打了个‘安全’的手势，随后带头往船底潜了下去。

　　身上背着氧气瓶等负重装备，我们的下降速度非常快，几秒钟不到就游到了快艇底部。在水下射灯的光亮下，我能隐约看到前方不远的地方有一团墨绿色的东西，似乎是某种类似海带的水下植物。那东西的体积非常大，每一片叶子的宽度都在一米左右，不知道是因为水流的作用还是本身的习性，那些巨大条状叶子都在不停蠕动。

　　我给骨头打了个手势，让他保持距离跟在后边，同时抽出了挂在氧气瓶侧边的‘水镰刀’套在手上以防万一。‘水镰刀’是一种水下刀具，虽然名为镰刀。但形状完全和陆地上使用的镰刀不一样。为了减小水流的阻力，它的刀片被设计成了圆弧状，可以像指虎一样套在指头上，在水下具有很灵活的机动性，锋利的刀刃也让它的攻击力大大提升了一截。在水下，这种东西甚至比手枪还要好用。

　　随着距离越来越近。那团墨绿色的植被也愈发清晰起来。只见在那些巨大的叶子中间有一个椭圆形的物体，似乎是什么东西被这些植被包裹了起来。再靠近一些，我顿时惊的身体一颤，发现那个椭圆形物体的一端竟然露出了两只还在不断挣扎人脚，从脚踝边缘墨蓝色的裤子来看，被困的人正是先前下水的大鱼丸！

　　从刚才到现在差不多已经过去了快八分钟的时间，即便是水性再好的人肯定也憋气到了极限。眼看大鱼丸危在旦夕，救人心切，我来不及细想。举起水镰刀就冲了上去。然而，还不等我游动到大鱼丸身边，那些微微蠕动的大叶子就像一条条狰狞的水蛇一样扑了上来，有一根直接将我懒腰缠住，并且一圈圈加固进行包裹。

　　直到这一刻我才知道大鱼丸是如果落到了这步田地，一边挣扎着用水镰刀切割缠在身上的叶子，一边寻找骨头的影子祈祷他可千万别被缠住。潜在水下，骨头变得机灵起来。见到我被缠住了并不莽撞的急着救人，而是又下潜了几米。在那些植被下方用水镰刀切割起来。

　　这些叶子虽然巨大，但能量来源都在根部，中间的部分的被骨头切断，上边的部分就顿时没有了威胁，纷纷停止蠕动缓缓沉入深海。从叶子中挣扎出来，我立刻挥舞着水镰刀将那个叶子包成的椭圆形从上到下切开。一串气泡过后，大鱼丸青红的老脸从中漏了出来。虽然已经过去了这么长的时间，但他仍然紧闭呼吸，肺里并没有呛水。

　　见到他还活着，我顿时松了口气。一边用力切割着剩下的叶子一边给下边的骨头打了个‘撤退’的手势。骨头一股猛劲几乎将所有伸展上来的大叶子全都拦腰切断，这株奇怪的巨大植物也像是有痛感一样，发觉受到了伤害立刻飞速缩回到深海不见了踪影。

　　救出大鱼丸后，我正准备拉着他往水面上游去，忽然感到自己的身体一沉，接着就好像被什么拉住了一样，整个人迅速往海底沉去！大鱼丸见状连忙伸手想将我拽住，却不想反倒被我托着又下沉了几米。慌张之余，他挥动双手指了指我身后的氧气瓶。这时我才发现，这股巨大的下沉力量并不是来源于自己本身，而是身后背着的这套双筒氧气瓶！

　　发现了原因所在之后，我马上将水镰刀翻转过来，在自己的两个肩膀轻轻一划。力度大小正好将安全带切开，氧气瓶也随之从后背脱落，直直向下坠去，那种致命的拉力顿时消失。没有了氧气瓶，我不敢在开口呼吸，否则会把海水吸进氧气面罩里。只能憋住一口气，尽自己最快的速度上浮。

　　上浮了几米后，我猛然想起了一直潜在深处的骨头，连忙拉住大鱼丸低头看向下方寻找骨头的影子。这不看不要紧，一看惊得我差点就被憋住肺里这口气。只见骨头手中的水镰刀已经从手上脱落不知道沉到了什么地方，氧气瓶却仍然套在后背上，他正在尽力解着胸前的安全扣，但似乎一直用不上力气，下坠的深度几乎已经超出了水下射灯的射程！

　　因为氧气瓶是最重的潜水装备，所以在双臂和腰间都有保险扣用来固定。为了防止水下脱落的现象产生，设计者还特意在保险扣上安装了气密装置，只有在无水的状态下才能打开。也就是说，如果不用水镰刀切断身上的安全绳，骨头是无论如何也丢不掉氧气瓶的！

　　想到水下那种不知名的巨大的海草，我只好调转方向，招呼着大鱼丸重新下潜营救骨头。下潜了几米，我忽然发觉周围好像只剩下了自己，抬头一看，发现大鱼丸并没有跟着一起下来，而是自顾自的浮向了水面。我在心里暗骂一句：“这孙子真他妈不是东西，我们拼了性命下来救他，他却只顾着自己逃命，果然是个奸猾之人！”

　　此时骨头已经完全消失在下方的黑暗中不见了踪影，我从腿上把事先准备好的液氩氧取了下来，将氧气管插进瓶口上的其中一个孔洞转动了开关。三秒钟不到，一股股清凉的氧气传进了潜水面罩。我在心里夸赞了一句光头淘弄的这件救命装备，随后向着骨头消失的位置下潜寻找。


第二十五章 大海带

　　潜在水中，耳边除了水流和呼吸器的声音外其他什么都听不见，随着深度的下降，视力也逐渐受到了影响。更深的海域已经脱离了阳光的照射范围，仅凭一盏水下射灯的光照度只能看清方圆五米之内的景物，再远一些的便是无尽漆黑。寂静和黑暗不断催发着人体自身的恐惧心理，让我不禁产生了阵阵寒意。

　　下方的海域没有一丝光感，我瞪大了眼睛寻找骨头的身影却始终一无所获。大鱼丸之前的比喻现在变成了现实，在这片海域深处确实存在某种具有强大吸力的东西，真的像是一块巨大的磁铁，吸引着金属物体。液氩氧也是金属罐装，携带在身上我能明显感觉到它沉重不少，下潜的时候几乎不用发力，只要微微调整姿势就能直线下沉。

　　下潜了大约十余米的深度，我感到身上的潜水防护服开始产生了变化，衣服夹层中开始产生某种物质引起膨胀。虽然不明白这其中的科学原理，但是我知道这是防护服在增加强度以减小水压对身体的伤害。这种变化非常明显，下水时防护服穿在身上就像紧身衣一样，贴附的很紧凑。但现在皮肤与衣服之间已经产生了空气，缓缓飘在海中就像是遨游在太空中的宇航员一样。

　　虽然这种‘翱翔’的感觉很让人流连，但此时的我却无心去享受，利用液氩氧的重力加速往海底沉去。很快，一个光点出现在我的视线之内，并且还在不时的晃动。我心中大喜，连忙把调转方向冲着光点游了过去。临近一看，果然是骨头的水下射灯，但当我彻底游到近前的时候却倒吸了一口凉气！因为面前只有一盏水下射灯孤零零的躺在那里。没有半分骨头的影子！

　　战术射灯与潜水面罩是一个整体，尾端用四颗螺丝紧紧固定，我不敢想象在这短短的几分钟之内骨头到底经历什么，竟然受到了如此之大的创伤。更让人担心的是，射灯被强行打掉，就意味着潜水面罩有破损的可能。一旦面罩进了水。那就是有十个氧气瓶也无济于事！

　　想到这些我不敢再多耽误一秒钟时间，立刻捡起射灯将两个光圈聚在一起四处寻找，同时透过潜水面罩大声呼喊骨头的名字，希望他可以听到。凭感觉寻着一个方向走了几步，我忽然感到左脚踝一紧，不等低头看去整个人就拽的横了过来。我挣扎着举起手上的射灯照去，发现在左侧不远的位置竟然是那只类似巨型海带的生物！它的上半部分已经在刚刚被骨头彻底砍断，此时挥动的是剩余的下半段叶子！

　　由于之前已经交过手，所以我很清楚这种植物的攻击手段。立刻将套着水镰刀的胳膊放在了腰上。紧接着身体就被一片叶子迅速包裹起来，我在心里冷笑一声，随后左手用力，锋利的刀刃就像切豆腐一样将那片叶子直接砍成了一段，飘飘荡荡的落在四周。

　　虽然这种巨大的植物在水镰刀面前非常脆弱，但实在是双拳难敌四手，七八片叶子聚拢在一起如同一张大网横扑过来，让我也乱了阵脚。再加之水中活动不便。十秒钟不到，我就像刚刚的大鱼丸一样被彻底制服。让那些叶子牢牢的卷成了椭圆形状。

　　无论是什么生物都不会无缘无故对人发起攻击，情况只有两种，一种是感觉自己受到了威胁，另一种就是肚子饿了在寻找食物。以这株巨大‘海带’的种种行为来看，后者的可能性会更多一些。植物没有牙齿，食肉植物多数都会分泌酸液将猎物融化从而吸收其中的养分。

　　我的四肢被紧紧缠住无法动弹分毫。只能在心里默默祈祷身上这件水下防护服能抵挡的住植物分泌出来的酸液，脑袋同时在潜水面罩里微微转动观察四周，寻找着脱身之法。在这转头之下，左侧近在咫尺的距离忽然出现了一张人脸，在水下射灯的光圈照射下显得惨白如纸。

　　瞬间的恐惧让我忍不住惊叫了一声。但随即就闭上了嘴巴，因为那张脸不是别人，正是骨头的面孔。

　　骨头的头上的水下面罩并没有破裂，只是用来固定射灯的钉子被刮掉了，他也被吓了一跳，但发现是我以后脸上顿时露出了笑容，隔着氧气面罩大声喊道：“老张，你终于来了，快想办法把俺弄出去！”我探头看了看前方，发现他也被那些‘海带’团团卷住，里三层外三层比我还要严实，只能苦一声：“还是咱两一起想办法看看怎么出去吧……”

　　正说着，忽然有一股不知道从哪里冒出来的乳白色液体飘过两人面前，并且还在不断增多。我立刻紧张起来，一边用力挣扎一边高声喊道：“大海带估计已经开始分泌酸液了，这东西有很强的腐蚀性，咱们得赶紧离开，不然等防护服破了就永远都出不去了！”

　　骨头听完反应比我还大，像一条离开了水的活鱼一样剧烈的伸缩的身体，同时扭动双臂想把胳膊先解放出来。但这一切都无济于事，那些海带就像是神话故事里的‘捆仙绳’，越是挣扎它缠绕的就越是紧凑，力道之大，把我们身上的防护服都挤压的变了形状！

　　此时唯一能有效对付巨型海带的东西只有尖刃锋利的水镰刀，身体无法活动，我只能用力转动右手做着最后的挣扎。水镰刀的效果依然很好，扭动了几下就将厚厚的叶子挖出了一个大洞，但也就到此为止。因为我的胳膊依然被直直的绑在叶子内部，手腕活动范围有限，所以无法更进一步进行切割，徒有一只右手可以活动。

　　接着水下射灯的光芒，骨头也看到了我手中的水镰刀，当即扭动着身体翻了身凑到近前高声喊道：“老张，先把俺身上的叶子弄开！”我会意的点了点头，随后尽力将手腕弯向外侧，用水镰刀一寸一寸切割着旁边骨头身上的叶子。骨头也配合着不停滚动。只用了十余秒他便成功挣扎了出来！

　　发觉到嘴的猎物脱身而出，那些漂浮在周围的海带也纷纷伸了过来，骨头连忙拔出自己背上的弯刀，拼了命的挥动胳膊大幅度砍向四周。但是在水中进行这种快速进攻所消耗的体力是陆地上的三倍，他很快就因为体力不支而放慢了速度，有好几次都险些被海带重新缠住！

　　我知道在这么下去他最终还是会因为体力过度消耗而泄了力气。从而导致再次被困，便探着脑袋高声呼喊：“老骨，这些叶子无穷无尽，短时间内不可能彻底消灭，赶紧把我弄出去，咱们撤退！”骨头应了一声，接着海带们的攻击空当反手对准备我的身体就是一刀。

　　这一刀力道用的刚刚好，白光闪过，身上的海带尽数脱落。我也举起手中的水镰刀一边帮忙应付源源不断涌上来的海带叶子一边拉着骨头撤退。如果这是在陆地上，那我们肯定十米不到就能成功脱离包围圈到达安全区域。但此时在水中速度受限，让那些叶子占尽了优势。我们撤退的速度远远不及叶子的游动速度，两人尝试着突围了几次都没能成功，硬是被宽大的叶子给挡了回去。

　　一时间我们与这株奇怪的水下生物僵持在了一起，它抓不住我们，我们也无法逃出去。骨头喘着粗气扫视了一眼周围，氧气面罩里的两条眉头紧紧拧在一起。在砍断了一条大叶子后从我手中拿过射灯，调转方向往海带最密集的中心游了过去。我心里顿时一惊。知道他这是冒死去‘斩草除根’了，连忙也握紧了水镰刀跟了过去！

　　这株‘大海带’的叶子十分密集，遍布的到处都是，所以想找到它的根部并不是一件容易的事情。骨头冲到了中间之后，瞅准机会抓住了一根较细的叶子，顺势往下摸去。而‘大海带’似乎也感觉到了威胁。竟然放弃了对我的攻击，所有叶子都冲向骨头！

　　我见状连忙紧跟过去，用力挥动水镰刀帮骨头除去障碍。但是这项工作看起来非常简单，做起来却十分消耗体力，坚持了不到二十秒我就彻底泄下气来。两只胳膊都酸的要命，就像是被绑上了千斤的负重一样，再也舞动不起来。只是这么停顿了一瞬间，无数条叶子就从四面八方卷了过来，骨头也彻底消失在我的视线。

　　短暂的休息了几秒钟，我正准备重新扑过去帮忙，谁知等到动起来才发现有两根细小的叶子不知道什么时候已经悄悄缠在了胳膊上，猛然一紧顿时将我手中的水镰刀打飞了出去！水镰刀是钢材结构，脱手之后立刻坠入海底瞬间便没了踪影，我下意识伸手去抓，却还是因为水流阻力的原因慢了一步。

　　没有了水镰刀，就没有主要攻击力，我连挣扎的余地都没有就再一次被包成了‘粽子’。这次大叶子们包的很紧，连我的脑袋都没有露出半点，处于完全封闭的状态。此时我就感觉自己好像是被缝在了某种固体物质里，除了眨眼之外连手指头都无法动弹分毫。若不是潜水防护服缓解水压的效果，恐怕连呼吸都会成问题。

　　叶子还在不停收紧，尽管有防护服保护，我却也隐隐感到有一丝不妙。这种压强程度已经快濒临防护衣的极限，倘若再继续施压，恐怕最后我不能窒息就会粉身碎骨而死了！正当我在心里焦急的想着对策的时候，眼前忽然出现了一丝光，接着身体也跟着一松，只见骨头正举着射灯往我脸上乱晃：“老张，你没事吧？”

　　我从叶子堆里爬出来答应了一声：“幸亏有秃子弄的这身衣服，不然就是有八条命也不够死的！”说着转头看了看四周，发现刚刚那些张牙舞爪的海带此时都像一根根破布条一样垂在海底，完全没有了迹象。骨头举起手里一节白色的东西哈哈笑道：“俺把那玩意的根给拔了，看它还怎么折腾！”

　　我松了口气，竖起了大拇指：“你这次智勇双全，立了一记大功，回去可以跟晓欣显摆显摆了。”骨头一脸幸福：“没啥……没啥……咱赶紧走吧，晓欣肯定等着急了！”说罢转身往水面上游去。看着他轻松的上浮姿势，我总觉哪里有些不对劲。正欲开口询问，却忽然发现他又重新潜了下来，一双略带惊恐的眼睛瞪得老大：“老……老张，这水里头……是不是有鬼！？你刚才看见了么？”

　　我好奇的开口询问：“没有啊，怎么了，你看见鬼了？”

　　“不……不知道……”他摇了摇头：“刚才俺正往上游呢。忽然就感觉身子一沉，好像有什么东西在身后用力往下拉一样。等游下来的时候，那感觉又没了！之前也是被那玩意给拉下来的，要不然也不会被大叶子给缠住！”

　　望着他背上的双筒氧气瓶，我出口安慰道：“什么鬼都没有，是这块地方有问题，具有很强劲的吸力。氧气瓶是钢质的，所以也会被这种力量吸引，咱们的快艇无法开动。原因也在这里！可能是这里有大面积的磁矿石，也可能是人为因素，咱们得回船上好好商量一下对策！”

　　“磁力？”骨头在原地试着游了几下：“你有没有发现……在这块好像就没啥磁力？”

　　我拿起固定在身上的液氩氧钢瓶放在手里掂了掂，果然重量已经恢复正常，先前那种磁力消失的无影无踪！对于磁力的来源，我还能略微解释一二，但此时的莫名消失，让我也糊涂起来。想不明白这其中到底是怎么回事。不过这是一个好消息，磁力消失了。就证明我们能带着氧气瓶回到水面，快艇也能继续前进。

　　于是二人不再耽搁时间，立即起身往水面上游去。然而上浮了不到十米的高度后，骨头却再一次失去了控制，身形一颤飞速往下坠去，我身上的液氩氧也沉重起来。我伸手拉住骨头的胳膊想要将他拽回水面。无奈那种吸力实在太大，这一拉之下不但没有把他拉上去，反而还把我自己给带了下去。

　　当两人从海底爬起来的时候，那种磁力再次消失，重力也恢复了正常。骨头呆呆的看着我。咕咚咽了口唾沫：“俺就说这地方有鬼……你现在相信了吧……”

　　我脑袋里满是问号，琢磨半天也没想明白这到底是怎么回事，于是便招呼着骨头重新试一次，我则站在下边观察变化。随着骨头逐渐上浮，我把射灯光圈聚在他的身上，同刚才一样，在十米左右的高度他背上的双筒氧气瓶就重新受到了磁力的吸引，带着他直直的坠了下来。

　　从上升到着落整个过程一切征程，并没有什么外力干扰和变化，那种磁力就真的像见鬼了一样时有时无，似乎是故意想将我们留在海底。无奈之下，我只好用水镰刀割断了骨头身上的安全带，将氧气瓶卸掉，挂在瓶体侧边的弯刀也随着落在了地上。

　　骨头翻身伸手去拿，呲牙咧嘴的用了几次力才成功从海底拿起来，指着刚才弯刀掉落的位置惊叫道：“老张！这地方有吸力！”我闻声将水镰刀伸过去做实验，果然刚刚凑上去就有一股巨大的力量将其吸引，刀尖直直的扎在了海底的淤泥之内。

　　来来回回研究了半天，我发现这块带有磁力的地面和旁边没有磁力的地面只有一个差别，就是‘大叶子’！刚刚骨头砍掉了大海带的根茎后，那些巨大的叶子都无力的垂落，平铺在海底，数量众多的叶子纵横交错就像是一张墨绿色的毯子一样把这片海底盖了个严严实实。而我们正是站在这上方才发觉没有了磁力，浮上水面后由于角度偏移离开了叶子的覆盖返回，磁力便又重新出现！

　　为了证明磁力的消失和出现与大叶子有关，我来到一块没有磁力的位置用水镰刀把脚下的大叶子切除掉，在海底露出的瞬间，水镰刀便脱手而出紧紧贴附在淤泥之上！我做实验的这个空档，骨头也没闲着，用一节大叶子将自己的氧气瓶打包了起来，随后重新背在身上走出了‘绿毯’范围，漂浮在淤泥上兴奋的挥手：“老张！没磁力了！快看，没磁力了！”

　　我连连跨砸他奇思妙想，看着他后背穿上了‘衣服’的氧气瓶，忽然也想起了自己的氧气瓶。这次出海我们的装备全都是独一份，潜水服氧气瓶等更是每人只有一件，如果现在我扔掉了自己的氧气瓶，那等到了闵瑶族遗址再下海的时候就只能继续使用液氩氧，这就相当于没有了备用氧气，安全系数会大大降低。

　　想到这里，我跟骨头打了个手势，在附近转了一圈，最后从一团彩色水藻中找到了之前被扔掉的氧气瓶。我也弄了一些大叶子平铺在地上，准备学着骨头的样子将氧气瓶包起来。铺好叶子之后，我和骨头站在两端两侧发力，想将氧气瓶抬到大叶子上。

　　随着两人力道的加大，氧气瓶被猛的抬了起来。与此同时，周围水流忽然变得异常湍急，海底的淤泥和藻类植物也腾空而起漂的到处都是，周围的能见度瞬间为零，似乎是发生了什么天崩地裂的变故！我和骨头也被这股湍急的暗流冲的失去了平衡，一头栽进了脚下浑浊的淤泥当中……


第二十六章 古殿

　　暗流和海浪都属于大自然的力量，人类根本无法与之抗衡。失去平衡被淤泥包裹之后，我立刻就失去了方向感，直觉的整个人像陀螺一般在快速旋转，分不清哪里是天哪里是地，舞动着四肢想稳住身形却也都是徒劳。

　　不知道是自然现象还是我们无意中触发某种机关，在这片海域中竟然出现了一个漩涡，水流巨大的作用力带着二人一起旋转了起来，同时四周伴有大量的气泡产生。因为海底的淤泥全被冲的飘了起来，四周一片昏暗，所以我看不清骨头的情况，只能伸手乱挥，希望能抓住什么结实的物体让自己停止旋转。

　　只是几秒钟的功夫，我感觉自己已经被水流包裹着转了不下十多圈，脑袋变得昏昏沉沉，胃里也像四周的水流一样翻江倒海阵阵恶心之意不断涌上喉咙。

　　虽然如此，但漩涡的强度却丝毫没有减弱，反而还在逐渐增强，水流的转动速度也越来越快。就在我忍不住即将呕吐出来的时候，忽然感到后背一阵剧痛，似乎是撞在了什么坚硬的物体上，紧接着整个人就翻着跟头被暗流带着冲向了某一个特定的方向。

　　这时候的感觉就像是失足从楼梯上摔倒，然后转着圈滚下去一样，我的后背和胸口以及腰部和脑袋全身上下几乎每一处都受到了不同程度的撞击。潜水防护服能缓解水压增加浮力，却不像登山防护服那样可以减小冲力，所以这些伤害都是实打实招待在了我的身上。

　　在挣扎无果的情况下，我也索性放弃了抵抗，不再浪费体力任由海水翻来覆去的折腾自己，只是在心里默默祈祷。身上的防护服和脑袋上的潜水面罩千万别被撞破了就好……

　　这个碰撞的过程持续了长达一分多钟，直到我迎面撞在了一个巨大的物体上之后这才算停了下来。我痛苦的闭着眼睛，都能想象出自己全身上下青一块肿一块的样子。水流依然十分湍急，周围布满了气泡，不时还会有大大小小的石块撞在我的身上，我只好用胳膊护住脑袋。把后背‘奉献’出去，弓起身体缩成一团躲在那个巨大物体的下边。

　　不知道过了多久，可能是十几分钟，也可能是几分钟，或许是更短的时间。总之在我的感觉上这是一段十分漫长并且非常痛苦的时间，水流重新恢复了平静，海水中浑浊的泥浆也沉淀了大半，水下射灯依稀可以照清楚前方两三米的情况。我忍着身上的痛感爬起来看了看四周，发觉骨头正趴在左侧两米开外的位置。身上压了四五块轮胎大小的石头，一动不动。

　　我见状连忙游了过去，一边呼喊着他的名字一边用力把那些石头移开。索性骨头并没有什么大碍，只是被石头压的无法动弹，脱身之后摇摇晃晃的站了起来。他的情况比我稍微要糟糕一些，刚刚在漩涡里翻滚的时候没能忍住，一大口秽物全都吐在了潜水面罩里。

　　看不清他的面目表情，我只好敲了敲面罩皱眉问道：“老骨。你怎么样？”半晌骨头用几乎要再次呕吐的口气强忍着回应了一句：“俺……俺还想……吐！……”我微微叹了口气，在心里庆幸自己刚才忍住了恶心。否则像他这样吐在了面罩里，简直比死还要难受……

　　安慰了几句让骨头暂时忍耐，我拉着他准备赶紧潜回水面好离开这片诡异只地，谁知抬头一看四周却又惊的停在了原地。只见我们此时所在的位置彻底换了一番，已经不再是刚刚海底的场景，而是在某个人为的建筑内。这里似乎是一个大殿。几根粗壮的柱子就立在眼前，脚下的台阶清晰可见。

　　因为水下射灯的照明范围有限，所以我无法看清整个大殿和这个空间的详细情况，只能从细微的地方着手分析。二人脚下的台阶上几乎没有淤泥，有些地方还在不停往外冒着气泡。旁边的巨大柱子也是一样，微小的气泡不断从一些裂缝和细小的孔洞中连串冒出漂向上方。乍一看，还颇有几分‘龙宫’的味道。

　　从这些迹象上来看，这座水下大殿分明是刚刚才被淹没，很可能在十分钟前这里还是一处无水空间。我蹲下身子将水镰刀插进砖缝里用力撬了一下，随着砖块的破碎，又是一大串气泡冒出。这足以证明了我的推论，看来水淹这座大殿的‘凶手’很有可能就是我们……

　　我正在心里思索着这里会不会就是闵瑶族遗址的一部分时，旁边的骨头忍耐不住了：“老张，你干啥呢，俺……俺实在是有点……有点受不了了！……”我应了一声抬头往上看去寻找出口，却发现水下射灯的光柱在十多米左右的高度发生折射，变成了一片光晕。

　　光晕只有在水面上才会产生，这就意味着在我们不远的位置就有空间，置身在满是污秽面罩里的那种感觉不用想我也知道肯定极其难受，于是拉着骨头浮了上去。果然，在上浮了七八米之后，我们的脑袋探了出水面。骨头顾不上询问这是哪里，立刻将脖子上的密封拉链拽来，将氧气面罩摘了下来。

　　他这一口吐得虽然没有多少，但还是把氧气面罩糊住了大半。洗了把脸后，骨头也不管有海水到底多咸，来来回回漱了七八次口这才算缓了过来。我帮他把潜水面罩清洗干净，这才开始打量四周。

　　刚刚我的分析没错，这里的确是不久前才涌入海水，不过还没有被彻底填满。水面距离大殿顶部还有五米左右的距离，在这段区域内，柱子和墙壁还都是干燥的，水面上漂浮着布条，书卷等等不少杂物。骨头重新戴上潜水面罩也是满脸惊讶：“这……这是啥地方？”

　　我说了一遍之前的分析，他一听这里很有可能是闵瑶族遗址，顿时也兴奋起来：“那咱赶紧下去找找，万一能把水晶碎片翻出来，那一会就能直接返航了！”我沉思片刻微微摇头：“看这些巨大的柱子就知道这个宫殿的规模肯定非比寻常，想找到那么一个小小的水晶碎片无异于大海捞针。现在的当务之急是先把退路找好。否则就算找了水晶碎片咱们也得被困死在这里！”

　　休息了片刻，我们重新潜入水中，从地面上那些琐碎物品的倾倒状态来判断水流的活动方向，以此来寻找来时的道路。很快，骨头就在大殿相反的地方找到了一处向上延伸的台阶，闲着刚刚连滚带爬的狼狈样子。我打了个‘OK’的手势，确定这就是来路。

　　这条通道很长，台阶也非常密集，二人游了近五分钟才到达尽头。举着水下射灯一照，却傻了眼睛。只见台阶尽头通往外界的出口并不在正前方，而是在我们头顶。可能是因为刚刚的进水速度太快，杂物太多，所以此时出口被大量藻类植物塞了个严实。

　　我和骨头合力推了推，才发现这些水藻的密度非常之大。几乎就是一堵坚硬的‘水藻墙’，以常人之力根本无法破开。尝试几次无果，我彻底放弃，抬手将胸前防护服上的塑料盖子打开，按下了里边的红色按钮。随后只听到‘滴’的一声响动，便再也没有了反应。

　　骨头开口询问：“这玩意……能管用么？”

　　我摇摇头：“希望咱们现在距离快艇位置没有超出通信范围，秃子如果收到了信号，应该会下来寻找！”话音刚落。就听到‘轰隆’一声闷响，二人头顶上的‘水藻墙’竟然在瞬间支离破碎。巨大的能量波动推的我们打了个趔趄，紧接着就有两个光点出现在视线之中。

　　待海水中的混浊物清澈一些过后，两个光点也清晰起来，我定睛一看才发现那正是身穿潜水防护服的光头和冷琦。可能是因为不知道内部情况如何，所以他们并没有贸然下来，而是蹲在出口旁边不断往里张望。骨头见状异常兴奋。立刻起身从洞口钻了出去，我也紧跟在他身后。

　　因为骨头脑袋上的水下射灯已经掉下来了，所以此时他身上并没有照明设施，整个人像一只大泥鳅一样忽的浮了上去。蹲在出口旁边的光头显然被吓了一跳，还以为是有什么水下的怪物涌了上去。立刻往后大腿了一步，同时从身上摸出水镰刀做好了防御准备。我甚至都隐约听见他‘卧槽’的喊了一声。

　　冷琦的反应速度比光头还要快，对准骨头直接就是飞起一脚，看样子是想将这团‘黑影’重新踹回到的通道内。我紧跟在后边看到了这一幕，连忙用力将骨头推向一边，但却暴漏了自己的身体，冷琦那一脚不偏不斜正踢在我的后背上。刚刚遭受了一番水流的冲击和碰撞，我的身体已经‘伤痕累累’，此时又被踢了一脚，后背顿时感到一阵淤痛，硬是被重新踢进了通道！

　　见到他们发起了攻击，骨头也是一愣，但随即摸着自己额前秃秃的水下面罩立刻明白过来是怎么回事，连忙挥着手高声大喊：“秃子！秃子！是俺和老张！是俺和老张！”对面的光头举着水镰刀正欲加入‘战斗’，听见叫喊声也停住了身形，调整水下射灯的角度照在骨头身上：“诶？老骨，怎么是你啊？”

　　看清了骨头的样子，他们二人立刻就明白被踹下去的那个除了我肯定不会再有别人，冷琦二话不说直接跳了下来，游到身边将我扶了起来：“张瑞，你……还好吗？”我忍着身上的疼痛站起来摇了摇头：“没事，现在才知道，原来你在水下身手也是这么矫健……”

　　从通道游出去以后，光头看着我大嘴一咧：“呦呵，咱这回可实打实的上演了一场‘大水冲了龙王庙’，怎么样老张，被咱们冷女侠用玉脚‘亲吻’的感觉爽不爽？”我白了他一眼：“你是做火箭来的吧，这刚摁完按钮还没过两分钟呢，怎么就找到我们了？”

　　光头皱着眉头听我说完，随后游到近前身边摸着我水下面罩的侧边摆动了一下，随着‘咔哒’一声轻响，他和冷琦的声音都清晰的传进了我的耳朵，似乎是面罩内部有某种语音装置。帮骨头也打开之后光头才开口解释：“我说怎么喊破了嗓子你们也没有回应，感情这对讲机压根就没开！下水之前忘了说了。你们就不会自己研究研究！”

　　我无奈的叹了口气：“下水之后我和老骨忙着救大鱼丸，一秒钟都没闲着，哪还有功夫去研究这东西！对了，那老头回去了么？关键时刻自己逃命了，真他妈不是个东西！”

　　光头继续说道：“那老爷子已经上船了，这事其实不怪他。你们身上都背着氧气瓶呢。可他没有啊。再不出水恐怕就没命了，换谁他都得往回跑。大鱼丸一上船就把你们的情况说了，我和冷女侠下来找了有十分钟了，直到你发出求救信号才确定了位置。”说着指了指肩膀上挂着的那个类似大哥大的仪器：“要是没有这玩意，鬼才能想到你们钻到地底下去了！怎么样，刚才那记‘深水炸弹’威力还不错吧！”

　　冷琦也应声道：“大鱼丸上船后说这片海域有磁力，可以吸引金属，我们就背着应急用的液氩氧下来了。现在看来，好像真的有一股很强劲的磁力在吸引金属。”骨头用力点了点了。把大叶子能在阻碍磁力的事情说了个大概，光头闻声笑道：“我说你身后怎么多了个王八壳子，原来是把氧气瓶给包起来了，难怪我们刚才会看错。”

　　说话间，周围被炸起来的漂浮物已经重新沉淀了下去，海水又变的清澈起来。我回到通道的入口旁观查看，发现这里原本是被一块钢板密封着，隐藏在厚厚的淤泥之下。刚刚的氧气瓶阴差阳错的落在钢板之上。两人用力抬氧气瓶时竟然也将钢板一并抬了起来，导致大量海水涌入了那个封闭的大殿。将我们也一并卷了进去。

　　冷琦跟在旁边勘察了一番，随后开口分析道：“如果里边的空间之前没有被海水淹没，那单凭两个人的力气不可能顶着近千斤的水压轻而易举将钢板掀开。一定是不小心触发了什么机关，导致铁板在后来的过程中自己强行打开，才使得大量海水鱼贯而入！”

　　听说通道里边有大殿，光头立刻来了兴趣。故作深沉道：“根据我的分析，正常情况下也不可能会产生这么强的磁力，很有可能是人为制造。既然这地下还有建筑，咱们必须得进去看看，没准能找到什么机关把这种磁力关掉。那快艇就能继续前进了！”

　　我哼笑道：“根据你的分析？根据你的分析，这大殿里边没准还有什么韩国的古董，咱们顺手牵羊拿上几件，在中国古玩市场上肯定能卖个好价钱。捞上一大笔，下次的活动经费就出来了，是吧？”

　　他听后立刻嬉皮着竖了竖大拇指：“要不怎么说咱是好兄弟呢，简直是太了解秃爷了！”

　　虽然明知道光头放在后者上的心思更多，但冷琦也表示支持：“磁力这件事情必须解决，否则我们就算回到了快艇上也不能移动分毫。既然已经来到门口了，就下去看看吧。”

　　在帮助骨头重新将水下射灯固定在额头上后，由我带头四人相继潜回了通道。穿过台阶来到之前的大殿，上方已经没有了空间，整个大殿彻底背海水淹没，只有那些柱子和地砖还在不断往外冒着气泡。我们走在大殿之内，像是在月球漫步一样，一步三米缓缓往前移动。

　　进入到大殿内部，地面上有许多红色的大箱子，七零八落的散在四周。大部分都已经被水流冲开，存放在里边的书籍全都泡成了糊状。我凑到其中一个箱子从中拿起了一本书籍，虽然上边的字体模糊不清，却还能看出来写的竟然是中国汉字！封皮上隐约显示着‘某某经’。

　　光头望着那些箱子和漂浮在空中散了架的书籍连连摇头感叹：“如果能带出去，这些书的价值可比老钱那一箱子值钱多了。现在这些价值连城的东西都变成了浆糊，可惜，可惜呐。”说着走到一根柱子旁边看了看：“你们说这以前是不是咱中国的地盘，明显都是中国风格的建筑，跟韩国没半点关系啊。”

　　我也走过去抬头看去，发现这根柱子上浮雕着一条盘旋而上的金色大龙，侧边还写了一句古代篆体文字，确实不像是韩国境内的东西。我正在思考着这个传说中的闵瑶族会不会是中国的某个古老民族，就听到对讲耳机里传来骨头紧张的声音：“你们……快过来看看，这有个……黑色的观音！”


第二十七章 黑色观音像

　　神鬼之物是骨头最惧怕的东西，受到骨刀干爹的影响，所以他对这些冥灵之躯格外敬仰。光头一边往回游一边轻哼道：“得，老骨这老毛病肯定又犯了，没准正对那什么观音像磕头呢……”

　　两人折回到原地，寻着光点跟进大殿内部，这才发现在尽头处坐落着一尊巨大黑色观音像。那观音菩萨的样子与佛教中阐述的一模一样，身着长裙手托净瓶，盘膝坐在一尊莲花台上。唯一不合乎常理的就是颜色，无论是观世音菩萨还是那巨大的莲花台均是如墨般漆黑无比，正义的化身配上黑暗的色调，看起来显得无比怪异！

　　观音菩萨的面部表情雕琢的更为精美，柳叶细眉樱桃小口，眉间还有一点佛印，因为也是黑色所以并不明显。最让人叹为观止的是那双近乎出神的双眼，站在十余米开外的地方竟然能清楚的看到那一簇簇睫毛。虽然颜色黑的出奇，但如此精美的样子配合着涓涓浮动的水流，看起来栩栩如生十分逼真！

　　当我们游走到近前，正如光头所说，骨头望着面前的观音身形颤微，就要趴下来跪拜一番。看着眼前的骨头，光头无奈的耸了耸肩，随后把他拉住：“老骨同志，这黑色可都是邪恶的化身，你可得小心点，别拜错了假菩萨，再惹真菩萨生气。”骨头一听顿时绷直了双腿，眉间拧着疙瘩紧张询问：“你说啥？这个观音菩萨……是假的！？”

　　我走过拍了拍他的肩膀：“不是真的也不是假的，秃子瞎扯淡呢。看样子这里以前很有可能是个庙宇，并且还是个中国庙宇。只是这尊观音像的确有些奇怪，红白粉黄紫都属正常，还从来没听说过有用黑色之身的……”

　　光头猜测道：“会不会是材质问题，没准这菩萨就是用大黑山群岛上的黑色石料雕刻的。原本涂上黑色颜料了，让海水这么一冲把颜色都给冲掉了，最里边的黑色不就漏出来了么。”旁边的冷琦微微摇头：“大殿被海水淹没的时间并没有多长，除非是用白灰给菩萨上的色，否则绝对不可能被冲的这么彻底！黑身菩萨或许是韩国的宗教信仰吧，等回船之后问问大鱼丸就知道了。”

　　四人此行的目的是寻找水晶碎片。对于这尊黑身菩萨也只是有些好奇而已，弄不明白也无所谓。走到这里，已是尽头，大殿开始横向延伸。为了能让搜寻的尽速更快一些，我们进行了分工，我和冷琦去菩萨左侧的大殿里寻找，光头和骨头去右边，四个人始终用面罩里的对讲机保持联系。

　　大殿内的东西很少，除了一些木质桌椅和焚香案炉之外剩下的全都是一些纸卷和书籍。大多数都已经被海水冲烂，漂浮在四周。入目最多的还是先前见到的那种大红箱子，内部都是空空如也，被海水冲刷的十分干净。其中有几个还装着一些形状十分怪异的金属器具，看不出具体的用途。

　　冷琦寻找的十分仔细，将沿途的每一根柱子都检查了一遍，不知不觉走到侧边尽头，一面花色的墙壁止住了我们的脚步。我眯着眼睛仔细看了看：“这个……是画么？”不等冷琦回答。在另一边搜寻的光头听见后立刻开口询问：“什么情况？你们是不是发现古画了，什么年代谁的手笔啊！？用不用秃爷过去支援？”

　　我赶紧出口阻拦：“别别别！秃子你赶紧做好本职工作。这边既没有古董也没有古画，只是在墙上有幅壁画而已。”

　　“壁画？”光头一愣，墨迹个没完没了：“壁画更值钱呐！老张你赶紧描述描述，上边画的是什么，秃爷来鉴定鉴定年代和价值，没准水晶碎片的线索也在其中呢！”

　　我无奈的叹了口气：“不用描述。放眼望去满墙都是五颜六色的花，其他一点多余的玩意都没有……”

　　单是听到‘五颜六色的花’这六个字就把光头高兴够呛，满心欢喜道：“都是花？哎呀！那很有可能是晚清的《百花开富贵》，听说那东西是历史记载中耗时最久，做工最精细的壁画。你们站着别动。等两分钟，我马上过去，马上过去！”说完便闭上了嘴吧，听着耳麦里传来的粗喘声他应该已经游了过来。

　　对于壁画方面我了解的并不是很多，此时望着眼前这副《百花开富贵》看不出一点美感，那些花朵实在太过紧凑，以至于都失去了花的形状，就好像是将颜料混合在一起随便点上去的一样。呆呆的盯着看了几秒，我忽然在那些颜点中看到某种图形，但只是一闪而过，再次睁大眼睛聚神辨认时图形又在瞬间消失。

　　那感觉就像是色盲测试，如果感官正常，就能在那些密集的圆点中看清某种图案。这个现象让我对面前的壁画产生了些许兴趣，琢磨着在这其中会不会就是运用了‘色盲测试’的原理将某种消息或者线索隐藏在了其中。冷琦似乎很早就发现了这个问题，所以从看到这幅壁画的第一眼起就静静的停在原地，目光始终聚集在其中。

　　颜点中的图形非常奇特，若隐若现，长时间盯着看会明显感觉到有什么东西，但始终看不清楚，还会出现散光的感觉。当聚拢了精神仔细观看时，先前感觉的物体却又彻底消失。来来回回尝试了几次，我的眼睛开始发酸，流出了眼泪。因为有水下面罩，所以无法用手去擦，只能用力眨着眼睛将泪水挤出去。

　　正当我用力挤着眼泪的时候，光头和骨头也从身后游了过来。见到那副壁画，他们也是一愣，光头两只眼睛都开始冒光：“以前我在树上看到过《百花开富贵》的猜想图，跟这个差不多一样，真是想不到，这等无价之宝竟然在藏在韩国海域里边！幸好让咱们哥几个给遇上了！”

　　我闭上眼睛休息发酸的眼球：“遇上了又能怎么样，这东西是画在墙上的，你总不能把整堵墙都拆下来搬回船上吧。”

　　光头微微摇头：“这你就外行了。壁画这东西虽然称之为‘壁画’，但并不是直接画在墙壁上的。而是画在一块块模板之上，然后再将模板嵌入墙中。说白了就像瓷砖一样，是贴在墙上的，咱只要把这层模板撬下来带走，那这件无价之宝就算彻底到手了！对了老张。韩国人这刀片子我用不习惯，你把那黑金匕首奉献一下呗？”

　　我瞪了他一眼：“黑金匕首在潜水服里边呢，拿不出来。再说水镰刀的刀刃比匕首锋利多了，撬个壁画卓卓有余，你就凑活着用吧，哪来那么事！”他撇着嘴耸了耸肩：“我知道那时冷女侠送的，抠门……哎，冷女侠你还有没，也给我和老骨一人弄一把呗？”

　　冷琦微微转头：“没有！”

　　吃了个闭门羹。光头也不再多话，握着水镰刀游到壁画前一边寻找缝隙一边普及知识：“在水下撬壁画，秃爷倒了这么多斗子这还是头一遭。说起这撬壁画呐，其实技术含量跟那画家旗鼓相当。古董讲究的就是一个‘整’字，弄出来的东西越是完整，它的价值就越是高昂。这一点在壁画上提现的格外明显，有的时候稍不小心碰掉了指甲盖那么大的画面，这幅画的价格可能就会从天上掉到地下。所以呐……卧槽！？”

　　话刚说了一半。我们就听他惊骂了一声，抬头仔细观看。发现原来是光头在寻找缝隙的时候不小心碰触到了壁画。在这一蹭之下，壁画上的那块位置忽然清晰了起来。光头满心诧异，望着那块区域呆呆的看了半晌，随后反应过来，伸手大面积的擦了擦，顿时一大块清楚的画面出现在四人面前。

　　我们站在后边也惊讶了半天。冷琦摸着墙壁沉思片刻轻声推测道：“这里根本就没有什么《百花开富贵》，只是在墙上附加了两层绘画。最外面的这层是普通的壁画，在它的里边又是一层精美的浮雕。先前的海水涌进来冲花了最外层的普通壁画，部分颜料贴附在内侧的浮雕上，这才形成了刚刚那种五彩缤纷的花卉之色。”

　　我点点头。换了个强调：“真没想到啊，原来我们伟大的秃爷也有失误的时候，把一副花了的画都给砍成无价之宝了……”

　　光头脸上有些挂不住，含糊了几句指着那块清晰的浮雕赶紧转移话题：“那个……什么……你们快看看这上边都雕了些什么东西……”

　　四人凑近了观看，四盏水下射灯的光圈都聚在一起，使得那块浮雕显得格外清晰。正面墙壁上的浮雕并不是一体形成，而是和壁画的工序一样，先是雕刻在一块块方形的底板上，随后在一一镶嵌在墙壁上。光头清理出来的这片地方，正是整体浮雕正中间的那一块底板。

　　浮雕的内容非常简单清晰，只刻了一个‘日’字型的地面，有两个小人分别站在上下。他们没有面部表情，甚至连身上的着装都刻画的非常含糊，只是能看出来两个小人都在明显的缩着肩膀，不知道到底在干什么。

　　骨头望着那个‘日’字憨声笑道：“这个字俺认识，念‘日’，可是在日里加两个人，那是个啥字？”

　　我也看不出一点头绪：“这块福浮雕……想表达的是什么意思？”

　　光头一见这浮雕已经不再是价值连城的古董，立刻就没了兴趣，连连摆手：“八成是这两个人‘欠日’了……行了行了，研究这东西纯属浪费时间，咱还是去别处找找，没什么有用物件的话，就鸣金收兵，‘搬师回船’吧……”说完转头往回游去。

　　这片浮雕的面积非常大，几乎铺满了大殿十余米的墙壁，带着好奇心，我伸出胳膊开始擦拭旁边的区域，想再看看其他部分都雕刻着什么。谁知道刚蹭了几下，耳边就传来光头紧张的警告：“小心，东侧十一点钟方向有东西！”

　　在海洋我们其实一直都处在危险状态，因为谁也不知道会在下一秒遭遇到什么从来都没见过的生物。此时听到光头的警告声，所有人立刻收起了好奇心。全都在一瞬间进入防御状态。我握紧水镰刀紧贴在墙壁上抬头查看，果然发现在远处斜上方的位置一个黑色的影子正在缓缓的飘了过来！

　　那影子身形很长，大约有三到四米，宽度也在一米左右。它与我们之间的直线距离不超过十米，并且还在逐渐临近。由于看不清是什么东西，所有人都没敢轻举妄动。静静的站在原地看着它临近。光头站的最近，咬牙问道：“我这个角度光照不好，你们谁知道这是个什么玩意，鱼还是怪物？”

　　我做了个深呼吸回应道：“这么大个，就算是鱼那也成怪物了，先不要动，能避则避，让它自己离开！”

　　不知道是故意的还是有其他原因，那东西的移动速度慢的出奇。几乎是在按照‘厘米’单位来移动。四个人紧贴在墙壁上死死的盯着，足足等待了五分钟个它竟然才往前飘动了不到两米的距离。光头等的有些不耐烦了，急声说道：“这玩意该不会跟蜗牛一样，属于慢性生物吧，那咱们可有的等了。干脆，它不走，那咱们先撤吧！”

　　我正想开口答话，随着一阵水流涌动。就见那黑影的速度忽然加快了一些，以肉眼可见的速度飘到了几人面前。知道这时。四个人才清清楚楚的看见了这东西的模样，一时间竟然不知道是该松口气还是该更加紧张。因为这个黑影不是某种鱼类也不是什么怪物，而是一顶黑褐色的棺材盖子！

　　虽然在这小半年的经历当中我跟着光头接触了不少棺材和尸体，但几乎都是在陵墓当中，之前都已经做好了充分的心里准备。此时在这座古老庙宇之内却忽然冒出这么个东西，还是在几人眼前缓缓飘过。就连经验丰富的光头都被吓了一跳。顿时又‘卧槽’了一声：“棺材盖子！？这他妈鬼地方……到底是庙还是斗啊？”

　　几秒钟后，等棺材飘到近前，四人也从惊讶中缓过神来。举灯细看，发现棺盖其实是在跟随着水流飘动，在它后边有条黑色的印记延伸到远处的黑暗。光头游过去在棺盖上拍了几下。连连点头：“紫柳木的材料，看样子这里不但是个斗，而且还是个有好货的斗！”

　　我也跟过去在棺盖上拍了几下，发觉这种名叫‘紫柳木’的材质看上去虽然显得厚重无比，实则非常轻巧，摸上去就像是硬泡沫一样。冷琦十分警惕，发觉光头又要财迷心窍，便出口提醒：“紫柳木是阴木之首，被葬在紫柳棺里的都是一些沾染鬼气之人，避开是最明智的选择。”

　　光头知道冷琦是在说自己，却不以为然：“祖师爷曾经教导过，无论什么情况，见到墓中有紫柳棺必须将所拿物品原物奉还，且速速离去。原因就是这沾染鬼气之人必会尸变为凶煞，所以开棺肯定九死一生。但是咱们遇到的这口棺材连盖子都被海水冲掉了，棺内的煞气肯定早已散尽。而且有海水阻隔阴阳之气，就算咱们碰见了棺中的尸体，他也觉不会发生尸变。”

　　这番解说我只是听了个半懂，光头说的似乎十分在理，冷琦听后也不再反驳，继续沉默。眼看棺盖后边的印记就要消散在水中，光头顾不上再及时更多，招呼了一句便寻着痕迹找了过去。

　　为了防止有意外发生，我们也只好随后跟上，同时提高百分之二百的警惕性观察着四周。既然这极为凶险的棺材已经被海水冲来，那天知道会不会在某个方向忽然冒出一只游着泳的大粽子。在这么深的海里，万一再被粽子尖锐的指甲抓破潜水服，那可当真是糟糕至极。

　　三分钟后，光头在大殿中央那尊黑色观音像前停了下来，那道黑色的印记在这里已经完全消散。他不停左右晃着脑袋进行寻找，我们也加入其中，几秒钟，眼尖的骨头忽然抬手指了指黑色观音像的左边：“那个……那个东西……像不像棺材？……”

　　此时四人就处在这尊黑色观音像的正下方，再往前五六米就能碰触到那朵坐下黑莲。随着骨头一声提醒，其他三道光柱瞬间都照了过去，只见在黑莲旁边观音像的左侧伫立着一个巨大的黑色影子。这个影子之前我也曾看到过，虽然是四四方方很像棺材，但因为它是竖直的立在地上，所以我也就排除了可能性，现在四个人的水下射灯同时照射过去，一具竖直摆放的黑褐色紫柳木棺材赫然出现！

　　真正见到了传说中最为凶险的棺木，光头也收起了嘻哈之色，不再莽撞，小心翼翼聚精会神的往前靠近。游走了四五米后，我们看的更加清晰，惊讶的发现那里摆放着的并不是只有一具空棺，只见棺材还有个十三四岁的孩童。他皮肤黝黑，双眼紧闭，随着棺材竖直摆放的姿势，直挺挺的站在里边！


第二十八章 座下鬼童

　　棺内的孩童皮肤黑的发亮，就是一个非洲黑人，脑袋上并没有头发，身体十分充盈样子栩栩如生！仿佛是活人闭目站在那里一样。＋看面部那应该是个男童，他身上穿着的衣物已经千疮百孔破烂不堪，乍一看跟套着一张布条制作的渔网没什么分别。灯光照过去，在他胸前和身后还亮起了点点金光。

　　站在远处观察了半天，确定没什么异常之后，光头从身上扯出一段红色丝绸系在水镰刀慢慢摸了过去。骨头跟在后边开口询问：“红布条子不是往大刀上系的么？你在水镰刀上系一个干啥？”光头十分警惕，边游边道：“这跟大刀上的红布条子不是一个概念，这块可是开过光的。大刀上那是为了好看，咱这个不止是好看，还能驱鬼辟邪！”

　　我哈哈一笑：“秃爷刚才不是说了么，有还是阻隔阴阳之气，所以粽子不会尸变。那现在又弄个红绸子来驱鬼辟邪，这二者之间有点冲突吧。”光头轻哼道：“老张你甭在那阴阳怪调的，那只是理论上的说法，真实情况什么样谁都说不住，我这叫小心驶得万年船！”

　　说话间，四人已经沿着莲花台来到观音像的左侧，距离那口竖直的紫柳木棺材不过三米距离。光头停在原地，转着脑袋让水下射灯的光圈在四周晃了一晃。距离近了，那棺中的孩童更显生动，直直的站在其中双臂掌心合实低在胸前，是佛教中比较经典的姿势。

　　骨头有些紧张：“这孩子看着一点都不像死人，好像……好像还在喘气呢！……”

　　光头瞪了他一眼：“别他妈胡扯八勒的，你当他也背着氧气瓶呢，蹲在水里还能呼吸！都别动，我先去看看！”说着用水镰刀护住前胸。缓缓的凑到了近前。我们站在后边给他照明，骨头说的其实并不假，那孩童虽然皮肤黝黑，但十分饱满光滑，一点也没有死人的模样，胸前破烂不堪的布衣随着水流左右漂荡。确实像是在呼吸一样。

　　盯着看了几秒，我心里忽然不受控制的发憷，呼吸也变得急促起来，仿佛刚刚经历过一番什么命悬一线的事情。骨头跟我的反应一样，我们几乎是在同时开始大口喘气。光头被我们的呼吸声吓了一跳，连忙转身询问：“什么情况，你们俩的氧气装置出问题了？”

　　我摇了摇头，连着做了几个深呼吸这才算缓和过来，但心脏依然在快速跳动：“没……没事。可能是岔气了吧，这种紫柳棺和里边的尸体却是非常古怪，秃子你小心一点。”光头狐疑的点了点头：“你们可真是好兄弟，岔气这玩意都能一块来……”

　　靠近了一些，光头试探着用水镰刀碰触了一些棺中的孩童，随后立刻松了口气，不再紧张和警惕：“这他妈的，我说怎么弄的跟真的一样。感情是块石头！往棺材里摆个人像，这招可真够损的！”说罢冲我们挥了挥手：“都过来吧。这小孩跟那观音一样，都是用黑石头雕出来的！”

　　我闻声也凑了过去，伸手一摸，发现这果真是个1：1比例的孩童雕像。从以假乱真的雕刻功底上来看，应该与旁边那尊巨大的黑色观音像出自同一人之手。孩童的胸前挂着一块金灿灿的盘子，背后的棺底上也镶嵌着许多巴掌大小的金币。刚才的反光之物就是这些。光头流着口水伸手过去，随后望着手上金色的粉末愤愤骂道：“马勒戈壁……也是石头！……”

　　骨头看了看旁边的观音像，又看了看孩童的双手掌心合实的姿势喃喃猜测：“二婶子故讲事的时候，说观世音菩萨有两个孩子，一男一女。这个会不会是那个男孩？”光头一听直接就笑喷了，前仰后合的晃悠了半天：“这话要是传到观音菩萨的耳朵里，非得把你打入十八层地狱不可，人家几千年的清誉都让你给毁了，哈哈哈……”

　　骨头一脸迷茫：“啥……‘清誉’？啥意思？”

　　冷琦开口解释道：“在佛教中，观音菩萨座下有两个弟子，分别是龙女和善财童子。有些菩萨庙中也会将这二位童子雕刻出来供奉在菩萨左右，咱们面前的这个孩童，可能就是善财童子。正常情况下，另一侧应该还会有个女童。不过……将童子装入棺中，我还是第一次见到。”

　　骨头一听连忙学着童子的样子掌心合实，对着旁边的观音像拜了三拜，口中轻声喃喃：“菩萨菩萨别怪罪，这话不是俺说的，是村里二婶子说的。要怪你就怪……昂，不是……您大人有大量，二婶子是个好人，也别怪她啊……”

　　光头皱了皱眉：“我总觉着这地方透着一股邪气，而且许多地方都不合乎常理。这‘棺装童子’是其一，其二在正常情况下观音菩萨与座下两位童子的身形比例是一样的。但是咱们面前的这个，观音像十多米高，莲花也快比上一个篮球场大了，童子却和正常人差不多！这差距也有点忒明显了……”说着往紫柳棺上拍了一巴掌。

　　在他这一拍之下，我们都感到有几点金光从面前过，定睛一看，发下竟然是一枚黄灿灿的金币从棺中脱落下来，转着圈落在了地上。骨头顺手捡了起来，用力捏了捏声音一顿：“这……这是真黄金吧？”我也接在手里仔细掂了掂，虽然在水下有一定的浮力，但不难感觉出来这是一块真正的黄金金币！

　　光头见状眼睛里立刻闪起了亮光，转身在棺内童子身后摸索了起来，随后又拿出两块金币相互碰了一下：“我就说吧，这里边绝对有好货！这些金币不受磁力的吸引，说明纯度很高。单拿出一块来，就能把咱们这次的活动经费全部报销了，说不准还能反赚上一笔！”

　　童子身后的棺底上镶嵌着大量的金币，大部分都是用石头雕琢出来然后再用金粉染得色，大小成色与真的一模一样完全可以起到以假乱真的程度。之前光头摸了一把。但碰触到的是雕刻出来的石头，就以为其他的全都如此。在这一拍之下才碰巧震落了一个，这个秘密也阴差阳错的被我们发现。

　　收起三枚金币，光头翻身继续伸手在棺底寻找，将那些金币逐一都摸了一遍。五分钟过后，从上到下彻底搜索一遍。他却只收获了一枚金币，不禁破口大骂：“这么大个棺材就放四个真家伙，谁干的事，这么点陪葬他也拿得出手！？害的秃爷浪费了这么多时间和氧气！”

　　我笑着调侃：“秃爷你就知足吧，这四枚金币就算是按照市场金价出手，卖回来的钱都够咱们再去美国兜一圈了。祖师爷不是教导过要‘知足常乐’么。”

　　光头呵呵一笑，拍着我的肩膀故作深沉：“张瑞同志领悟的非常透彻，是块做夫子的好材料。好好表现，秃爷可以考虑收你为徒。将毕生所学传授于你……”

　　我连忙摇头：“别别别，秃爷的本事太大，咱生来愚钝，你还是去找个天资聪慧的傻子做徒弟吧！”光头听后立刻往前游了一步搂住骨头的肩膀：“按照你建议的条件，这徒弟恐怕非老骨莫属呐，够傻够聪明！”

　　几句玩笑话过后，光头已经将摸出来的金币全部装进了潜水服侧边的贴身口袋里，随后掉头招呼我们跟上。我自然知道他想干什么。无奈的叹了口气：“这个大秃头，不把东西拿全了他就手痒痒。看这样子八成是到观音像右边找那‘小龙女’去了……”

　　我猜的没错，光头的目的很明显，直奔莲花坐台的右边，在近前停了下来。我们跟上去一看，才发现这里虽然也有一口竖直摆放的紫柳棺，但却是封着盖子的。两侧还钉着铁钳子非常牢固，周边缝隙处还在时快时慢的往外毛着气泡，就像是有东西在里边呼吸一样！

　　望着那些时而密集时而稀疏的气泡，我隐隐感到有些不安，想起刚刚冷琦对于紫柳棺木的解释。心里更加惶恐，于是推了推前边的光头：“开棺的工具这次咱们一件都没带，反正这种紫柳棺也不吉利，这份财还是别贪了，见好就收才是上上策！”

　　光头虽然嘴上答应，但依然有些不甘心，踌躇了几秒拎着水镰刀凑了过去：“让我试一次，打不开咱立马撤退！”说罢也不等我们的回应，将刀刃直接插进了棺身与棺盖的缝隙之间，手腕用力往下撬着棺钉。为了减小水流阻力，所以水镰刀的整体刀片都非常精薄，杀伤很大但强度却减小了很多。光头这个举动等于把刀片当撬棍用，蛮力之下只见他双手一颤，水镰刀刀片竟然硬生生被掰成了两截！

　　因为力道用的很大，所以在水镰刀断裂的瞬间光头的胳膊也跟着往前措了一下，手腕的位置顿时被留在棺缝中的下半截刀片砍了个正着！冷琦似乎提前预料到了这种情况，所以提早就游到了近处，在刀片断裂的瞬间用力推了光头一把。尽管她的反应已经快如闪电，但水流却延缓了光头的移动速度，他的手腕还是和刀片来了个‘亲密接触’，一抹血丝顿时飘散在四周。

　　倘若伤及了静动脉在水中发生大出血的情况，那处理起来可远比在陆地上要更加困难。我和骨头见状也连忙用了上去，紧紧攥着他的手腕止血，同时查看受伤的情况。光头自己也被吓了一跳，‘哎吆妈呀’的叫了半天，抬手一看却发现只是皮肤表层被割除了一个小口，并没有伤及大的血管。

　　我直接在他屁股上来了一脚，出声骂道：“都他妈告诉你了别贪得无厌，右胳膊已经挂彩了，左胳膊你也想整对称了是吧！？”

　　光头一脸委屈，拽了拽被割破的潜水防护服：“那就撤吧……”说完双腿用力游了回来。就在他离开那口紫柳棺的时候，原本被固定的牢固无比的棺盖竟然发生了松动，微微晃了几晃脱落下来！棺内似乎并没有进水，随着棺盖脱离，一大团密集的气泡喷涌而出，瞬间将四人全部包裹在其中。

　　我下意识的摆动双脚往后退去，气泡从棺内涌出之后立刻翻滚上浮。眨眼间便消失的无影无踪。稳住身形后，我将射灯重新等位在那口紫柳棺上，只见棺内确实站立着一个栩栩如生的女童。女童的脑袋上有两个凸起，像是犄角一样。身上几乎没有衣服，皮肤同男童一样黝黑发亮，双目紧闭西小嘴细眉长相很是俊俏。

　　这两个孩童的姿势和面部表情完全相同。两口字柳棺也像是复制出来的一样没有任何不同。唯一的区别就是这女童的胸前和身后并没有什么金币器物，甚至连雕刻出来的都没有全是光秃秃的一片黑色，只是在左手腕上带着一个宽面金镯子，被灯光一照十分显眼。

　　光头游近一些望着女童的脸孔轻声感叹：“长的是一副美人像，就是可惜了这肤色，如果是白簪簪的，那多讨人喜欢！”说着顺手将女童左手上的镯子拽了下来，对着她轻声言语：“以前还真是个重男轻女的时代，这男娃那边堆满了巴掌大的金币。女娃这边却只给个金镯子。唉……不过你放心，现在两边的金子都让秃爷撤走了，现在你们就平等了……”

　　我笑骂道：“扯淡你都扯出技术来了，拿了人家的东西不说还想出这么一个冠冕堂皇的理由，死人都得让你气活了！”

　　“这可不是冠冕堂皇，是正正当当的理由，男女本来就应该平等。这四枚金币一个手镯也没办法给他们俩人平分，咱们全拿走这事不就解决了么。男娃女娃心里都平衡了！”说着将桌子直接戴到了自己的左手上，将潜水服破损的位置盖上：“看里这玩意就该是秃爷的东西。戴上之后不大不小正合适！”

　　旁边的冷琦看着潜水服上的电子时间开口催促：“咱们已经下水快半个小时了，看样子这里应该不会有水晶碎片，抓紧时间回船吧！”

　　我看了看液氩氧铁罐上的氧气消耗情况，已经使用了三分之一，心情不由得也有些沉重。在这里浪费的时间确实已经够多了，现在距离闵瑶族遗址还有五十海里距离。等到了那里肯定会有很大一片区域等待我们去搜寻，所以氧气是目前最为珍贵的资源，应该尽可能的节省。

　　想到这些，我决定不再浪费时间和力气，先离开这里想办法解决磁力的问题。

　　就在我张开嘴准备招呼着众人原路返回的时间。忽然有个声音抢先一步传进了几人的耳朵。那是一阵笑声，孩童的笑声，笑的非常开心，让人听了觉得十分安逸。但这种感觉只是一闪而过，因为在这种环境下忽然听到这种声音，除了诡异还是诡异，根本无法让人‘享受安逸’。

　　光头轻轻敲了敲自己耳边的无线电装置，确定不是电子设备除了问题才瞪大了眼睛轻声问道：“你们……你们听见了么！？”

　　骨头微微的点了点头，声音同样紧张：“听……听见了……这是啥东西，发出的声音怎么比无线电听得还清楚……”

　　海水虽然也是可以传播声音的介质，但目前没有哪项科学技术能让声音依靠液体传播的如此清晰。就算我和骨头不使用无线电在海水中面对面说话的时候，都必须大声喊叫才能让对方听清话语，想清晰到此时这个笑声的程度，从理论上来说几乎是不可能的！

　　这种笑声此起彼伏，听得我鸡皮疙瘩都起了一身，内心的恐惧感也油然而生，不想在这个奇怪的黑色观音庙内多停留半秒，于是立刻招呼着其他三人赶紧加快速度离开！

　　然而，我转身刚刚游了一下，耳朵里的声音却忽然有多了另一种声音！这次是哭声，凄凄惨惨戚戚的哭声，听进耳朵里只有‘毛骨悚人’这四个字可以形容！

　　这两种声音相互交错产生，听得我们辨不清来源，只能站在原地不停的转圈，总觉有两个孩童就趴在自己的肩上贴着耳朵不停的哭笑。愣了几秒，冷琦轻喊一句：“背靠背！”四个人立刻以最快的速度背对背站好，一人看着一个方向仔细判断声音的出处。

　　四周除了一些微小的漂浮物外什么都没有，大部分都被黑暗笼罩在其中。哭声和笑声依然在继续，非但没有减弱，而且还在逐渐增强。两种不同的声音两种不同的情绪，同时传进两个耳朵，听的人心烦意乱，异常浮躁，恨不得直接将两个耳朵割掉还自己一个清静！

　　如此持续了十几秒钟，骨头最先忍耐不住了，满腔恼火的冲着四周大声吼叫：“妈了个大爷！到底是啥玩意，俺……”只听他骂了一半却没有了下文，刚才恼怒的情绪也在瞬间消散。呆呆盯着旁边紫柳棺，身体在很明显的微微颤抖，似乎非常紧张。

　　我顺着他的目光也往棺内看去，后脑勺顿时也是一道霹雳！只见紫柳棺中那名女童的眼睛，不知道在什么时候……忽然睁开了！


第二十九章 电光水母

　　我们距离那紫柳棺不过三米之遥，所以看的格外清楚。棺内龙女一直紧闭着的双眼，确实睁开了！

　　光头站的最近，背对着棺材。见到我们的状态都有些异样，也下意识转身看去。一开始他还没发现龙女眼睛的变化，左右瞧了瞧开口问道：“我怎么听着这哭声像是从龙女雕像里发出来的呢，难不成是因为我拿了她的镯子所以急哭了？可惜呐，在水底下看不见眼泪……”说着他伸手摸了摸龙女的脸颊，顿时也看到了那双睁开的大眼睛，右手立刻像触了电一样急速缩了回来：“卧操操操操！这他妈……有问题吧！”

　　龙女的瞳孔并不是黑色，而是带着白边的浅褐色，看起来就像是活人的瞳孔放大了一样！如同蒙娜丽莎的眼睛，无论站在那个位置，都能感觉到它在直勾勾的盯着你看！直看的人头皮发麻心里发颤，若不是漂浮在海水中，那种震慑感几乎要把人压抑的瘫软在地上！

　　愣了几秒，我实在无法忍受这种感觉，只能将目光移开看向别处缓解心中的恐惧和压抑。骨头望着我们颤声道：“咱……咱……走吧……”光头更是脸色都白了，转身推着骨头一边游一边喊：“那倒是赶紧走啊，都在这傻站着干嘛呢！”

　　我和冷琦也相继转身，不再去理会耳边那哭笑之声，认准了大殿的出口奋力游了过去。四个人两前两后，前进速度非常快。我以旁边的柱子作为参照物，强忍着身上淤痛的感觉摆动四肢，同时通过对讲耳机让后边的光头和骨头跟紧，千万别掉队。

　　如此快速游动了两分多种，那种哭笑声依然回荡在耳边没有丝毫减弱。我放慢速度活动了一下酸痛的双臂，憋足了一口气正准备继续前进。忽然被旁边的冷琦一把拉住：“不对！咱们刚才进来的时候没有这么长的距离！若是来路，以这种速度游动，应该早就看到出口了！”

　　听到她的提醒我心里猛然一惊，耳边这哭苦笑声音搅得人心烦意乱甚至都忘了思考。此时冷静下来才发现，来回的距离却是有些不太对劲。在这两分钟里，旁边一共闪过了二十三根柱子！而我们进来的时候，从大殿门口到最深处直接的柱子数量似乎连十根都没有超过！也就是说现在我们已经游了之前两倍还要多的距离，正常情况下应该早就离开大殿了！

　　正想着，后边的光头追上来喘着粗气道：“确实有古怪。咱们……咱们压根就他妈没动弹，你们往身后看！”

　　我闻声转身看去，顿时被惊的连呼吸都颤了起来。只见几人后方三米远的地方，依旧伫立着那口紫柳棺材，棺内的龙女也还在睁着眼睛死死的盯着我们！骨头吓的说话声音都变了，将身上的弯刀抽出来紧紧握在手中：“这到底……这到底是咋回事啊！？……”

　　持续快速游动了两分多钟，已经耗费掉了我太多的体力，冷琦也微微有些粗喘。光头瞪了一眼棺中的龙女。脸上皱起一道横肉：“活人还能让石头给玩的团团转！老子就不信邪了！走，咱们上去！”说着双腿点地。借助这股冲力浮到半空，在黑莲花顶端停了下来。

　　仅仅是这么个一米多高的孩童雕像就能将我们困在原地，倘若那尊巨大的黑色观音像玩起了把戏，还不得把几人都困死在这大殿之内。由于担心光头的安危，我也连忙跟了上去，同时提醒他别莽撞行事。以免再惹出什么祸端。光头冷哼一声：“进来的时候我就知道这大殿里有点门道，利用黑暗的环境让咱们在原地绕圈。等着瞧，秃爷给你们升起一颗太阳，照亮回家的路！”

　　说罢，他从左小腿上取下了一个二十多厘米长的手拉式水下照明弹。将弹头架在黑莲的花瓣之间，瞄准大殿中心的位置拔出了尾座的拉环！随着一串气泡冒起，照明弹像一艘微型潜水艇一样缓缓的按照预定路线飘上了半空。在到达大殿中间的时候，骨头轻声喊了句：“亮！”随后一个小光点应声出现在我们的视线之中。

　　那光点虽然明显，但是并不明亮，如同黑夜里的一颗星星根本起不到照明的效果。我脸上带着黑线瞄了一眼光头：“秃爷，你这高科技的效果……好像有点不太理想啊。”他却并不着急，冲着前边抬了抬下巴：“急什么，仔细看！”

　　我把目光重新投向那个光点，发现它比之前大了许多，并且还在持续的增大，亮度也随之提高。光头一脸得意，将双手抱在胸前：“正宗的俄罗斯MZ水用照明弹，内嵌金属钠和金属钾，这玩意的效率比普通陆用填磷照明弹高出一倍还多，在俄罗斯有‘水下小太阳’的别称。”

　　骨头听不懂那些化学用词，望着远处逐渐变强的亮光满脸震惊：“啥东西？烧的是金属？”

　　“现在烧的不是金属，是钱！这么一发照明弹大概能维持三到五分钟，售价一千二大洋。相当于一分钟三百多块，比坐飞机上游轮可贵多了！”说着光头在黑莲花上蹬了一脚，向着正前方的大殿出口游了过去：“所以这点光明价值不菲，哥几个别愣着了，赶紧脚底抹油——撤！”

　　就在说话的这十几秒钟内，之前的光点已经演变成了光球，悬浮在大殿正中间像一颗大瓦力的灯泡一样将四周照的一片大蓝。金属钠和金属钾燃烧时的颜色是黄色偏蓝，透过海水的折射黄色减弱蓝色更浓，将整个大殿都铺上了一层蓝莹莹的光芒，我们几人也被照成了一副‘阿凡达’的模样。

　　光头从黑莲花跳起，往前游走了几步忽然又停了下来。脑袋转向左侧似乎发现了什么。顿了一顿，加速游了过去：“你们先走着，我去办件大事，随后就到！”为了能在照明弹熄灭之前离开这座大殿，我们也不再细问，径直往前游去。不到一分钟便看到了大殿的入口，先前那条带着台阶的通道若隐若现的出现在光照范围的边缘。

　　眼看就要离开大殿，可是光头还没赶上来，我便开口催促：“死秃子你他妈干嘛呢，再不走照明弹就该灭了！”耳机内沙沙响了几声，随后传来光头的应答：“来了来了，十秒钟的事，你们先走吧！”尽管他这么说了，但是我还是有些不放心。于是准备多等一会，让骨头和冷琦先出去。

　　见到我不走，冷琦也没有动弹，静静的站在地面上。骨头自然不会独自一个人离去，只好也停下来，三人一块等待。

　　二十多秒后，光头的影子终于出现在我们的视线之中，只见他拎着一个四四方方的东西。正在用力摆动着双腿往前游。此时头顶上的照明弹已经燃烧到了最旺盛的形态，除了没有热度之外。光照度与太阳几乎无异，晃的我睁不开眼睛，只能眯着眼睛开口询问：“你拿的什么东西，又去敛财了？”

　　光头像条泥鳅一样扭动着身子游回到几人近前，这时我才看清楚他手中拎的不是别的，正是那种散落了一地的红木箱子。我无奈的摇了摇头：“这就是你所说的‘大事’！？”他拍了拍手中的箱子得意道：“这跟其他的不一样。其他的都被海水冲开，里边的古书全都搅成了浆糊。这个是密封的，我检查了，应该还没进水。古董这玩意比金币值钱多了，外国的古董拿到咱中国出手。这价格又能翻上一番呐！”

　　正说着，旁边的冷琦忽然开口问道：“光头，你使用的这种MZ水用照明弹会不会分裂？”

　　光头一听脸上得意之色更浓：“呦呵，这小半年了，头一次听到冷女侠请教问题。我还以为你是百事通，百事通晓呢！”说完特意清了清嗓子解释起来：“这种照明弹就是简单的化学反应燃烧所致，虽然咱们感觉不到，但是在燃烧的过程中它释放出来的温度高达几百甚至上千摄氏度，所以啊……”

　　“别那么多废话，回答‘会’还是‘不会’！”冷琦说话干脆利落，直接打断了光头滔滔不绝的原理解释。他只得闭上了嘴，灰溜溜的说了句：“不会……”

　　平常光头的废话也是一车接着一车，可是从来没见到冷琦有听烦的时候，我觉的有些奇怪，于是出口询问：“怎么了？”

　　冷琦抬手指了指不远处浮在半空的照明弹，轻声应道：“这里……有东西进来了！”

　　此时照明弹的亮度虽然已经开始减弱，但依旧十分晃眼，我只好抬起胳膊挡住面部，眯着眼睛在指缝间抬头看去。随着眼睛逐渐适应了强光，看到的景物越来越清晰，正当我搜索着有什么‘东西’的时候，旁边的骨头率先叫出了声音：“靠！咋有两个‘小太阳’！？”

　　听到骨头的叫声，我才猛然发现，在照明弹旁边不远的地方还漂浮着一团耀眼的光球。先前因为照明弹的亮度太过强烈，完全掩盖住了其他发光物体，所以几人并没有发现那个光球。现在随着照明弹的亮度逐渐减弱，旁边的光球便显现出来。它与照明弹不同，散发出来的是阵阵幽蓝色的冷光，仔细观察还能看到光球中有某种东西在微微蠕动。

　　光头见状俩忙抱起红木箱子急声催促：“好奇害死猫，别看了，是什么玩意都跟咱无关，赶紧往外撤吧！”

　　我们闻声也不再盯着那光球观看，立刻转身手脚并用游进了通道，踩着台阶往出口走去。刚刚游进通道，耳边那种哭笑声音顿时戛然而止，我立刻松了口气，第一次知道原来‘耳根清净’是这么舒服的一件事情。

　　就在几人距离出口不到五米的时候，忽然感到面前又亮起一道蓝光，抬眼一看，竟然又有一颗光球从通道入口飘了下来。不紧不慢的向我们靠近。这次它就在亮在眼前，我才看清那原来是某种会发光的水母。

　　这种水母的身体完全透明，像一朵晶莹剔透的小伞，伞状边缘有无数条纤细的触手随着水流四处飘荡。在它们的体内有一条散发着淡蓝色荧光的组织，这条光带一直延伸到下边的那些触手，看起来异常美丽。它们的体积只有拇指般大小。成百上千的聚集在一起，便形成了一个非常耀眼夺目的蓝色光球！

　　四人停住身形，眼睁睁看着这团美丽的水下生物缓缓飘近，它们似乎是在漫无目的游荡，始终跟着水流的走向活动。可能是这座大殿内还有某些地方没被海水彻底灌满，所以依然有源源不断的海水顺着通道流进内部，这团水母光球便也跟着飘了进去。

　　等水母光球从身边经过飘进内部，几人才开始活动准备钻出通道。但是还不等我们动弹，就看到通道入口处再次出现了蓝色光芒。紧接着四五个水母光球陆陆续续的飘了进来，并且在它们的后边似乎还有更多。光头抱着大红木箱子有些等不及了，紧贴着墙壁出声问道：“咱哪有那么多时间等着给它们让路，反正有潜水服保护不怕被水母蛰到，干脆直接游出去吧。”

　　虽然这一团团水母光球十分美丽，但我们确实不能在继续浪费时间等待它们的通过，于是我抬起胳膊打了个‘前进’的手势，准备先离开通道回到海底再说。然而就在我伸出胳膊的时候。手指不小心碰触到了从面前经过的一团光球，那些发光水母受到惊吓立刻四散而逃。光球也随之在瞬间瓦解消失。

　　受到惊吓的水母慌不择路四处逃窜，伞状体下方的无数触手都快速晃动起来，在相互碰撞之后竟然一闪一闪的亮起了电花！我不禁轻吁了口气，心说幸亏身上穿的是绝缘的潜水防护服，否则就算不被蛰到，被这些水母电上一下。那应该也不是什么好受的滋味……

　　但是还没等这个念头从脑海中闪过，我就感到左小腿转来一阵无比刺痛的灼烧感觉，就像是一根被烧的火红的缝衣针扎进了肉里一样。这阵感觉来的太过突然，疼的我整个人都跟着微微抽搐了一下，下意识的抬手拍了过去！等我抬起手查看小腿的时候。发现是一只发光水母吸附在了上边，被我这一巴掌直接拍成了肉泥。

　　那水母的身体被拍的粉碎，体内发光的内脏也被挤了出来，遇到海水之后顿时化为了无数细小的光点四散而飞。

　　我望着身上密不透气的潜水防护服正在发呆，忽然听到对面的光头大吼一声：“卧槽！这玩意有电！”抬头一看，发现也有两只水母吸附在了他的胸口上，此时已经被拍的粉碎，与第一只一样，它们体内的荧光内脏碰触到海水立刻分解，化成细碎的光点逐渐消散。

　　不知道是不是那些分解了的荧光内脏传递了信息，几秒钟后，我们周围的水母光球纷纷自己四散而开，无数只水母飞速吸附了过来！

　　刚刚那一个部位的灼痛感已经让我苦不堪言，小腿现在还疼的微微颤抖，倘若被这么多水母包裹住全身，就算不被电死恐怕也得疼死。冷琦最先反应过来，大喊一声：“快跑！”说罢拉着我转头往里游去。光头见状也扔掉了手中的红木箱子，妈呀一声手脚并用转身逃窜。

　　因为一路有台阶可以助力，所以我们往下游动的时候会更加迅速，不到二十秒便重新回到了大殿。此时身后的那些水母光球已经完全散开，数不清的发光水母就像是天上流淌的星河，汹涌澎湃的跟在四人身后禁止不舍！

　　骨头边游边喊：“俺……俺也没看见它们长眼睛啊，咋能追的这么紧！俺这屁股上……都被电了好几下了！……”

　　冷琦在最前面高声提醒：“水母落到身上千万别拍，它们体内的发光内脏就像是一个生物吸引器，其他的水母都是依靠这个在追踪！”

　　四个人此时在水中游动的速度极快，逃命之余也没有感觉到累，心中只有一个念头，就是离那些带电的水母远一些！

　　当我们游回到大殿之中的时候，半空的照明弹已经十分暗淡，虽然还能依稀照清楚四周却也全都是一片昏影，那种惹人心烦的哭笑声音也重新钻进了脑袋。

　　虽然四个人都已经是拼了命的在游水，但人类毕竟是陆地上的生物，肯定不及这些常年生活在水中的水母。在几人游动的过程中，不时就会被身后速度较快的水母追上，后背和腿上不断传来那种灼烧刺痛的感觉。

　　光头因为胳膊上有伤，所以游的最慢，吸附在身上的水母数量也最多，疼的嗷嗷乱叫：“马勒戈壁的！这回买着假货了！这潜水防护服也他妈根本没防护啊！坑爹的美国货，算是把秃爷害惨了……”


第三十章 龙女雕像

　　这个大殿内的空间其实没有多大，而且还是个‘死胡同’，很快四个人就游回到了那尊黑色观音像面前。身后的电光水母成群结队的追赶，在两侧成包围状飞速聚拢过来，让我们根本无处可逃。此时也顾不上这黑色观音像是不是有什么古怪，都下意识的连连后退，在脑海中想象着一会被千百只水母吸附在身上会是什么感觉。

　　光头后背上已经吸附了十余只电光水母，疼得他嗷嗷乱叫面部表情都抽搐起来，借着水下照明弹微弱的光芒左右看了看，最后把目光锁定在了观音像下边的黑莲台上，飞速游到近前一处平滑的莲花瓣前转过了身体。我心里立时一惊，知道他是疼痛难忍想借助莲花瓣的平面将后背上的水母统统挤死，于是连忙出口阻止，却还是晚了一步。

　　‘秃子’的‘秃’刚刚说完，光头的后背就已经狠狠的靠在了那片莲花瓣上，顿时一片蓝色的光粉从他身后缓缓升起消散在四面八方。周围的电光水母受到这种光粉的刺激变得更加疯狂，完全没有了先前那种可爱的漂浮状态，全都缩紧了伞状体猛然爆发，像一发发小火箭一样直追光头！

　　经过刚刚一番剧烈的游动，光头受伤的胳膊似乎有些加重，可能是遭受到了二次伤害，所以此时尽管知道有大批的电光水母在飞速临近，却无力再继续游动逃跑。我见状俩忙冲过去拉着他往侧边游去，但是没游几下，就看到侧边不远处也有一大片密集的‘星河’在飞速靠拢！

　　上下左右加上前边五个方向都有电光水母的身影，而且不知道后边还跟着多少，我们就是本事再大也无法逃出这个包围圈。无奈之下，我只好按着光头同他一起转身趴在观音像右侧那口紫柳棺材上将后背‘奉献’出去。咬着牙准备迎接那种前所未有的灼痛。

　　但是，两人闭着眼睛等待半天，身上却并没有传来什么痛感，仿佛那些电光水母都在瞬间消失了一样。我正在心里纳闷，只听对讲耳机里传来冷琦的声音：“这些水母害怕紫柳棺！”抬头一看，发现冷琦和骨头也游到了身边。周围那些电光水母都在两米开外的地方停了下来，就好像那里有一道无形的屏障一样，没有一只能逾越过来。

　　我转身看了看光头：“秃子，你怎么样？”光头脸色发白，不过表情上已经有所缓和，做了两个深呼吸开口应道：“这他妈……疼得我都不知道到底哪疼……”

　　暂时的安全总算能让四个人稍微松口气，都靠在紫柳棺材上大口吸着氧气，脸上挂满了汗滴。我望着四周密密麻麻的如同霓虹灯一样的电光水母心里不禁阵阵发颤：“等那种光粉物质散尽，它们应该就会离开了吧？”冷琦微微点头：“理论上是这样的。不过理论和事实总会有些差别。”

　　等待了五分钟。冷琦的后半句话应验了。四周那些电光水母不但没有减少反而越聚越多，之前只是‘星河’，现在却几乎变成了一道严严实实的‘电光水母墙’！它们十分密集的紧挨在一起，所产生的蓝色光芒都开始晃人眼睛。这种景象非常壮观，同样，被千万只水母包围在其中也让人不寒而栗。

　　就在我思索着应该如何是好的时候，旁边的光头忽然瞪大了眼睛，喊叫起来：“卧槽！我这后背……我这后背怎么跟洒了麻油似的。没感觉了！……老张你们快帮我看看，后边是不是还有水母！？”我闻声侧身检查他的背后。稍微一动忽然发现自己的右小腿也没有了知觉，同时背上刚刚被光电水母吸附过的地方都开始阵阵发麻。

　　骨头摸着自己的胳膊顿时声音一变：“完了，这玩意是不是有毒！俺的胳膊也麻的没感觉了！”

　　冷琦眉头紧皱：“看样子这些电光水母短时间不会散去，咱们得赶紧另想办法出去，否则如果真的中了毒，等毒性彻底发作就来不及了！”说着弯腰捡起了脚下的紫柳棺盖。

　　在这口竖直的紫柳棺材前是一个斜坡。倾斜着延伸到地面。先前光头撬动棺盖的时候刀刃只将上半部分的棺钉撬开，下半部分依然连着，此时棺盖就倒在斜坡上被我们踩在脚下。

　　我闻声也蹲下去帮忙，用自己的水镰刀将下半部分棺钉小心翼翼的撬掉，随后同冷琦一左一右将棺盖抬了起来。既然这些电光水母惧怕紫柳木。那我们就将棺盖横着盖在头顶上，四个人并成一排游出去。

　　这个计划在理论上非常完美，但还是冷琦说过的那句话，‘理论和事实总会有些差别’。抬起棺盖后，我和骨头站在两侧做主要支撑，冷琦和光头则跟在中间，扶着棺盖保持相同的游动频率。准备好后，四人一起摆动双脚试探着接近两米开外的那堵电光水母墙。

　　但是这一次紫柳木似乎失去了效果，那些电光水母丝毫没有逃窜的迹象，在我的身体碰触到那堵电光水母墙的时候，它们伞状体下方的那些触须立刻吸附了上来，疼得我全身一抽猛然往后退去，双手也顺势脱离了棺盖。其他人的情况跟我差不多，在碰触到那些电光水母的触须后也纷纷退了回来。

　　光头眼珠一转反应了过来，重新退回到紫柳棺材旁边高声喊道：“这些水母怕的应该不是紫柳木，而是在棺材里站着的‘小龙女’雕像呐！”

　　因为在我们吃痛后退的时候都缩回了双臂，所以头顶上的紫柳棺盖也在同时失去了控制，微微转了个弯后从电光水母墙穿过飘向远方。可能是被转弯的棺盖碰到，骨头身后双筒氧气瓶上包裹着的海带叶子忽然松动脱落了下来，顿时一股强大的吸力产生，骨头被氧气瓶托着失去了平衡，沿着紫柳棺材前方的台阶快速滑了下去！

　　我和光头都下意识伸手去拉，但始终无法战胜水流的阻力。最终还是慢了一步。骨头从斜坡上一直往下滑了接近五米落到地面才算停住，周边那些密密麻麻的电光水母见状立刻涌了上去，不到三秒钟他的身影就彻底消失，完全被被水母覆盖变成了一个人俑状的蓝色发光体！

　　被电光水母吸附在身上的痛苦我刚才已经体验过了，一只水母都弄的我小腿阵阵抽筋直到现在还有痛感，更何况是被成千上万只水母完全包裹在其中。这种情况的后果不堪设想。搞不好会有生命危险！

　　救人心切，我来不及细想，听光头说水母不敢靠前的原因出在棺内的龙女身上，便翻身一把将那龙女雕像直接拽了出来抱在怀里，随后一头扎下去追到了骨头身边。

　　当我下潜到骨头旁边的时候，怀中的龙女童子果然起到了驱赶水母的效果。那些电光水母像是在逃命一样纷纷四散而开，同它们聚集的速度一样，三秒钟不到，成百上千只电光水母就全部逃离到了两米开外。慢慢的重新汇聚了一赌新的电光水母墙。

　　骨头无力的躺在地上，已经失去了直觉，虽然在表面上看不出有什么问题，但是从他毫无血色的脸上我知道情况非常糟糕。由于龙女童子被我抱了下来，所以站在紫柳棺材旁边的冷琦和光头便失去了保护，连忙也跟了下来，围在旁边仔细检查骨头的情况。

　　光头拍了拍骨头脑袋上的潜水面罩高声喊道：“老骨！老骨！醒醒，要开饭了。晓欣妹子还等着你呐！”但骨头丝毫没有反应，面无血色嘴唇竟然都开始干裂起来。冷琦眉头紧皱。将左手按在他的潜水防护服上感觉了几秒，立刻脸色一变，一边双手交叉做着心肺复苏术一边急声道：“他没有心跳了！快，把氧气瓶换成液氩养，提高百分之五的氧气浓度！”

　　先前我还以为骨头只是疼的晕了过去，完全没想到后果会严重到这个地步。想不到那些看似美丽的电光水母竟然是如此恐怖，直接让他的心脏发生了骤停。人命关天，光头也不再含糊，立刻从骨头小腿上取下了备用液氩氧钢罐，将氧气管从氧气瓶上进行转移。

　　我将龙女童子放在一旁。游到另一侧帮着调试液氩氧钢罐释放的氧气浓度。

　　这一系列动作几人只用了十秒钟不到，冷琦将双手扣在一起数着秒数不断按压骨头的胸口，同时观察这旁边水下面罩的废气孔。一旦那里冒出了气体，就证明骨头有了心跳，并且恢复了呼吸！处理玩氧气设施的交接，我和光头就只能焦急的站在一旁等待，目光死死的钉在骨头的眼睛和鼻子上，在心里捏了一把汗！

　　二十秒过去，冷琦依旧在不断尝试，但骨头却没有一点反应。脸色由白变青，没有任何暖色。光头急的坐立不安，即便是水下也从左到右的来回踱步，望着骨头的惨白的面孔自己脸上都皱成了包子：“这面罩子太碍事了，不然用一用秃爷的‘耳光大法’，绝对能让他立马睁开眼睛！”说完双手忍不住在水下面罩上乱拍。

　　我正想让光头停手，免得把面罩敲坏，就看到一串气泡从侧边的废气孔里冒了出来。冷琦见状顿时松了口气，停止按压将手放在骨头胸口重新感觉心跳。几秒钟后轻声说道：“心跳和呼吸都恢复了，应该已经脱离了生命危险，咱们得带着他赶紧回到船上做更进一步的抢救！”

　　有了龙女童子的庇护，我们不用再担心周围那些光电水母，于是三人立刻行动起来。光头和冷琦一左一右架着昏迷不醒的骨头，我则将氧气瓶重新用大叶子包裹起来套在自己的背上，随后抱着龙女雕像游在最前边开路。

　　为了更加安全平稳的前进，这次我们并没有上浮，而是脚踩地面游走着慢慢往大殿入口移动。那些光电水母随着龙女雕像的移动而退缩，但依然紧紧的包围四周挡住了几人的视线。为了能顺利走直线出去，我只能寻着地上的直线的纹路前进，如此走了几步光头忽然开口说道：“你们看这块地上的图形，不也是个‘日’字么，跟大殿侧边壁画上刻的那个多像。”

　　我低头看了看，借着周围光电水母发出的耀眼冷光。果然发现地面上的纹路呈现出了一个巨大的‘日’字型汉字，范围不大不小刚好两米，在那些水母的包围圈内。四人此时所站的位置是一前三后，即我站在‘日’字的上半部分，他们三人则站在下半部分。

　　现在我最担心的就是骨头的安危，如果他在发生一些什么意外。那以目前的情况在水中根本无法进行抢救。于是我准备开口催促光头别那么多好奇心，抓紧出去便是。谁知就在我刚刚张开嘴准备说话的时候，忽然感到脚下一空，仿佛地面忽然消失了一样。

　　我下意识的扭动双腿使自己悬浮在空中，同时低头将额前的水下射灯照了过去观脚下，这才发现原来是地面上的那个‘日’型区域像一扇大门忽然往里侧打开，空出这片区域露出了一个大坑。

　　在这扇地面上的‘大门’自动打开不到三秒，随着一阵气泡涌动坑内以极快的速度横向深处了六排铁栅栏，每排铁栅栏顶端都带着尖锐的箭头。从左侧墙体穿出丝毫不留空隙的扎进右侧墙体，有些箭头上甚至带着骷髅和人体残肢。难以想象，如果这座大殿没有被海水淹没，那么触动了这个机关我们百分百会跌落下去，从时间上来计算，正好会被那些带尖的铁栅栏给穿个‘透心凉’！毫无疑问也会加入到那些残肢骷髅的‘队列’之中！

　　光头见状顿时破口大骂：“老子还以为那壁画上给的是什么救命的指引，谁承想他妈的却是丧命的指引，幸亏这地方让海水给淹了。否则咱哥几个就彻底出不去了！”

　　幻想一下那种被栅栏穿身的后果，实在让人不寒而栗。我心有余悸的低头看了一眼那些栅栏和上边的骸骨。水下射灯的灯柱透过栅栏的空隙照到最底层，竟然有一团金光被反射了上来。这个现象立刻引起了光头的注意，他看了看身边的骨头在心里做起了斗争，即想快点回到船上，又想下去看看坑里到底隐藏着什么宝贝。

　　这个底坑大约有五米左右的深度，其中穿插着六排铁栅栏。想要下去恐怕也得费上一番功夫。我知道光头心里在想什么，于是拍了拍手：“里面无非就是一些黄金器物之类的东西，就算是百分百纯度的黄金也不值得让咱们再冒险一次，还是先救老骨要紧！”

　　光头心里明白这个事理，当即不再留恋。用力点了点头：“走！”

　　从地坑上游过去，我们继续按照刚才的套路直线前进，两分钟后便成功离开大殿踏上了通道里的台阶。因为通道内的空间比较小，而那些光电水母又越来越多，所以此时聚集的密度明显比刚刚大了许多，倘若不仔细观看真的和一面发着蓝光的墙壁无异！

　　光头扶着骨头边走边骂：“这些鸡巴玩意心眼真他妈小，不就弄死它们几个同伴么，还紧追着不放了，非得拉上几个偿命的才算罢休是怎么的！”

　　因为龙女童子的雕像是笔直站立的，所以抱着它走台阶是一间非常不容易的事情，虽然没有多沉，但却十分碍事。放在上边挡视线，放在下边又挡步伐，实在很让人头疼。于是我索性就直接将雕像背在了身后，用双臂按住，迈开步子尽可能快一些往出口走去。

　　龙女雕像直直的被我按在背上，双脚时不时就会撞在台阶上，为了赶时间尽早离开这里，我便也不去理会。如此沿着台阶晚上走了十余米，对讲耳机里忽然传来光头的声音：“老张，我怎么感觉这龙女雕像像是一口人形棺材，那脚丫子好像都露出来了！”

　　我听了心里立马一颤，这要说背的是个雕像，那不算什么。可是如果说背的是口棺材，那当真不是一般的渗人！愣了几秒，我停下步伐壮着胆子将龙女雕像转了过来，直接看向双脚部位。果然，正如光头所说，龙女的双脚因为总是与台阶磕碰到一起，所以出现了碎裂和石片脱落的情况。在那些没有了石片的位置，赫然显露出一些柔软的身体组织，其中两个白色泛黄的小脚趾格外明显！

　　这一眼看的我差点没直接将龙女雕像扔出去，身体僵直的愣了半天这才在光头的呼喊下反应过来。

　　光头对此并不吃惊，一边让我小心把这救命的雕像拿住一边安慰解释道：“这个叫‘塑葬’，是咱们中国古代近百种丧葬方式里的其中一种，顾名思义就是将尸体雕塑起来。这一来是能一直保持死者的形态，二来可以隔绝空气防止尸体腐烂。反正都是死人一个，用专业生物学来解释那就是一堆碳水化合物，没什么好怕的！”

　　话音刚落，随着又一块石片脱落，那只小脚趾忽然剧烈抽搐了一下！这一刻，我都能在面罩上看出自己的脸色变得有多苍白，不禁‘咕咚’咽了口唾沫：“死秃子，你……你家……碳水化合物……会动弹！？”


第三十一章 急救

　　光头也没想到会出现这种情况，之前不以为然的表情瞬间消失的无影无踪，被惊愕所取代。望着龙女雕像的小脚趾呆了几秒：“这玩意……真他妈邪门了……那什么……老张你先挺住啊……千万别松手，估计这是什么生物静电产生的正常反应……对……是正常反应……”

　　这番话他自己说着都底气不足，我的后背已经冒起了一层冷汗，做了个深呼吸神经紧绷将龙女雕像横着抬起来双脚朝前，一边继续往前走一边用余光监视着那两个露出来的小脚趾。但越是紧张就越容易出错，刚刚往上走了没几步，我就感到脚下忽然一拌，接着整个人就朝前趴了过去，龙女雕像的下半部分全都碰在台阶上撞了个粉碎。

　　光头虽然嘴上说着没事，但心里依然紧张，眼珠子瞪的老大：“我靠！老张同志你倒是小心点呐，这能在水底下磕跟头，全世界估计你是第一人啊！”

　　我没心情去理会他，手忙脚乱的爬起来观看怀中的雕像，轻轻往高一抬不由得倒吸了口冷气。只见那龙女雕像双腿部分的石片已经完全碎裂脱落，里边的两条人腿已经露了出来。那两条腿颜色白皙，圆润饱满，实在让人难以将其和死尸联想到一起。

　　冷琦见状也有些担心，在旁边轻声嘱咐：“你小心点。”

　　我转头冲他们笑了笑，强压着内心的恐惧回应道：“没事，又不是没见过死人。秃子说的对，这就是一堆水碳化合物，没什么大事，咱们走吧。”光头为了缓解这种压抑紧张的气氛也开玩笑道：“你快转过去赶紧带路吧，这笑起来比哭还难看呢……”

　　在心里说了几句振奋人心的话给自己打气。我伸手重新抓住龙女雕像的上半部分将它抱了起来，但雕像的下半部分几乎已经完全碎裂，根本无法再将尸体牢牢的嵌在其中，被我这么一抱，雕像内部的尸体顺势滑落，彻彻底底的脱离出来。出现在几人面前！

　　还不等我详细去看尸体的模样，周围的电光水母群却忽然有了新的反应，在尸体完全展露出来的同时，无数只水母顿时像炸了锅一样拼命四处逃窜。这一次与先前不同，它们的反应完完全全就是在逃命，竟然争先恐后的逆着水流从通道入口钻了出去。那道看似坚固无比的电光水母墙在一瞬间土崩瓦解！

　　不等几人反应过来，数以万计的电光水母就消失的无影无踪，一只都没有剩下，仿佛它们从来没有出现过一样。没有了电光水母。周围又恢复了一片黑暗，那具落在地上的尸体也变的模糊起来。此时我说不出心里都是什么感觉，已经不仅仅是恐惧，还多了诧异与狐疑。

　　数量如此之多的电光水母，就是遇上一只重达十几吨的鲸鱼都能将其团团围住，这具隐藏在雕像中的尸体到底是个什么东西，竟然能让它们害怕成这样，争前恐后不顾一切的夺路而逃！想到这里。我低下头将水下射灯的光圈聚在台阶上，重新审视那具诡异的尸体。

　　定睛细看之下。我全身立时不受控制的打了个寒颤，完全没想到映入眼帘的竟然会是这样一幕！只见躺在地上的是一具非常漂亮的女尸，之所以说的她漂亮，是因为她的身体一点都没有腐烂，就像是活人睡着了一样！她全裸着身体，长相非常清秀。是毫不夸张的柳叶眉樱桃口，甚至连长长的睫毛都清晰可见。

　　光头看了禁不住咽了口口水，往前凑近了几步盯着女尸胸前那一对饱满的双峰满脸色相：“这姑娘……可不像是十三四岁的样子，看这发育情况怎么着也得十八九岁了吧……唉……虽然是死了，不过长得可是真性感……昂不对。是真俊俏呐……”

　　我白了他一眼：“看来除了挖坟掘墓你在女性身体结构上也是专家啊，看一眼发育情况就能知道人家几岁，平常没少研究吧？”光头咧嘴一笑：“这玩意哪还用得着研究，那不自然而然就知道了，你不专业别乱动，赶紧来扶着老骨让秃爷过去看看！”说着把骨头的胳膊递给我，自己则凑到女尸近前看了起来。

　　那具女尸身体微弓趴在台阶上，可见她的身体并不僵硬，相反还非常柔软。一头长发乌黑亮丽，生机勃勃，无论怎么看都不像是个死人。光头凑过去伸手搂着女尸的腰部将其扶了起来，直接将大手捂在了尸体左胸之上，几秒钟后点了点头：“没有心跳，确实是死人。”

　　我听完直接抬腿给了他一脚：“你他妈这不废话么，嵌在雕像里放这么长时间，有心跳那就见鬼了！死秃子色胆包天，死人便宜你也好意思占！”他故意清了清嗓子：“咳咳……还有女同志在场，你胡说什么呢。不是占便宜，实在是这姑娘太奇怪了，怎么看怎么不像死人，这皮肤软的棉花似的，不信你摸摸！”说着抱起女尸凑到了我面前。

　　我看了一眼最终也没伸出手，望着他开口骂道：“行了，趁着电光水母离开，咱们也赶紧走吧，老骨还不知道情况如何呢！”光头应了一声，随后直接将女尸横过来搭在自己的肩上，大步流星往前走去，嘴里还喃喃自语：“这尸体还是得带着，谁知道那些水母是不是在出口打埋伏呢！”

　　见到那女尸除了酷似活人之外也没有什么其他威胁，我便不再多说什么，一边招呼着让光头小心点别只顾着看调戏美女，一边和冷琦配合架着骨头跟在后边。

　　接下来一路顺利，四人沿着通道回到海底直接快速上浮，不到十分钟就成功将脑袋探出了水面。从水中黑暗的环境上来，我的眼睛还有些不适应太阳的强光，眯着等待了十几秒这才算缓和过来。抬眼仔细一看，发现我们的快艇就在左侧十余米开外的地方，小叶和李晓欣正站在甲板上焦急的往海面上张望。

　　光头怀中依然抱着那具女尸，单手打开水下面罩高声大喊：“同志们。我们回来了！”大鱼丸也正站在船体另一侧等待，见到被我和冷琦夹在中间毫无反应的骨头，立刻纵身跳入水中游过来帮忙。三人合力将骨头抬回甲板，李晓欣见状立刻转身冲进船舱，将所有急救用品全部拿了出来。

　　把骨头平放在甲板上，几个人顾不上细说情况。手忙脚乱的进行抢救和检查。冷琦将骨头的水下面罩取下来伸手放在鼻下试了试，眉头立时皱了起来：“呼吸非常微弱，快用肾上腺素！”

　　李晓欣身为医生心理素质一直非常好，哪怕是上次在冰火谷的时候见到罗兰几乎被分尸的模样也依然保持镇定，但这次不知道为什么，望着气色全无的骨头，她的身体竟然在很明显的颤抖。拿出注射器和肾上腺素药瓶，尝试了几次都没能成功将针尖扎进去！

　　我走过去扶着她的肩膀轻声安慰：“别紧张，老骨的身体一向很好。不会有事的。”她微微点头，不停的做着深呼吸，调试好肾上腺素后顾不上答话，转身又跑回到骨头身边进行注射。与此同时，身后忽然传来光头的一声惊叫：“我了个操！这他妈是什么玩意！？”

　　我转身走过去查看，发现光头已经将骨头身上的潜水防护服脱了下来。只见骨头脖子以下的每寸皮肤上都出现了一种针眼般大小的黑色小圆点！这种圆点遍布他的身体，几乎和毛孔的密度一样，看起来让人身上直起鸡皮疙瘩！

　　光头只看了一眼就立刻转过脸去。打着哆嗦喃喃自语：“哎呀我的妈妈，秃爷这密集恐惧症又犯了。难受难受……真难受……靠，咱几个身上不会也是这样吧！？”说罢立刻解开了身上的潜水防护服，看到自己胸口白白的皮肉才算重重的松了口气。

　　无论那种黑点是什么，但是它的密集程度就吓了我们一跳。李晓欣给骨头注射完肾上腺素后从医药箱里取出了医用棉签，沾了些酒精擦拭了一下那些黑点，这才发现那竟然是烧焦了的汗毛！骨头毛孔中的汗毛都被烧的卷曲起来。聚拢在一起变成黑色的焦球嵌在毛孔之中，所以看起来才如此渗人。

　　骨头此时虽然存在生命迹象，但呼吸和心跳都十分微弱，似乎随时都有可能消失。等待了片刻，几人的脑袋上都冒出了汗滴。一颗心悬在嗓子眼上不知道他到底能不能挺过这一关！正常情况下应该应该使用心脉仪随时检测心跳，并且提供氧气帮助呼吸。

　　但现在快艇上并没有心脉仪，医用氧气等专业仪器，无奈之下，我只好将作为潜水备用氧气的液氩氧充当医用氧气瓶，按照李晓欣的吩咐调试到最佳的氧气浓度，将潜水面罩重新扣在了骨头的脸上。李晓欣带着听诊器随时监测骨头的心跳情况，一番紧张的忙碌过后，冷琦轻叹口气：“剩下的就只能靠骨头自己了。”

　　焦急的等待了十多分钟，李晓欣才将听诊器从耳朵上摘下来，如释重负：“心跳和呼吸渐渐恢复正常了，这里海风太凉，赶紧把他抬到船舱里去，最好能弄一些取暖物品。”我闻声和大鱼丸配合着将骨头抬进了船舱，光头在背包里翻了半晌，随后一声大笑，拿出了一个前一阵子攀登雪山时使用的保温棒：“我就记着还剩一个，随手就带上了，没成想还真派上用场了！”

　　等到把骨头彻底安顿好的时候，天色已经暗了下来，大半个夕阳都坠入了海平面，蔚蓝的海水此时都被铺上了一层橙红色的外衣。小叶简单弄了些面包和罐头当做晚饭，看着还在给骨头擦拭身体的李晓欣微微叹了口气：“你们在水下到底发生什么事了，骨头怎么会弄成这个样子？”

　　光头拿起一个面包边吃边道：“这个说来话长，而且还有些奇怪，简单的说，老骨是让一种会发光的水母给‘咬’了。”

　　“被水母咬了？”小叶一脸诧异：“你们不是穿着潜水服吗，皮肤都被严严实实的包起来了，怎么还会被水母咬到？”

　　光头咽下嘴里的面包：“是啊，要不怎么说奇怪呢，那种水母特别邪门，隔着潜水防护服就能蜇人。不止是老骨。我们几个这后背和大腿上也被蛰了好几下，真不知道是那些水母太厉害还是这防护服买到假货了，总之是都被‘咬’的不轻！……”

　　听他们提起那种奇怪的光点水母，我也忽然想起了自己小腿上的被蛰的地方，于是挽起裤子查看，果然同骨头一样。在那块被蛰的位置有五个小黑点。毛孔里的汗毛明显都被烧焦了，用手沾点水轻轻一撮，黑点便脱落下来。虽然距离被蛰的时间已经过去了快两个小时，但此时碰触肌肤仍然能感觉到一股微微的阵痛。

　　小叶见状关切的靠近看了看，随后起身去拿毛巾。冷琦也吃完了手中最后一块面包，走进船舱去观察骨头的情况。

　　光头望着远处下落的只剩下一个小半圆的夕阳叹了口气：“真是‘傻人有傻福’呐，刚才看晓欣妹子紧张那样，估计心里多多少少也装着老骨。现在这世道，你们这些小年轻的个个都能泡到大美妞。我们这种处在‘奔四’年龄段的‘精品男人’却全都是光棍。唉……可怜呐……也不知道我们家胜仙有没有想我……”

　　看着他那一脸惆怅的滑稽表情，我憋不住笑出声来：“人家白大姐什么时候成你们家的了，找不着老婆别都怪在‘世道’身上，把你这吊儿郎当的性格改改，就什么都有了。对了，还得再加上个假发……哈哈哈……”

　　正说着，就见小叶拉着李晓欣走了出来，嘴里还轻声安慰着：“中午就没吃饭。晚上必须得吃点，多了吃不下就少吃一些。”李晓欣脸上挂满了疲惫。两只原本神采奕奕的大眼睛此时也变的暗淡无光。我在桌上挑了个水果面包走过去递给她：“小叶说的没错，人是铁饭是钢，吃个面包早点休息吧。”

　　光头也在远处高声开着玩笑逗乐：“这老骨可真够有福气的，还有美女担心。晓欣妹子，如果躺在里边的是我，你是不是也能担心的吃不下睡不着？”

　　李晓欣接过面包勉强露出了个笑容。转身又走回了船舱。光头见状不禁连连咂舌：“诶？我记着老骨上次对晓欣妹子表白明明是失败了，现在看来，关系进展的好像不止那些。他们是不是瞒着咱哥几个一直在暗地里悄悄进行呢？”

　　我冲他摆了摆手：“行了行了，就你最能扯，一张大嘴墨迹个没完。大老爷们别整天满嘴八卦……”

　　晚上七点，天色已经彻底暗了下来，空中虽然万里无云却也不见星星，像是被一块黑布彻底盖住了一样。相反在海水中却不时有荧光生物游上游下，点点光晕时隐时现。若不是空中没有星星，还真能让人将那些生物所发出的来的光照误认为是海水反射的星光。

　　骨头在李晓欣的细心呵护下逐渐有了好转，已经不需要液氩氧可以自主进行正常呼吸，只是依然在昏迷当中没有苏醒。

　　光头、大鱼丸和冷琦我们四个坐在船舱门口商量起水下磁力的问题，讨论着可以摆脱磁力的办法。介绍了水下大概的情况后大鱼丸率先叹了口气：“海底的情况一切正常，那座大殿内又没有与磁力有关的部分，看来想从源头上消除磁力是不太可能的，我们只能换个方向，从其他方面想办法。”

　　光头轻哼一声：“其他还有什么方面？咱总不能把快艇上的铁皮都扒下来开着裸船走，再说这艘船让你改装的百分之九十都是钢铁，除去了所有金属物品，那就跟解体没什么区别了。”

　　我瞪了他一眼：“别扯淡，正经点！竟说那些没用的，就咱们现在这点装备连船上的一颗钢钉都撬不下来，更别说是扒铁皮了！大鱼丸的意思是换个角度去想办法，比如说海里边那些能阻隔磁力的大叶子，或许咱们可以被咱们利用上！”

　　这句话似乎提醒了光头，他立刻坐直了身体：“对呀，咱可以把那些大叶子铺在海底挡住磁力，这样快艇不就能开动了么！”

　　大鱼丸在旁边开口质疑：“铺在海底？这方圆几海里甚至几十海里都可能存在这种磁力，你确定……有那么多的叶子？”

　　旁边的冷琦沉思片刻微微点了点头：“那些叶子铺满整个海底肯定不够，但包住快艇还是绰绰有余的！”

　　光头大嘴一咧哈哈笑道：“要不怎么说冷女侠是咱家的‘花木兰’呢，实在是智勇双全呐！”

　　正说着，一片银光袭来，一轮明月现身在空中。我正想说让大家早点回去休息，就见坐在对面的光头忽然蹭的一声站了起来，脸色变得极其难看，呆呆的望着船体前端的甲板上嘴唇微颤：“老……老张……那光着屁股的龙女……哪去了！？”


第三十二章 金箱子

　　听光头这么一说，我们也被吓了一跳，全都转头看向甲板。先前几人上船之后都忙着抢救骨头，将那具酷似活人的龙女尸体忘在了脑后。现在反应过来，才发现原本被放在船体前端甲板上的女尸不见了！

　　呆呆的看了几秒，我紧张的问道：“秃子你是不是记错了，刚才上船的时候到底把女尸放在哪了？”

　　光头面色浓重，眉间已经拧出了个大疙瘩：“我……我他妈就放在船头了，还特意给她盖了张草席子，就是船头的那个。现在草席子还在，这尸体怎么就没了！”

　　原本那具龙女尸体就处处透着诡异，肉身不腐不烂且肌肤滑润，还能将千万只光电水母吓得夺路而逃。现在莫名消失在快艇的甲板上，就是胆子再大的人心里也禁不住阵阵发毛。

　　大鱼丸虽然听了我们的描述，但却并没有见过那具龙女尸体，所以倒也不觉的害怕，拿起挂在门口的捕鲸叉警惕的走上了甲板查看。绕了一圈后，他走回来摇了摇头：“没有，什么东西都没有，可能是海风太大，把尸体顺着栏杆给吹到海里去了吧。”

　　这是目前唯一能说的通的解释，但却根本不足以让人信服。因为甲板边缘的防护措施做的非常好，不但有栏杆而且还有一段半米多高的台阶。就是故意跳海，还得费力跨上台阶再翻过栏杆。若是没有人为施力，一个没有任何行动能力的死人是无论如何也逾越不过去的！

　　几人面面相觑对视了片刻。冷琦率先打破了这死一般的寂静：“这艘快艇就只有咱们这几个人，可能……是小叶或晓欣给搬到别的地方去了吧。”

　　我点了点头，转身走进船舱内。望着正在给大伙整理床铺的小叶轻声询问：“甲板上的那具女尸，你们谁搬走了？”但小叶和李晓欣似乎并不知情，两人对视一眼后脸上满是茫然：“女尸？什么女尸？”

　　“就是白天我登船时候一块带上来的那个，晓欣妹子你忘了，当时你还搭了把手呢！”光头和其他人也都相继走进了船舱。

　　李晓欣眉头微皱想了片刻，却还是茫然的摇了摇头：“我真的想不起来了，怎么。你们还捞上来了一个遇难者？”

　　我叹了口气，正在心里犹豫着要不要告诉她们那女尸的事情，一直躺在床上的骨头却忽然醒了过来。剧烈的咳嗽了几声后满口嚷嚷着想要喝水。见到骨头醒过来了，大伙顿时兴奋起来，都一股脑儿的围了上去。李晓欣倒了杯温开水端到近前，骨头迷迷糊糊半睁着眼睛看都没看拿在手中一饮而尽。随后长出了一口气：“再……再给俺来一杯！”

　　一连喝了三大杯水后。骨头这才算是彻底解了渴，伸了个懒腰望着围成一圈的我们顿时也是一愣：“老张……秃子……冷姑娘……小叶嫂子……你们……都看啥呢？……”小叶笑了笑：“当然是看你呢，你现在感觉怎么样，身体好点了吗？”

　　骨头傻笑着坐了起来，尝试着活动了一下胳膊，憨憨的笑容却忽然僵在了脸上。转动眼珠看着我们在嘴里轻声喃喃：“老张……秃子……冷姑娘……小叶嫂子……晓欣姑娘……大鱼丸……一共七个人……”光头见状咂着舌头咧了咧嘴：“完了完了，这人是救回来了，但是精神上好像有些不太稳定。连人都认不清了，晓欣妹子快在医药箱里找找有没有治疗精神病的药。赶紧给老骨来一针吧。”

　　我也被骨头这突变的状态吓了一跳，凑到近前伸手在他眼前晃了晃：“老骨，你知道我是谁么？”

　　然而骨头的目光却并没有放在我身上，而是看向大伙后方，听到我的问话这才算反应过来，抬起胳膊边指边道：“大伙都在这呢，那……站在外边的那人是谁？”

　　这句话就像是天空中的炸雷一样，劈的几人头皮阵阵发麻，脑袋里嗡嗡作响。我顺着骨头的目光将僵硬的身体转过去，果然看到在舱门外边有一个曼妙秀丽的身影，那人影的身体被刚刚冒出来的月光照的雪白，直直的站在甲板前段栅栏外侧的平台上，似乎是要准备纵身跃入大海！

　　光头看到这番影响顿时轻喊了一声：“卧槽！这不是那龙女的尸体么，怎么还真活过来了！？”我从身上摸出之前放好的那把美国左轮，拉开保险推上了枪栓：“这具尸体是被葬在紫柳棺材里的，在水里的时候你不是说了么，紫柳棺材里的尸体必会变为尸煞。我看这女尸不是复活，而是脱离海水阴阳相斥，变为尸煞了！”

　　冷琦跟我想的一样，那把黑金匕首已经被她握在手中，随时准备应付各种突发情况。旁边的小叶并不知道此时的真实情况，还真以为外边站的是个裸着身体的大活人，当即拿了件自己的衣服就往外走去：“那是谁啊，海风这么冷，怎么连衣服都没穿？”

　　我连忙冲上去一把将她拉住：“那可能不是活人，待在船舱里不要乱动，我出去看看。”说完我举起左轮将枪口对准女尸，小心翼翼的走了出去。缚尸降煞是光头的老本行，他自然也不会闲着，转身在自己的背包里快速翻了几下，随后掏出一根纤细的红绳快跑两步追到了旁边：“老张你拿左轮掩护，看秃爷今天给你演一出‘红绫灭煞’！”

　　在对付尸煞这方面，我对光头很有信心，用他的话来说，因为他是专业的。于是跨出舱门口会意的沿着侧边栅栏蹲在了一旁，举枪瞄准女尸的脑袋作为掩护。万一光头失手或者出现什么紧急情况，左轮里威力巨大的爆裂子弹会在零点几秒之内将女尸的脑袋打的四分五裂！

　　尽管有了我的掩护，光头还是十分小心谨慎。将红绳对折几次用双手握住两端。缓缓的接近女尸。月光下，女尸直直的站在快艇前段的平台之上，一头乌黑亮丽的长发被海风全都吹拂到了一侧。裸露在外的胴体性感苗条。如果这真的是一只尸煞，那她也应该是所有尸煞之中最漂亮的一个！

　　光头盯着女尸丰润的臀部嘴里咕咚咕咚直咽唾沫，缓缓逼近到距离女尸三米远的位置停住了脚步，转头对我轻声喊道：“老张，你说咱们会不会是搞错了，秃爷倒了快十年的斗子，从来没遇到长成这样的尸煞。这……这他妈也不忍心下手呐！……”

　　我白了他一眼。压低了嗓子骂道：“想怜香惜玉你他妈也得分个时候，不知道‘越漂亮的东西就越是危险’么！有什么大招就赶紧放，实在不行干脆就直接补上一脚让这龙女重归大海吧。”

　　站在原地踌躇了片刻。光头终于开始行动。只见他快速往前跨了一步，来到女尸身后直接将手中的红绳从女尸脖子上嘞过，随后转身发力，单凭这一根纤细的红绳竟然将几十公斤重的尸体给背了起来！这种手法俗称‘背尸’。传说用这种办法将尸体固定在后背上。可以用红绳锁住阴气，这样无论尸体有多大的本事都无可奈何。

　　光头的手法非常娴熟，看的出来这方面的老手和专家，也终于有了一回‘专业’的模样。成功将女尸背起来之后，光头转身走回到甲板中间，单臂用力把女尸抱在怀中让其从上到下转了几圈落回到地面，这时再去观看，女尸已经被那根不知道多长的红绳从头到脚彻底缠了个结实。

　　完成这些步骤。光头将手中红绳的两端简单的打了个活结，起身打了个响指：“红绫缠身。任她是何方神圣也都动弹不得。秃爷这招可有些年头没用了，看来咱依旧是宝刀不老呐！”

　　听到他说没事了，我也收起了左轮，走到近前观看。只见那具女尸同我们之前见到的一样，依旧是那副眉目清秀的样子，容貌虽比不上美若天仙，却也倾国倾城。让人看了不由得心生惋惜，禁不住在心里感叹到底是何原因导致如此美丽的女子青年丧命。

　　除了骨头和李晓欣之外，其他人也都从船舱内走出来细看。小叶开始还有些颤微，可能以为这女尸会是多么恐怖的一番模样，凑到近前瞄了一眼不由得也惊叹出了声音：“这个姑娘……好漂亮……看她的样子不像是死了，要不要再试着抢救一下，没准还有救……”

　　光头摆了摆手：“小叶娘娘，这玩意可不能只用眼睛去看，这具女尸虽然看起来年轻貌美，像是位美女在打瞌睡。其实真人早都死了不下百年千年了，一直在海里边的棺材里葬着。”

　　“在棺材里！？”小叶十分吃惊：“那……那你们撬人家棺材干什么？”

　　我一听连忙开口解释，将尸体能驱赶光电水母的情况简单的说了一遍，小叶听后微微点头，看着女尸身上的红绳有些担心：“既然这具尸体这么奇怪，那就尽快放回到海里，光头你把这些红绳也解开吧。”

　　光头大嘴一咧，又显摆起来：“小叶娘娘，你可别小看这些红绳，它们虽然看起来的纤细，但是绑在这尸体身上就如同钢筋铁索一样，安全的很呐。而且……”他这后半句话还没等说出来，那女尸却忽任何然挣扎了起来，剧烈的扭动着身体用力翻滚，两秒钟后只听‘啪’的一声细响，那根红绳被拽断了！

　　这突如其来的情况是几人万万没有想到的，根本没有任何心理准备，就连光头自己都惊的嗷唠一嗓子往后跳了一大步。挣扎到红绳被拽断后，女尸又停止了活动，恢复了之前的样子静静躺在甲板之上。大鱼丸身为一个有着十多年经验的老渔民，眼睛又毒又尖，盯着看了几十秒直接走到近前掰开女尸的双腿就要将手伸进其下体。

　　光头一看连忙出手阻拦：“哎我说老爷子，咱能不能讲究点，就说是个美女吧可人家毕竟已经见了阎王了。你这么色胆包天的直接上手，不怕遭报应呐？”大鱼丸听后苦笑一声：“光头兄弟你想到哪里去了。据我观察这具女尸身体里应该还有什么活的东西，所以才会出现自主活动的现象，摸出来看看就知道了。”说着就又要动手。

　　光头听后满脸色相。再次将他拦住：“看您这把年纪弯个腰什么的多不方便，像这种麻烦活还是交给我们年轻的来做吧。”说完挽起了自己的袖子。整顿他准备动手的时候，女尸的肚子上却出现了一道非常明显的隆起。那道隆起呈半圆状，时大时小并且还在不断蠕动。

　　这番异常景象让正准备动手的光头顿时犹豫了起来，毕竟女尸的肚子到底是什么东西谁都不知道，就这样徒手伸进其体内去摸索，风险未免有些太大了。我也有些担心。于是开口阻拦：“看样子女尸体内确实藏着某种活物，反正跟咱们又没有关系，倒不如听小叶的。把她重新放回海里吧。”

　　正说着，站在旁边的小叶忽然拉着我大退了一步，指着女尸的下体满脸惊恐：“那……那是什么！？”我顺着她的目光看去，只见在女尸下体的位置有一个拳头大小的黑色物体蠕动着探了出来。那似乎是某种动物的甲壳。在月光下反射着幽冷的光芒。

　　这是冷琦从船舱内拿出了手电。明亮的光圈打过去顿时将女尸全身上下照的清晰一片。但是还不等我仔细去看黑色的物体到底是什么东西，蹲在对面的大鱼丸脸色忽然一变，一边挥手示意我们离的原点，一边语无伦次的解释着：“压其米！那是压其米！别动，你们千万别惊动了它！”

　　光头皱着眉头开口询问：“什么‘压’什么‘米’？你倒是翻译清楚了啊，我们哥几个又听不懂韩国话！”

　　连着做了好几个深呼吸，大鱼丸才稍微平复了一下紧张的神情，一字一顿的解释道：“‘压其米’是海里的一种害虫。它们的血液有剧毒，巴掌大的一只压其米所释放出来的血液可以将方圆一海里内的所有生物杀死！有一年这种虫子在海岸附近出现。我们打上来的鱼虾因为受到了它们血液的污染，所以害死了不少人命！”

　　我微微点了点头，看了一眼旁边女尸才明白大鱼丸为什么会如此紧张。单是从视觉上来判断，藏匿在女尸体内的这只‘压其米’至少有成人的胳膊粗细，按照血液毒性扩散的程度来计算，倘若把这只‘压其米’杀死扔进海里，那么方圆十到十五海里范围内的生物就都要遭殃！

　　经过一番简单的商量，我们决定明天一大早将女尸重新送回到大殿黑色观音像旁边的紫柳棺材里，同时多采集一些巨大的海带叶子上来，对快艇进行‘包装’。至于这个‘压其米’究竟是个什么样的生物，又是如何寄生在女尸体内以及女尸不老的容颜等等这些十分扑朔的事情，不去研究也罢。毕竟我们此行的目的是第六块水晶碎片，其他不重要的都可以一带而过。

　　为了防止女尸体内的‘压其米’跑出来，大鱼丸找了一个用来装鱼的大号铁皮箱子，将女尸直接装在了里边。

　　处理完女尸已经是半夜十一点半，大鱼丸自告奋勇回到控制室守夜，我们则留在船舱内安安稳稳的休息。第二天不到五点，朝阳就已经从海平面上探出了脑袋。小叶起了个大早，利用快艇上一些简单的烹饪工具给大伙做了顿热菜！骨头的体格很壮，所以恢复起来自然也是飞速，除了感觉身体还有些酸麻之外已经没什么大碍。

　　上午十一点，等暖暖的太阳挂在头顶的时候，光头、冷琦和我穿好潜水防护服再一次潜入了水中。按照之前的分工，光头负责将女尸送回到大殿内的紫柳棺材里，我和冷琦则在大殿入口出一边等待接应一边收集那些巨大的海带叶子。

　　那一株植物昨天已经将骨头给切了根，所以有很多大叶子都无力的落在水底，收集起来非常容易。不到五分钟的时间，二人就在海底聚集了一小堆。大鱼丸把船锚当做钩子，让我们把海带全都挂在船锚上，然后利用发动机的力量吊上去。

　　忙活完这一切后，我敲了敲水下面罩上的耳机：“秃子，我们都完事了，你还磨蹭什么呢！？”足足等待了二十多秒，对将耳机里才传来他的回应：“快了快了，你弄完了就过来找我，搭把手或许还能更快……”我出口应了一声，随后给冷琦打了个招呼也转身窜进了通道。

　　沿着台阶往下走了不到十米我就看到了光头的身影，这才发现他似乎在用力的拖拽着什么金金灿灿的东西。见到这一幕，我心里已经猜出了七八分，游近了细看，果然，那金灿灿的东西正是昨天几人撤退时不慎触发的地坑之下的金箱子！


第三十三章 人鱼婴儿

　　那是一个一米长半米宽的金属箱子，上边光秃秃的没有任何纹路，用射灯一照反射出很艳丽的金光。虽然还不清楚这到底是种什么金属，但是从光头费力拖动的情况来看，这个金箱子也受到了那种神秘磁力的吸引。既然可以被吸引，就足以证明它并不是金的，至少不可能是纯金的。

　　光头见到我后也连连摆手，将金箱子放在台阶上喘了口气：“老张你可算来了，淘弄这玩意可是让秃爷费了好大一番功夫呐，以我多年的倒斗经验来看，这里边绝对有大物件！”我满脸无奈：“见过贪财的，就没见过像你这么能贪财的，就不怕那些光电水母再游回来！”

　　他嘿嘿一笑：“秃爷可不是贪财，只是不忍心让这些个奇珍异宝‘葬身’大海。这就跟怜香惜玉是一个道理，打个比喻，你已经有小叶娘娘当老婆了，半路回家碰到另一个遇难的美女，那能因为你有老婆就见死不救么。咱现在这也是‘怜香惜玉’，把这些‘遇难’的古董宝贝都拯救出来！”

　　“行了行了，赶紧出去吧，你这张嘴里就是标准意义上的‘狗嘴里吐不出象牙’。正经的话说不出来，讲歪理到是一套一套的！”由于担心其他人等得急了，我也不再耽搁，当即游过去和光头一人一边抬起箱子往外游去。这个体积不大的金箱子重量远比看上去要夸张很多，再加上神秘磁力的吸引，我和光头两人必须保持施力同步才能勉勉强强游动起来。

　　冷琦一直在通道入口处等待，见到我们出来也游到近前帮忙，将一片大海带叶子包在了金箱子上。在金箱子被包住的瞬间，我立刻感到手腕一松。重量减轻了大半。随后三人跟随着船锚一并浮到了水面，将金箱子运回到甲板上后，大鱼丸也跳下来帮忙。

　　四个人在大鱼丸的指挥下相互配合着将那些海带叶子一片一片的贴附在船底上，用钉子和绳子来固定。光头一边忙活一边开着玩笑：“秃爷平常给手机贴膜也是一把好手，基本上没有气泡。现在这番手艺也派上用场了，给快艇‘贴膜’。估计咱们几个是有史以来第一例！”

　　大鱼丸卖给我们的这艘快艇，原本其实是一艘小型轮船，就像城市里的出租车一样是海面上短距离出行的交通工具。大鱼丸看中了轮船钢铁的外壳和偌大的体积，于是自己动手改装。在轮船尾部额外添加了两个高动力马达，将初始的座舱也重新做了规划，并且切掉了前后多余的部分，使它成为了一艘耗能小马力大的‘超级渔船’。

　　船头到船尾的距离不到三十米，用那些巨大的海带叶子来进行包裹绰绰有余。来来回回忙活了近三个小时，我们终于将整艘快艇底部除马达之外的所有金属裸露面全部包了起来。为了防止叶子脱落。大鱼丸还在船上找了些木板进行固定。经过这三个小时的辛苦，效果非常显著，潜在海底我们都能明显感觉到船体已经彻底脱离了磁力的束缚，开始缓缓飘动起来。

　　一阵欢呼雀跃之后，大鱼丸重新发动了快艇，向着五十海里以外的闵瑶族遗址进发。休息之余，光头在船舱里翻出了不少钳子扳手撬棍等修船的工具，坐在甲板上开始研究如何把那个金箱子打开。我和骨头也凑过去观看。发现金箱子上竟然没有任何把手和缝隙，仿佛就是一块实心的金属。

　　我轻笑一声：“秃爷这回可看走眼了吧。费了那么大劲，结果弄上来个铁疙瘩。留着吧，很有收藏价值！”光头拿着扳手在金箱子上边敲边道：“老张你甭在那说风凉话，这玩意里边绝对是空心的！秃爷纵横倒斗界十几年，从来就没看走眼过，等着瞧！”说完扔掉扳手起身走进了船舱。

　　两分钟之后。只见他手里拎着一圈电线走了出来，电线末端连接着一把电钻：“大鱼丸这船上的家伙事还准备的挺齐全，那里边还有三把破水铲呢！”

　　接通电源后，光头用扳手在金箱子左侧轻轻瞧出了一个小凹槽，启动电钻将钻头按了上去。金刚石做的钻头异常坚硬。金箱子在它面前就像是一块木头，轻而易举的就将外侧一圈金属钻透。这时几人才发现，原来这个金箱子内部别有洞天，竟然是木质材料，只不过在外面包了一层金属铁皮而已！

　　光头也没想到会是这样，紧皱着眉头使用钻尖小心进行切割，十多分钟之后，周围的金属铁皮全部被剥落下来，一个黑子的匣子赫然现身。那匣子周身都是非常均匀的黑泽色，颜色十分自然，仿佛这种木头就是黑紫色的一样。它的顶盖也没有把手和装饰，只是周围有一圈缝隙，中间窄两头宽。带给我的第一感觉，这不像是个箱子，倒像是一口小型棺材！

　　其他原本坐在船舱里的人见到这口‘小棺材’之后也都陆续走了出来，好奇的观看。对于光头来说，棺材是最能让他兴奋起来的东西，此时看到这个酷似棺材的形状的小匣子立刻来了兴致，将电钻换成了小撬棍和锥子小心翼翼的寻找钉住盖子的钉子，开始‘开棺’。

　　以这个小棺材的大小程度光头自己一个人的力量完全可以应付，多半都需要专业的技术，所以我们只好站在旁边看着他忙活。他的手法非常娴熟，用刀片沿着缝隙滑了一圈，立刻就找出了内嵌在其中的钉子，随后用锥子将缝隙撬大把撬棍插了进去，用力下压。

　　慢慢的围着盖子绕了一圈，周围的缝隙都被撬大，一股股黑水从内部溢了出来。我警惕的将旁边的小叶拉到了身后，同时提醒光头也多加小心。海里不比陆地，谁知道这口奇怪的小棺材里倒地装着金银珠宝还是什么凶煞之物，尽管是光天化日却也不得不防。

　　光头也明白这个道理，所以格外小心，一切操作全都借助工具来完成。不让皮肤与小棺材和那些流出来的黑水直接接触。又过去了五分钟，随着光头一声大喊，小棺材上的盖子彻底被撬了下来，翻到在一边。与此同时也有更多的黑水涌了出来，蔓延在甲板之上。

　　光头被那股黑水吓了一跳，下意识往后退了一步。待箱内的黑水停止流淌后这才凑上去细看。然而，箱子内部依然是满满的黑水，其中具体隐藏着什么东西单凭肉眼还是无法辨别。我左右看了看，随后拿起了立在船舱门口旁边的那把捕鲸叉，将叉子翻转过来，用后端在黑水中轻轻搅了一下，立刻就感觉到了其中有个体积很大的物体。又软又韧，肯定不是古董。

　　这番忙活也惊动了正在控制室里开船的大鱼丸，他也禁不住好奇心。给快艇设定好航向后钻出来看热闹。当他看到满甲板上的黑水后，立刻走到一边，将甲板上的一个圆形塞子拽开冲光头挥了挥手：“这是排水管道，你直接把箱子里的水全都倒掉就可以了。”

　　光头听后点头应了一声，随后走进船舱从急救包里掏出了两副医用的胶皮手套，招呼着我也过去帮忙。戴好手套后，我跟他合力将箱子推到了排水管道旁边，缓缓抬起来将内部的黑水全都倾倒了出去。随着黑水越来越少。里边物体的雏形也逐渐显露出来，最先进入众人眼帘的竟然是一条十分纤细的小胳膊！

　　小叶见状顿时轻叫了一声。往后退了一步：“这箱子里面……怎么装了个婴儿！？”

　　光头也没想到千辛万苦带回来的箱子竟然还真的是口小棺材，并且里边还装着一个婴儿，一边继续往外倾倒黑水一边自语喃喃：“这他妈什么情况……一个观音大殿里边大人小孩都齐全了，哎老张，你说这该不会是那龙女的孩子吧？”我的注意力全都放在了箱内的尸体上，所以并没有开口答话。

　　当箱子的倾斜角度接近六十度时。其中的黑水已经被倒出去大半，那具尸体上半身的轮廓也逐渐显露出来。竟然真的是一个小孩，两只小胳膊和手掌上的小手指都清晰可见。只是小孩的长相十分狰狞，嘴巴和眼睛比正常人大了接近三倍，两颗尖锐的犬牙露在外边。如同西方传说中的吸血鬼婴儿一样。

　　几秒钟后，箱子几乎被我们竖了起来，其中黑水全部倒尽。大家也都彻底看清了其中那具奇怪婴儿的全身面目，一个个都是面色凛然，屏住呼吸目瞪口呆。将箱子重新横放过来的时候，我和光头也看到了其中的尸体，一时间竟然不知道该说什么，只是感到无尽的诧异和惊讶。

　　只见棺中那具‘婴儿’尸体的下半部分竟然是鱼身，两个小腿紧紧的并拢在一起被一层薄膜包裹，末端还有一个月牙形状的鱼尾巴！这种人身鱼尾的结构，像极了传说中美人鱼的孩子！

　　光头瞪着一双牛眼睛愣在了原地，盯着那人鱼婴儿看了半晌始终还有些不敢相信：“这……这他妈不科学啊……老骨你眼神好，快仔细看看这婴儿的两条腿是不是因为挨在一起时间太长所以粘上了？”骨头走进看了一会，也非常吃惊：“好像……好像还真是人鱼，以前二婶子给俺讲过，没想到还真有这玩意啊！”

　　几人围着小棺材盯着看了半天，这股惊讶劲才算是过去。光头用撬棍在里边扒拉了几下，随后叹了口气：“除了尸体，多余的连根毛都没有。老张，你在研究所或者博物馆有没有熟人，如果把这人鱼婴儿的尸体带回去，应该也能卖个好价钱吧。对了晓欣妹子，你老爹不是考古的么，看看考古局对这玩意感不感兴趣，咱可以打个八折呐！”

　　我瞪了他一眼：“你他妈想钱想疯了吧，别说有没有人买，等你带回国去，尸体早都烂没了。算了算了，仍回到海里去吧。对了，别忘了拍张照片，回去好跟老钱显摆显摆。”

　　光头听后忽然猛的一拍大腿：“你这一提老钱我想起来了，老钱以前跟我说过，说故事里的美人鱼其实是海里的一种动物，好像叫什么鲛人。它们的身体结构非常奇特，像河蚌一样也能孕育出美丽的珍珠。这小婴儿虽然还没成型，不过在水里泡了这么多年。没准体内也有珠子。先等会再扔，我剖开来看看！”

　　说着他将人鱼婴儿翻过来让其平躺在箱内，随后从腿上抽出匕首在婴儿腹部轻轻扎了进去。匕首慢慢没入其中，刚刚进去了不到五厘米就忽然间停住，仿佛碰触到了什么坚硬的物体一样。光头顿时脸色大喜，轻道一声：“果不其然。有货！”随后便单手用力，直接将人鱼婴儿的肚皮割出了一条二十厘米左右的大口子。

　　不知道是因为长期浸泡在黑水中还是天生特性，人鱼婴儿的皮肤非常松软，被匕首切开之后自动分裂开来。不等光头动手去摸，就听到‘啪嗒’一声脆响，一个黑色的圆球被挤了出来应声滑落到箱底。光头伸手将那圆球捡起来用清水冲掉了附着在上边的秽物，发现那竟然是一块拳头大小的黑色石头！

　　我将那黑色石头接在手中，看着旁边美滋滋的光头开口询问：“这是什么东西，很值钱么？”他咧着大嘴摇了摇头：“不知道……”我面前顿时闪过一排黑线：“都不知道是什么玩意。你在那美什么呢，没准就是一块普普通通的石头，让这人鱼婴儿不小心给咽下去了。”

　　“不可能！”光头似乎对这块石头的价值非常肯定：“这绝对是人鱼婴儿自己孕育出来的，其实说白了就是结石，和牛黄。狗宝。驴石是一个道理，都是动物在无意中吞吐日月精华而生。鲛人这东西全部生活在深海，平常都难得一见，更别说摄取其体内的这些东西。所以我有预感，这玩意绝对能买上个大价钱！”

　　取出了这一块石头光头还是不太放心。还是将手伸进婴儿体内亲自摸了一遭，确定没有其他东西才算作罢，将盖子重新扣好直接把箱子扔进了大海，让它自己随浪飘荡而去。

　　等处理完了甲板上的黑水和秽物，已经是快下午四点，快艇也顺利的来到了闵瑶族遗址海域的正上方。因为天色即将要黑下来。所以大鱼丸不建议我们此时下水寻物，说最好还是等待明天中午，在太阳当空的时候入水。这片海域并不算深，所以阳光能起到不小的照明效果，更有助于寻找东西。

　　简单的商量一番。大伙决定将快艇开到这座小岛的边缘，休息一夜后明天从岛上进入水中沿途进行搜寻。根据大鱼丸的介绍，曾经的闵瑶族就生活在这个小岛上，最后因为某种事故才导致种族灭亡，所以从岛上到海里这一大片区域都应该是我们的寻找区域，任何一个地方都有存在水晶碎片的可能。

　　靠近海岸抛了锚后，众人纷纷下船踏上小岛，躺在海滩上接受夕阳的沐浴。大鱼丸再三叮嘱了大伙千万不要走的太远，尤其是不要进入远处的树林中采摘水果，这座小岛上的危险远比我们想象中的要多的多。

　　休闲的时光总是过的飞快，转眼间又是两个小时过去，六点一过天色立刻暗了下来，夕阳也以肉眼可见的速度隐入到海平面之下。骨头利用附近的枯树枝在沙滩上点起了一堆篝火，大鱼丸则利用捕鲸叉抓了不少海鱼螃蟹和贝壳，光头也爬上旁边的椰子树摘了几个椰子，一顿丰盛的‘海鲜大餐’正在向我们招手。

　　黑夜里的海岛与白天完成是两个模样，所有的植物石头山峦都变成了轮廓不一的黑影，就好像是有不同形态的怪兽潜伏在四周一样。不过我们的气氛非常欢快，大鱼丸将海域穿在树枝上放在篝火上烧烤，把螃蟹和贝壳直接扔在滚烫的灰烬上，大约十分钟之后，就可以直接拿起来剥壳食用了。

　　光头懒懒的靠在一块沙滩旁边的一块石头上，啃着螃蟹道：“鱼丸老爷子，你不是说这地方非常凶险么，咱们怎么还一路顺风呐？”大鱼丸苦笑一声：“一路顺风还不好，难道非得出现什么事你才开心？这次的确是咱们运气好，出海不遇风浪不遇暴雨不遇礁石，是非常少有的情况啊。”

　　说着他讲起了上一次进入这片海域所遇到的事情：“那一次的情况恰好跟这次相反，我带着客人刚刚进入黑沙子海域天空就盖上了黑云，两分钟不到电闪雷鸣倾盆大雨像泼水一样落了下来。当时的风力至少得有七级，海浪飘起来足有四五米高，我的船开了没多远就撞上了暗礁。不过还幸亏了这几块暗礁牢牢的卡住船身坚持了一夜，否则大浪早就把船拍进海底了！”

　　那种情形想一想都让人揪心，我连连夸赞是大鱼丸的运气好，随手拿起一个烧好的贝壳正要向他请教吃法。脑袋一抬，胳膊却僵在了半空，就见海岛深处的森林里忽然有两个泛着绿芒的光点飘了出来，正在悄无声息的向我们慢慢靠近……


第三十四章 水蟒

　　那两个光点的间距始终保持一致，满是异动，像极了某种生物的瞳孔。开始在远处的时候只有花生米大小，并不显眼很容易让人误以为是两只调皮的萤火虫在飞舞。但随着它的逐渐临近，光点越变越大竟然如同两盏绿色的小灯笼一般！冷光尽显，恐怖至极！

　　几个人是围着篝火坐成了一圈，除了我和小叶还有光头之外其他人全都面朝大海背对森林，完全没有发现这个潜在的危险信号！小叶将一块剥好的贝壳肉递减去到面前给我吃，见到我紧张的表情也好奇的抬头观看，当他看到那两个距离大伙已经不足二十米的‘灯笼’时顿时身体一颤，贝壳也脱手掉在了地上，下意识的紧紧抱住了我的胳膊。

　　另一边的光头正在贪婪的啃着螃蟹壳里的蟹黄，吃的满嘴都是油，一脸享受完全没有发现迎面而来的危险。

　　由于担心小叶叫出声音惊动了黑暗中那只莫名的生物，我只好马上抬手捂住了她的嘴，轻声‘嘘’了一下，她眼神里满是惊恐，也会意的点了点头。

　　旁边的光头被吓了一跳，转头看着我们哈哈一笑：“老张这就是你的不对了，像这种纯绿色海鲜估计这辈子都吃不了几回，难得小叶娘娘爱吃，你就别拦着了。放心，这玩意是高蛋白低脂肪，不会发胖也影响不了咱家小叶曼妙的‘美体’。人呐，就得学会及时享乐，要不然就……卧槽！那他妈是个什么玩意！？”话说到一半他也看到了迎面逼近的绿色光点，禁不住叫出了声音，其他人也纷纷转头看去。

　　此时那两个光点已经左右飘荡着游走到距离篝火堆十米左右的位置，让我没有想到的是，见到这一幕。最为紧张的竟然是年龄最大经验最丰富的大鱼丸。他几乎都从沙滩上跳了起来，手中啃剩下的半截海鱼都被甩飞了出去，请喊了一句“快走！”随后就转身往游艇上跑去！

　　光头也扔掉手中的螃蟹壳，一边招呼着大伙赶紧撤一边望着大鱼丸的背影出声咒骂：“这他妈了个巴子的死老头！关键时刻顾的还是自己，等一会回到船上，秃爷非得卸他一条胳膊长长记性！”情况紧急。其他人也不再耽搁，我当即拉起小叶也转身冲着浅滩上的快艇狂奔。

　　在松软的沙滩上奔跑是一件非常困难费力的事情，尽管我们都使出了全身力气，可还是磕磕绊绊踉踉跄跄，进入浅滩在加上海水的阻力，速度更是又慢了一成。大鱼丸常年在海中做事，早已经习惯这种环境，所以跑起来箭步如飞，几十秒没过就冲回到了快艇旁边。抓着垂下来的缆绳想猴子一样麻利的爬上了甲板。

　　光头见状立刻破口大骂：“老东西！你他妈要敢扔下我们哥几个自己开船逃命，秃爷就是做鬼也饶不了你！我他妈操死你们全国人！”话音刚落，就见快艇上的灯光全都亮了起来，是发电机被启动了！

　　我正在心里琢磨着大鱼丸会不会真这么不讲究，想扔下我们独自逃跑的时候，随着一阵‘咯吱咯吱’的铁板摩擦声响起，快艇侧边的悬梯被慢慢放了下来。紧接着大鱼丸的身影出现在甲板之上，正在用力的挥着胳膊：“快！快点。上梯子！”

　　三分钟之后，几人都陆续沿着旋梯爬回到了船上。光头看着大鱼丸直喘粗气：“你这老头，跑那么快我还以为是要自己单飞呢！”大鱼丸笑着摆了摆手：“我如果不快点回来放旋梯，等你们一个个沿着绳子爬上来早就来不及了！”

　　收回了悬梯，我们趴在甲板上向沙滩张望，发现虽然众人都在拼了命的狂奔逃命，但是那两个光点却并没有追赶的意思。依然同之前一样缓缓的往前移动。等待了片刻，只见一个偌大的黑影出现在了篝火堆旁边，轮廓刚刚一闪便直接盖在火堆之上，竟然在瞬间将篝火彻底压熄！海上顿时又恢复了一片漆黑，除了一些‘沙沙沙’的声音之外。我们什么都看不到。

　　小叶依然有些后怕，心有余悸的望着漆黑的岸边轻声问道：“那……是什么东西？”

　　光头趴在围栏上又仔细看了几眼：“绿色的眼睛，应该是豺狼虎豹之类的猛兽吧？”骨头听后立刻摇了摇头：“不可能，狮子豹子和豺狼最怕火光，平常看见火把都不敢靠近，咋能直接把咱的火堆给压灭了！俺觉得，应该像是大象那一类的大型生物，不过大象的眼睛好像不会发光……”

　　大鱼丸在旁边插了句嘴：“这地方没有那些狮虎类的猛兽，更没有大象，听这声音多半是条水蟒。这座海岛至少有十年没人来过了，其中的生物和植物竞相生长，体型都比正常大了许多，原本一些安全的东西也都具备了危险因素，这就是我为什么不让你们进入森林的原因。”

　　水蟒的体型本来就要陆地上的普通蟒蛇要大，属于两栖生物，一般的水蟒可以在水中潜伏长达八个小时进行捕食。我们点起的篝火堆直径在一米到一米半直径，按照这种算法，能将其瞬间压灭的最小的水蟒，体型最小宽度也超过了一米，长度简直已经无法再去想象！

　　想到这些，我有些担心大伙的安危，如果那条水蟒潜入水中顺着船体爬进快艇，那后果不堪设想。正准备让大鱼丸起锚把快艇开到距离海盗远一些的安全区域上，旁边却忽然传来了李晓欣略带紧张的声音：“冷……冷琦姐……好像还没上来呢！……”

　　这句话听的我头皮一炸，连忙借着船顶的上的探照灯光扫视周围，果然发现其中并没有冷琦！因为船上光线昏暗，再加上冷琦平时本来就少言寡语，所以大伙上船后谁都没有意识到少了个人！大鱼丸也是跟着一愣：“冷琦小姐的速度一直很快，这回怎么还掉队了呢？”

　　此时我已经没有心情再去分析冷琦为什么会脱离队伍没有跟着大伙一起上船，立刻招呼大鱼丸重新放下悬梯，让光头跟我一并下去寻找。今晚又是一个无云无月无星空的夜晚。海岛上黑的像一团墨水，仿佛可以吞噬一切。为了能让视觉范围更广，我和光头不但在头顶上带着战术射灯，手里还各拿了一把强光手电。至于防身的武器，光头手里有美国左轮，我只好拿上了大鱼丸的那把捕鲸叉以备不时之需。

　　两人的速度很快。不等悬梯完全放下，我就直接跳了下去，直奔之前几人‘用餐’的篝火堆。光头在后边紧赶慢赶的边追边喊：“老张你悠着点，万一真遇上条有‘水桶腰’的大水蟒，我这把小左轮可起不了太大作用！”

　　当我们从船上下来的时候，岸边那两个绿色的光点已经消失，黑暗中只有篝火堆上几个还没有完全熄灭的火星在闪烁。一分钟不到，我重新从海里冲上了沙滩回到篝火堆旁，发现那里并没有冷琦的影子。只是架在火堆之上的海鱼贝壳还有螃蟹全都不见了。

　　光头追上来冲着四周喊了几句“冷女侠”，随后喘着粗气道：“看来那东西是过来跟咱们‘抢食’的，那么大的体型这些小鱼小蟹肯定填不饱肚子，冷女侠不会是被……”我转头瞪了一眼：“闭上你那张乌鸦嘴，以冷琦的身手不可能会跟不上咱们的速度，除非是她故意掉的队！”

　　光头摆摆手示意我稍安勿躁：“我也觉着这种可能性的很大，冷女侠做事向来都很靠谱，既然是她故意离开了就肯定有自己的分寸。那什么……你别太担心哈。回头省的咱家小叶娘娘吃醋。”

　　做了几个深呼吸我焦急的情绪有所缓和，开始冷静的在四周寻找冷琦留下的踪迹。篝火堆周围的沙地上满是众人杂乱无章的脚印。还有一条一米多宽的蟒蛇爬痕，根本分不清哪个是冷琦留下的。转了一圈，眼尖的光头率先叫出了声音：“老张，这边！看样子……冷女侠是进森林了……”

　　我闻声立刻走了过去，发现在距离火堆不远的地方有一排步子很大的脚印。这是通往海岛深出森林里的方向，之前因为大鱼丸的警示。所以众人几乎没有在这一片活动，所以沙滩上非常平整几乎没留下痕迹，那一排脚印脚印就变得格外显眼。脚印非常新鲜，是波浪形纹路，同冷琦穿着的旅游鞋底非常吻合。左右脚几乎达到了两米的长度。似乎是奔跑着冲进了前方的森林。

　　望着五十米开外的那片漆黑森林，我心中愈发担心冷琦的安危，怎么也想不通在这个危险的时刻她不顾一切冲进那危机重重的树林到底是为了什么！光头也没了主意，看了看森林又看了看我：“要不……咱回去好好准备准备，然后进到林子里找一圈去？”

　　我紧皱眉毛用力点了点头：“虽然是她自己进去的，那咱们也不能就这样置之不理，必须得去把她找回来。走，咱们进去！”

　　“不是……等等等会！”光头脸色有些难看，连忙快跑几步拉住我：“咱好歹得准备准备呐，我包里戴着夜视仪和对讲机呢，这没有装备咱就是进去了也没法找啊，到时候说不定人家冷女侠没事，咱哥俩到是自己搭进去了……走走走，先回船先回船！”说完连拉带拽的将我推回到了快艇上。

　　爬回到快艇上，小叶和李晓欣立刻围了上来：“怎么样，找到冷姑娘了吗？”光头走进船舱一边掏着装备一边叹气道：“找到了那不就一块带回船上了么，从沙滩上的脚印来看冷女侠是跑进岛上的森林了，没准是当时见到水蟒太紧张所以跑反了方向，我和老张拿点装备再到林子里找找。”

　　听到我们要进森林，大鱼丸立刻冲过来阻拦：“不行不行，岛上的树林我都不敢进去，小心丢了性命！为了救一个再损失俩，得不偿失啊！”虽然知道他也是出于好意，但现在我无心再去解释，戴上夜视仪和整理好的背包就重新跳回了海滩上。光头在后边咧嘴一笑：“这叫团队意识，哪怕只剩一丝希望也不能放弃。老爷子你放心，就算我们折在那林子里边，酬劳也一分都少不了您的！”

　　光头这次准备的是随身夜视仪。特点是体积小方便携带，缺点是效果差涉及范围小。从外表看与看电影时使用的3D眼睛没什么区别，打开夜视功能只能看清五米之内的东西，五米之外完全是一片漆黑。这样的程度有利有弊，虽然距离是硬伤，但三百六十度全视角大大增加了安全性。可以让我们在第一时间发现身边的异样！

　　很快两人又回到篝火堆旁，沿着沙滩上冷气留下的脚印往前开始寻找。前进了大约三十多米，脚下的沙子开始慢慢变少，石块逐渐多了起来，直到最后沙子完全被碎石所取代。冷琦的脚印也到此为止，我们不得不停下来重新搜寻线索来确定下一步的寻找方向。

　　光头在四周小范围的转了一圈，随后抬手指了指左侧四五米开外的地方：“看来钻进森林里的不止是冷女侠，还有那条水蟒。只是不知道到底是冷女侠追着水蟒进去了，还是水蟒追着冷女侠进去了……”

　　我顺着他手指的方向抬头一看。只见那块区域果然有一长条和冷琦行动轨迹相同的爬行轨迹，沙地上已经被压出了一个浅浅的凹槽，很明显这是那条巨蟒留下的！因为巨蟒的体型很大，所以尽管爬离了沙地，偌大的身体还是将那些碎石都供到了两侧，也在碎石地面上留下了一条不难辨认的痕迹。

　　以现在所掌握的情况，有百分之八十的可能冷琦和这条巨蟒所去的是同一个方向。光头转身看了看我：“现在有两个选择，第一是咱们跟着水蟒的痕迹寻找。结果可能会找到冷女侠，更可能会被水蟒当成宵夜。第二是凭着感觉继续寻找。结果是可能会找到冷女侠，也有可能会遭遇到那条水蟒，称为它的宵夜。你做主吧，选哪个？”

　　我皱了皱眉：“你就那么想当水蟒的宵夜？既然冷琦和水蟒的走向轨迹相同，就说明她们只见的距离并不遥远，咱们冒点险。跟着水蟒的踪迹走！”他‘咕咚’一声咽了口唾沫：“这哪是冒‘点’险呐？我看你比我还想当宵夜，直接自己送餐上门了……”

　　既然做好了选择，我便不再跟他贫嘴，立刻启程沿着水蟒留下的痕迹继续寻找。光头没有办法，也只好闷头跟在后边。又往前走了十多米。两人彻底进入了这片十多年无人涉足的海岛森林！这片林子并不茂盛，相反还有些稀疏，穿梭在其中非常方面，有了夜视仪的帮助倒也安全。

　　林子里百分之八十都是高大的杨柳，剩下的是一些果树，这个月份正是硕果累累的时候，许多果树都彻底熟透。不用刻意去摘，时不时就会自己掉落下来。偶尔有微风划过，寂静的林子里就会响起一阵噼里啪啦果实落地的声响。

　　想着大鱼丸之前说过的话，我和光头时刻保持着百分之二百的警惕心理，竖起耳朵瞪大了眼睛观察着周围每一寸土地。

　　大概追踪了不到十分钟时间，地面再一次发生了变化，被厚厚的落叶所覆盖。落叶非常富有弹性，所以水蟒在上边爬过后，地面会立刻恢复原状，我们也就此失去了目标。眼瞅着冷琦失踪的时间越来越长，我的内心也跟着愈发紧张，总是有一种坐立不安的感觉。

　　正当我准备开口高喊冷琦的名字时，跟在后边的光头忽然快走几步迅速握住了我张开的嘴，同时打了个‘禁声’的手势示意隐蔽。我立刻跟着他一起闪身到一颗大树旁边警惕的看着四周，就听到不远处响起了一阵“哗哗”的声响，像极了是那条巨蟒在游走。

　　我们僵直的站在原地，静静的听着那阵声音由远及近再由近及远直至消失。这过程非常漫长，但其实只有三分钟不到。当那种恐怖的声音从耳边消失之后，两人都不约而同的长吁了口气。我对光头竖了个大拇指：“这回算你立了个大功，再慢半秒我这一嗓子就喊出去了。”

　　他满脸得意的点了点头：“要说这野外运动，还得是秃爷在行。这么大片林子乱七八糟的东西肯定不少，鬼知道刚才那东西是不是巨蟒。咱们现在就像是在一个巨大的怪物笼子里穿梭，一定要处处小心，否则很容易就成了宵夜！不过不用紧张，跟秃爷在一起，我保你平安无事！先别动，我去制高点观察观察‘敌情’！”说完转身就要抱住旁边的大树往上爬。

　　我余光一闪，忽然觉得好像哪里有些不太对劲，下意识的身手将他拉住。摘掉夜视镜利用手电光抬眼仔细一看，两人全都倒吸了一口凉气！只见在我们旁边的这颗杨柳的树身上，密密麻麻的趴着无数条色彩斑斓的毛毛虫！它们背后长着无数根尖锐的长刺，一条挨着一条已经将整棵柳树的主干完全包裹了起来！


第三十五章 绿毛龟

　　那些毛毛虫的长度平均都在四到七厘米左右，背部尖刺末端的皮肤上满是五颜六色的微小水泡，密密麻麻的拥挤在一起让人看着身上直往下掉鸡皮疙瘩。因为夜视仪的夜视功能将这些色彩斑斓的颜色都变成了荧光绿，所以之前我们谁都没有发现，此时取下夜视仪看到眼前的一幕心理都感到阵阵后怕，庆幸自己刚才没有莽撞的直接靠上去！

　　毛毛虫皮肤上那些簇拥在一起的小水泡又让光头犯了密集恐惧症，缩着肩膀不停的打哆嗦：“这他妈真是世界之大无奇不有，我身上要是长这么多水泡，那还不如直接死了算了……看的秃爷浑身难受……不行不行，老张快走，咱换棵树，我实在受不了了……”

　　我满脸无奈的看了他一眼，随后转身走到了另一颗大树近前，却发现这棵大树的情况竟然比上一棵还要严重。之前的那棵树只是被毛毛虫密密麻麻的包裹起来，盖住了树皮。而这颗树上竟然停靠着四五层毛毛虫，数量之多以至于最外层的毛毛虫都有些站不住脚，时不时的从树干掉落到地上。

　　光头走过来的时候还没等细看，就听‘梆啷’一声脆响，一只五厘米左右长度的毛毛虫应声落在了他架在脑袋前方的夜视镜上。这种全身长着水泡毒瘤的东西让人单是看着就全身不舒服，更何况是直接落在身上。只见光头愣了半秒，随后也不管周围是不是有水蟒，是否会惊动其他生物。像吃了摇头丸一样直接在原地疯狂的甩起了脑袋，同时颤声吼道：“我了个操操操！老张老张老张，快帮忙帮忙帮忙！”

　　他这种摇头的频率都快追上马达发动机了，不等我上去帮忙。落在夜视镜上的那条毛毛虫就已经被甩飞了出去，像一颗子弹一样啪的撞在了旁边的树上，顿时有一大片贴附在树皮上的毛毛虫脱落了下来，掉在我们脚边。受到了惊吓，它们后背上五颜六色小水泡竟然开始慢慢涨大，只是过了几秒钟。那些原本细长的毛毛虫竟然变得和蚕蛹一样膨胀了起来！

　　光头从刚才的惊吓中缓过神来，低头看到地面上那些膨胀开来的毛毛虫顿时脸色一边，当即大叫一声：“不好！有问题！”说罢伸手搂住我的脖子往远处大跳了一步顺势卧倒在地上。就在我们趴下的同时，耳边就听到一串鞭炮一样的‘啪啪’爆裂声音，紧接着无数滴彩色液体从头顶飞溅而过，砸在远处的落叶上。

　　等待了十多秒，确定没事之后我们才重新爬了起来，转头一看之间地面上那些毛毛虫背部的水泡已经全部破裂，在破裂的位置又很迅速的滋生出了新的细小水泡。因为是刚刚滋生出来。所以这一次的水泡更小更密集，别说是有密集恐惧症的光头，就连我都觉的全身有一种说不出来的难受！

　　地面上的落叶碰触到那种五颜六色的虫子体液时，先是被腐蚀出了一个黑色的孔洞，几秒钟之后孔洞逐渐变大周边没有碰触到体液的部分也开始遭到腐蚀。当我们仔细去查看的时候，整片落叶已经被腐蚀只剩一团黑色的胶状物体。光头见状脑袋上冷汗都冒了出来，重重的松了口气：“多亏祖师爷保佑，刚才那毛毛虫如果直接落在秃爷脑袋上。那可不是闹着玩的啊……”

　　这个小插曲虽然把我们都吓的不轻，却也证明了大鱼丸所说的那番话。这片看似普通的海岛森林果然不容小觑。危机重重，哪怕是一只小小的毛毛虫都如此恐怖，其他东西就更加让人不敢想象。同时我对冷琦的担心程度又增加了一分，她身上没有夜视仪没有光照设施，在这样漆黑的环境中几乎就变成了瞎子，根本不会发现这些潜在的危险。稍有疏忽很可能就会命丧黄泉。甚至连求救的机会都没有！

　　光头跟我想的一样，眉头也皱了起来：“按照这种情况来看，冷女侠确实是凶多吉少，咱哥俩可得快着点了，不然咱们四人组里唯一的大美女可就危险了！”说完两人重新整理了行装。将裸露在外的皮肤尽可能用衣服盖起来，同时避免接触任何物体以防再次遇到什么毒物。

　　在森林里凭着感觉搜索了半个多小时，却依然没有找到冷琦也没有发现任何她留下的线索。焦急和不安让我越发烦躁起来，最后终于忍不住大吼了一声：“冷琦！你在哪呢！？”几秒钟后，回应的并不是冷琦的声音，而是一声十分低沉的猛兽嚎叫。光头警惕的看着四周，轻声骂道：“你他妈不要命了，身为一个‘文化人’怎么比我们这些粗人还鲁莽！不爬把那条水蟒再招回来啊！对了，你说蟒蛇这玩意有耳朵么，我记得上小学的时候生物老师好像讲过。”

　　我板着脸叹了口气，还没等说话耳边又是一阵‘沙沙沙’的摩擦声。这次的声音不再从远方传来，确确实实是从耳边响起，从夜视眼镜里能明显看到十米开外的地方有两个明亮的绿色光点！光头见状立刻抽出了腰间的左轮，咬着牙道：“妈了个巴子的，说什么来什么，看来它们有耳朵……”

　　这两个光点出现的十分突然，没有任何任何前兆和声响，似乎是它本来就隐藏在那，现在只是睁开了眼睛而已。我完全没有想到自己因为烦躁而喊出去的这一嗓子竟然真的会招来猛兽，也吃了一惊连忙将手中的捕鲸叉举起来护在胸前，紧张的盯着那两个淡绿色的光点！

　　僵持了几秒钟，就在我准备转身狂奔而逃的时候却忽然被旁边的光头拉住：“别乱动！蛇这种东西，你不动它也不动，你要跑它追的比你还快！现在它没有立刻发起攻击应该是对咱们没有兴趣，千万别乱动，让它自己离开！”我一听也只好保持目前的姿势僵站在原地，等待着那两个光点离去。

　　但光头只分析对了一半，我们不动。那东西确实也不动。我们站在原地等待，那东西却也跟着等待，丝毫没有离开的样子。保持着一个姿势站了五分钟，光点依旧亮在原位，光头的双腿开始有些发颤：“人家是趴着，咱们是站着。这体力消耗完全不在一个水平上，要不咱俩分开跑吧？”

　　我白了他一眼：“说站在原地等待的是你，说要跑的还是你，死秃子你还能不能放个准屁了！”他缓缓微蹲活动了一下酸痛的膝关节：“以前我进山倒斗遇上毒蛇的时候都用这招，等上个三四分钟毒蛇就自己爬爬开了，百试百灵，这回怎么就他妈不好使了呢！？”

　　在光头活动身体的时候，他额前的射灯也微微抬高了一些，正好照在那两个明亮的光点上。一个半圆状的硕大脑袋顿时出现在夜视镜上。那个脑袋又长又大，高高抬起，圆滚的眼睛正是我们看到的明亮光点！光头见状惊的几乎叫出声来：“我……我操！还真是一条大蟒蛇，这脑袋瓜子都快长成西瓜了！咱哥俩别跟它僵持了，还是赶紧撤吧！”说罢拉着我开始往后退去。

　　因为他是半蹲状态，而我是直立状态，两人不在一个高度，所以抬起的胳膊直接将我脸上的夜视镜打了下来。没有了夜视功能。眼前的一切顿时又恢复了正常颜色。抬眼看去，我猛然发现远处的那个巨大的‘脑袋’并不是蛇头。而是一只绿毛海龟的龟头！

　　那只绿毛龟体型大的出奇，身后的龟壳直径至少在一米以上！这是一只纯正的绿毛海龟，有着圆圆的脑袋和尖尖的嘴巴，一对黄黑色的瞳孔堪比牛眼！四只脚掌上的指甲又长又黑，如果但看龟掌，我一定会认为那是一个被拔了毛的熊掌！龟壳上方的纹路十分奇特。黑色的背景黄色的纹路，像极了一张正在狰狞吼叫的人脸。

　　光头带着夜视仪看不清这些情况，还在静着步缓缓后退。我也抬手摘掉了他的夜视镜：“行了，一只王八就把你吓成这副德性了！”他茫然的抬起脑袋，看清了远处那只绿毛乌龟之后立刻松了口气：“这他妈大龟头跟蛇头一样一样的。还真把秃爷给唬住了。都说千年王八万年龟，看这绿毛龟的个头不是海底的龟丞相吧？”说着还往近前走了几步。

　　我见状连忙将他叫住：“别靠的太近，现在正是海龟产卵的季节，别看它们平时性情温和，但这个时候是最为狂暴的。这么大的海龟万一被惹怒，一口可以轻松咬下你的大腿！”光头脸上虽然不以为然，但已经停住了脚步：“没听说过《龟兔赛跑》的故事么，对于这只下蛋的大王八来说现在咱们就是兔子，惹怒了它也追赶不上只能望尘莫及。”

　　我撇着嘴白了他一眼：“兔子？你也就是个秃子。海龟的宽大的后脚掌非常有力，再往前走两米它能在瞬间轻松把你压在龟壳底下，都不用张嘴，上百公斤的重量就够你受的了！”听到这番解释，光头脸上轻松的表情顿时散了一半，瞄了绿毛龟几眼便又退了回来。

　　尽管体型这么大的乌龟非常少见，但此时我们的主要目的是尽快找到冷琦，所以并不感兴趣。惹不起躲得起，准备绕道而行。然而就在我和光头刚刚迈出一步的时候，只听‘腾’的一声，那只绿毛龟竟然站了起来，一双大眼睛死死的盯着我们就像是在看猎物一样。

　　这忽然的动作把我吓了一跳，还以为是它要发起进攻了，立刻快速往后退了一大步做好了狂奔而逃的准备。旁边光头的反应更大，被惊的身体一紧，手中的左轮竟然走了火！接下来，一记脆响传进了我们的耳朵……

　　原来这只绿毛龟站立起来并不是要对我们发起进攻，而是正在努力下蛋。偏偏事情巧的难以置信，就在一枚龟蛋从绿毛龟尾部落下的时候，光头的左轮走了火，威力巨大的爆裂弹瞬间将还没接触到地面的龟蛋打了个粉碎。蛋黄夹杂着碎裂的弹壳应声拍在了地上！

　　这一刻时间似乎停止了，我满脸惊讶的看着光头，光头则一脸惊恐的看着那滩蛋黄，绿毛龟眼含愤怒的看着我们……

　　三秒钟过去，光头咬着嘴唇轻声说道：“你猜……它知不知道……自己的蛋……碎了？……”

　　两排冷汗滑过我的脸颊：“我猜……它……”后半句话还没说出来，就见那只绿毛龟后腿用力往前跳了近三米远的距离。气势汹汹的冲着光头追了过去。

　　我们也下意识的开始转身逃命，一口气跑出去二十多米这才算停下。光头喘着粗气问道：“这他妈幸亏是只王八，没什么速度，不然这黑咕隆咚的乱跑再撞上大树跟那些毛毛虫来个热情相拥，那滋味肯定不能好受！”刚说完，一阵非常急促的‘沙沙沙’声就由远及近的再次响起。紧接着那只绿毛龟再次出现在手电光下。

　　绿毛龟看似体型庞大笨重。带给人一种行动迟缓的错觉，但实际狂暴之后在陆地上的奔跑速度相当可观。四只宽大的脚掌再加上背后坚硬的甲壳，就如同一辆坚不可摧的山地吉普车一样，横冲直撞的向我们袭来！

　　它的目标非常明显，似乎之后光头一个人，紧跟在后边猛打猛追。我见状立刻更改了方向，跟光头呈‘Y’字型散开，果然，绿毛龟还是将目标锁定在光头身上。张着大嘴紧追不舍。我跑在侧面一边注意避让着自己前方的柳树，一边举起手中的强光手电给光头照明。

　　光头也知道自己那一枪走火的有多么严重，发了疯一样快速狂奔，同时还高声大嚎：“马勒戈壁！童话故事都他妈是骗人的，谁说‘龟速’慢！我他妈掐不死他！”

　　我追在旁边担心的光头的安危，按照此时的情况来观察，绿毛龟的速度明显要比光头快出去许多，他们之间的距离正在快速缩短！而光头也开始有些体力不支。速度逐渐慢了下来。情急之下，我只好举起手中的捕鲸叉算好时间和速度冲着绿毛龟扔了过去。

　　捕鲸叉又轻又硬非常容易上手。我的计算程度很准，正好命中‘靶心’。但绿毛龟的甲壳就像是一件坚不可摧的盔甲，捕鲸叉刺在上边连挠痒痒的程度都算不上。不过好在吸引了它的一些注意力，给光头争取到了更多宝贵的逃命时间。

　　奔跑之余，有好几次光头都想直接爬到柳树上去，但所有树木都被那种同绿毛龟一样恐怖的毛毛虫所占据。根本余留不出上树的空间。

　　就在短短的五分钟时间里，两人一龟足足在森林里跑了近两千多米的距离！光头的体力彻底耗尽，一边挣扎着继续往前走一遍连嘘带喘的冲我大喊：“秃爷实在是跑不动了，老张你快走，我还能给你争取点时间。回去以后一定别忘了告诉大伙。爷是‘英勇就义’的！……哎吆！”话刚说完他就忽然摔倒在了地上。

　　望着即将在黑暗中现身的狂暴绿毛龟，我也顾不上许多，冲着光头的方向跑了几步，忽然发现在他的头顶上有一条垂下来的金属物体，同时一个熟悉的声音在树上响起：“光头，快抓住鞭子！”

　　光头翻身吐掉肯在嘴里的落叶，抬头往树上一看顿时乐出了声音：“哎呀妈呀！冷大女侠我可爱死你了！救人于为难之中，你简直就是我心中美丽的观音呐！”冷琦静静的坐在树干上：“你再不上来，我就收鞭子了！”

　　两人的手脚都很麻利，几秒钟光头就被冷琦的鞭子吊上了半空，那只绿毛龟追到近前后借着冲力跳起了一段高度，但却远远咬不到离地五六米的光头。

　　趴在地上盯着光头看了片刻，绿毛龟似乎也知道自己拿他没法，便开始摇晃脑袋看向四周。站在远处的我顿时头皮一紧，知道它这是要转移目标了。倘若它再盯上我，那绝对不会有第二个冷琦来甩着鞭子过来营救了！想到这些，我不再乱动，就地蹲下匍匐在厚厚的落叶之中尽可能隐藏自己。

　　这一招效果十分显著，绿毛龟转着圈搜寻了一番，找不到我的身影便转头缓缓爬行着离开。

　　绿毛龟消失在黑暗中，直到听不见那阵‘沙沙沙’的摩擦声音我才敢重新爬起来。冷琦和光头也陆续从树干上跳了下来。这么突然的见到冷琦，我心里虽然松了口气，但情绪上却有些激动，看着她低声吼道：“你干什么去了！一声不吭的钻进这个危机重重的森林，把我们这些人都当成什么了！？”

　　她眉头微皱，脸色也有些难看，半晌才冷冷的说了句：“这是我自己的事！”


第三十六章 拯救

　　冷琦这句淡淡的回应，使我的情绪在激动上又增添了愤怒，快步走到近前盯着她的眼睛低声吼道：“你自己的事！？你到底是什么人，到底什么时候能把我们这帮愿意为了你拼命的傻子当成朋友！？到底什么时候才可以敞开心扉勇敢的面对过去！？把所有事都埋在心里，这种感觉，不累么！？”

　　气氛在话音落下的时候凝固，光头也没有了玩笑话，站在一旁呆呆的看着我们。沉默了许多，冷琦将直视我的目光移开，轻轻沉了口气：“我们走吧。”说完转身往前走去。

　　我望着她的背影发呆，光头凑上来拍着我的肩膀笑道：“行啊老张，平时看你白白净净文质彬彬的，没想到动起真格的来还真像那么回事。爷们！太爷们了！”说着招呼我跟上：“这都在一块小半年了，冷女侠的脾气你还不知道。行了行了，既然人没事就成了。大老爷们别小气家家的，走吧。”

　　我点了点头算是回应，闷闷的跟在后边心里乱七八糟的不知道在想些什么。安慰完我，光头又跑到冷琦身边转移话题：“冷女侠，有个事我一直想不明白，你给咱解释解释呗。那树上全都是有毒的毛毛虫，你到底是怎么上去的？难道是轻功？”冷琦晃了晃手中的银鞭：“用这个。”

　　三人默默的走了十多分钟，光头在一处较为空旷的地方停下来，从背包里翻了翻，脸色变的有些难看：“老张，来的时候……你做记号了么？”我指了指旁边柳树上的毛毛虫：“就这密度和那种攻击力，怎么做记号啊。这座海岛不算太大。咱们只要一直往北走应该就能回到快艇了。”他挠了挠自己的大秃头：“不对吧，咱进来的时候林子里的柳树好像还没这么粗，我怎么觉着是越走越远了？”

　　我举起手电扫了扫四周，果然发现之前那些直径保持在半米左右的柳树此时都粗了一倍，地面上的落叶也更加柔软，明显是厚度有所增加。于是点了点头：“确实不太对劲。秃子你看看指南针，找准方向先往北走。”光头一脸苦相：“说的就是这个，刚才你急的跟火烧了屁股一样，走的太仓促，大件显眼的装备我都拿上了，偏偏就没带那不起眼的指南针……”

　　冷琦听后微微抬头看了我一眼，随后又把目光转向别处：“森林里大部分植物的生长趋势都跟阳光有关，想确定方向并不困难。”光头转着圈看着四周，眉头紧皱：“天上没月亮没星星。这大树又让全让毛毛虫给占领了，其它辨别方向的法子，咱也不知道了啊。”

　　在原地停留了五分钟，三人谁都没能想出一个辨别方向的有效办法，只好凭着感觉继续前进，见机行事。

　　冷琦默默的走在最前边带路，我默默的跟在最后边，中间的光头一边走一边在背包里翻着什么可用之物。几秒钟之后面露喜色拿出了一个对将耳机。但打开开关放在耳朵上听了听神色又暗淡下来：“麻痹，这是备用耳机。没装电池！……”

　　走了差不多半个小时，身边粗壮的大树又开始逐渐变细，地面上的落叶也开始减少。我暗暗的叹了口气，心道这回运气还不错，纯属瞎猫碰上死耗子了，竟然还真让我们几个阴阳差错的走出来了。但是还没等这口气彻底叹完。冷琦就忽然停下了脚步：“咱们可能走反了！”说完踢了踢地面上的落叶，一块带着纹路的石板显露出来。

　　光头见状也把自己脚下的落叶踢开，望着刻有同样纹路的石板眉间拧起了疙瘩：“我说这脚底下怎么越走感觉越硬呢，原来是铺着地板砖呢。大鱼丸那老爷子还真没扯淡，看样子这个岛上以前果然有人居住！”

　　我举起强光手电往远处照了照。发现前方的柳树开始变得稀疏，在几十米开外的地方隐约有些模糊的建筑轮廓，不过大多都已经倒塌被泥土和落叶覆盖。光头眯起眼睛裂开嘴角笑了笑：“没有指南针只凭感觉咱们肯定走不出去，不如先到前边找个破房子休息休息，等天亮了再走。既安全又准确，一举两得，你们说呢？”

　　我微微点头：“也只有这样了。”冷琦没有回应，继续往前走去表示默认。

　　很快三人就走到近前，才发现这里根本谈不上有建筑，简直就是一片废墟。除了脚下的石板是完整的之外，映入眼帘的全是破碎的石块和倒塌的柱子，仿佛在若干年以前，这里发生了一场大战一样。踩着破碎的石块在这片废墟上继续往前走了大约五十多米后，一些更为高大的建筑出现在我们眼前，其中大多都是宫殿风格的二层小楼，所使用的材料全是百分百的石头。

　　光头用手电在周围晃了晃，连连咂舌：“其实这种原始民族也挺厉害的，跟埃及那金字塔一样。弄一些石头就能建造出这么宏伟的建筑，我估计海底下那种磁力肯定跟这个闵瑶族人多少有点关系！”说着带头来到最近的一座看似结实的二层小楼入口：“行了就这吧，一会弄点树枝点上篝火凑活着待一夜吧。这里五点左右就能亮天，现在十二点四十，没几个小时了。”

　　石楼内部非常空旷，地面上也到处散落着大大小小的碎石，十分阴冷潮湿。走到最里边，三人沿着石梯爬上二楼找了块较为空旷的地方停了下来。光头估计是想劝劝冷琦，所以招呼着她一同下楼去弄些树枝好点篝火，让我把楼上这块空地稍微清理一下。冷琦也没有拒绝，转身沿着石梯径直走了下去。

　　先前三个人在一起的时候，我丝毫没有感觉恐惧和害怕。但此时光头和冷琦离开，站在这四处透着阴气的寂静石楼里顿时让我打了个寒颤！总觉的周围的黑暗中好像有什么东西在悄悄注视着我。连着做了几个深呼吸后，我将手电放在一旁，随后将地面上小块的碎石全都搬开扔到一边。

　　阴暗和潮湿是蝎子蜈蚣以及毒蛇最喜欢的环境。我搬起第一块石头的时候就被两只通体火红的蝎子吓了一跳，险些被它们长长的尾针刺中，双手一松石块顿时又砸了下去。考虑到这些危险因素，我吸取刚刚的教训，把强光手电当成棍子，先将石块翻到一边。确定下边没有毒虫之后再上手去搬。

　　但这里的情况远比我想象中的更加糟糕，一连翻开了几块石头，毒蛇虽然没有，但蝎子和蜈蚣的出现率几乎达到了百分之百。这片看似平静的石楼就像是一个巨大的虫子窝一样，只是这么一小块区域就有如此之多的毒物，不敢想象这栋石楼以及这片废墟中到底还藏在着多少虫子。

　　五分钟之后，冷琦将一捧干柴抱了回来，我也正好大概清理完了附近的石块和毒虫。点起篝火后，石楼内被照的一片昏黄。附近的虫子受到火堆热浪的袭扰，纷纷从从石块底部钻出来往远处爬去。我清了清嗓子，开口询问：“秃子……干什么去了？”

　　冷琦双臂环抱膝盖坐在火堆旁边：“不知道，他让我先回来。”

　　我微微点头，也在她对面坐下：“刚才……我有点激动，对不起。”

　　她轻笑着摇摇头：“没关系，我……”

　　“什么？”

　　“没事……谢谢你……”

　　穿过火光我呆呆的看着她，想要开口询问她独自进入森林的目的到底是什么。却欲言又止。在心里纠结了半天，最后终于忍耐不住。一鼓作气道：“我知道你可能不愿意说，或许是有自己的苦衷，不过站在朋友的角度上我还是想问问，你一个人不顾危险的进入这片森林到底是为了什么？”

　　静静的等待了十几秒钟，没有回应，耳边只有树枝燃烧时发出的劈啪爆响。我微微叹了口气。早已经料到会是这种结果，正准备岔开话题说些别的，抬头一看却发现冷琦将脑袋低在膝盖上双眼紧闭，脸色白的吓人，没有一丝血色。

　　这已经是我此行第二次看见这种脸色。上一次是骨头被电光水母蛰伤的时候。我心里清楚的知道，如果身体正常无论再怎么样脸色也不会差到如此地步，连忙站起来走到她身边轻轻推了一下：“冷琦，你……”话还没说完，冷琦竟然在我这轻轻一推之下直直的倒向一边，毫无知觉。

　　我完全没有想到刚刚还出去同光头一起捡干柴的冷琦会在坐下之后变成这个样子，连忙冲上去把她扶起来轻声呼唤，一摸之下才猛然发现冷琦的双手和脸颊都冷的要命，几乎达到了‘冰’的状态！她已经完全进入了昏迷状态，面对我的呼唤没有一点反应！

　　之前骨头出事的时候有一大圈人围在旁边想办法，现在只剩下我一个人彻底乱了手脚，望着脸色惨白的冷琦有些不知所措。愣了几秒钟后我强行让自己冷静下来，开始寻找让冷琦昏迷的原因。举着手电大概扫了一圈，我在她的后背上摸到了一个很大凸起，仔细感觉之后发现那不是什么身外物品，确实是身体上的东西！

　　我将冷琦侧着抱在怀里，探头去看她的后背，发现在隆起位置的外衣上有一个指头粗细的破损孔洞。孔洞周边的衣服纤维已经发黑变硬，像是被烧焦了一样。这种黑色的边沿瞬间让我想起了刚刚那种毛毛虫毒液碰触到树叶时的情形，树叶被腐蚀之后也是这个状态！

　　想到那种毛毛虫身上色彩斑斓的水泡，我急的双手都颤抖起来，不断大口吸气做深呼吸让自己冷静，同时把冷琦的外套脱了下来。那个隆起在冷琦背部与心脏相对应的位置，褪去外套和上衣恰好被她身穿的文胸盖住。犹豫了几秒钟，我顾不上细想，只好也连文胸一起解开。

　　正巧在这个空档，光头哼着小曲从一楼走了上来，看到我正抱着冷琦给她解文胸顿时‘妈呀’一声，连忙转身往楼下边走边喊：“那啥……我什么没看见……你们继续……继续哈……”

　　我赶紧把他叫住：“继续个屁！赶紧过来帮忙！”

　　光头十分诧异：“老张看你说的……秃爷是有道德素养的正经人，哪是什么忙都能帮的……你自己继续吧。完事了再喊我哈……”

　　发现他想歪了，我恼火的破口大骂：“你他妈想哪去了！冷琦出事了，赶紧死过来！”

　　光头转身看了看毫无知觉的冷琦也反应过来，抬起胳膊半遮半掩的走了过来：“老张你把那不该露的地方都盖上，这万一入了咱的眼睛，冷女侠醒来非得卸了我不可……”

　　我把冷琦的外套扣在她胸前。将两个袖子系在腰上，随后把一旁的背包扔给光头：“别他妈磨磨唧唧的，赶紧找找有没有什么能用的，她可能是让那种毛毛虫给咬了！”

　　掀开冷琦背后的文胸扣带，我的心脏都跟着剧烈颤抖了一下。那个凸起大的惊人，就像是一个小碗被倒扣在了背上。周边的皮肤不是淤青，而是淤黑发紫。在凸起顶端的地方有一个还在往外流着脓水的伤口，伤口周边的皮肉已经有了腐烂的迹象。

　　光头见状也紧张起来，立刻收起懒散的状态开始手忙脚乱的在背包里乱翻。几秒钟后拿出一个白色的塑料小方盒：“医疗用品和药品咱一样都没带，只有应急用的蛇毒血清，不过冷女侠这个伤口好像不是被蛇咬的。要不咱发个信号，让老骨他们过来支援吧？”短暂思考了片刻，我伸手接过盒子：“来不及了，死马当活马医吧！你找找还有没有能用的东西！”

　　值得庆幸的是装有蛇毒血清的这个应急小盒子里东西准备的比较齐全，除了一支注射器和一小瓶血清之外，还有成包的棉签和一整瓶医用酒精。我以最快的速度调试好血清给冷琦打入了体内。随后用剩余的棉签沾着酒精开始擦拭伤口，给她消毒。

　　通常这个过程会非常痛苦。但此时的冷琦丝毫没有反应，面色苍白连眉头都不皱一下。光头在旁边举着强光手电给我照明：“这东西可真他妈够毒的，皮肤黑成这样里边一定还有毒液，得想办法赶紧给她弄出来，而且伤口旁边坏死的皮肉也得尽快去掉，否则腐烂面积会越来越大！”我的双手一直在哆嗦。四下看了看拿起蛇毒血清的塑料包装袋平铺在冷琦的伤口上，随后把嘴贴上去用力吸允。

　　光头屏住呼吸左手举着手电右手拿着棉签紧张观看，最开始的几口，稍稍用力就能吸出许多黑色的液体，不知道是血液还是毒液。随着这种黑色液体被越来越多的吸出来。冷琦背部的凸起逐渐变小，皮肤上的紫黑色也慢慢暗淡下来。尽管她依旧在昏迷，但看到这种好转的迹象还是让我稍微松了口气，继续用力吸允伤口，争取把毒液含量降到最小。

　　然而，就在我吸允最后几口的时候，用力之下只听‘啪’的一声爆响，接着就感觉嘴里的压力瞬间消失，一股辛辣的液体顺势飞进了喉咙！

　　可能是因为吸允的次数太多，所以薄薄的塑料包装袋被吸破了一个大洞。光头看到我满嘴的黑色液体立刻脸色一变，慌忙从背包里掏出水杯递了过来：“快快快！漱口漱口！”我用力往地上吐了几下，随后接过水杯漱口，但刚才的吸力实在太大，已经有一小部分直接飞进了喉咙。吐不出来，我只好一口气喝光了清水，希望肚子里的毒液能被稀释。

　　光头满脸紧张的盯着我看了足足五分钟，发觉没什么反应这才微微松了口气：“没什么问题吧？这冷女侠一个还好说，万一你也躺下了，我可真弄不回去！……”我试着大喘了几口气：“只是觉的胃里好热，就像吃了一碗四川油辣子（四川特有的一种面食，超级辣）一样，呼呼冒火，应该没什么事。”

　　毒液的问题处理了，剩下伤口周边那些腐肉是最棘手的问题。我们手上没有医用剪刀，没有纱布和医用胶带，万一处理不好，非但起不到帮助还有可能弄巧成拙使伤口感染。我和光头对视了半天，他把手电光圈聚在我的腰上：“冷女侠送你的宝贝匕首这回能派上用场了，消消毒，动手吧！”说着在背包里掏出了一整盒创可贴：“我来处理这个！”

　　黑金匕首的刀刃非常锋利，以现在的情况来说确实是最佳的选择。看着冷琦额前冒出的豆大汗珠，我已经别无选择，当即把心一横，拔出匕首放在旁边的篝火上烤了片刻，随后用棉签擦拭掉上边的污垢，屏住呼吸将刀尖轻轻抵在伤口边缘用力切了下去！


第三十七章 毒液

　　伤口周边腐烂的皮肉都已经开始脓化，所以切割起来并不算困难，我憋住一口气强忍着不让自己颤抖，半分钟不到就剔除掉了所有腐肉。旁边的光头双手也丝毫没有闲着，将一整盒三十片创可贴全部取出来，把中间带有消炎止痛作用的部分全都黏在一起，组成了一片超大号的创可贴。

　　处理完腐肉后，我用棉签将伤口擦拭干净，随后把那片‘大号装可贴’贴了上去。

　　冷琦已经进入了深度昏迷，在这一系列的‘手术’过程中没做出半点反应，我重新检查了她的心跳呼吸和脉搏，发现一切正常后这才稍稍放心。

　　手忙脚乱的弄完这看似简单的一切，时间已经过去了快一个小时。我小心翼翼的把衣服给冷琦穿好，将自己的外套平铺在地上，让她枕着我的大腿侧身躺下。光头也长长吁了口气，一边收拾着散落在地面上的物品一边开口询问：“老张你感觉怎么样，没问题吧？”

　　我微微点头：“胃里还是呼呼冒火，不过比起之前已经淡了许多。对了，你们刚才去哪捡的干柴，冷琦是不是在那时候被虫子咬的？”

　　光头皱着眉头想了片刻，把脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不可能，绝对不可能，这些树枝就是在石楼旁边捡的。那块是一片空地。十几米开外才有大树，那毛毛虫再厉害总不能长了翅膀自己飞过来吧！而且从她伤口的恶化程度上就能看出来被咬已经有一段时间了，只是她自己没说而已。我估计肯定是在她上树的时候不小心惊动了毛毛虫，然后被毒液溅在了后背上才导致现在这样。”

　　我重重叹了口气：“都怪我，刚才如果走在她身边就能早点发现了，情况或许就不会这么严重……”

　　“刚才我就跟你说了。冷女侠的脾气就这样，有事就喜欢放在心里憋着，在这方面上你就不应该跟她较真。”光头把收拾好的背包放下，也在旁边找了块石头坐下：“秃爷平时只对古董文物和奇珍异宝有好奇心，对什么人的来历和身世一点都不感兴趣。但咱们这冷女侠却让我也有了点兴趣，她跟你说过自己家里的人或事么？”

　　我微微摇头：“前段时间问过几次，但她总是避而不谈。李博士曾经也跟我说，他感觉冷琦并不是个普通的姑娘……”

　　光头往火堆里扔了跟树叉：“这话一听就知道是博士或者教授说的，简直是废话中的废话。我也能看出来冷女侠不是个普通的姑娘。老张你说她会不会是警察的卧底，潜入咱们内部来收集罪证，要真是这样，那秃爷这些事不蹲个十年八年肯定出不来啊！”

　　我白了他一眼：“谍战片看多了吧，你当警察一个个都闲的蛋疼，放着那么多大案子不办偏偏过来收集咱们几个的罪证！？”说着我忽然觉得腹中的火热感越发剧烈，于是问光头还没有水。光头把他自己喝剩下的半瓶水递了过来，我一口气喝下去嘴里却更加干渴。

　　这种水瓶同蛇毒血清一样。都是作为备用物品事先就被装进了背包。此时两个水杯里的清水都被我喝光，无论再怎么干渴也都只能忍着。闲聊几句后。光头让我先休息，他来守夜，随后在一楼楼梯口的位置用石头垒起了一个简易的报警器，这样如果有东西上来就会将石头碰到，起到报警的效果。

　　折腾了这么久，我的眼皮早已开始打颤。便也重新调整了姿势准备小憩片刻。但困意很浓，干渴之感更浓。就好像胃里有一团正在熊熊燃烧的大火，烤干了体内所有的水分一样。嘴里干燥的连唾液都所剩无几，嗓子也几乎要冒了烟，折磨的我根本无法入睡。

　　如此在这种干渴的煎熬中折腾了许久。旁边的光头终于看不下去了，轻声吆喝道：“老张，什么情况，做噩梦了？”我抿了抿干燥的已经开始起皮的嘴唇：“你还有水么，我渴的实在有点受不了了。”他在两个背包摸了摸，摊开双手一脸无奈：“咱出来一共就带了两瓶水，一瓶半都让你喝了，现在唯一的液体就是我包里那盒蛇毒血清了，你喝不喝？”

　　我摆了摆手：“无论白天黑夜都不耽误你那张大嘴瞎扯淡，反正我也渴的睡不着，你先休息吧。”

　　光头点点头，随后背靠在一块石头上眯起了眼睛，两分钟不到忽然又坐了起来：“对了！我怎么把这茬给忘了！”说着从外套两边的衣兜里掏出一把樱桃大小的火红色水果和一些棕褐色的小蘑菇：“昨天晚上那么一闹，我烤的海鱼一口都没来得及享用就进了那水蟒的肚子了，现在都饿的不行了！”

　　我也坐直了身子：“海鱼虽然没来得及享用，那大螃蟹你不是吃的挺香么。”他皱了皱眉头：“螃蟹这玩意虽然好吃，可是他吃不饱呐，拳头大的螃蟹全身上下加起来撑死也就两口肉。这些是我刚才在旁边的林子里摘的，瞧这果子的长相，又圆又红，让人一看就食欲大增啊！你不是渴了么，赶紧尝尝甜不甜。”

　　那些果实的大小非常统一，颜色火红十分饱满，就像是一颗颗红色的葡萄。尽管从来没有见过这种水果，但此时口腔和喉咙里的干渴感已经让我顾不上再去细想，立刻拿起一颗在衣服上胡乱蹭了蹭就送到了嘴边。正当我张嘴准备去咬的时候，躺在腿上的冷琦忽然醒了过来，抬起胳膊用力打掉了我手中的果子。

　　我连忙低头看去，同时轻声问道：“你感觉怎么那样，后背还疼吗？”她单手撑着地面想要坐起来，但稍加用力脸上就露出了痛苦的表情，又重新瘫倒在我的腿上。我伸手扶她坐了起来，目光直直的盯着她脸上的表情。

　　调整好了坐姿之后，冷琦脸上痛苦的表情渐渐消失，看着地面上光头采摘回来的果实轻声说道：“别吃，剧毒！”

　　光头手里的一颗果子已经塞进了嘴里，准备用力去咬，听到这四个字后眼珠子差点没直接瞪出来，立刻将果子喷出去三四米远：“什……什……什么玩意！剧毒！？”

　　冷琦喘了口气继续说道：“这是涩果，无花无子，其内部的果汁浓度不比眼镜王蛇的毒液差多少！那个是无药蘑，毒性比涩果还大，舔一口足以毒死成年大象，一但中毒无药可救！”

　　我听了满脸黑线：“秃爷你可真是‘功臣’，专挑有毒的玩意拿是吧？”

　　光头脸上两条大粗眉毛剧烈抽搐了一下，呆呆的望着地上那堆无药蘑轻声喃喃：“这不科学啊……他妈是哪个孙子说的没颜色的蘑菇就没毒！？”

　　“大多数无色的蘑菇都没毒，但无药蘑是其中的个例，而且非常稀有，通常在南美洲才会有。”说完冷琦又缓缓闭上了眼睛。

　　我将外套盖在她身上，随后转头看了一眼光头：“你最好……去洗个手，不然……”他立刻从地上跳了起来，伸手在旁边的石墙上用力蹭了几下：“大难不死……必有后福……大难不死……必有后福……”

　　接下来的三个小时里冷琦和光头都在睡梦中度过，我则忍受着干渴的感觉一直熬到天亮。凌晨四点半，外边已经开始有了光感，大约十多分钟后彻底大亮。此时的我就想痛痛快快的喝上一桶凉水，然后闭上眼睛睡觉，于是立刻踢醒光头招呼着他起来赶路。

　　走出石楼，视线已经不受黑夜的遮挡，放眼望去一大片高低不平的石块出现在远方。不难看的出这里曾经是个城镇，虽然大部分地方的石缝里都长出了厚厚的杂草，却还是能依稀辨认出街道的样子。光头眯着眼睛扫了一遍四周连连咂舌：“看这模样，不会是核武器爆炸了吧，摧毁的可真够彻底的！”

　　若是在平时，我一定会多拍几张照片留作纪念，没准回去还能以这个为话题写几篇报道。但此时口中的干渴和胃里的火热折磨的我痛哭不堪，辨认了方向之后立刻急声催促光头快点跟上。

　　经过几个小时的休息，冷气后背上的隆起彻底褪去，虽然还有些疼痛但是不影响自主行动。表面上是我扶着她，但实际上几乎是她在支撑着我行走。

　　五点十分，太阳终于探出了脑袋，我们立刻就确定了方向，直直的向北前进。走了二十多分钟，可能是运动的原因，我胃里那种感觉不但没有消退，反而由火热变成了灼热。仿佛刚刚吞下了一块火红的煤炭，烧的我胃部连带着五脏六腑都跟着一起灼痛起来。

　　光头一直走在前边带路，注意力全在辨认方向上，所以并没有发现异常。但冷琦却能感觉到我的步伐越来越沉重，看着我轻轻皱眉：“你怎么了？”我强忍着露出个笑容，“没事”这两个字还没等说出来就感到两眼一黑，紧接着双腿失去知觉，整个人踉跄了几步无力的瘫倒在地上……


第三十八章 脱险

　　我并没有昏倒，意识还非常清醒，只是全身都莫名的没有了力气。瞪大了眼睛，看到的却始终是一片漆黑。失去光明的感觉非常恐怖，绝望和无助在心中油然而生，仿佛整个世界都远离自己而去。我剧烈的喘着粗气，努力转动眼珠，不敢相信是自己的眼睛出了问题……

　　在我倒下的瞬间，冷琦立刻叫出了声音：“张瑞，你怎么了！？”光头的喊叫也紧接着响起：“卧槽！这还没到家呢，老张你怎么就睡上了！”我张了张嘴，但干燥的喉咙和口腔最终也没能发出声音。

　　接下来就是冷琦和光头两人的对话：“昨天晚上发生什么事了，他怎么了？”

　　“没发生什么事啊，那些果子和蘑菇老张也一口没动，这怎么就忽然趴下了？”

　　“那你们有没有去过什么地方？”

　　“嗨，昨晚上光顾着救你了，那还有闲工夫乱跑。我回去的时候你已经晕了，老张我们给你又脱衣服又处理伤口的，一直忙到一点多！那什么，我纠正一下，衣服全是老张脱的，我一点没动！昂不对，其实老张也没全脱，他……”

　　“行了！这附近有不少甘草，你快点摘一些过来！”说完冷琦捏开我的嘴看了看口腔又重新向光头确定：“他昨晚真的什么都没吃？”

　　“冷女侠，发现你丢了，我是被老张拉着十万火急冲出来的，哪还有时间带吃的。昨晚上他就喝了一瓶半的清水，别的……”说道这里光头忽然想起了什么：“对了对了对了！我想起来了，老张昨天吸毒的时候不小心喝了一口，他很有可能也中毒了！”

　　“吸毒？”冷琦有些诧异。

　　“就是你后背上的伤口，当时他说没事。我还以为彻底没事了，谁想到这玩意跟白酒似的，后劲足啊！”

　　几十秒后，几片干草叶子被人塞到了我的嘴里，味道十分甘甜。光头的声音再次从旁边响起：“冷女侠，甘草这玩意好像是治嗓子的吧？”冷琦微微叹了口气：“这片森林百分之八十都是剧毒花草。药草几乎没有，得赶紧把他送回船上急救！”说完将我搀扶到了自己的背上。

　　旁边的光头立刻迎了上来：“这种粗活还是给老爷们干吧，你去前边带路。”说罢将我背了起来。

　　走了十多分钟，虽然我的身体已经恢复了知觉，但依然使不上力气，眼前也丝毫没有光感，便轻声询问：“到哪了？”光头累的满脑袋热汗，喘着粗气边走边道：“老张……你小子可真不地道，昨晚故意让秃爷早点休息。是不是就在给今天做准备呢！？”

　　正说着，耳边传来了海浪的声音，我顿时松了口气。

　　回到船上，虽然看不见，但我能感觉到所有人都围了过来。李晓欣立刻开始测体温量血压，小叶则不断呼喊着我的名字。大鱼丸的喃喃声也在不远响起：“我早就说不能去不能去，你们偏偏不信，现在弄成这个样子。唉……”

　　五分钟后，只听李晓欣沉沉叹了口气：“小瑞瑞确实是中毒了。毒液刺激了他的神经系统，尤其是视神经。现在只是暂时性失明，再耽误下去恐怕就要转变成永久性失明了！”小叶紧接着说道：“那就快点啊，打针，输液，解毒啊！”李晓欣也同样着急：“可是咱们没有这方面的药物。根本没办法缓解毒性！”

　　“有！”

　　这是光头的声音，一阵等待之后李晓欣手中接过了什么，她口气十分诧异：“蛇毒血清？”

　　光头应声答道：“对！这是老张教的办法，鱼丸老爷子你也学着点，这叫‘死马当活马医’！”

　　可能是因为毛毛虫的毒液和毒蛇的毒液成分差不多。所以蛇毒血清的效果非常显著。注射不到半个小时，我的身上就恢复了三成力气，眼前也逐渐有了光感。闭上眼睛好好的睡了一觉，当我再次睁开眼睛的时候，一轮洁白的明月非常清晰映入眼帘，除了冷琦小叶和坐在控制室里守夜的大鱼丸之外，其他人都已经酣酣入睡。

　　见我睁开了眼睛，小叶立刻凑了上来，抬手轻轻晃了晃：“你能看见什么吗？”我笑了笑：“看到了月亮还有美女，还有没有罐头，我饿了。”她也跟着笑了笑：“罐头太凉了，等着，我去给你做点面条。”说完起身走进了船舱里侧的简易厨房。

　　等小叶走后，环抱膝盖坐在对面的冷琦轻声道：“昨天晚上……谢谢你。”我也半坐起来，后背靠着船舱：“如果真想感谢，不如答应我一件事吧。”

　　“你说吧。”

　　我嘿嘿一笑：“很简单，以后不要再玩‘失踪’就行。”

　　沉默了许久，直到小叶端着一碗热气腾腾的面条从厨房走出来的时候，她才淡淡的说了句：“好。”随后侧身躺下闭上了双眼。

　　吃过面条后我胃里不舒服的感觉彻底消失，身上也有了力气，舒舒服服的重新进入了梦乡。

　　好好休息了一夜，第二天所有人都起了个大早，围坐在一起商量着下海的事情。大鱼丸说今天的天气非常好，阳光普照，浪小无风，非常适合下海。冷琦的身体状况目前已经无法再进行水下活动，所以搜索闵瑶族遗址的任务毫无疑问就放在了光头骨头我们三个身上。

　　有了上次下海的经验，这次光头做足了准备，将那个大哥大一样的通讯器留在了船上。这样我们不止是可以相互交流，也可以和船上的其他人保持通话。尽管在海岛周边的这片海域已经没有了那种神秘吸力，但是以防万一我们还是放弃了潜水氧气瓶，每人携带了两个体积小储存量大的液氩氧。

　　由于不知道闵瑶族遗址的聚体范围，所以我们决定先下去侦查一番，随后再做更加周密的搜寻计划。

　　一切准备妥当之后，中午十一点半，三人从船体侧边的悬梯上相继跃入水中，向着海底的闵瑶族遗址摸了过去……


第三十九章 遗址（一）

　　大鱼丸说的没错，在这个时间下海，耀眼的阳光可以把水下二十米之内的区域照的一片大亮。从船上入水之后三人垂直潜了下去，不到十五米双脚就碰触到了海底，周围的一切景物都被撒上了一层荡漾的阳光。海底囤积着大量淤泥和各种藻类植物，淤泥中也隐藏着无数奇特的海洋生物，大多都海星和海螺。

　　经过若干年的沉积和腐蚀，海中的闵瑶族遗址相对于岛上的建筑来说简直差的太多，几乎都看不出来这里曾经有人为的活动痕迹，所有东西都被厚厚的淤泥和植物所覆盖。放眼望去除了各种各样的海生物就是五颜六色的海带海藻，让我们根本无从下手。

　　小范围在四周转了一圈，我们重新回到了船上，光头摘下氧气面罩就张嘴开骂：“这他妈地下全是淤泥，除非一寸一寸全都挖开，不然咱连闵瑶族遗址的模样都看不见，更别说找碎片了！”

　　我坐在旁边的船沿上轻笑道：“在大山里找点宝贝你都不在话下，什么寻龙定穴，捕风识土一堆办法。现在换成海里，技术含量应该也差不多吧，还能难住秃爷？”

　　他眼珠子顿时一瞪：“差的太多了！你以为这是在找斗子啊。那闵瑶族在这岛上盖房子的时候估计连风水是什么都不知道，你让我上哪去寻龙定穴，‘捕海识泥’还差不多……再说咱要找的就是那比指甲盖大不了多少的玩意，概率比大海捞针高不了多少，很棘手呐……”

　　大鱼丸在旁边听不懂我们说的话，探头凑过来问道：“跟指甲盖差不多大的玩意？你们是不是找贝壳呢，那我家多得是啊，什么样的都有。有兴趣。我便宜卖给你们……”

　　光头轻哼一声：“我们要找的玩意跟贝壳差不多大，但是可比贝壳难找多了。你老爷子还是别贪财了，好好开船吧。”

　　时间一分一秒过去，太阳已经开始从头顶往西方滑落，眼看这几个小时的宝贵时间即将过去，我们也越发焦急。中午十一点半到下午两点半是下海的最佳时间。海水的温度和光照程度都是一天当中的最佳时刻，危险程度相对来说也会大大降低。倘若在两点半之前我们还没商量出对策，那就只能再耽搁十几个小时，等第二天中午再下海。

　　几人坐在甲板上沉默了片刻，骨头试探着说道：“俺觉得，闵瑶族肯定不能把碎片放在外头，没准跟沙漠里那群人一样给藏到国王的宫殿里了。咱们只要找到那座最大的房子然后想办法进去，没准就能找到……”

　　不等我说话，旁边的冷琦立刻点头表示同意：“骨头说的没错。既然闵瑶族能传出有水晶碎片存在的消息，那就证明水晶碎片对于这个民族来说并不是个普通的东西。在他们领导级人物所居住的地方寻找，几率会大大提高。虽然这里的遗址都被淤泥覆盖，但情况应该和海岛上的差不多，没有倒塌的高层建筑会非常显眼，想要进去也不会太困难！”

　　光头咧开大嘴笑着点头：“我们冷女侠只有在动脑思考的时候才会说这么多话，你们都好好听着，这可都是‘智慧的结晶’呐！”说着高声喊道：“鱼丸老爷子。你知不知道这闵瑶族的具体分布范围到底有多大？”大鱼丸听后想了片刻，指着来时的方向回应道：“以前这座海岛大得很。后来一大半都被海水淹了。其实咱们快艇第一次搁浅的位置才是海岛以前的海岸。”

　　“第一次搁浅的位置！？”我几乎不敢相信自己的耳朵：“这之间的距离可有整整五十海里啊！以前……全都是陆地！？”

　　大鱼丸点了点头：“以前这座海岛大的很，居住着数量过万的闵瑶族人。很多年前一场灾难降临，毁了这个海岛，也毁了所有居住在岛上的民谣族人。”

　　“上万人！这哪是毁了一个部落，简直是灭国啊！到底是什么灾难有这么大的威力，火山喷发？还是海啸？”光头也十分吃惊。

　　大鱼丸轻叹了口气：“亲眼见证那场灾难的人全都死了。所以没有人知道。这座海岛也因为这件事被蒙上一层恐怖的阴影，十几年来有无数船只和飞机在这里失踪，所以政府才下了封禁令。其实啊，这个所谓的封禁令只是摆设。普通的渔民和游轮都会自行绕开，只有黑道上的人才会冒着生命危险在这里进行交易。”

　　这对于我们来说无疑是一个糟糕透顶的消息。因为闵瑶族遗址设计的区域是在太大了，水晶碎片有可能在海岛周边方圆五海里内的任任意一个地方。如果盲目的进行寻找，那么就算用上一年的时间也未必能找得到。相比之下，我还是更倾向于骨头的办法，毕竟较高的建筑比较好找，而且领导极人物所居住的地方肯定会与普通房屋有着明显的不同。

　　经过几分钟短暂的商讨，我们还是决定把之前地毯式搜索的方案改成选择性搜索。率先找到那座不一样的建筑，随后在建筑之内再仔细寻找。这是一个赌局，一个赢的概率很低的赌局，但我们没有办法，只能硬着头皮参与进来！

　　决定好最终的对策之后，时间已经到了下午一点，我们还是决定重新下水在船只周围先小面积的搜索一番。毕竟大型宫殿不可能建造在海岸周围，一定会在靠近内部相对安全的区域。而目前海岛的岸边正是曾经岛上的‘内陆’范围，找到宫殿的几率会大大提升。

　　重新潜进海里，光照程度明显比中午的时候差了许多，不过我们依然可以看清十余米之内的景物。光头一边往远处游动寻找一边通过对将耳机絮叨起来：“其实第一次下海的时候我就感觉到了，如果在正常的海面上怎么可能下潜二十多米就到达海底，没想到这个小岛还真被海水给吞了这么多。哎你们说到底什么灾难才成造成这么严重的后果？”

　　我摇头答道：“这座海岛没有火山的迹象，所以海啸的可能性最大。那时科技还不发达，没有人知道海啸发生的原理，所以很容易往鬼神方面联想，再经过若干年添油加醋的神化。等传到今天，自然就变的神乎其神不可解释了。而且我有些怀疑，这个闵瑶族很有可能是中国的民族！”

　　“俺也这么觉得！”骨头听后立刻应声说道：“先前在那个观音庙的时候，那柱子上刻的东西，全都是中国古时候不同年代的‘龙’字！”

　　光头笑的阴阳怪调：“呦呵，别看老骨同志汉字不认识几个，对这古文字到是颇有一番研究，简直让秃爷刮目相看呐！”

　　骨头嘿嘿一笑：“村里二婶子给小孩做衣服的时候会绣各种各样的‘龙’，俺经常看，然后就认识了……”

　　正说着话，我们前边的海底忽然出现了一道十分明显的下坡，坡下依稀可以看到许多高高的隆起。光头顿时来了精神，轻喊一声：“有了！”说罢便滑下下坡冲着那些隆起游了过去。

　　这个下坡很大，垂直高度大约有七八米左右。到达这个深度以后太阳光已经失去了效果，虽然眼前有些光感，单翼看不清附近的景物，我们只好打开了随身的强光手电，配合着头顶上的水下射灯走进了这片黑暗的海域。

　　正如冷琦所说，那些没有倒塌的二层石楼伫立在海中十分显眼。尽管没有了刚才那么大的可视范围，但凭借水下射灯的光柱依然能够看清不少高高低低的建筑。同海岛内部一样，这些建筑几乎都只有二层，全是用大小不一的石头累积堆砌而成。从外侧看，这些石楼上长满了绿色的藓类植物，一些出口里时不时还有成群结队的小鱼进进出出。

　　光头游到一座二层楼的窗口举起强光手电往里照了照：“跟咱们昨晚待的地方差不多，只不过石头底下的蝎子和蜈蚣都换成螃蟹和鱼虾了。”说着忽然爆了句粗口：“卧槽！这龙虾看上去可真诱人，皮薄肉多……完了，秃爷这肚子又开始叫唤上了……”

　　我游到近前一看，只见石楼内的一块石板下边停靠着一条近半米长的正宗大龙虾。它身上的甲壳同旁边的石块一样也呈棕黑色，一动不动的潜伏在那里只剩两条火红色的须子随着水流缓缓飘荡。如果不是光头将手电光圈聚在它身上，我还真不一定能发现。

　　这种大龙虾在国内五星级饭店可以卖到上千块钱一斤，价格非常昂贵，口感自然也是没的说。光头看的直咽口水，不等我开口阻拦就率先从窗口翻进石楼内部，向着那条龙虾悄悄摸了过去。这只大龙虾对自己外壳的伪装非常有信心，认为不可能会被其他生物所发现，所以尽管感觉到了异常的水流却也并不逃窜，稳稳的停靠在石板小边静止不动。


第四十章 遗址（二）

　　很快光头就来到石板上方，将随身的储物袋里的东西全部取出来塞到潜水服的近身兜里，接着把强光手电夹在腋下双手抓着储物袋两边缓缓伸了过去！就在他即将得手的时候，大龙虾终于察觉到了危险，粗长的身体轻轻摇晃如同一架小火箭一样飞速蹿了出去。

　　它的这种本能反应正中光头下怀，不偏不斜正好冲进了敞开的储物袋里。在大龙虾钻进去的瞬间，光头立刻收紧袋口，接着举起袋子晃了晃：“这点小鱼小虾还能难住秃爷，搞定！你们就等着晚上吃虾肉吧！我敢打赌，这只绝对比咱们在冰火谷上边吃的大虾还要美味！到时候在撒点孜然，放点……”话还没说完，我就看到他手中的储物袋上出现两个尖角，随后袋子忽然被撕碎，一只棕灰色的大钳子伸了出来！

　　等光头反应过来的时候，袋子里的大龙虾已经完全脱离了束缚，冲着我们所在的窗口飞速游了过来。光头在后边憋足了劲猛追：“老张，老骨！拦住它！不然到嘴的美味就‘飞’了！”我胡乱从身上摸了几把，才响起来自己身上并没有储物袋，只好抡起手电筒猛的砸了下去。

　　但海水延缓了我的动作，尽管我的大脑已经反应过来，身体却没能跟上速度，只能眼睁睁的看着那只大龙虾从面前溜了过去。后边的骨头在水中本来就不太适应，反应更加迟缓，压根连龙虾的影子都没看清楚。光头见状急叹了口气：“唉……还得秃爷亲自上阵！”说罢也以极快的速度跟在龙虾身后追了过去。

　　直到这个时候，我才发现原来光头不只是爬树像猴子一样，水性也好的可以，达到最高速度的时候几乎都追上了旁边的一排鱼群，就像是在脚底按了两个助推器一样。死死地跟在大龙虾后边。大龙虾慌不择路的四处乱套，光头也死命的跟在后边紧追，似乎是吃定了这顿‘大餐’！

　　就这样，一人一虾左摇右摆的冲进了更深一些的海底。我和骨头也紧忙在后边追赶，尽量跟住光头免得他自己发生什么意外。如此快速游动了接近五分钟，受惊的大龙虾终于自己卡在了一簇珊瑚的孔洞之中。进退不得。只能无力的挥动两只大号的钳子。

　　光头停在旁边一边喘着粗气一边‘教育’龙虾：“跑啊，你他妈接着跑啊！遇上秃爷算你今天倒霉，乖乖跟我回去咱还能给你来个痛快的，不然休怪我无情，直接活着烤！”

　　当我和骨头赶到近前的时候，光头已经用许多跟纤细的水草把那只大龙小五花大绑捆了个结实，牢牢的固定在自己的后背上。我气喘着骂道：“死秃子平常没看出来你还是个吃货！为了这么一条龙虾追了好几条街，至于么！”他把下巴抬的老高，轻哼一声：“这是正宗的火石大龙虾。如果放过了这个机会，那可能这辈子都尝不到了。人活着不都是为了这张嘴么，干什么不都得尝个新鲜，你要是没兴趣到时候可别嘴馋！”

　　我无奈的点了点头，正想再骂他几句，忽然被旁边的骨头用力拽了拽胳膊：“宫殿！老张，秃子，这是不是咱们要找的宫殿！”

　　我顺着他的目光抬头看去。猛然发现在几人面前伫立着一座异常高大的石楼。这座石楼足有四五层高，高度和风格明显都比周边的建筑更加宏伟。除了中间饿部分之外。在两侧还坐落着两个稍小一些的石楼，三座高楼并在一起形成了一个巨大的‘山’字型。

　　光头无意识的点了点头，口中难拿自语：“如果我是国王，肯定会选这座高楼当做宫殿……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫呐……”说着还拍了拍被绑在身后的火石大龙虾：“这里边有你一份功劳，放心，晚上秃爷一定先给你‘安乐死’。然后在享用……”

　　这座石楼上也沾满了泥土和浮游生物，几乎百分之八十的地方都被水草所覆盖。从大概雏形上辨别，我们此时应该是在石楼的侧边，于是三人立刻漂浮起来，围着石楼寻找正门。转了一圈之后。我们发现石楼的一层已经被淤泥彻底覆盖，三人现在所看到的‘一层’其实是第二层。

　　光头急着回去享用那只火石大龙虾，所以直接从二层的窗户钻了进去，一边四处查看一边招呼着我们：“哥几个都麻利着点，快速结局战斗咱好回去摆一桌‘海鲜庆功宴’呐！”我跟在他身后也钻进了石楼，发现这座楼内的格局明显和其他普通石楼有着差别，虽然已经被海水和海生物占据，但还是不难看出它的豪华程度。

　　楼内二层还摆放着石凳石桌，侧边的墙上还有烛台的雏形，内部被石墙分割成了若干个小房间。每个房间的门口都站着一尊雕刻的十分抽象的石头人，说是雕像，其实就是用石头垒起了一个人形，然后在面部的位置简单的挖了三个小洞，代表眼睛和嘴巴。

　　骨头摸了摸其中一尊石像，立刻又一群受惊的小鱼从其中的缝隙中钻了出来，四散着游开。

　　考虑到这座石楼的整体面积，三人决定先从一层开始找起，预计在一个小时之内搜索完所有区域，然后无论有没有收获都现行返航，等待第二天中午再重新下海寻找。

　　做了计划，三人沿着楼内的台阶下到了一层。从石阶上走下来，最显眼的竟然是一口直径两米左右的巨大水井。水井周边所用的石料打磨的非常精细，周围一圈井壁密密麻麻雕刻了许多奇怪的文字，有两条成人胳膊粗细的铁链子从井内一直延伸上来。铁链一端被牢牢固定在井外的地面上，另一端通往井内不知道与什么东西相连接。

　　光头游过去摸着铁链道：“我还以为闵瑶族人只会用石头呢，原来也有几件青铜的玩意，这么粗的两条大铁链如果全都做成古董那该多好。”说着用力拽了拽，铁链在他的拖拽下剧烈晃动了起来。

　　我无奈的摆了摆手：“可惜人家没做成古董，偏偏做成了这不值钱的大链子。行了别晃了，就是晃碎了它也还是铁链子。”

　　但光头却并没有理会我的玩笑，哆嗦着嘴唇满脸惊恐：“不是我，是井里边的东西！……”说着抬起了双手，只见那两条粗重的青铜铁链果然在自己晃动，并且越发剧烈！


第四十一章 石楼枯井（一）

　　这一幕着实把我们都下了一跳，下意识的往后退了几步，目光死死的盯着井口的铁链，不知道里边会爬出什么东西来。静静的等待了足足五分钟，铁链的晃动逐渐放慢，直到静止不动又恢复成了刚刚那种平静的状态，似乎什么都没有发生过一样。

　　骨头咕咚一声咽了口唾沫：“你们……你们刚才看见了么！？……那井里边……好像有东西！”

　　旁边的光头也有些变了声音：“我们又不是瞎子，当然看见了。他妈这么粗的两条大铁链子，是不是把什么东西锁在底下了？”

　　三人把光圈都聚在这口诡异的水井上仔细看了看，骨头立时变得更加紧张，游过来使劲晃了晃我的胳膊：“老张！咱大黑山里的那口井就是这个样，也有两条青色的大铁链子，上边的符号好像都一模一样！”我皱了皱眉头：“你是说……大黑山内部干爹遇害的那口油井？就是这个样子！？”

　　他稍微靠近一些又仔细看了看，随后微微点头：“形状是一个样子，但黑山村里的那个井比这个大多了，井口直径起码得两三米开外！但这铁链子是一样一样的，颜色和粗细程度一点都不差！听说刘总手下失踪的那个外号叫眼睛的人就是被井里头的东西给拉进去了，咱……咱还是赶紧走吧……”

　　光头歪着脑袋站在旁边问我：“老骨说的就是你上次讲的大黑山的事？真的啊？”

　　我一瞪眼睛：“废话！不是真的你他妈当我给你讲故事逗乐玩呢！就因为那件事，所以老骨后来才自己找到赤峰来投奔了我，他的那块水晶碎片就是骨刀干爹临死前给的是的。等玛雅诅咒这件事结束了，我和老骨一定会回到黑山村重新调查这件事，并且找到骨刀干爹的尸体！”

　　提起骨刀干爹，骨头的脸色有些难看。轻叹了口气靠在旁边的石墙上沉默不语。我游过去拍了拍他的肩膀轻声安慰：“别担心，迟早咱们会把这件事调查清楚，找到骨刀干爹的尸体好好安葬，给他一个交代！”

　　光头知道这是骨头的痛楚，于是也转移话题，小心翼翼的往水井边靠了靠：“那什么……你们说。水晶碎片有没有可能在这口水井底下呢？”

　　我看着那两条成人胳膊粗细的青铜铁链联想到刚才的景象心里不禁有些打颤：“有这种可能性，但这口井里肯定不会太安全，咱们先去搜索其他地方，这个放到最后再说吧。”

　　他们两人也不愿意在这口水井边停留，于是都点头表示同意，于是三人立刻按着原路返回，沿着台阶游回到了二楼，分散开来仔细搜索。

　　石楼的二层到四层有着若干个小房间，寻找起来非常耗费时间。整整用了一个小时的时间我们才彻底搜索完毕。通过对讲耳机，三人约定在二层楼梯口会和。因为距离较近，所以我第一个到达，两分钟不到就见到了骨头的身影，他一脸丧气：“房间里除了石头还是石头，别的啥玩意都没有，根本找不到啊。”光头的声音接近着从对将耳机里响起：“这他妈那是宫殿，简直就是旅店！房间分隔的比他妈窗子还多！妈了个巴子的秃爷找不着回去的路了！”

　　我也叹了口气：“看来咱们这次又要无功而返了。闵瑶族遗址里的石楼实在太多，咱们必须回船想个可以快速过滤的办法将范围缩到最小。否则就这么盲目的寻找，希望实在太过渺茫。”随后通过对讲耳机催促光头：“秃子你能不能快点，磨磨蹭蹭的是不是又在贪图什么宝贝呢！？”

　　光头轻哼一声：“刚才不是说了么，秃爷找不着路了，你们多等会，两分钟我就能绕出去！”

　　他说的还真是一点不差。正好两分钟过去，我就看到走廊远处亮起一个光点，光头怀里抱着一块方形的石板游了回来。骨头见状顿时一愣：“咋？……你把人家的地板砖给撬下来了？”

　　光头摆了摆手：“这是我从一个房间的墙上取下来的，你见谁家的地板砖是挂在墙上的？根据秃爷的经验来看，这八成是闵瑶族人的‘书法’或者‘字画’。拿回去放在老钱那，如果遇上慧眼的主，准能收入一笔大钱！”说着将怀中的石板平铺在旁边的窗台上给我们观看。

　　我凑过举起手电仔细看了看，发现这是一块半米左右的四方形的石板，石板是由海岛上的黑色石块打磨而成，制造的十分精美。上边已经被一层墨绿色的藓类植物和淤泥所覆盖，侧边有一块较为干净的区域，应该是光头擦出来的，上边画着几个奇怪的符号纹缕，看起来到真像是一块现代的地砖。

　　骨头在另一边望着那小片纹路喃喃自语：“这好像是个画吧，你们看这个，跟水晶碎片多像……”说着伸手又在石板上用力擦了一把。他这一把几乎擦掉了所有淤泥和苔藓，石板上百分之八十的纹路都露了出来。这不看不要紧，一看却把我们都吓了一跳，光头开口便骂：“我操！这他妈不是一楼那口井么！？”

　　正如骨头所猜测的那样，石板上其实是一副简体刻画。虽然周围的景物非常简单，但中间的圆形井口和那两条粗长的铁链让我们一眼就认出了其中描绘的正是一楼那口诡异的水井！从刻画上的描述来看，那两条铁链在那时似乎还没有锁住什么东西，而是非常松散的耷拉在一旁。在井口旁边还跪着三个人影，中间的那个人双手托着什么东西正准备扔进井内，而他手中的东西正是如同水晶碎片一样四四方方！

　　三人呆呆的看了半晌，骨头用胳膊推了推光头：“你不是有经验么，赶紧给俺们讲讲，这上边画的是啥意思？”

　　光头皱着眉毛跟我对视了一眼：“看来……这口井咱们是非下不可了……”

　　虽然不知道画中人影手中所拿的东西到底是不是水晶碎片，但是从那四四方方酷似的形状上来看，可能性达到了百分之八十。所以尽管知道那口水井之内并不安全，我们却还是得硬着头皮下去一探究竟！

　　我看了看时间，已经接近三点，此时外边的天色应该正在逐渐变暗。重新站在一层的这口水井旁边，骨头紧张的开口询问：“咱是现在下去，还是明天再来？”光头沉了口气：“反正已经到门口了，早晚都得进去，不如快速解决战斗来的省心。干脆今天就一块办了吧，外边黑不黑天对咱们又没什么影响。”

　　我微微点头表示赞成：“秃子说的对，咱们没有那么多时间可以浪费。而且今天一旦离开了这座石楼，明天能不能重新找到都是个问题，不如一次性翻个彻底！”

　　做好了决定，三人立刻开始为接下来的冒险做准备。保险起见，我们决定先让一个人下去探探情况，另外两人留在上边接应，一旦有什么意外发生也好进行营救。身先士卒的重任向来都是光头负责，这次也不例外，在检查了所有装备的使用情况他走到水井旁边准备下去。

　　想到刚刚青铜铁链接抖动的情况，我不免有些担心，再三叮嘱光头要万分小心，发现不对就立刻撤退！光头虽然表面上摆出一副不以为然的表情，但其实心里也异常紧张。毕竟谁都不知道在这个几百年没人涉足的井下到底会存在什么东西，弄不好可能还会有性命之忧！

　　我开着玩笑缓解心中的压力：“秃子你准备那么多装备，就没有什么水下机器人之类的高科技？”他做了两个深呼吸：“你以为那些玩意是大白菜呢，说买一颗就买一颗。最便宜的水下机器人一套都下来还得六位数呢，秃爷是个过日子的人，宁愿自己冒险也不能那么奢侈。”

　　正说着，我们的耳机里忽然传来了冷琦的声音：“张瑞，骨头，你们能听见吗？”

　　光头按下了水下面罩侧边的耳机通话切换按钮，清了清嗓子：“我说冷女侠，不是秃爷小心眼，你这人名得喊全了啊，偏偏把英俊帅气的‘王生发’给省略了，这算哪门子事呐。”话音刚落，耳机里就传来小叶的笑声：“你这还不算小心眼？别贫嘴了，张瑞和骨头呢，你们都没事吧，怎么还不回来？”

　　我也学着他的样子在耳边摸了摸，按动了切换开关后张口应道：“我们正在搜索一处石楼，还剩最后一个地方，完事了就回去。”冷琦接着问道：“情况怎么样，找到有用的线索了吗？”

　　光头轻叹口气：“线索是有了，不过是条玩命的线索，咱马上就要去打头阵了，一会万一出了什么事故，你们一定要记住，秃爷是个英雄！”几秒钟后李晓欣的声音又响了起来：“大秃头那你小心点，不许有事！”

　　这句话顿时刺激了旁边的骨头，他当即快走几步，把一条腿已经跨进水井的光头给拉了下来，大声嚷嚷着：“晓欣姑娘，打头阵的是俺，俺才是英雄！”说罢站上了水井边缘就要下去。


第四十二章 石楼枯井（二）

　　光头无奈的摇了摇头：“你没把开关打开，晓欣妹子听不见……”随后从身上摸出了两个荧光棒，拧亮之后扔进了水井：“行了别耽误秃爷办正事，赶紧下来！”

　　骨头是个倔脾气，只要不涉及到神鬼范畴，无论什么怪兽生物他都毫无惧色，冲着光头轻哼一声：“你胳膊上还有伤呢，这回俺去打头阵，老张你们等消息吧，等俺发信号再下去！”说罢扶着井壁缓缓沉入了井中。

　　我和光头都趴在井边紧张的看着，发现水井的开口虽然很小，但其实内部空间非常大，是呈漏斗形在变化。那两根荧光棒已经率先落到了底部，变成了两个明亮的光条。从光条的位置目测来看，水井的深度至少在二十到三十米之间，下边的水流非常平稳，隐约还能看到微小的鱼群，完全看不出存在着什么危险。

　　正在下潜的骨头异常紧张，下降的速度非常缓慢，手电光圈死死的照在井底，生怕下边会忽然蹿出什么怪物。我和光头也把自己的强光手电垂直照射下去，提高亮度。

　　两分钟之后，骨头已经足够接近井底，正当我准备开口向他询问井内的大概情况时，忽然感到有人在身后猛的推了一把。大半个身子都探在进口的我顿时失去了平衡，在水中晃了几晃，随后也跟着一头栽到了井里。全身没入水井之后，海水的浮力忽然减弱了许多，我努力挥动着四肢想重新游出去，但身体却依然飞速下降，随后竟然跟着骨头一同落到了井底！

　　水井底部满是松软的淤泥，一脚踩上去可以陷到膝盖。我打了个滚从淤泥中爬起来张口便骂：“死秃子，你他妈找抽吧。闲着没事推我干嘛！？”话刚说完，一抬头却猛然发现刚刚趴在水井边缘的光头竟然同我一样，也跟着落了下来，脸上满是茫然之色：“这他妈！……那不是我！我也是被人推下来的！”

　　听他说完，三人立刻下意识抬起看向上方的井口，那里已经被黑暗所覆盖。在二十几米的水下抬头仰望根本什么都看不清楚。光头眼睛里寒光一闪，大叫一声：“不好！”说着立刻从井底跳起来冲着井口快速浮了上去。我和骨头跟不上他的速度，干脆就站在井底等待，同时观察着四周的情况。

　　那两条青铜大铁链从井口一直延伸到井底垂直没入到了厚厚的淤泥之中。周围的空间很大，井壁被人工打磨的十分光滑，在东北方向有一个三米多高的洞口不知通向何处。骨头举起手电照了照不远处的洞口，轻声询问：“老张，咱回去……还是进去看看？”

　　不等我开口回答，耳机里抢先传来了光头的声音：“回不去了！麻痹有人暗算咱们！把井口给堵住了！”说完尝试着呼叫了一下冷琦。几秒后就得到了回应。冷琦的声音断断续续响起：“怎么了，有什么发现？”光头直接高声询问：“冷女侠，你赶紧看看那鱼丸老爷子在不在船上！”

　　紧接着大鱼丸的声音也传了出来：“光头大帅哥，遇上什么不懂的事了，我听着呢，你说吧。”

　　我们三个面面相觑，呆滞了半晌光头咽了口唾沫：“这海里……还有别人！”

　　从我们到达这片海域开始，一直没有见到其他船只。也就是说不可能会有其他人出现在这片海域，那刚刚把我和光头推进水井并且封住井口的又是什么人！？或者说。是什么东西！？呆呆的望着脚下的淤泥，我拼命回忆着刚才被推下来的经过，因为身上的潜水防护服属于紧身衣的类别，所以我能百分之二百确定，刚刚贴在后背上的绝对是一只人手！

　　光头跟我一样，脸上挂满了不解和诧异。想不明白究竟是什么人在秘密的跟踪并且谋害我们。无论是谁，潜水的时候氧气瓶都会随着呼吸不断往外排放废弃。这种现象非常明显，但我们却自始至终都没有发现任何异常！

　　从这几句简单的谈话中，冷琦已经大概知道发生了什么事情，立刻出口提醒：“你们注意氧气的使用情况。赶紧想办法出来，必要时候发求救信号，我下去接应！”

　　她的呼叫声将呆站在井底的三人从诧异中拉了回来，我也马上反应过来，开口询问光头井口的具体情况，看看三人能不能接住浮力推开障碍物。光头皱眉摇了摇头：“井口像是被一块巨大的石头盖住了，我试了试，即便是有海水的浮力，仅凭咱们三个的力量还是无法推开。炸药我还没带……唉……真他妈愁人！”

　　井口的出路被封死，我们只好把希望都寄托在前方那个未知的漆黑大洞上。三人把水镰刀都取出来套在手上，举着手电慢慢走了过去。光头瞪着一双牛眼睛不停的打量着四周：“我总有一种……不好的预感……老张老骨，你们俩都小心着点，秃爷的感觉一向很准……”

　　我轻声骂道：“快闭上你那张乌鸦嘴，总是好的不灵坏的灵，又忘了祖师爷订下的规矩了，这叫口忌！”

　　他咧嘴一笑：“放心，就是有变故，凭借秃爷这身超乎常人的本领也准能保你们平安无事！哥几个尽管放心大胆的往前走……哎卧槽！”话没说完他就身形一颤，接着打了个趔趄，若不是漂浮在海水中，这一下他早该狗吃屎的摔趴在地上了。

　　我调转手电照了过去，发现原来是他的左脚踩到了什么白花花的东西被包在了里边。开始我还以为是个大号海贝之类的甲壳海生物，仔细一看却惊的后背阵阵发凉！只见那并不是什么海贝甲壳，而是一个白花花的死人头骨。光头的左脚从头骨脖颈处直直的踩了进去！

　　还不等我说出死人头骨的事情，光头嘴里又是一声“卧槽”，接着就见他的双手从脚下厚厚的淤泥中又摸出了一根还带着些许肋骨的人体脊椎！


第四十三章 菜市井（一）

　　光头虽然看惯了死人尸体，却也禁不住这瞬间的惊吓，下意识将手中的人体脊椎甩到一边连连拍着胸脯：“我操嘞……差点吓坏了秃爷的小心脏……这地方怎么还有死人骨头！？”说着低头去摆弄自己的左脚，摸到那颗白花花的死人头骨后顿时又被吓了一跳：“哎吆我操！今儿个这什么情况，白骨缠身，晦气晦气！”

　　那颗死人头骨卡的很紧，脖颈处的颧骨正好套在了光头的脚踝上，动弹不得。他用力瞪了几下发现无法甩掉，只好弯腰用手去拽，却也不能顺利的取下来：“你们俩别光顾着站一边看，赶紧过来搭把手啊！……”我闻声也蹲下身子双手抓住头骨慢慢晃动着施加力道。

　　但脚踩进去的时候全凭一个寸劲，再想往外拿却是难上加难。忙活了半天，我都已经累的双臂发酸，那颗头骨却还是牢牢的套在光头脚上。旁边的骨头见状也加入进来帮忙，从身后抱住光头往相反的方向拖拽，我配合着他用尽全身力气死死抱住头骨。

　　两人咬紧牙关，光头几乎被拽的横在了水中，疼的嗷嗷乱叫：“尼玛！你们俩悠着点！秃爷虽然勇猛无敌，但也是肉做的！……”话音刚落，我就感到手中忽然猛的一松，接着那颗头骨就成功被拽了下来。巨大的反作用力让我连连后退了几步一屁股坐在了淤泥之中，怀中的头骨也飘落到了一旁。

　　稳住身形后，我扶着地面爬了起来，双手在淤泥中轻轻滑过，竟然又摸到了两个死人腿骨！与此同时，旁边的骨头也颤抖着叫出了声音：“妈呀！这地方……这地方咋还有一具死人骨头啊！？”光头踉跄了几步也借助着海水的浮力飘了起来，伸手在脚下的淤泥中摸索了几下。随后沉了口气：“不是一具！这里……到处都是死人！”说着稍稍用力，又是两颗人骨被他从淤泥中拽了出来！

　　我也下意识的用脚感觉了一下，果然发现在这片不知道多深的淤泥当中堆满了死人的分散的尸骨残害，随便抓一把都能拿起一根！骨头见状顿时紧张起来，连忙挥动着四肢浮到高处远离脚下的泥层：“这老多死人，咱……咱还是快走吧！万一他们的冤魂过来索命。那就完了……”

　　光头将手中的头骨扔到旁边咧嘴一笑：“瞅你胆小那样，有秃爷在这，什么冤鬼屈魂它都得绕道而行！否则我略施手段就能打的它们魂飞魄散，永世不得超生！……”我看他又开始滔滔不绝的絮叨，连忙出口打断：“赶紧闭上你那张大嘴，明知道老骨最忌讳这些还没完没了的扯淡！会的成语不少，每一个能用到正地方的！”

　　他无奈的耸了耸肩，转身举着手电继续往不远的洞口游去：“得得得，我还是去‘身先士卒’吧。省的被你们嫌弃……”

　　我游到骨头旁边出口安慰了几句，随后招呼着他赶紧跟上。即便是这样，骨头心里却还是忌讳着那些骸骨，始终与泥层保持距离，浮在半空游动着前进。

　　来到洞口近前，光头用力踢了踢脚下的泥层喃喃自语：“这怎么越接近洞口泥里的死人骨头就越多，难不成这地方以前是口阴井？”

　　“阴井？什么意思？”我游到他身边好奇的询问。

　　光头闻声放慢了速度，将双手抱在胸前。摆出一副诸葛亮挥扇子的神情：“阴井是现代的称呼，老辈人一般都称之为‘菜市井’。顾名思义。这菜市井跟菜市口的作用差不多，都是用来处死犯人的。公之于众用来杀鸡儆猴的犯人会被押到菜市口斩首示众，以此告慰其他人不要犯下同样的罪状。而菜市井处死的大都是一些机密要犯，刑部会先把犯人悬梁吊死，随后将尸体抛入井中。”

　　我皱了皱眉：“你这些……都是从那知道的？是真事还是杜撰？我怎么从来没听说过古时候处死犯人还有秘密处死这么一说，更别提什么‘菜市井’了……”

　　他一声轻哼：“秃爷又不是从古代穿越过来的。几百年的事难能搞清楚是真是假。这事最初是老钱听一个七十岁高龄的土夫子说的，然后又告诉了我。那土夫子说他在南方一出古代遗址倒斗的时候就无意中发现了这么一口菜市井，他还特意下去看了看，果然发现井底下堆满了一层层尸骨。那是口死井，正常情况下应该不会有风。但他下去之后却始终感到阴风阵阵。连空气中都透着浓厚的阴气，相当渗人！”

　　光头这几句话说的阴阳怪调，仿佛是在讲述他自己的亲身经历一样，说的惟妙惟肖，听的我和骨头都不由自主的打了个寒颤。末了，他嘿嘿一笑：“这就是话赶话的故事，不可不信也不可全信。别忘了这是韩国棒子的遗址，就算菜市井那事是真的，也不可能在这被发现。”

　　说话间，三人已经站在井壁上那个大洞面前，三道手电光柱照射进去，迎出来的竟然是一条布满了尸体的通道！这次那些尸体并不全是森森白骨，大部分还穿着衣服，有些甚至还带着被泡烂了的青白色的皮肉。若干具死尸层层叠叠的嵌在洞壁的泥土之中，仿佛这是一条去往地狱的通道，看的人心惊胆寒不敢直视！

　　这番恐怖的场景把刚刚还不以为然的光头都吓的倒吸了口凉气，木讷的看着半天连呼吸都乱了节奏：“我……我操！这……这他妈……真不科学……！”骨头更是喘着粗气往后连连退了三米，把目光移到别处咽了口唾沫：“老张……咱……咱还是换条路吧……”

　　我连着做了好几个深呼吸，虽然心脏依旧在剧烈的跳动，但紧张的心情得到了一丝缓和：“人死了就死了，之前不是说过么，死人只是一堆碳水化合物而已。咱们不能再浪费时间了，既然这些尸体保存的都比较完整，就证明这里没有什么大型的食肉生物，相对来说还是比较安全的！走吧，咱们进去！秃子，带路！”

　　旁边的光头闻声一愣，随即开口便骂：“我戳！老张你真不是个东西，说了半天大道理到最后还得让秃爷先去探路！”说罢将套在手上的水镰刀护在胸前，小心翼翼的游了进去。我和骨头也紧紧跟在后边，努力让自己保持镇定，缓缓前进。

　　进入洞内，周围的尸体变得触手可及，我们也看得更加清楚。发现其中有些尸体并没有完全腐烂，甚至还保存着临死前的模样。他们的姿势各种各样，表情毫无例外全都异常惊恐，嘴巴张大的几乎快要超出了人体正常的承受范围，显然是在临死前受到了某种极大的惊吓！

　　尽管我不停的心里告诉自己不要去看那些尸体，但眼睛却还是不受控制的在那些尸体身上转来转去。随着逐渐往里深入，尸体的腐烂程度竟然也在跟着降低，直到最后光头在一具百分之百完成的尸体旁边停了下来，嘴里不住自语喃喃：“奇怪……这尸体竟然没被海水泡烂？……”

　　那是一具女尸，样貌非常漂亮大约二十四五岁的样子。她身上还穿着一套白色碎花比基尼内衣，明显是某艘游轮上的乘客。光头游过去轻轻扒开女尸的眼皮查看，她的瞳孔已经扩大泛白，虽然尸体还没有腐烂，但死亡时间至少已经超过了一个星期。

　　骨头比较排斥死人，所以不敢靠近，站的远处探头张望：“咋的了？”

　　光头轻叹了口气：“从这些尸体的衣服穿着和腐烂程度来看，他们都是最近死亡。我有点想不明白，现代人的尸体怎会跑到这闵瑶族石楼里的水井下边？老张你说呢？”

　　我也摇了摇头：“确实挺奇怪的，可能是前边有什么通道，这些遇难者的尸体都是自己飘进来的吧。”说着低头看了看身上液氩氧的使用情况出口提醒：“咱们得加快速度了，氧气含量有限，都浪费在这里的话，那接下来的寻找工作就会变得更加麻烦！”

　　光头应了一声，正准备加速往前游动的时候，三人的耳机里忽然传来了冷琦急促的叫声：“光头！咱们的船被不明生物袭击，你们如果出来了暂时不要靠近！我们正在想办法应对！”这句话听我们心里一颤，光头立刻给出回应：“什么！？被什么玩意袭击了，鱼丸老爷子呢？”

　　船上的情况似乎非常混乱，声音十分嘈杂，五六秒后冷琦才重新开口说话：“不清楚，不过体积很大，大鱼丸正在想办法，你们小心！”说罢信号忽然中断，无论我们再怎么呼叫都没有了回音！

　　光头恼火的沉了口气：“这事闹的，下水的没遇到危险，没下水的倒遭到袭击了。哥几个别愣着了，总部被敌人围攻，赶紧速去支援吧！”说罢转身快速往前游去。


第四十四章 菜市井（二）

　　因为不知道船上的具体情况，所以我们的心都跟着悬了起来，恨不得能立刻游回去看看到底发生了什么事情。光头在最前边游的飞快，像一条海鱼飞速的穿梭在洞中。我和骨头也尽力跟在后边，手脚并用勉强可以跟上他的速度。

　　如此快速前进了不到二十米的距离，前边的光头再次来了个‘急刹车’。我还以为他贪财之心又起，看到了什么值钱的玩意，游到他身边正欲开口催促，顿时也愣在原地。只见在前方十余米远的地方有个白色的人影漂浮在洞穴中间，一动不动挡住了我们的去路。

　　光头的手电光圈就聚在那人影身上，勉强能看清那是个穿着白色长裙的女子。我用胳膊肘轻轻推了推他：“那是……什么东西给？”他动了动嘴唇：“应该……也是具尸体吧，先等会再走，我做点准备……”说完在潜水防护服的贴身衣兜上翻找了起来。

　　几秒钟后，就见他在右腿上的小兜里摸出了一面长方形的镜子。我见状顿时轻声调侃道：“人家再漂亮也早都见了阎王了，你打扮的再帅她也看不见……”然而光头却一脸严肃，完全不理会我的玩笑话，一本正经道：“你懂什么，俗话说‘横尸立煞’。无论在什么地方，死人横着那是正常的尸体，竖着就极有可能已经变成了尸煞。即便是在水下，也不得不防！”

　　骨头听完顿时喘起了粗气：“那……那你拿个镜子有啥用，能辟邪啊？”

　　光头轻轻敲了敲镜面：“我这个可不是娘们用的普通梳妆镜，而是一位西藏高僧开过光的。尸煞是由阴气具体形成，所以会有吸阳的特性。咱们几个的阳气现在都被海水阻隔，就算她的尸煞也不会发现。这面镜子只是起保险作用，尸煞看到镜中的反影就会误以为是‘自己人’。自然不会再穷追猛打！”

　　我微微皱眉：“照你这种说法，那尸煞倒还没威胁了。行了赶紧走吧，死人泡在水里横的竖的斜的什么样都有，别疑心太重！船上现在还不知道是什么情况呢。”

　　他看着我轻叹口气也不再解释，但还是将镜子举到面前对准白影缓缓游了过去。

　　来到近前，那果然是一具穿着白色连衣裙的年轻女尸。与其他尸体不同。这具女尸的身体似乎并没有被海水泡的囊肿，而是和生前一样曼妙。一头长发完全无视海水的流动方向，直直的披在后肩一直垂到腰部。我下意识的抬起手电照向她的面部，却不由自主的打了个哆嗦。

　　女尸的样貌十分秀丽，皮肤白的像纸，嘴唇却红的渗人，仿佛刚刚涂过了口红一样。她的眼睛完全睁开，洞孔竟然没有扩散，直视前方一动不动！更让我们的吃惊的是。在女尸头顶上的洞壁里竟然垂下来一条白绫绕过她的脖颈，她似乎并不是溺水而亡，而是被吊死在洞中！

　　这具尸体身上的奇怪之处简直太多太多，让我不得不相信了光头口中的尸煞之说，下意识跟在他身后紧张的咽了口唾沫。光头手中的镜子始终照在女尸身上，三人屏住呼吸缓缓的往前靠近，准备从尸体下方的空隙钻过去。

　　很快三人就来到了女尸面前偏下方的位置，我不经意的抬头看了一眼。顿时感到头皮发炸，一颗心几乎要从嗓子眼里跳跃出来！只见那具女尸的瞳孔不知道什么时候竟然移动到了眼底。目光不再看向前方还是死死的盯着我们！我这么抬头一看，正好跟她对上了眼睛，一种无名的恐惧感立刻油然而生！

　　那种恐惧感来自内心深处，仿佛是在一瞬间忽然爆发出来的一样，惊的我几乎要叫出了声音！耳边除了咕噜噜的气泡声音之外，还能很清晰的听见自己心脏剧烈跳动的响动！我就在这种无尽的恐惧中呆呆的跟女尸对视。时间也好像在此刻静止。过了极其漫长的一段时间后，我忽然被光头叫醒：“老张，干嘛呢，赶紧过来啊！”

　　我猛的将目光移开低头看去，发现光头已经从女尸脚下的空隙中成功钻了过去。正在急声催促着让我跟上，并且再三叮嘱千万不要碰触到女尸的身体。我木讷的点了点头，随后像逃命一样快速游了过去，转头一看，发现身后的骨头竟然也微微抬头，呆呆的看向上方女尸的眼睛。

　　光头也看到了这一幕，立刻轻喊不好，随后伸手直接将骨头拽了过来。脱离了女尸的视线，骨头也猛然清醒过来，眼睛里充满了恐惧：“老张，秃子！有鬼！俺看见了，这女的眼珠子还能动弹呢！”

　　原本我们就已经紧张到了极点，虽然都发现了女尸身上那些诡异的现象，但是为了保持镇定所以谁都没讲出来。现在被骨头这么突如其来的大叫一声，顿时吓的身体一颤，光头举着的小镜子也脱手而出，缓缓落到了洞底的尸体堆中不见了踪影！

　　光头见状顾不上埋怨骨头，立刻轻声吼道：“快走！别回头！”说罢重新上浮到半空往前游去。我和骨头跟在后边不敢怠慢，不能脑袋发出信号，恐惧就促使着身体率先游动了起来！

　　这一次三人的速度并驾齐驱，可能是恐惧激发了潜力，每个人都游的飞快。

　　三十秒过去，我们终于在这种高度消耗体力的状态中慢了下来，只觉得四肢又酸又麻，嗓子眼也阵阵发干。光头干咽了口唾沫张口骂道：“老骨你他妈能不能别一惊一乍的，吓死人不偿命是怎么的！”骨头还没从先前的恐惧中缓过来，喘着粗气目光呆滞：“嗯……咋的了？”

　　光头还想再说，我连忙拍拍他的肩膀：“行了行了，这事不怪老骨，那女尸的确有些古怪。既然没事就好，其他的等出去了再说也不迟！现在……”话还没说完，耳机里顿时又传来了骨头的惊叫：“俺的妈啊，女尸……女尸追上来了！”


第四十五章 黑海鲛人（一）

　　听到骨头的叫喊声，我立刻转身看去，猛然发现那具白衣女尸正悬浮在几人身后五六米的位置。她的脖子上依然缠着一条自洞顶垂下来的白绫，此时已经转过了身子，瞪大了一双杏花眼正在直直的看着我们！

　　以三人刚刚那种游动的速度，三十秒至少得前进了几百米的距离，应该依旧看不见女尸的身影。可是从现在景象上来看，我们似乎根本就没有移动，而是还停留在原来的地方！

　　光头举起手电左右照了照，随后皱紧了眉头：“咱们确实已经游了很远，这具尸体果然有问题！别看了，继续继续往前游，都别回头！”说罢转过身子继续向海洞深处游去。

　　这种诡异的情况完全超出了我所能理解的范畴，只好听从光头的安排，招呼着骨头赶紧继续游动起来。

　　三人并排游走在海洞之内，始终把心悬在嗓子眼里，一股无形的压力顿时笼罩在四周。我们的速度没有多快，几乎都是在僵直着脖子机械的前进，全身上下每一个细胞都紧张了起来，警惕的感觉着周围丝毫的异常变故，生怕那具女尸会忽然追赶上来。

　　大约游了五分多钟，光头放慢了速度，静静的站在原地默不作声，身体微颤不知道在做什么。我轻轻推了推他的胳膊，开口询问：“秃子，你怎么了？”他微微侧转了些身体，但依然没有说话，表现出来的姿势也极为怪异。想着身后那具不知道是否还存在的女尸我不禁有些紧张，担心他会不会是着了什么门道，所以才变成这副模样。

　　旁边的骨头这时也发现了异常，也在另一侧轻轻推了推光头。望着始终默不作声的光头我心中的不安感愈发强烈，顾不上去能不能回头。便直接绕到他面前举起手电仔细查看。强光手电的光圈透过氧气面罩直接照在光头的脸上，他立刻下意识抬起胳膊保护眼睛，同时高声骂道：“我擦，老张你抽什么风……！”

　　听到这句话，我立刻明白了是怎么回事。因为这一次光头的声音非常模糊，是透过海水传了过来。刚刚并不是他的行为怪异。而是我们的对将耳机不知道在什么时候忽然失灵了！喊了两声，光头自己也感觉有些不对，摆弄了几下面罩侧边的耳机开关开始打起了手势：“耳机出问题了，咱们继续前进！”

　　我看明白他的意思后点了点头，将手电光移到旁边正准备继续往前游，忽然看到海洞后方有个速度极快的白色影子贴了上来。那白影快的让人吃惊，正在以肉眼可见的速度迅速临近！

　　两秒钟后，它已经进入了强光手电的照明范围内，在明亮的白色光圈下。我才看清那白影竟然就是刚刚悬吊在海洞之上的白衣女尸。此时她已经脱离了白绫的舒服，惨白面孔上的樱桃小口已经尽可能张大到了人体极限，两排尖锐的米黄色牙齿清晰可见，极为狰狞恐怖！

　　因为光头和骨头跟我都是面对面的姿势，所以两人丝毫没有察觉到身后正在飞速临近的危险，光头见到我瞪得圆滚的双眼，以为是没看懂他的手语，便抬起双手又要重新比划。因为对将耳机出了问题。所以我跟们来不及同时出口提醒两人，只好从原地跳起来将身体前倾。跃过面前的两人，顺势将强光手电筒送进了女尸的口中！

　　见到我如此之大的反应，光头和骨头也好奇的转身查看，见到口衔手电筒的狰狞女尸顿时也惊的跳开原地进行躲闪。女尸偷袭未果开始变得恼火起来，吐掉嘴里的手电筒后将目标锁定在我的身上，重新裂开长满尖牙的大嘴气势汹汹的冲了过来！

　　海里不比陆地。不是想跑就能立刻跑起来的，尽管我在思想上已经反应过来，但身体却慢了太多，手舞足蹈的晃动半天连两米都没能游出去。眼看女尸已经追到近前，情急之下我只好将挂在腰间的液氩氧钢瓶拽了下来。提前一步护在胸前。这一些刚刚完成，凶猛异常的女尸就如同一条饥饿的虎头鲨一样扑到了我的身上，对准脖子动脉的位置咬了下去。

　　我心里顿时一颤，没想到这水下的粽子比陆地上的要聪明许多，咬人还知道挑选最致命的地方，早知道刚才就把液氩氧钢瓶护在脖子上了……女尸的速度远比我快上许多，仿佛海水对于她并没有阻力。我再想反抗已经来之不及，只好用力缩紧脖子听天由命。

　　结果老天很给面子，我用力缩紧了脖子后，脑袋上头盔一样的氧气面罩顿时扣到了肩膀，将脖子完完全全保护了起来。女尸一口不偏不斜正好啃在了面罩侧边的钢化塑料上，锐利的尖牙立刻在上边留下了几道白色的印子。发觉不对，女尸立刻收嘴，将目标下移到我的肩部，正准备进行第二次攻击的时候就见一道光柱闪过，接着被一柄手电筒直直的打在了太阳穴上！

　　这一下力道用的很大，直接将女尸从我的身上打了下去，翻滚几下之后落到了旁边的身体堆中没了反应。我摸了摸氧气面罩上被咬的地方，确认没有出现缝隙后才重新爬了起来，正看到光头紧握手电筒站在旁边，脸上满是得意之色：“怎么样，秃爷这一记‘重棒’是不是威武极了！”

　　我轻吁了口气，没工夫去理会他那含糊不清的炫耀，立刻捡起自己的手电去看倒在一旁的女尸。那女尸呈俯卧状瘫趴在死人堆中一动不动，与旁边的那些死人无异。我正欲将她翻开再仔细检查检查，却被旁边的光头拉住：“别乱动！原本就诈一次尸了，你若是碰了她，阴阳相激，再来一次可就没这么好办了！”

　　阴阳诈尸之事先前几人在那观音殿内已经谈论了一番，我也知道这并不是开玩笑的，便招呼着骨头后退几步与女尸保持距离，以免谁身上的阳气再重新‘激活’了她。

　　对讲耳机是水下非常重要的设备，损坏之后我们在水中就如同耳聋的老太太一样，听觉近乎消失，遇到急事的时候相互交流也成问题。刚刚在女尸身上就吃了一亏，所以三人临时决定现在原地停留片刻，倘若光头能修好对讲耳机，那这几分钟浪费的绝对值得。

　　因为目前无法把氧气面罩拆下来，所以光头游到侧边先开始修理我的耳机，如果能找出其失灵的原因，那么修好另外两个就也不是难事。没有了视觉上的障碍，光头很快找到了耳机失灵的原因，不禁微微叹了口气：“是冷女侠手里的接收器遭到了破坏，所以才导致咱们的耳机信号全部中断，看来……她们的确遇上大麻烦了……”

　　这个回答让我更加担心船上三个姑娘的情况，接收器是唯一可以与我们进行联系的东西，如果连这样一个手机大小的东西都遭到了破坏的话，那很有可能是整个船体都遭到了重创。虽然我们此时是被困在了海洞之中，但相比之下，她们应该更需要支援！

　　骨头也在担心李晓欣的安危，苦着一张脸来回叹气。我做了几个深呼吸平复焦急和紧张的心情，随后开口询问光头对讲耳机还能不能修好。他闻声点了点头，打了个‘OK’的手势：“咱们的耳机没有问题，所以稍微动个小手脚就成！”说罢轻轻摆弄了几下，我立刻就听到耳机里传出了一阵兹兹的响动。

　　五分钟之后，三个耳机又可以进行对讲，只是那些兹兹的杂音始终存在。解决了声音的问题，三人不但耽搁时间，立刻继续深入海洞期盼着尽头不是死路而是出口。然而，就在临走前我习惯性的举起手电往身后晃了晃，猛然间发现不远处那具白衣女尸忽然没了踪影！

　　当我说完了这个发现的时候，三人已经往前游了接近二十米，谁都不想再重新折回去进行确认。光头摆了摆手道：“这里边尸体那么多，没准是你看花眼了，加快点速度赶紧走吧！‘大本营’里咱家那三个美妞还等着支援呢！”骨头一听也连连点头：“对！快走快走！咱得快点回去，万一晓欣姑娘不会游泳，船反了俺好去救她啊！”

　　光头满脸黑线：“就老骨你这张臭嘴啊，什么时候能改改，能不能说点吉利的！秃爷这……”话还没说完他忽然一个趔趄摔趴在了地上，我正想开口调侃他是海里摔跟头的第二人，却发现在他的后背上还趴着一个白影，那白衣女尸果然又追上来了！

　　毫无防备的光头被那白衣女尸直接按趴在了地上，挣扎了几下竟然没能爬起来。可能是吸取了刚才的教训，这次白衣女尸竟然不再攻击脖子，而是直接对准光头的肩膀咬了下去！情急之下我只好也冲上去抓住了女尸身上穿的白色长裙，用力往下拖拽，想把她从光头身上拉下来。

　　但是没想到那套长群穿的十分松散，猛然发力之下，女尸文丝没动，身上的白的长裙反而被我直接给脱了下来。随后就听到了骨头声嘶力竭的吼叫：“操蛋！这东西……不是粽子！”


第四十六章 黑海鲛人（二）

　　骨头通常不会随便爆粗口，除非是看到了什么非常不可思议的东西。听到他的吼叫声，我也赶忙扔掉手中的白色长裙定睛看去，却也是一愣，简直不敢相信自己的眼睛。

　　褪去了长裙的遮掩，只见那具女尸的双腿竟然被一层肉色肌肤包裹着并在了一起，末端足部的地方还张着一条巨大的月牙形鱼尾，俨然一副传说中的美人鱼形象！

　　美人鱼本是童话故事中的一种生物，同精灵和神仙一样全都是作者为了剧情而杜撰出来的。虽然曾经有科学家证实在茫茫大海中确实存着这种生物，但它们的模样其实和‘美’没有半点关系，非但如此还生的十分丑陋可怖。我也阅读过相关资料，真实世界中的美人鱼实际叫做海鲛，又称鲛人。从渔民拍摄的照片和科学家收集到的骸骨来判断，鲛人有着人身鱼尾，即下半部分的肢体并不分开，且全身长满鱼鳞，其真正的形态和干尸相比好不到哪去。

　　此时看着眼前这条真正意义上的‘美人鱼’，无论怎么说服自己我却还是不敢相信自己看到的景物。那人鱼全身上下的皮肤与真人无疑，肌肤可以称得上吹弹可破水嫩至极，一头长过腰间的秀发也乌黑亮丽，不管怎么看都是美人背影，让人完全想象不出来正面其实是一副尖牙利齿的狰狞模样！

　　愣了几秒，我被光头的惨叫声猛然惊吓，游过去一看，发现那海鲛已经狠狠的咬在了光头的肩膀上，正在用力的往下撕扯着皮肉，一道道鲜红色的血雾顿时四散开来！光头疼的嗷嗷乱叫，剧烈的扭动身体想挣扎出来。但海鲛口中的两排尖牙已经深深刺入到了他的皮肉之内。除非它松口，否则一些挣扎都是徒劳！

　　回想起刚刚光头救我时的场景，我也快走两步来到近前，随后抡起手中的手电筒对准海鲛的太阳穴狠狠砸了过去！但这一次那海鲛的后脑勺就好像是长了眼睛一样，不等手电筒挥到近前便灵巧的躲开。在这整个过程中，海鲛的嘴巴始终咬在光头的肩膀之上。在它躲闪之余尖牙也对伤口造成了二次伤害，使撕裂的创口更大，含有盐分的海水涌入其中更是又增加了几分疼痛！

　　光头疼的几乎快要晕厥过去，含糊不清的颤声求救：“哎吆我操！老张老骨你们……都他妈……死哪去了！再不过来，秃爷就要提前入殿……见阎王了……”骨头在另一边看在眼里也急的不行，最后干脆直接上手，扑到海鲛后背上一手抓住它的头发一手攥拳猛击颧骨！

　　要论起力气，我们没有一个人是骨头的对手，他那双大手钻成拳头就像是一块坚硬的铁疙瘩。刚刚锤了两下竟然敲掉了海鲛的两颗尖牙！海鲛忍受不住来自面门的剧痛终于松开了嘴巴，我瞅准机会立即将光头从其身下拽了出来，随后也冲上去来到骨头身后按住的海鲛的下体！

　　知道我按住海鲛和它来了个零距离接触之后才忽然发现，它身上如人肉一般的皮肤虽然看起来红润白嫩，但其实竟然是一层肉色鳞皮，又滑又硬徒手很难彻底将其摁住。

　　骨头骑在海鲛身上依然在用力击打他的面部，海鲛自知这样太过吃亏，于是开始剧烈挣扎起来。我坐在后边几次想要将它摁住。却都因为那层溜滑的鳞皮而失了手。如此僵持了十多秒的时间，骨头终于也再坚持不住。一个不留神从海鲛背上滑落，让它成功逃了出去。

　　这段变故前前后后发生的时间都不足两分钟，虽然光头的肩膀上挂了彩，但那海鲛也并没占到多大便宜，一口尖锐的牙齿让骨头打掉了三分之一，脱身之后迅速游到五六米开外的地方怒目圆睁的盯着我们。身上的鳞皮全都高高翘起，丑陋的一面终于展露了出来！

　　骨头双手攥拳与那海鲛四目相对，似乎是在进行一场精神上的较量。我借着这个空档转身去查看光头的情况，他周围的海水中掺满了殷红的血色，正在紧紧的捂着肩膀瘫坐在旁边。我举起强光手电仔细看了看。发现被海鲛咬过的伤口虽然面积不大，但出奇的深，从光头痛苦的几乎扭曲的表情上就能知道这非同一般的小伤。

　　因为失血过多的缘故，光头的面色有些发白，瘫坐在一旁眯着眼睛。我轻轻敲了敲他的氧气面罩：“秃子，你怎么样，有没有伤到骨头？”他闻声抬了抬眼皮，咧开嘴唇干笑一声：“开玩笑……秃爷怎么可能让粽子一口就给咬趴下……我只是……只是休息一会……”

　　我沉沉的叹了口气，一边开口回应一边将带有松紧效果的便携袋拉成条状绑在他的肩膀上进行止血。刚刚处理完这一些，就忽然听到耳边响起了一阵十分低沉的呜呜声响，转头一看，发现这阵响动的源头竟然来自漂浮在对面的那只海鲛身上！

　　将光头安顿妥善，我重新回到骨头身边轻声询问：“老骨，怎么了，它这是在叫唤？”骨头死死的盯着对面的海鲛，目不转睛答道：“不是叫唤，你看它的肚子！”我闻声仔细看去，发现那海鲛的肚子正在轻微的起伏，那种沉闷的呜呜声正是来自它的体内！

　　这种类人生物我们都是第一次见到，对于它的习性、能力、攻击手段以及智力水平全都一无所知，所以只能一边暂时僵持对峙一边想着脱身的办法。面对面的站立，让我看的更加清晰，这才发现海鲛先前那种‘美女’容貌其实都是肉色鳞皮交替变化形成，此时鳞皮全部竖立，真实的模样像极了一颗巨大的鱼头！它的瞳孔外部有内外两层眼皮，外部同人类一样，而内部还有透明的一层，如同鱼类是自下而上闭合！

　　如此僵持了连三分钟，海鲛虽然没做出任何行动，但腹中的呜呜声始终没断。正当我准备开口询问骨头要不要慢慢撤退的时候，耳边忽然传来了光头的提醒：“兄弟们，小心背后，粽子不止一个！……”我立刻转头查看，就见海洞深处的地方有许多影子正在快速游动着靠近，骨头见状紧皱眉头忽然顿悟：“遭了，它肚子‘呜呜’的是在招呼同伙！”


第四十七章 黑衣人（一）

　　海洞深处，无数只海鲛争先恐后的涌了出来，它们比我们面前这一只生的更加丑陋，两侧脸颊上各长着三片鳞鳍，身上的鳞皮也不全都是肉色，其中夹在了无数密密麻麻的青黑色鳞片。先前的这一只酷似‘美女’的海鲛似乎只是幼崽还没有完全长大成型，而后续袭来的那几只口中的尖牙明显更长了一些，手指头上也满是钢针一样尖锐的指甲！

　　这一幕看的我们头皮发紧，连瘫坐在一旁的光头都跳了起来，呲牙咧嘴的嗷嗷乱叫：“完了完了，这回真是‘盖楼打地基——通到阎王庙了’！老张快拉我一把，赶紧撤呐！”我左右看了看，下意识的摸出水镰刀套在手上，发现那海鲛原来早有预谋，此时站在海洞正中间挡住去路准备跟它那些同伴来个两面夹击！看来一场恶战在所难免！

　　水镰刀套在骨头的大手上显得十分娇小，他也用不习惯，索性直接抽出了后背上的弯刀警惕盯着两侧正在接近的海鲛做好了战斗准备！光头的肩膀受了伤，根本发不出力气，只好把腰上的美国左轮拿了出来，上膛之后轻声喃喃：“水底下开枪……妈的秃爷也没试过啊，应该……影响不大吧……”

　　几秒钟后，远处那些海鲛已经游到近前，丝毫没有要停留‘谈判’的意思，张开嘴最挥起利爪就发动了攻击，在它们眼中，我们同那些小鱼小虾一样，都只是猎物！骨头快速扫视了一眼，高声吼道：“算上身后这个一共六只，咱们每人负责两个，没啥问题！”

　　“没啥问题！？”光头眼珠子一瞪：“你当哥几个都是超人呢！在人家的地盘一对一都够呛挺得住，更别说一对二了！要我说。还是找机会……赶紧开溜吧！”说罢瞄准几米开外冲上来的海鲛率先扣动了扳机！他的担心并不多余，海水阻力大大衰减了子弹的威力，曾经有报道指出，说使用五四式手枪在水下连一张白纸都无法打穿！尽管最终也没有得到证实，但威力衰减肯定是存在的，枪声过后。我甚至都能看清子弹的走向，仿佛周围的场景都忽然放慢了一样！

　　出来之前，光头为了给枪支防水，在家里就专门对这把美国左轮进行了二次改装。他将除了必要位置意外的枪身都做了密封处理，尽可能减小了枪体内部进水的可能性。因为水压太大的缘故，正常普通手枪其实根本无法在水下进行射击，即便是成功开了第一枪，也会因为无法回膛变成废铁。

　　尽管光头在枪支方面算得上是大半个行家，但水下领域他还没有涉及。即便是改装过了左轮也无法同专业的水下枪支相比较。一枪过后，就见子弹带着一股旋转的水流往前飞了三四米，随后竟然直接被最前边的一只海鲛握在了手中！光头的左轮也在这之后彻底卡了壳，弹槽完全被海水淹没，根本无法再成功打出第二枪！

　　好在左轮里装填是专用爆裂子弹，海鲛握在手中不到半秒，就有一小团火光亮了起来，紧接着它便挥动着自己的手掌厉声哀嚎。子弹爆炸后迸溅的残片深深潜进了海鲛的手掌。将它手心部分的鳞片都炸掉了大半，一股墨兰的液体顺着伤口慢慢扩散到了海水之中。

　　刚刚见面就吃了个下马威。其他嚎叫也都进入了狂暴状态，认为光头是最具有威胁性的猎物，于是全都一起冲他扑了过去。与此同时，先前那只海鲛幼崽也终于开始实行前后夹击的策略，张着没剩几颗牙齿的大嘴也发起了进攻！光头拿着进了水的左轮几乎没有了攻击了能力，只能一边后退一边手忙脚乱的翻找自己的水镰刀。

　　我和骨头见状立刻挡在他的身前奋力抵抗。海鲛的力气很大，行动也十分灵敏。最前边那只受了伤的海鲛转眼间就将我压在了地上，大嘴啃在水镰刀上，尖牙将刀刃咬的咯吱作响！这只海鲛是六只里体型最大的一只，倘若能站立起来。身高接近两米二，至少比我高出两个脑袋！

　　它将我压在身下，手嘴并用目标始终锁定在脖颈动脉的范围内，一双黑蓝色的眼睛里凶光毕露。我一边僵持着一边微微转头查看另外两人的情况，光头同我一样，也被一直海鲛按趴在了地上，不过这次他吸取刚刚的教训长了个心眼先发制人，提前掐住了海鲛的脖子防备着其口中的尖牙。

　　骨头的情况最为糟糕，被四只海鲛前后左右的围在了中间，但他丝毫没有畏惧，疯狂的挥舞着手中的弯刀四处乱砍，竟然也跟四只凶狠的海鲛僵持在了一起！海鲛本身就是海里的生物，所以在水中占尽了优势，虽然三人目前可以保全自己，但我心里知道这种状态持续不了。再这样下去，我们一定会输在体力上。

　　如此坚持了不到两分钟，我的胳膊开始发酸，身上的海鲛也挣扎的愈发剧烈，水镰刀刀刃已经被它咬住了几个凹槽。正当我在心里焦急的思考应对之法的时候，肩膀受伤的光头终于忍不住大骂一声：“狗日的，秃爷就是死了也得拉几个垫背，大不了咱他妈同归于尽！”说罢就腾出一只手摸向腰间。

　　我心里陡然一惊，在脑海中快速回忆了一番，发现几人这次出来好像没带炸药手雷之类的爆炸物品，于是开口询问：“秃子，你他妈要干嘛！？”光头仅凭受伤的那只胳膊抵住身上的海鲛，疼的满脸都是豆大的汗粒，呲牙咧嘴的露出个笑容：“哼……水里的玩意……爷爷这回就让它们知道知道什么叫做‘水深火热’！”说着从腰间拿出了一个黑红两色相互交织的圆柱形物体。

　　这个圆柱体我并不陌生，一眼就看出来那是之前在观音庙内使用过的水下照明弹的弹药！这么一个小小的圆柱体在触发了其内部的化学反应后，所产生的火球燃烧范围小但温度极高，倘若光头就这样徒手引燃，不只是海鲛，连他自己都会跟着被一同烧焦！

　　见到他动了真格，确实要同归于尽，我连忙大吼着组织：“死秃子，你他妈别自作主张，要死自己死，别带上我们哥俩！”

　　另一边的骨头虽然看不见这些情况，但通过对讲耳机也听懂了大半，立刻从海鲛包围圈中突围出来冲到光头面前伸手将水下照明弹抢了过去：“你同归于尽只能弄死一个，俺能弄死四个，所以俺先来！”说罢转身又与追上来的四只海鲛争斗在了一起，几秒钟后再次高声吼道：“妈蛋！秃子这玩意咋用，俺不会啊！……”

　　光头即可开口回答：“把侧边的塑料包装撕开，里边有个按钮，你按几秒，松开以后它就几秒爆炸！对了，至少三秒！”

　　我眉头一紧，心说这死秃子脑袋里肯定缺根弦，说了引爆的方法这他妈不是故意害骨头么！骨头的性格憨厚直爽，急了眼很有可能就傻乎乎的同归于尽。我心中焦急难耐，咬着牙用尽全身力气开始拼命挣扎，晃动之余头顶上水下射灯的光柱正巧照在了海鲛的脸上，它的瞳孔顿时缩成了小圆点，身体忽然一颤将头转到了一侧。

　　它身体颤抖的同时力道也减轻了大半，我借机抓住它受伤的手掌用力一捏，它立刻疼的嚎叫起来，同时缩回手掌起身连连后退了好几米。脱离了海鲛的束缚我也立刻从地上弹起来，飞速冲上几米开外的骨头，生怕他真的会头脑一热将水下照明弹引燃！

　　但是，当我挥拳打到了两只海鲛见到其中的骨头之后，却还是晚了一步。只见他已经撕开了照明弹的外包装，并且按下了按钮只是还没有松手！骨头见到我之后也是一愣，随即单手挥动着弯刀急声喊道：“老张快跑！这玩意要炸了！赶紧带着秃子跑！”

　　我犹豫了半秒，想起光头刚刚说过的话，立刻从骨头手中将照明弹抢了过来，始终按住按钮一脚将骨头踹出了包围圈：“你带秃子走！”说完松开了按钮。从刚才到现在大约有七八秒的时间，按照光头的解释，再过同样的时间闪光弹就会爆炸。我闭着眼睛将照明弹高高举起，同时胡乱挥动着水镰刀等待死亡。

　　然而，足足过去了快二十秒钟，照明弹却依然保持着先前的状态没有任何反应。我心里暗道奇怪，难不成这东西跟左轮一样，泡在海水里也没了作用？这时被踹出去的骨头带着光头重新游了回来抢夺照明弹，弯刀乱舞让几只海鲛的身上都挂了彩，六只海鲛也聚在了一起气势汹汹准备发起第二轮攻击。

　　我见到光头开口便骂：“尼玛个死秃子，明知道老骨心眼实还他妈把引爆方法说出来，想害死他是不是！？”光头满脸憔悴，咧嘴干笑一声：“你真以为秃爷也是‘猪一样的队员’呢，照明子弹怎么可能会有引爆按钮，那就是个用来固定弹体的座钮。不把下边那根黄线拽断，你就是按碎了它也炸不了！”

　　话音刚落，旁边的骨头忽然身形一颤：“黄线？是不是……这个……？”说着举起了左手，一根纤细的黄线正缠在他的大拇指上随着水流起伏飘荡……


第四十八章 黑衣人（二）

　　三人望着那根黄线呆呆的愣了半秒，光头率先反应过来大喊一声：“别看了，快跑！”说着从我手中抢过照明弹使足了力气冲着远处那几只海鲛扔了过去！

　　照明弹底部的黄线可能是刚才骨头在跟我抢夺的时候不小心拽掉的，正常的缓冲时间大概有三到五秒，最长超不过七秒钟。听到光头的喊声我也不再耽搁，立即转身手脚并用拼了命的往前游动。三人两前一后的快速游动，那六只海鲛也狰狞着面色一拥而上，游出去五米之后，照明弹在我们之间爆裂开来！

　　因为照明弹内化学反应的状态是压缩燃烧，所以亮起的火球并没有伤及到我们。但是在如此狭小的海洞之内，火球所散发出来的光芒异常耀眼，即便是背对着火球，我的眼睛依然被映射的刺痛连连，仿佛无数根细针扎进了眼球一样。

　　相比之下，那些正面面对火球的海鲛要更加倒霉，它们常年生活在黑暗的海底，眼睛已经根据环境逐步退化，适应昏暗排斥光亮，所以刚刚被我的水下射灯照到眼睛才会反应激烈。此时面对着这种连常人都无法承受的巨大光照，它们受到的痛苦是我们的几倍甚至几十倍，游出十余米我还能听到海鲛发出的阵阵哀嚎。

　　如烈日一般的强光让那些海鲛暂时失去了行动力，但是等照明弹熄灭之后它们很快会再次追赶上来，所以三人要抓紧这救命的几分钟时间尽可能的从这不知道有多深的海洞中逃脱出去。

　　我们现在的举动十分冒险，因为不知道海洞的尽头到底是出口还是海鲛的巢穴。倘若是后者，那三人就跟快餐店从快递的小哥的差不多了，属于自动送货上门的‘盘中餐’……

　　光头虽然只挥动着一只胳膊，却还是能把游动速度跟我们保持一致。瞪着眼睛直视前方：“同志们，我这还剩最后一发照明弹，如果一会前面出现的是海鲛老巢，那咱就替你们断后！这回谁都别抢，今天这个‘英雄’秃爷当定了！”骨头闻声白了他一眼：“俺不管你当‘腚’还是当屁股，反正咱三个谁都不能死！”

　　前进了二十多米。海洞出现了一个三十多度的角度偏差，拐过去之后成功当初了火球的亮度，我们的眼睛也逐渐适应恢复了正常。我正在心里计算着照明弹的剩余燃烧时间，两侧洞壁忽然消失，眼前变得豁然开朗，抬头一看惊喜的发现三人竟然已经成功游出了海洞。

　　然而当我们举起手电照清楚周围的场景后，惊喜感顿时飞到了九霄云外，光头眉毛紧皱，满声诧异：“我擦！人家都是急中生智。咱哥三整了个‘急中生错’，紧赶慢赶的又钻回来了！……”

　　只见眼前是一面被人工打磨光滑的环形石壁，这个海洞的出口就在石壁之上，刚刚与海鲛混乱的搏斗了一番让我们都乱了方向，此时竟然沿着来路又退回到了之前的石井当中！我不泄了口气，望着身后还透着光亮的海洞轻声呢喃：“完了，看来这最后一发照明弹咱也省不下了，赶紧休息休息准备继续战斗吧。一会……”

　　话还没说完忽然被旁边的骨头打断：“不对啊，你们看地上。咱没走反吧？……这好像……不是之前那口井！……”

　　我闻声没落的情绪顿时又来了精神，连忙低头看向地面，果然发现之前应该满是淤泥的井底现在都变成了石头地面，上边只是沉淀了薄薄一层泥尘，丝毫没有之前那些的森森白骨的影子！光头愣了两秒恍然大悟：“原来如此，之前那个是真正的水井。而现在这个是旱井！”

　　旱井又叫人造井，顾名思义就是没有井水的水井。以前在农村住人的地方打不出井水，人们就会在稍远一些的地方重新打一口可以出水的水井，之后从地下挖掘一条通道，将远处的井水通过通道引入到自家的旱井之内。这种旱井的原理跟自来水十分相似。直到现在某些偏远山区依然还会使用这种办法。

　　明白了这两口井之间的微妙关系，三人下意识抬头看向井口，却忽然发现井口边有个光点在来回闪烁。光头眯着眼睛看了两秒张嘴便骂：“马勒戈壁！那是手电光，肯定是之前封井那小子！这孙子还想断了咱们的后路，最好别让老子逮到，否则秃爷让你身上一百二十八快骨头全都分了家！”说罢双脚点滴，也不顾受伤的肩膀，憋足了一口向着井口飞速游去！

　　与此同时井口旁边的人也发现了我们，立刻转身离去，光点晃了几晃便彻底消失。光头的游动速度极快，我和骨头刚刚上浮到一半，他已经从井口钻出去也不见了踪影。几秒钟之后，我也浮到了顶端，发现井口已经被一块巨大的石板盖住了三分之一。倘若我们再晚半分钟发现这其中的猫腻，那可能就真的困死在两口石井之中了！

　　这口旱井的位置已经不在石楼之内，而是处在外边的海底，同样也有一条巨大的青铜铁链延伸向下。正如光头之前猜测的那样，那块巨大的石板是某种机关，被隐藏在井口内部与地面平齐的位置。关闭的时候推动起来十分轻松，但是若想逆着方向推开却难上加难。

　　弄懂了石井被封的原理之后，不等我使用对讲耳机联系，光头就游了回来，皱着表情十分丧气：“他奶奶的！要不是秃爷肩膀受了伤，累死他也跑不了！来之前真应该准备一把水下枪械，老子非得崩了他不可！”

　　我出口安慰了几句，随后问起那人的大概模样，光头转着眼珠回响了片刻，随后应道：“太远了看不清楚，不过那人背的氧气瓶上好像有个红色的符号，长得跟鸽子差不多……”

　　那种奇怪的红色鸽子符号我们都没有印象，只好把这件事情暂时放放，先回去看看大鱼丸等人的情况再说。


第四十九章 黑衣人（三）

　　竖直上浮到水面之后我们才发现此时天色已经完全黑了下来，并且黑云遮空，暴雨伴随着雷鸣电闪倾盆而下。

　　三人探出脑袋往四周扫了一眼，随即就被豆大的雨点又砸回到了水中，耳边满是窸窸窣窣的海浪撞击声。光头扯着嗓子高声喊道：“我靠！这外边能见度几乎为零，什么都看不见，怎么找船啊！”我沉了口气：“从大件开始，先找海岛，如果快艇没事的话，沿着岸边搜索一定能找到！”说罢将脑袋探出水面，恰好此时一道耀眼的树枝型闪电在天边亮起，借着这瞬间的光感，我看到正北方向有个巨大的黑色隆起，应该就是我们之前去过的那座闵瑶族海岛！

　　骨头将指南针拿出来校对好方向后在前边带路，我扶着光头跟在后边，三人始终保持在水面下两米左右的深度奋力向着远处的黑影游了过去。

　　在茫茫大海之中，实际距离要比目测距离多出至少一倍，所以看似近在眼前，实则远在天边。三人憋足了力气有了接近五分钟，重新抬头查看却发现那黑影依然伫立在远方，仿佛我们根本就没有接近一样。光头的肩膀因为剧烈活动造成了二次伤害，又开始往外不停渗血，他把胳膊搭在我的肩膀上说话都变的有气无力：“看来咱这回自己是挺不过去了，一会我如果晕了，你们俩照顾的可千万仔细着点，别光顾着自己赶路反倒把秃爷给扔到海里了……”

　　我艰难的搀着他往前游动：“有说话的力气你还不如省下来多游两下。否则等我彻底没劲了就只能‘舍小你，为大我’了。”他闻声苦笑一声：“原来我以为只有老骨不靠谱，现在才知道。你比他更不靠谱……”

　　这段返程的路途十分漫长，感觉像是出来时候的十几倍，三人连歇带喘走走停停用了差不多半个小时才终于来到近前。白风雨来得快去的也快，老天爷就像是在开玩笑一样，我们刚好走上沙滩，大雨骤停乌云尽散，硕大的月亮悬吊在头顶。旁边还点缀着银河星空。

　　这片沙滩非常平整，并没有人类脚印和篝火燃烧过后的痕迹，所以并不是我们之前停靠的海岸。从海水中出来。我立刻开始给光头处理伤口，他的面色因为失血过多变的惨白，躺在沙滩上望着肩膀被撕碎的潜水防护服轻声喃喃：“麻痹……这回的衣服算是真他妈买上当了！……等秃爷回去非得找那卖货的孙子好好理论理论！”

　　我让他闭嘴保存体力，随后走到沙滩后方的树林边缘寻找可用的药草。骨头侧弄了一些枯树枝点起了篝火。这片林子里的大树上也爬满了密密麻麻的毛毛虫。地面上百分之九十的草类植物都是我从未见过的，想到之前冷琦说过‘这座海岛上八成的植物都带有剧毒’，所以我并不敢贸然使用这些陌生的绿草。

　　光头的运气很好，就在我即将准备放弃寻找时候，忽然感到脚腕一阵刺痛，低头看去草丛之中竟然生长这一株又矮又小的草本芦荟！世界上除了带有红色斑点的霸王芦荟是剧毒之外，其他任何品种的芦荟都是消炎止痛的良药。这株小芦荟呈青黄色，我心里顿时大喜。立刻用水镰刀切了半块一路小跑冲了回去。

　　当我回去的时候，骨头已经点起了汹汹篝火。并且在火堆上边还架好了两根挂着海鱼的树枝。光头见到我顿时嚷嚷起来：“看见没……这就是传说中‘猪一样的队友’！我躺在旁边都快咽气，他还有闲心烤海鱼吃……秃爷这命啊……怎么就这么苦……”

　　骨头闻声转头瞪了他一眼，接着转身一边翻着海鱼一边憨声说道：“你要是再墨迹个没完没了，俺就找两根粗树枝把你也挂在上头！……”

　　我笑着走到近前，将光头肩膀的扒开，伤口的牙印非常清晰，上下两排一共二十二个小洞，周边已经被海水泡的发白，还在慢慢往外渗着鲜血。骨头凑过来轻轻碰了一下，他顿时疼的嗷嗷乱叫：“我操！小心点！小心点！这是重伤，比看上还要严重！……”

　　举着手电仔细查看了一番，光头的情况还算比较乐观。尽管整个肩膀都被咬了一口，但是除了海鲛口中那四颗尖锐犬牙的位置有些深之外，其他地方都是浅浅的小伤。我将手中半截芦荟的外皮剥掉，把内部的汁液挤出来滴进每个牙洞里边，用掉了所有芦荟，正好全部处理完成。

　　十多分钟后，芦荟就发挥了效果，光头的脸上明显恢复了血色，疼痛感也大幅下降，半坐起来盯着火堆上直冒香气的海鱼满口喊饿。

　　因为骨头赶时间抓的比较仓促，所以这些海鱼的体型都非常小，几乎可以说成是小鱼，最小甚至可以一口直接吞掉。光头单手拿着一条比他手掌短一些的海鱼忽然想起了先前海里那只火石大龙虾，反手摸了摸后背顿时一声大叫：“靠！秃爷的大龙虾呢！？麻痹！火石大龙虾呢！？”

　　我探着脑袋看了看，只见他后腰的部位耷拉着几根断裂开来的水草，那只火石大龙虾可能是在几人与海鲛搏斗的时候钻了空子，趁人不备用两只大钳子剪断了水草悄悄溜掉了。这是一件让光头十分火大的事，剩下的半截海鱼也没有心情再吃，盘腿坐在火堆旁边苦着一张大脸：“本来还以为能尝尝鲜顺便补补身体，这只大龙虾……真他妈够狡猾！……”

　　我笑了笑开口安慰：“人家那是求生本能，不狡猾点怎么在这茫茫大海中生存下去，既然跑掉了就证明不是你的口福。管他鱼肉还是虾肉，吃到肚子里都没什么区别。别絮絮叨叨的了，吃完了好赶紧办正事！”

　　十多分钟之后，七八条大小不同的海域被我们吃的干干净净，三人不再多耽搁时间，立刻灭掉篝火走在沙滩上沿途寻找。

　　这座海岛的大概形状是个非常标准的椭圆形，海水将闵瑶族遗址淹没的非常均匀，全部都是‘沙滩——碎石——森林’的结构，给沿着海岸绕圈寻找的我们造成了一种仿佛在原地踏步的错觉。下过暴雨的海面十分平静，无风无浪表面上异常安详，我第一次知道原来大海也可以这样安静。

　　三人上岸的地方与之前快艇停靠的位置相聚并不遥远，大概七八千米，不到二十分钟眼尖的骨头就找到了那堆漆黑的篝火，旁边的沙滩上还依稀能看到水蟒盘旋后留下的爬行痕迹。四处张望之下，很快骨头就找到了快艇的踪影，抬手指了指远处的海平面沉声叫道：“咱们的船……在那！”

　　我顺着他手指的方向转头看去，心里也是一沉。那确实是我们的快艇，控制室里的灯光还依然明亮，但船只却明显已经不在先前靠近岸边的位置，而是跑到了两三海里远的地方。目测两三海里，实际距离至少会有六七海里，对讲耳机控制器遭到损坏，我们无法与大鱼丸进行交流，所以想要回到船上就得重新下海，继续游回去。

　　我和骨头到是无所谓，因为身上有潜水防护服和液氩氧钢罐，哪怕游不动了也可以潜在海底直接走着过去。但手上的光头却傻了眼睛，他身上的潜水防护服已经破裂，伤口完全裸露在外边。倘若此时重新下水，那之前芦荟所起到的作用和效果将会全部白费，他还要重新面临感染的危险。

　　简单的商议一番，三人最终决定由我自己先潜水回到船上，确定了大鱼丸等人的安全后再将快艇重新开回到岸边接应光头和骨头。保险起见，骨头把他的弯刀交给了我，以作防身之用。我也抓紧时间，重新带好氧气面罩走进了海水之中。

　　区区几里地的路程如果实在陆地上那分分钟就能走完，可是换在海里消耗的体力却增加了二到三倍，憋足一口气奋力游出去不足千米我就累的手脚酸麻再也使不上半分力气，只好潜伏水下踩着海底的泥层连游带走的缓缓前进。足足用了差不多半个小时的时间，才成功走完了这段‘极其遥远’的五海里路程。

　　快艇静静的悬浮在海上，除了控制室还亮着灯光之外其余地方都是一片漆黑，周围寂静的十分异常。我围着船身转了一圈，随后找到船锚，抓着锁链慢慢爬了上去。当我翻过围栏跳到甲板上的时候顿时觉的左脚一空，打了个趔趄险些摔趴在地上。晃了晃稳住身形仔细查看，不禁吃了一惊。只见甲板上布满了密密麻麻的孔洞，平铺在上边的两层木板不知道被什么东西完全穿透，放眼望去就像是蜂窝一样。

　　见到这番场景我立刻警惕起来，抽出骨头的弯刀握在手中，小心翼翼的绕过甲板上的孔洞率先往亮着灯的控制室走去。控制的门并没有锁，快艇钥匙也依旧插在上边，桌子上还放着半杯凉了许久的茶水……


第五十章 黑衣人（四）

　　没有找到大鱼丸的身影，周围依然是一片死寂，似乎所有人都在这几个小时内彻底失踪，我听不到半点声响，心中的紧张感越发剧烈起来。

　　从控制室下来走到船舱，出乎意料，船舱的铁门关的非常严实，从小窗口探头看去，内部一片漆黑。这艘快艇并不是很大，只有控制室和船舱这两个地方是能待人的，如果船舱内还是没有人，那就说明大鱼丸和三个姑娘并不在船上！轻轻做了个深呼吸，我单手提刀转动把手缓缓推开了舱门。

　　船舱里的点灯开关在内部尽头的位置，正当我准备打开强光手电查看的时候，忽然感到面前一道冷光闪过，随后伴随着呼呼疾风，三个锋利的金属尖端直刺面门！

　　这阵攻击来的实在太过突然，我完全没有反应过来，想要躲闪肯定来之不及，只好将刀身侧移挡在面前。锋利的金属尖端直直刺在刀身之上发出清脆的撞击声响，弯刀另一面也因为巨大的作用而狠狠拍在了我的脸上，撞的我连连后退几步，只觉得眼冒金星，面门火辣辣的疼痛。

　　稳住身形之后，我也忍住脸上的疼痛迅速进入了攻击状态，打开强光手电照向前方同时挥舞弯刀狠狠对准站在船舱门口的影子狠狠砍了下去！在手电光圈的晃动之下，我只依稀看到那似乎是个矮小的人影。面对闪着寒光狠劈下来的弯刀，人影将手中的兵器横着举起来抵挡。随后就听‘咔嚓’一声脆响，他手中的棍装物体被我直接砍成了两截！人影也踉跄几步摔倒在地上。

　　见到骨头的弯刀如此好用，我立刻乘胜追击。握着手电冲进船舱。抬手正欲砍下第二刀的时候，耳边忽然响起了一记女声：“张瑞！他是大鱼丸！”这是冷琦的声音，我闻声连忙回力收刀，最后在刀刃即将砍到人影身上的时候停了下来。抬起手电仔细查看，果然发现倒在地上的人影竟是负责开船的大鱼丸，在他身边还散落着那把已经被砍成两截的捕鲸叉。

　　几秒钟之后，有人打开了电灯。船舱内顿时变的一片大亮。我眯着眼睛适应了片刻，发现冷琦正站在旁边，小叶和李晓欣还坐在睡袋中没反应过来。大鱼丸坐在地上摸着后腰哎摇摇满嘴韩语，不知道再说着什么。见到她们都平安无事，我立刻松了口气，随后将面前的大鱼丸搀扶起来询问详细的情况。

　　冷琦轻叹了口气应声答道：“临近傍晚的时候快艇受到了一种鱼类的攻击。它们最小的不到二十厘米。最大的有半米，从水里一跃十几米可以直接飞到甲板上。还好大家躲避的及时，否则肯定会出现伤亡。”

　　“一种鱼类？”我十分诧异：“你是说甲板上的那些孔洞都是一种鱼弄出来的？到底是什么鱼有这么大的本事，没人受伤吧？”

　　小叶走到我身边指了指船舱门口：“就是那个，大鱼丸说翻译成汉语，应该叫做‘骨刺鱼’。”我转头看去，只见门口旁边有一小堆死鱼，它们身体呈银白色。鱼头前端长着一根接近体长的粗硬骨刺，应该是金枪鱼中的一种。大鱼丸坐在旁边点了点头：“这种鱼一般不会主动攻击船只。而且非常少见，昨晚也不知道是怎么了，它们就像发了疯一样成群结队的猛撞轮船。幸亏我用铁板加厚了外层船体，否则这艘船早就进水沉没了！”

　　说完了船上的事情，李晓欣问起了我们的情况，往门口看了看有些担心：“小瑞瑞，怎么只有你一个人？秃头大爷和骨头呢？”我抬手一拍脑门：“你不问我还真差点给玩忘了，秃子受了点轻伤不能下水，所以跟老骨一块在海岛上等着呢。对了，你们把船开的这么远干嘛？”

　　大鱼丸一边往控制走一边开口回答：“快艇不能靠岸太近，我担心退潮的时候会搁浅，所以就往远开了开，没想到还遇上骨刺鱼群了……”

　　很快快艇就重新开到了岸边，离得挺远就能看到骨头在举着手电来回晃动，生怕我们看不见他。光头上船之后抓着李晓欣的胳膊就不松开了：“晓欣妹子，这回我可真是想死你了，快赶紧弄点消炎药，我这肩膀受重伤了……”骨头见状上前一把将他的抓着李晓欣的胳膊打掉，瞪了瞪牛眼：“说话就说话，别动手动脚的，弄疼了晓欣姑娘小心俺把你那个肩膀也咬开！”

　　几个人围坐在船舱里，一边给光头处理着伤口一边将各自遇到的情况都说了大概。讲到骨刺鱼为什么会忽然袭击船只的时候，大鱼丸又忽然响起了什么：“被袭击之前，我还听到‘嘭’的一声闷响，好像有什么东西爆炸了。我还以为是发动机卡壳了，没等下去检查，成群的骨刺鱼就飞上来了！”

　　这么一说小叶也跟着连连点头：“对，我在船舱里也听到了，声音又大又闷好像是从水底下传上来的！”

　　我正在心里思考着声音的来源，一直沉默的冷琦沉沉的说出了三个字：“是鱼雷！”

　　“鱼雷！？”大鱼丸皱紧了眉头：“你是说……有人故意害咱们？”

　　说到这里，光头顿时激动的一拍桌子：“确实有人！不止是害你们，那孙子也差点把我们哥三困死在海底！咱们肯定是被人给盯上了，鱼丸老爷子，这附近不会有海盗吧？”

　　大鱼丸苦笑一声：“黑沙子群岛几乎没有船只经过，海盗在这等着打劫那还不得饿死。再说这里都是韩国的境内海域，如果有不明来路的船只很快就会被军方发现，海盗才不会过来自讨苦吃。我在海上转了十多年了，连海盗长什么样都没见过……”

　　光头点点头，竖起了个大拇指：“成语用的不错，有进步！”

　　我转头看着冷琦询问她的想法，她想了片刻微微摇头，眼神中一抹焦虑稍纵即逝……


第五十一章 黑衣人（五）

　　快艇开进了浅海区域，就不用担心骨刺鱼会再次来袭，大鱼丸重新亮起了船灯走到甲板上查看船体的损伤情况。剩下我们几个坐在船舱内大眼瞪小眼的相互对望，骨头一边擦着弯刀上水渍的一边轻声询问：“接下来……咱们咋办？”我叹了口气：“这么盲目的寻找几率实在太小，海岛周边的海里和岛上闵瑶族人留下的石楼石屋大大小小接近万座，看来这次真的要无功而返了……”

　　光头的肩膀已经被李晓欣用纱布和防水绷带处理好，半坐在椅子上也跟着叹了口气：“唉……早知道当初就应该跟那谭大师把水晶碎片的具体位置都问详细了，也省的咱们千里迢迢的跑过来犯难！要不然咱先回国在去沈阳问问他？顺便……”我白了他一眼：“顺便还能看看那‘白大姐’是吧？你是真不嫌折腾，自己去吧，问清楚了电话联系，我们几个在这等消息。”

　　光头耸着肩撇了撇嘴：“要不怎么说跟你这种文化人在一块太累呢，口口声声让人想办法，想出来了吧还不愿意听……”

　　小叶在旁边呵呵一笑：“你到底是想找水晶碎片，还是想找白姑娘……”

　　正说着，在外边忙活的大鱼丸忽然走了进来，手里拎着一团黑色的东西：“这是不是你们身上的？”我接到手里细看。发现那是一块潜水服的纤维布料，似乎是被什么东西割断后撕扯下来的。几人的潜水防护服只有光头的肩膀有破损，所以大伙不约而同的将目光投向光头。

　　他愣了愣。看了一眼我手中的布料立刻开口否决：“都看我干什么，咱们的潜水防护服是高强纤材料，跟这种普通的衣服明显不是一个档次。再说咱们的衣服都是蓝色，这块材料是黑色，这么明显的差距，你们都色盲了？”

　　低头看了看自己身上的潜水防护服我也反应过来，果然发现我们的潜水服都是清一色的墨蓝色。跟这块材料有着非常明显的差距。既然不是自己人的，那剩下的只有一种可能：有人来过！脑海中闪过这个想法我赶紧询问大鱼丸发现布料的具体位置，他反手指了指船头甲板：“就在那边一个孔洞旁边。我还以为是条鱼呢。”

　　听他说完，我立刻拿着强光手电走出去查看，大鱼丸跟在后边走到甲板靠近左侧的位置指了指其中一个孔洞：“就在这。”那个孔洞处的木板被骨刺鱼扎成了两截，一截凹了进去。另一截因为反作用力所以凸了出来。锋利的尖端高高翘起，走动的时候如果不稍加注意的确会刮到衣服。

　　望着手中的黑色布料，我心中乱成了一团麻，想不明白到底是什么人在暗中跟着我们。表面上看他们是在害我们，可是既然有鱼类为什么不直接将快艇炸掉，而是去惊扰海底的骨刺鱼飞出来袭击？正想着，忽然有人在身后轻轻拍了拍我的肩膀，我转头看去。发现大鱼丸满脸紧张，一边示意我不要出声一边伸手又指了指甲板。

　　他的反应让我感到十分奇怪。狐疑的低头重新看去，心里也是陡然一惊！只见在那个发现布料孔洞的甲板旁边，有两片丝瓜形状的水迹，一前一后相互对立，很明显是人的脚印！

　　甲板上所始终的木质材料有好的防水性能，所以滴水之后十分钟内不会渗进其中。而此时距离光头和骨头上传已经过去了接近一个小时，这期间大伙都坐在船舱，谁都没有出去，所以不可能是我们留下的痕迹。从大鱼丸打出的手势里，我知道他是在说：“那人还在船上！”

　　两人装作若无其事的重新走回船舱，我悄声说了这个情况后，大伙瞬间都紧张起来，屏住呼吸大气都不敢喘上一下。光头拎着他那把已经进水报废的左轮轻声询问：“鱼丸老爷子，你这船上都什么地方能藏人？妈的刚才在水底下让这孙子跑了，这回绝对不给他第二次逃跑的机会！”大鱼丸也捡起了地上断成两截的捕鲸叉握在手中：“除了船舱和控制室，就只剩下后边的发动机舱了！”

　　发动机仓是大鱼丸给快艇做改装的时候人为加上去的空间，船尾的两台大马力发动机就安装在那里，剩下的空间当做仓库使用，我们这次携带的部分装备也在其中。之前水下那场追逐战让光头憋了满心的怒气，所以自告奋勇一定要参加这次的‘抓捕’行动！

　　根据目前每个人的身体状况，几人最后决定由我和骨头去打前锋。光头和大鱼丸做后盾，一方面断了那人的后路，同时也防备着万一上船的不止一个人好冲上来支援。简单的制定好了作战计划，四个人关掉手电，让三个姑娘提高声音装作还在聊天的样子，蹑手蹑脚的走了出去。

　　绕到船体后方，果然不出我们所料，发动机舱的盖子被人微微打开了一条细缝，内部还有灯光在不断晃动。四人相互对视一眼微微点头，我正想打手势让光头和大鱼丸先埋伏在出口两侧，以防我和骨头冲进去的时候让那人钻空子掏出来。然而，手势刚打了一半，就听到吱嘎一声轻响，发动机舱的盖子忽然被人推了开来！

　　那人探出脑袋后立刻就发现了我们，顿时也被吓了一跳，但他的反应速度极快，一秒钟不到就重新恢复了镇静，将手中的强光手电直直抬了起来。此时我们的眼睛已经适应了黑暗，忽然射过来这么一阵强光，让四个人都下意识的抬起胳膊护住眼睛，那人就抓住了这个空当，迅速从发动机舱内跳出来直奔船头甲板的锚绳。

　　我知道他是想沿着锚绳重新滑回到海里，顾不上招呼其他人，眯起眼睛凭着感觉往前一跃扑了上去。尽管我已经把速度提到了最快，却还是慢了一步，整个人横在空中重重的摔在了坚硬的甲板上，双手只抓住了那人的脚踝，但很快又被他挣脱！身体骨节上的瞬间疼痛感让我无法立刻爬起来，只能满心不甘的望着那人慢慢跑远……

　　就在我以为这次的‘抓捕’行动又会以失败告终的时候，忽然看到他身形一颤，以一个很奇怪的姿势停在了原地，身后的光头见状一边追赶一边大叫：“这孙子的脚被孔洞卡住了，同志们乘胜追击啊！”说话间他已经冲到了近前，直接扑上去将那人按在了甲板上！

　　但是由于光头的肩膀受了伤，所以左胳膊几乎都无法使出全力，所以这种姿势僵持了不到一秒就瞬间被逆转过来，他不但没压住人家，反到让人家给压在身下！我心中暗暗着急，生怕这个来路不明的人会下杀手，连忙挣扎着爬起来也过去帮忙。但那人却并不恋战，竟然徒手直接将体重七十多公斤的光头给横着举了起来狠狠扔了出去！随即继续转头往前狂奔。

　　光头惨叫着在空中划过一道弧线，随后直直的砸在了迎面追来的骨头和大鱼丸身上，三人顿时全都摔倒在地上乱成一团。

　　我们打斗和喊叫也惊动了船舱里的三个姑娘，冷琦最终还是按捺不住拖着受伤的身体跑出来助战。刚刚推开舱门正好遇上冲到近前的黑衣人，当即姿势半蹲一记扫堂腿带着呼呼风声踢了过去。

　　那人见到冷琦娇小的身躯丝毫没有停留的意思，认为这样一个弱女子根本拦不住自己。当然，轻敌的下场很惨，他直接被冷琦纤细的小腿扫的飞了起来，同刚才的我差不多，‘扑通’一声重重的摔在了甲板上。

　　摔倒之后黑衣人马上又鲤鱼打挺重新跳了起来，竟然跟冷琦打成了一团，两人就像是在拍电影一样，打斗起来十分专业。几招过后，冷琦明显占了上风，接连几次将黑衣人打翻在地。黑衣人转头看了一眼即将冲到近前的我们，知道自己肯定寡不敌众，竟然快跑几步冲到船体左侧跃过围栏直接跳了出去！

　　接连两次都吃了大亏，让光头心中极为不爽，不知道是自己心有把握还是头脑一热，大骂了一声：“孙子，给爷爷站住！”说罢竟然也紧跟着跳了下去！

　　从甲板护栏到水面足有十多米的高度，如果入水姿势不对很容易会被水面击伤。两声‘扑通’过后，当我们趴在围栏上举起手电往下张望的时候，海面上就只剩下了几圈波纹，丝毫不见两人的身影。

　　剧烈的大斗也让身体本就虚弱的冷琦彻底泄了力，等黑衣人消失之后终于坚持不住瘫倒在甲板上，额前布满了豆大的汗珠，脸色白的吓人。我连忙过去将她直接抱回到了船舱，让李晓欣检查一下，随后拿上液氩氧钢罐准备下去支援光头。

　　然而，大鱼丸刚刚放下悬梯我还没等下去，就看到船下水花翻滚，接着一坨浅棕色的粘稠物浮了上来……


第五十二章 另一种可能

　　骨头把手电光圈聚在那团浅棕色粘稠物上看了看：“那是啥？咋跟驴粪差不多……”

　　话还没说完，在粘稠物下边光头的大脸紧跟着漏了出来，张口便骂：“妈的忘了这是在浅水区，幸亏老子反应迅速，否则整个脑袋都得扎到海泥里边生了根……”说完捧起海水冲了冲自己头顶的淤泥高声喊道：“老骨你眼睛长到后脑勺上了吧！淤泥都能看成驴粪！？……”

　　见到他没事我顿时松了口气，一边爬下旋梯接应一边开口问道：“听你这意思，那人在海泥里生根了？”光头恼火的摇摇头：“那孙子绝对不是个善茬，从身手上看一定受过专业训练，刚才把我推开的那一招就是军队里特有的反擒拿招数！看来咱们这次的对手，不好办呐……”

　　骨头趴在围栏上也高声询问：“啥擒拿不擒拿的，你到底抓没抓住？”

　　他闻声抬头瞪了一眼：“我说老骨你什么时候能变的聪明点，都说了那人不是个善茬，哪是说抓就能抓住的！我们俩前后脚下的水，等我进去的时候他已经没影了！奶奶的，等回国以后秃爷一定要弄一把防水的左轮，省的关键时刻耽误事！……”

　　几人回到船舱，冷琦已经被李晓欣安顿好侧躺在睡袋里，我走到近前看了看。李晓欣轻声道：“冷琦姐后背的伤口又破裂出血了，不过不要紧，休息休息明天一早就没事了。”我点点头。招呼着骨头和光头一同去船体检查发动机舱。

　　走到船体后方，发动机舱的舱盖还是打开的，骨头率先趴下去打开了电灯。随后就是一声惊叫：“靠！那黑衣人是个小偷！”我跟下去探头一看，发现我们放在舱内的背包全都呈打开状态，里边的东西也被翻的乱七八糟散落在地上。

　　光头下来后快走几步从地上捡起了一个大红裤衩，一边往背包里塞一边轻声谩骂：“这孙子还他妈是个变态，连秃爷的贴身衣物都翻出来了！幸亏没有女同志在场……”

　　三个大背包被翻的非常彻底，大到氧气设备小到手套钱包全都掏了出来，所有零散的东西也无一幸免。三人收拾了整整一个小时才算恢复原样。清点一番后光头皱起了眉头：“诶？咱这些东西……怎么一样都没少？难不成是那孙子没遇上能看顺眼的？”

　　骨头也望着手中整理好的韩元和人民币连连点头：“是呢，这么多钱扔的满地都是，却一张都没少……这世界上还能有人不喜欢钱？”

　　我沉思片刻微微叹了口气：“他确实是来偷东西的。不过是带着目的性来的，看来是没找想要那个东西……”

　　深夜，大伙各自睡去。考虑到那黑衣人并没有找到自己想要的东西，很有可能再次来袭。所以我们把守夜的人增加到了两个。前半夜是骨头和大鱼丸。后半夜是我和光头。但是躺在睡袋里我却久久不能入睡，脑袋里总是控制不住去思考这一天之中发生的事情。

　　原本寻找第六块水晶碎片就足够让我头疼，谁成想现在半路杀出个程咬金，又莫名其妙的多了一股敌对势力！黑衣人到底是谁？他想寻找什么？又为什么要致我们于死地？那个奇怪的鸽子符号又是什么？这一切的一切像个大漩涡一样将我紧紧包裹在其中，根本抓不住头绪也找不到思路……

　　翻来覆去的踌躇半天，我终于忍不住爬了起来，走到控制室让骨头先去睡觉。大鱼丸抱着他那杯仿佛永远也喝不完的茶水坐在椅子上眯着眼睛正在听戏，使用的还是老式的随身听和磁带。我坐在旁边有一句没一句的闲聊：“大鱼丸。从出海到现在我好像还没看见你睡过觉呢，要不你也先休息一会。我在这盯着。”

　　他呲牙嘎嘎一笑：“你们下海溜达的时候，我闲着没事一直在船上打盹，所以啊现在一点都不困。倒是你，忙一天了，困了就睡吧，有事我随时叫你。”我微微点头，一曲黄梅戏过后，继续试探着询问：“来之前我听人说……你以前干的工作好像不只是打鱼……”

　　他倒也毫不避讳，往杯子里添了些热水：“现在是二十一世纪了，还靠着十九世纪的手艺怎么能混的下去，不像点别的办法存些继续，我一个老头子还怎么安度晚年。用你们中国的表达方式来说，就是存点‘棺材本’，等死了以后也好有块像样的地方。”

　　我叹了口气：“是啊，人不为己天诛地灭，换成是我，我也会冒险这么做。看目前的情况咱们这趟怕是要空手而归了，刚才在发动机舱整理东西的时候看了看，我们剩下的韩元不够付清你的酬劳，只能给人民币了，有时间你自己去银行兑换吧。”

　　大鱼丸摆了摆手：“黑道上的规矩我知道，所以没那么贪心。既然你们不要这艘船，那就不用出那么高的价格，按照行情付租金就行。”我连忙摇了摇头：“您这可误会了，我们可不是黑道上的人，只是单纯的过来找一样东西而已。”

　　“是不是黑道上的人我打眼一看就能知道，只是说这么个不能贪心的规矩罢了。虽然不知道你们到底在寻找什么，但是话赶话说到这我也想多一句嘴，你听不听？”看到我点头示意，他喝了口茶水继续说道：“既然你们寻找的是闵瑶族人比较重视的东西，那么应该不会在沿岸的这些居民区中，不妨在海岛中心那些高阶层存在的地方寻找，可能性或许会更大。”

　　大鱼丸说的这短短几句话忽然提醒了我，从头到尾，因为得到了第六块水晶碎片在东海的消息，所以几人在潜意识里都认为碎片一定会在水里，从而忽略了近在眼前的海岛！

　　无论是大国还是小国，首都和首领所居住的位置都不会靠海太近，这里也不例外。如果几百年前第六块水晶碎片真的被闵瑶族人当做神物供奉，那么按照大鱼丸的推测，它所在的位置必然会是海岛中心！


第五十三章 海岛深处

　　关于第六块水晶碎片的具体所在位置我思考了很久，结合着大鱼丸给出的建议书在心里做了许多设想，最后感觉在海岛中心那片遗址里的几率越来越大。

　　不知不觉几个小时过去，夜色已深，外边又刮起了六级海风，远处的海浪不断涌过来拍打在船身发出砰砰的撞击声。凭着先前寻找冷琦时进入海岛的记忆，我向大鱼丸要了纸和笔画了一张闵瑶族遗址的简易草图。此时已经是凌晨两点，我刚刚画完，骨头便拉着睡眼惺忪的光头过来换班。

　　现在我研究的正在兴头上，所以毫无睡意，便把他们也叫到了近前唾沫横飞的讲解。光头听后看了看桌上的草图：“好像还真是这么回事，海岛里那片遗址越往里石楼就越高，如果我是国王，肯定也得把水晶碎片藏在那里，而不是存在着安全隐患的岸边！”说罢转头对大鱼丸竖起个大拇指：“鱼丸老爷子行啊，别看岁数大了，脑袋可灵光的很！赶紧早点歇着吧，有秃爷盯着，绝对百分百安全！”

　　大鱼丸笑着点点头，随后直接躺在控制室里的摇椅上盖了一层小毯子闭眼睡去。

　　终于整理出了点头绪，三人都非常兴奋，骨头更是迫不及待拍了拍背上的弯刀：“那还等啥啊，咱干脆这就去吧。找到碎片明早晨回来给大伙一个惊喜！”光头白了他一眼：“说的可真轻巧，你当自己是超人呐？看见冷女侠背上的伤口没，是被一只小拇指粗细的毛毛虫弄的。那种毛毛虫。在这片林子里到处都是，搜手一摸都能抓出一大把来！现在去，找死去！？”

　　我摆了摆手：“老骨又没进去过当然不知道，你那么横干嘛！”说罢轻叹口气：“这片林子里毒物很多，的确非常危险，稍稍不慎就有可能酿成大祸。所以咱们得做足了准备，明天好好收拾收拾。上午出发争取在天黑之前赶回来！胜败也就在此一举了！”

　　骨头听后憨憨的点点头：“嗯，行！那就好好准备准备！”

　　简单的做好了下一步的行动计划，我也回到船舱里抓紧时间休息。争取明天能保持最佳的精神状态去探访神秘的闵瑶族遗址。

　　我蹑手蹑脚的走进船舱，刚刚躺进自己的睡袋里耳边忽然听到了冷琦的声音：“明天又有新计划了？”我顿时一愣：“你……你怎么知道的？”他顿了顿：“船板不隔音，你们三个大嗓门说的话躺在这里就能听的清清楚楚。”我嘿嘿一笑，轻声回应：“大鱼丸说的很有道理。纠正咱们之前扭曲的想法。之前找你的时候。那片废墟深处明显还有更高的石楼建筑，所以我们必须再进去走一趟。”

　　她微微吸了口气正欲张嘴，我又抢先打断：“不行！你身体太虚弱，经不起这种长途跋涉，别逞强，好好在船上养伤。再说那黑衣人随时都有可能再来，有你保护，其他人会更安全一些。”

　　沉默了片刻。她轻声道：“如果再遇到那黑衣人，尽量避让。你们不是他的对手！”

　　我还想更加细问，但她似乎已经睡去，不再说话……

　　第二天清晨六点，我准时睁开了眼睛，虽然只睡了四个小时却再无半点示意，恨不得立刻就重新闵瑶族遗址将第六块水晶碎片拿到手，然后赶紧返航回国结束这次的海洋之旅。走出船舱，海平面上已经升起了半个太阳，骨头不知道是没睡还是刚起，也正蹲在甲板上跟大鱼丸一起填补那些被骨刺鱼扎出来的孔洞。

　　昨晚夜色太黑，我并没有看清甲板上的情况，现在看来心里不禁感到阵阵后怕。粘合在甲板上两层厚度接近十厘米的木板完全被骨刺鱼扎穿，这样的威力倘若是放在人体身上，那后果不敢设想。设想着无数只骨刺鱼从海中飞跃上来的那种场景，简直比万箭齐发还要恐怖！

　　看了看四周我开口询问光头的去向，骨头抬起手中的锥子指了指控制室：“还在里边打呼噜呢……”来到控制室，果然，光头正懒洋洋的躺在大鱼丸的摇椅上睡的正香。我悄悄绕到后边用力推了一把，同时高声喊道：“秃爷怎么还在这偷懒呢，太阳可都晒屁股了！”

　　随着椅子剧烈的摇晃，光头也猛然睁开了眼睛，呆呆的望着桌上镜子里照在自己脸上的朝阳擦了把嘴角的口水：“身为一个文化人，老张你能不能有点素质，大早起来怎么张口就骂人呢！睁大眼睛仔细看看，这太阳晒的可是一张成熟英俊的面孔呐！……”

　　调侃几句后，我拉着光头也加入到了修补船体漏洞的队伍之中。四个人热火朝天的忙活了接近三个小时才成功将所有漏洞重新补好，大鱼丸将那些留在船上的骨刺鱼稍加处理后交给小叶，让她熬了一大锅香浓的鱼汤。骨刺鱼如同它的名字一样，身上几乎没有鱼肉，就像是一条皮包骨头的海鱼一样。但是味道鲜美，极其适合做汤。

　　吃饱喝足后光头整理除了整整一大背包所需的装备，甚至连登山绳都带上了！为了更有效的防备森林中的毒虫毒物，我们还是放弃了凉快透气的正常外套，而是继续穿着密不透风的潜水防护服。对讲耳机接收器的接收天线被骨刺鱼从中间扎断，光头稍加改装把接收器和小叶的手机组合在了一起，虽然有效距离会缩短一些，但总比联系不上要好。

　　上午十一点，在阳光正盛的时候三人爬下悬梯重新踏上了这座危机重重的神秘海岛。这次我们按照指南针所指引的方向直线前进，四十多分钟后就找找到了森林内部的闵瑶族遗址。但这里明显跟上次不是同一个地方。所有石楼问问的伫立在原地没有一座倒塌，延绵到深处果然一座比一座高耸辉煌！

　　同海底的闵瑶族遗址不同，这里的建筑十分紧凑。石楼一座紧挨着一座，根本没有道路可言。我们想要穿过去到达中间，就只能在两座石楼中间不足一米宽的缝隙中穿行，最窄的地方都达不到半米，只有侧身才能通过。骨头最头疼的就是这种情况，遇到窄的地方我们勉强可以过去，但他无一例外总会被卡在其中。必须提气收腹，否则动不了半步。

　　如此前进了两百多米，面前豁然开朗。一片较大的空地出现在眼前。光头费力的从石楼夹缝中挤出去，拍着身上的尘土道：“这闵瑶族人里边绝对没有胖子，要不然就这小地方，根本回不了家！”

　　这片空地大约有两个足球场那么大。泥土之下并没有石板。却也不生长任何植被草芥，看起来荒凉至极，与周边郁郁葱葱的绿草大树形成了鲜明对比。在空地尽头的地方，伫立着一整排青白相间的高楼建筑，远远看去就能让人隐隐产生一种庄严肃穆的敬畏之感。

　　光头眯着眼睛看了几秒立时打了个响指：“看这辉煌的气势，水晶碎片八成就在那里边，咱们速度快着点没准还能赶回去吃午饭！同志们加把劲呐，胜利就在前方！……”看着他那嘚瑟的模样我也跟着笑了笑：“别得意忘形。行百里者半九十的道理不懂么，等把水晶碎片拿到手里再高兴也不迟。”

　　五分钟后。三人穿过空地来到那排建筑面前，发现这些楼阁要比在远处观看时更加高耸大气。最先映入眼帘的是两个方锥形状的石楼，它们一左一右的伫立在两侧，中间有一条铺着石板的通道。骨头看了不禁满口称奇：“这玩意都是咋造的啊，真厉害……”

　　穿过方锥石楼后，内部的建筑更加丰富，形状也是多种多样，更加奇怪的是每座建筑上都有窗口，但下方却并没有石门等入口，完全都是密闭封死的。这些建筑呈环形分布开来，围绕着正中央的两座三层楼高度的圆柱形石楼。

　　光头望着周围奇形怪状的建筑微微皱眉：“我怎么就看不出一点遗址的模样呢，走在这里边就跟站在儿童游乐园里没什么区别。看来这闵瑶族的建筑师不但是个典型的‘童心过盛’，还稍微有点弱智，哪有盖房子不留门的，难不成他们闵瑶族都是些个会飞的‘鸟人’？……”

　　我见他絮絮叨叨的老毛病又犯了，连忙出口打断：“人家的地方，人家想怎么设计就怎么设计，闵瑶族是几百年前的民族，在当时那个年代能利用百分百的石料建造出这么高的建筑，已经很了不起了！你赶紧少说点没用的废话，留着力气找碎片吧。”

　　光头听后没好气的应了一声：“找找找……秃爷当个只干活不说的苦力你们就满意了……”

　　三人沿着弯弯曲曲的通道转了个大半圆圈才成功走到了建筑的中心位置，走进之后才发现这两座高耸的圆柱形建筑根本不是什么石楼，而是两根十余米高的巨大石柱，石柱呈青白二色，上边没有任何缝隙，仿佛是利用一整块石头修凿而成的。

　　石柱的上半部分刻画一只虎头人身的怪物图形，下半部分则雕琢除了一张巨大的人脸浮雕。那张人脸极大，且表情十分怪异，面目狰狞嘴巴张得很大，将长长的舌头伸了出来，像极了孩童俏皮时候了扮的鬼脸。在两根石柱中间是片空地，除了一圈直径在四米左右的标准圆圈地面之外什么都没有。

　　光头抬起脑袋看着柱子上半部分的图形又开始絮叨：“人家埃及法老的金字塔前边趴着两只人头虎身的雕像，到了这又变成虎头人身了，我严重怀疑这闵瑶族人民侵了法老的建筑权了……”我白了他一眼：“你什么时候能说点有用的话，这地方虽然看着大气，但好像不是住人的地方。看来咱们还得继续深入，按照大鱼丸所描述的海岛大小，现在距离遗址正中心至少还有几十公里的距离，弄不好咱们连今天的晚饭都赶不上！”

　　“那可不一定！”光头正色道：“你们这些凡夫俗子只能看见表面。却看不见更深层次的东西。看周围这些建筑的摆放和格局，以秃爷十多年的‘地下研究经验’来看，这地底下绝对还有空间。弄不好还能是个闵瑶族的斗子！皇家圆陵听过没？就是专门安葬皇室贵族的陵墓，以前每个国家都会有。没准这个也是，那咱们可就赚大发了！”

　　因为第四块水晶碎片就是在秦皇陵内粽子的身体里发现的，所以这次也不排除闵瑶族人会将第六块水晶碎片安放在陵墓之中。更何况如果光头的分析是对的，这里真的是个‘皇家圆陵’，那么存在水晶碎片的几率将会大大提升！想到这些，我连忙接着询问：“那陵墓的入口呢。咱怎么进去？”

　　光头摸着下巴看了看四周，眼神略微有些茫然：“这个……入口呐……入口咱得找啊，不找哪知道在哪。都别愣着了。赶紧找找看那个建筑有门，只要有门八成就是通往地下的！”这是个很牵强的回答，但此时我们也没有了别的办法，只好分散开来围着周边那些形态不一的建筑转圈寻找入口。

　　三人分别往三个方向走到建筑外围。随后每人负责六十度角内的区域逐一搜索。足足用了接近四十分钟才照完了所有建筑又重新回到了那两个石柱旁边。三人相互对视之后，都不约而同的摇了摇头，周围整个一圈的建筑多大上百座之多，竟然一个带门的都没有！这片地区就像是被封死了一样，出去容易，想进去却比登天还难。

　　坐在地上休息，光头看着手表叹了口气：“两点十一……得，这回午饭算是彻底没戏了……”

　　中午十一点到下午三点是海岛上一天之中最为炎热的时间段。平均温度都在二十度以上。我们穿着密不透气的潜水防护服早就出了一身的热汗，汗水无法蒸发便全都流淌到了双脚。每走一步都是踩着汗水在行走。骨头本身就很爱出汗，现在更是真真正正的‘汗如雨下’，全身上下已经彻底湿透：“咱们带水了么，俺这嗓子……都要渴冒烟了……”说完背靠在石柱上抿着嘴唇用力咽了口唾沫。

　　我一边在背包里掏着水杯一边开口询问光头：“秃子你那点‘地下研究经验’到底靠不靠谱，穿着这身衣服顶着大太阳来回跑，一会非得都中了暑不可！要不然……”话还没说完，耳边忽然传来一阵轰轰鸣响，脚下的地面也在微微颤抖，我的头皮顿时禁不住麻了一下，心说这该不会真是座火山，然后在这个最不是时候的时候爆发了吧！……

　　轰鸣声由小逐渐变大，脚下的震动也越发剧烈。沉积在地面上厚厚的尘土也纷纷被震得非常了半空，霎时间犹如起雾了一样能见度几乎为零！光头感觉到后也直接蹭的一声从地面上跳了起来，瞪大了眼睛往左右来回扫视：“卧槽！什么情况！地震了？都他妈别傻站着，赶紧跑啊！”说完正要拔腿撤退的时候，声音忽然在瞬间静止，地面的震动也随之消失！

　　浓浓的尘雾直往人喉咙里钻，三人被呛的都咳出了眼泪。几分钟后，待烟尘散尽，我正在擦拭着脸上的灰尘和泪水，忽然听到光头一声大叫：“我靠！门！出来了！”我寻着他的目光转身看去，只见在两根石柱中间的空地上，地面上的圆形石板忽然从中间开裂，右边半圆保持原样，左边半圆却已经被收进了后方的墙体，露出了底下漆黑的空间。

　　盯着那裂开的半圆呆呆看了半天，我心中除了不可思议还是不可思议，感觉这个机关就像是有人在控制一样。就在我们找不到任何头绪准备撤退的时候，它便被人为的打开！我的脑海中再次出现了那黑衣人的影响，很可能是他在暗中捣鬼！但是那黑衣人来者不善，倘若真的是他在控制机关，那么要不要下去就是一个值得考虑的问题。

　　光头的相反跟我一样，反应过来之后立刻警惕的环顾四周搜索着可疑之处，随后脸上横肉一现：“这孙子八成是想让咱们做探路石先把危险都排除了，然后他再下去捡现成的！妈的，秃爷这回还就偏偏不下去了，我他妈气不死你！”

　　这时，一直站在旁边默不作声的骨头忽然往前走了几步，指着身后的石柱憨声说道：“好像……好像是俺弄的……你们看看这石柱子是不是有啥问题……”我和光头闻声一起转头看去，发现左边这根巨石柱下半部的鬼脸表情和右边的石柱相比发生了些微妙的变化，鬼脸上原本伸出来的舌头此时竟然缩了回去！

　　骨头指着鬼脸的舌头继续说道：“刚才俺那么一靠，好像把它的舌头给挤进去了，这可能……是个机关吧……”


第五十四章 闵瑶石陵

　　光头顿了几秒随即一拍大腿：“没错！这就是个机关！”说着走到右边的石柱旁边，伸出一根手指小心翼翼的按在鬼脸伸出来的舌头上稍稍用力。鬼脸的舌头在受到一定力气的按压后，竟然自己全部伸了回去，紧接着耳边轰鸣，脚下震颤，刚刚的情况又重新上演了一遍。

　　因为第一次震动已经地面上的灰尘差不多全都震散，所以这次尘雾的情况好了太多，伴随着微微颤抖，空地上左半边圆圈石板也缓缓被收进了后方墙体，这个被隐藏的大洞彻底显露出来！光头见状笑着对骨头竖起了大拇指：“这就叫‘傻人有傻运’，老骨你这阴差阳错的就立了个大功！”

　　既然这一切不是黑衣人搞的鬼，那我们就必然要下去探寻一番。这似乎是个很深的地洞，周边的洞壁十分光滑，没有台阶没有把手，没有任何可以当做辅助的东西。我摸出背包侧面的强光手电竖直向下照了照，射程长达三十米的手电光柱竟然无法照到尽头！

　　光头从旁边捡起了一块砖头大小的碎石平放在洞口让它自由落体掉了下去，同时在嘴里默数着秒数。当他数完‘三’快要说的‘四’的时候，一声闷响从坑洞深处传来，碎石终于到底了！简单的换算了一番，光头轻吁了口气：“时间乘以速度再加上地球重力……这大洞可正经不深呐，至少有四五十米的深度，还好秃爷有先见之明带了卷六十五米的登山绳。要不咱哥仨就只能趴在洞口干瞪眼了！”说着起身拿下背包开始整理登山绳。

　　四十米的深度可不是开玩笑，别说用一块块打磨好的石头堆砌，就单单是挖出这样一个四五十米的深坑工程量都十分浩大。更何况下边还另有空间！事情发展到这一步，我依稀看到了些希望。老辈人有一句常说的俗语，叫做‘宝地盘龙，金树巢凤’，意思就是说但凡藏有奇珍异宝的地方都不会太过安全，总会有些坎坷在其中阻挡，想要得到更好的东西也要相对应的付出更多代价。

　　这个大洞建造的如同地牢一般隐秘难入。想必其中一定会有不凡之物存在，而我们正在寻找的水晶碎片就是诸多不凡之物的其中一个！

　　骨头趴在洞口把脸探进洞内憋足气大吼了一声：“嘿！”，随后瞪了片刻爬起来说道：“这洞应该有四十五米深。咱的绳子肯定够长！”旁边光头阴阳怪调说：“呦呵，我们老骨同志这用的又是什么新法子，千里眼还是顺风耳？”

　　骨头一本正经答道：“以前跟俺爹一块去井里打水的时候，俺爹教过。像这种直直的大洞。凑到近处大吼一声。然后听听看有几声回音。一声代表十米之内，二声是二十米之内，三声是四十米之内，五声是六十米以上。刚才回音响了三声半，所以应该是四十五米！”

　　光头听后看了看我：“老张，这法子……科学么？”我走过去帮忙整理绳子：“你那个方法我知道，用时间速度和重力换算。老骨的这也是第一次听说，不过别小看了这些土办法。有时候比科学换算出来的还要准确！”

　　整理完绳索后，我们收拾好装备将头灯全都带上并且打开。光头把绳索一端牢牢固定在了左边的石柱上。随后从背包里掏出一个巴掌大小的微型煤油灯瓶，点燃了灯芯后将瓶子系在绳索另一端慢慢垂了下去。这是在试探坑洞底部的氧气含量，只要煤油灯还可以燃烧，那洞内的氧气浓度对人体就构不成威胁。

　　骨头在旁边边看边道：“咱不是有氧气瓶么，还费这个劲干啥？”

　　光头用下巴指了指我们腰上液氩氧钢管的显示表：“还剩百分之三十五，知道什么叫‘节约资源’不？不到万不得已，这点氧气还是留着应急用吧！”

　　登山绳上每隔十厘米带有测量标示，当煤油灯瓶彻底下落到洞底的时候，光头立刻出口赞叹：“哎吆喂！别说，老骨你爹这法子还不是盖的，不多不少正好四十五米！有空我必须得去拜访拜访他老人家……”最后这句话一出他立刻意识到自己说跑嘴了，含含糊糊的连忙转移话题：“那个……什么……运气不错哈，煤油灯还亮着，看来下边氧气充足。兄弟们打起十二分精神，咱开始下去‘寻宝’了！”

　　骨头的脸色微微有些难看，但稍纵即逝，也闷头准备起来。我瞪着光头用眼神埋怨他说话嘴里也不留个把门的，竹筒倒豆子都不从大脑过一遍。他也一脸委屈，背对着骨头打了个‘纯属失误，下次注意’的手势。一切准备妥当之后，永远冲在最前线的光头首先扣上安全锁沿着绳子滑了下去。

　　不到两分钟，光头脑袋上的光点就和洞底煤油灯的光点到达了一个水平线，他站稳之后便抬头高喊：“安全，下来吧！”

　　我和骨头收到信号后也陆续滑了下去，随着愈发深入周围的温度竟然也跟着急剧下降，先前还热的直冒汗的我，毛孔立刻受冷急剧收缩。等双脚彻底碰触到洞底的时候，就好像在这短短的两分钟时间里度过了冬夏交替，从酷暑炎热的夏季瞬间跌入了天寒地冻的冬天！

　　从洞口到洞底整个过程中洞内所有的部分都是人工修造而成，没有半点天然痕迹残留。洞底依然是一个圆形，且大小丝毫没有改变，在侧边有一条狭长的通道被黑暗彻底吞没。即便是举起手电也看不出这条通往何处，尽头到底存在着什么。

　　等骨头下来之后，光头将煤油灯从登山绳上解下来拎在手中，打着哆嗦走进了那条通道。通道之内的温度更是又低了一成，竟然都出现了哈气！这可让身上只有薄薄一层潜水防护服的我们吃了大亏。三人哆哆嗦嗦颤颤巍巍的行走在通道之中，被冻的都忘记了查看四周情况，心里只是想着如果现在能有一件温暖的军大衣那该多好……

　　这条通道窄的异常。像极了我们之前走过的那些石楼缝隙，宽度只有半米。两侧的石墙隐隐往外透着寒气，行走的时候身体如果不小心碰触到墙体，隔着潜水防护服都能感觉到一阵冰冷的刺痛。三人缩着脖子佝偻着身体，走了二十多米后终于穿过了通道。

　　离开狭窄的通道，我们首先看到的就是一排十分熟悉的石雕人俑。这些人俑比正常人大上一圈，身高有两米五。同之前海中那座石楼内的人俑一模一样。光头往手上呼了几口哈气，看了看体型庞大的人俑又看了看来时的狭窄通道颤声道：“我……我他妈就奇了怪了，这些人用……闵瑶族那帮家伙是怎么搬进来的……”

　　我往前走了几步。惊讶的发现在这个未知的空间里远远不止这么一排石俑，而是整整一个巨大的石俑队伍！所有石俑都是站立姿势，且手中握着一杆棍状武器，怒目圆睁盯着前方。之前在水中见到它们的表情只是觉的非常狰狞奇怪。但是现在看来却发现这种狰狞的表情竟然跟外边石柱上的鬼脸一模一样。只是没有伸舌头而已。

　　骨头举起强光手电仔细照了照石俑的嘴巴：“它们的嘴里会不会也有机关……”

　　旁边的光头也走到一具石俑面前，抱着膀子轻声咂舌：“看来这闵瑶族不只是侵权了埃及法老的雕像，连咱们大中国的兵马俑也给盗版了！这也就是灭绝了，否则之追究起来，韩国棒子没准还能配给咱们中国一批侵权费用……”说着把腰上的安全扣取下来往人俑嘴里捅了捅：“几百年前的民族他再聪明顶多也就制作点大型机关，还达不到能在人俑体内安放这么精妙，否则……”话还没说完就听到咔嚓一声轻响，那具石俑忽然闭上了嘴巴！

　　这阵声响并没有多大。却十分突然，直接吓的光头下意识把手一缩。安全扣也脱手落到了地上。他顺势直接弯腰去捡地上的安全扣，同时轻吁了口气：“没想到这闵瑶族人还真有两下子，竟然……”这句话说到一边，又是一声鸣响！这次不同于刚才，而是锋刃飞速划过空气所发出的呼呼响动！

　　光头在部队当兵的时候没少耍了军刀，所以对这种声音再熟悉不过，身体顿时僵在了原地，保持半蹲的姿势一动不动。我也闻声立刻转头看去，在这寒冷的气温中竟然惊出了一身冷汗！只见那具被触动的石俑已经变换了姿势，左臂高抬手中握着的棍状武器从胸前横扫而过，末端竟然隐隐露出了半截锋利的青铜刃面！

　　按照人俑的高度计算，如果光头刚才不是直接弯腰去捡保险扣，那么此时他那颗大秃脑袋肯定早已经像西瓜一样被人俑手中的青铜刀具横着劈成了两半！

　　沉寂了十多秒钟，石俑的机关似乎就止于此，不再有下一步的行动。光头半蹲着慢慢后退，直到离开了石俑的攻击距离这才喘着粗气站了起来，脸上挤出了个笑容：“呵……呵……我就说吧……闵瑶族人……做不了太精细的东西……”

　　我瞪了他一眼：“脑袋没分了家算你幸运，以后看你还欠不欠！”

　　他满脸委屈：“我……我他妈哪知道这玩意嘴里边能有机关！你说设计者是不是弱智，把触发的机关的位置放在石俑最里边，那谁还能上去亲一口是怎么的！……”虽然是在狡辩，但他这句话说的十分有道理。的确，在正常情况下不会有人把机关这样设计，像光头这么手欠的人寥寥无几，如果设计在石俑嘴里，那估计十个人里有九个半都不会触发机关！

　　正在心里琢磨着，骨头说出了自己的猜想：“这机关……会不会全身都有，除了嘴巴之外碰眼睛鼻子没准都能触发……”

　　这句话就像是阴天里的一缕阳光，顿时让我反应过来，于是把光头的安全扣拿过来对准远处的一具石俑用力扔了过去。安全扣直线砸在了人俑的胳膊上，刚刚落地不到半秒。就见人俑胳膊高抬同时手中的青铜刃面快速从面前挥过，与刚刚袭击光头的招数完全一样！

　　光头咽了口唾沫，拍着骨头的肩膀满脸诧异：“老骨你是不是变异了？怎么忽然变得这么聪明？这不科学呐……”

　　我摆摆手让他别瞎扯淡了。随后轻声催促道：“既然知道石俑的危险就都小心着点，避过去继续前进，这鬼地方冷的要死，我实在是一秒钟都不想多待！”

　　接下来三人站在原地好好勘察了一下地形，发现这是个类似俑坑的地方，出口在石俑军队后边的平台上。直线距离大概三十多米，但是想要过去。我们就必须穿过石俑军队，与那些危险性极高的机关石俑擦肩而过！

　　光头依然处在之前后怕中没反应过来，望着面前密密麻麻的石俑直接坐在了地上：“哎吆……不行了……秃爷这肩膀又疼上了。你们俩先去吧，我留在这望风……”

　　我踢了他一脚：“这他妈又不是偷东西，你望个屁风，别关键时刻掉链子。赶紧的。还等你身先士卒呢！”

　　他一脸怨恨的瞪着我：“老张你可真是站着说话不腰疼。真是不冲锋不知冲锋的苦呐。秃爷我这都负了伤了，那还能去打前锋，共产党还讲究人道主义优待俘虏呢，更何况我还是个自己人，你们不能这样对我，得照顾病号……”

　　这时候骨头在旁边插话：“老张你看这些人俑拿的青铜刀具，说明闵瑶族人除了用石头还会做青铜的东西，说不准里头有什么几百年前的青铜古物。就让秃子在这等着吧。咱俩进去挑挑……”说罢拉着我就要往前走。

　　古董文物是光头唯一的爱好兼职业病，无论是在多么紧急的情况下。见到好物件他都能不顾一切去拼上一把。骨头正是抓住了他这种心态，当然效果非常显著，几句话就把光头的胃口给吊了起来。两人没走几步，就听到他在后边高声大喊：“等会，秃爷可不是那种让兄弟冒险，自己做缩头乌龟的人。都让开，别挡着我冲锋的脚步！……”

　　我无奈的摇了摇头，随后仔细看了看骨头，学着光头的强调咂舌道：“老骨，秃子说的没错，你是不是变异了，以前那个又憨又傻的骨头怎么忽然不见了呢。”骨头摸着后脑勺嘿嘿一笑：“人总是会变的嘛，这是晓欣姑娘说的，所以俺也要变得更机灵点，嘿嘿……”

　　前边的光头听后耸了耸肩：“对付我的时候比爱因斯坦都聪明，提起晓欣妹子立马就又恢复本性了……女人呐……唉……不知道我家小白妹妹现在怎么样了……”

　　三人并成一排小心翼翼的穿梭在石俑之间，为了保持百分百的安全，所以进度很慢，十几米的距离就得走上五六分钟时间。但很快，在最前边带路的光头就发现了异常，保持着一个非常滑稽的姿势停在原地高声说道：“同志们，战况不太对呐，这些石俑好像不按套路出牌，前边的可越来越密集了！”

　　我也在一处较大的空隙停下来高高举起强光手电扫视了一番四周，果然发现越接近内侧的平台，周围的石俑就愈发密集，到了最后几乎是石俑挨着石俑没有一丝缝隙。与此同时，我还意识到了一个更加可怕的情况。这些石俑看似摆放的很平常，但结合着它们的攻击姿势来看就能发现这其中其实还包含着一层多米诺骨牌效应！

　　除了最外层的三排，内部的石俑相互之间手臂挨的都非常之近。如果有一个机关被触发，那么它挥动左胳膊的时候就会碰到旁边人俑的右胳膊从而继续触发机关，第二个人俑再如此循环。到时候只要是站在石俑军队里的人基本无法躲闪，必然会受到致命的一击。

　　说出了这个情况，光头便开着玩笑缓解三人紧张的情绪：“这回咱哥仨可真成了‘一根绳的蚂蚱’了，要死一起死要活一起活！”

　　又成功穿过了两排石俑，密集程度再次增加，这回亮一直说话闲扯的光头都屏住了呼吸，将注意力高度集中极为缓慢的移动着身体每一个部位。但即便是如此，在这种黑暗的环境之下总会有注意不到的地方。就在光头刚刚落脚松了口气的时候，身体因为寒冷不受控制的剧烈打了个寒颤，他的左胳膊重重撞在了后边一具石俑的腰部！

　　短暂的一秒钟过后，我们最不愿意看的情况发生了！石俑快速挥动着胳膊将手中的青铜利刃砍下，同时另一只胳膊继续触发旁边的石俑，多米诺骨牌效应展现的淋漓尽致，三人站在密集的石俑军队中已经无路可退！


第五十五章 引鼠入笼（一）

　　石俑军队是横向蛇形被触发，同多米诺骨牌一样是单向效果，逐一往后排延伸。所以站在被触发队列前边的光头不会有事，相反却坑了我和骨头。石俑一个接一个被触发，接连向左绵延，到达尽头的墙体时，最后一具石俑触发机关向后倾倒，从而将这种效果传达到了下一排。

　　每具石俑内部机关从触发到完成大概有一秒钟左右的时间，光头见状最先反应过来，连忙转头瞪着眼睛高声催促：“别停别停！赶紧继续往前走，前边的机关不会被触发！”说罢将强光手电叼在嘴里，加快速度继续往前穿行，给我们腾出足够的立脚空间。

　　我闻声也不再耽误，紧忙按照光头之前走过的脚印在保证安全的前提下尽可能加快速度，同时也招呼着后边的骨头抓紧跟上。成排的人俑机关不停被触发激活，延伸到远处我们已经看不清那些石俑的模样，只能听到黑暗中不断的传来哒哒的碰撞声和青铜刀刃挥动时发出的鸣响！

　　光头又穿过了一排石俑，随后停下来转头紧张的看着我们：“没事没事，以秃爷十几年的经验来看，这些机关都是单向的，触发之后就没危险了。你们只要穿过这排石俑就安全了！”我和骨头此时已经顾不上开口答话，听着那阵由远及近的嗖嗖刀刃声直觉的后脊梁阵阵发凉，强忍着让自己镇定，小心翼翼的在石俑之间穿行。

　　这个地下俑坑的规模非常之大，单单是一整排石俑就多达四五十个，所以我们其实有充足的时间离开这块危险区域。十多秒钟之后，我顺利的穿过石俑站在了光头旁边，而骨头因为体型的原因所以慢了一成。有些狭窄的我能通过的地方，他却无法通行只能另寻他路重新选择。

　　为了塑造出多米诺骨牌的效应。所以设计者将每个石俑之间的距离都放的很近，几乎是肩并着肩。这让骨头急的满头冷汗，站在两个石俑之间左右看了半天，最终也没能挑选出适合自己的通过的地方。我和光头半蹲在对面看在眼里急在心里，也左顾右盼帮着他一起想办法。

　　在犹豫之中，又是半分钟过去。那阵机关触动之声已经足够临近，最多再有十秒也会延伸到这里！无奈之下我正想招呼着骨头让他暂时往后沿着来路先退回去再想办法，但他已经在我开口只见做出了选择，深吸一口双腿用力，竟然用蛮力直接从两具人俑之间穿过。在机关被触发的瞬间离开了攻击范围。

　　我和光头谁都没有想到骨头竟然会做出如此莽撞的举动，都在心里为他捏了一把汗，同时伸出手去接应。好在机关的反应够慢，等骨头完全绕到石俑背后的时候，那两柄青铜刀刃才带着寒风在空中砍过。望着从险中脱身的骨头我重重的吁了口气。光头也做了个深呼吸道：“你小子……真命大！……”

　　正说着，远处的多米诺骨牌效应也延伸至此，随着石俑的胳膊打在那具已经被骨头触发过了的人俑身上，这种循环这才算彻底停止。光头举起手电转身照了照，随后指着身后道：“还多亏了老骨把这两个石俑撞的偏移了位置，否则这种情况得一直循环到最后一具石俑才算完事。早知道咱们刚刚就应该往这些石俑堆里扔块石头，等所有机关全都触发完成后在大步流星的进来，那可就省多了事了！”说完抬手拍了拍身后那具偏移了位置的石俑。

　　我正想开口回应他。却再次听到了倚咯吱咯吱机关启动的声音！抬眼一看，只见那具被光头拍过的人俑忽然又动了起来。将原本挥出去的青铜利刃又以极快的速度收回，同时肘关节又重重的撞击在身旁的石俑身上！第二重，反向多米诺骨牌效应产生了！

　　可能是石俑体内的机关已经完全进入了活动状态，所以第二次收刀的速度明显比第一次快了许多，就像是装了弹簧一般几乎在瞬间弹回了原位！这下三人此时所在的‘安全区域’顿时逆转又重新变成了危险区域！四五十具石俑以迅雷不及掩耳之势在相互的碰撞下快速收刀！

　　我抬头往前看了一眼，发现只要再穿过两排极为密集的石俑就可以冲上俑坑尽头的平台。连忙招呼着另外两人继续前进。最后这两排石俑可以说根本不留一丝缝隙，如果我们是三只带着翅膀的小苍蝇那到有可能飞的过去。光头见状顿时一声叫骂：“我擦，这机关看似幼稚，实际比那些暗弩毒箭还他妈恶心！这回的情况可着实不太妙呐！……”

　　左右摇晃着强光手电我快速过滤着眼前的场景，希望能在其中找到一丝希望。但这座石俑军队的设计者似乎摸透了后来者的心思。机关一环接着一环，把所有地方都安排的精密无缺，等我们发现不对想再撤退的时候，却为时已晚，只能在这有限的几秒钟内瞪着眼睛等待死亡！

　　第一重机关轮回一圈用了接近一分钟的时间，而第二重机关却并没有给人留下逃生的机会，十秒钟不到就已经延伸到了近前。此时情况十分危及，三人想退肯定来之不及，强烈的求生欲望让我忽然又想起了刚刚骨头所用的‘莽撞方法’，于是急忙高声喊道：“老骨，撞！”

　　骨头听到“撞”这个字立刻会意的点了点头，随后抱起膀子大吼一声冲着面前的两个石俑就狠狠撞了上去！

　　这些石俑的双脚并没有被死死固定在地上，而是将底盘做大直接立在原地。骨头近百公斤的体重加上他自身的冲击力量不容小觑，随着一声闷响前边的两尊石俑竟然全都被撞的迎面躺在了地上。最让人不敢相信的是，只有倒地的这两尊石俑内部机关被触发，竟然丝毫没有碰触到旁边的石俑！

　　除去了一尊巨大的石俑遮挡，出路顿时变的十分明显，骨头在撞击之后直接顺势跳上了平台，我也紧跟在他身后。单脚踩在石俑的胳膊上跳出了石俑军队的包围圈！光头是站的最远的一个，想要从这个突破口出去必须还得横着侧移两米多的距离，但此时第二重机关已经来到眼前，他大喊一声“操蛋！”随后本能的半蹲身子进行躲闪。

　　青铜刀刃收回来的力道丝毫不亚于挥出去程度，在光头还没完全蹲下的时候，就见石俑胸前一道青光闪过。随后他脑袋上带的头灯就‘啪’的彻底熄灭！头灯的光点一灭，我身体顿时一紧，心道这回光头八成是彻底玩完了，别说活命，能留个全尸都算是幸运的了……

　　站在平台上的骨头见到这一幕也吓的够呛，直接扯着嗓子就喊了出来：“我操！秃子你没死吧！？”说着把手电光圈照了过去。我心中十分混乱，做好了看到脑浆迸溅那种场景的心理准备。睁眼一看，却发现那颗大秃头依然完好无损，只是头顶被削掉了一小半。青铜刀刃只是贴着他的头皮砍了过去！

　　发现自己从阎王爷门口转了一圈又回来了，光头也轻吁了口气，随后抬头笑道：“谁说老骨不会说‘我’，这刚才不是说了个‘我操’么？老张，这是不是也能算‘潜力激发’？”我的心脏还没从刚才的惊险中反应过来，依然跳动的十分剧烈，冲他摆了摆手：“别扯淡，赶紧爬上来。下回就没这么好的运气了！”

　　等光头爬上来，三人站在平台俯视俑坑的时候那阵连环机关依然在不停的循环。两分钟后才在最后一尊石俑的位置停了下来。除了刚刚给骨头撞倒的那两尊石俑，正片石俑军队竟然又恢复了先前的状态，丝毫看不出来刚刚发动过机关！如果再有不知情的后人过来，一定还会跟我们一样在不知不觉中着了道。但下场，不一定会有我们幸运……

　　平台往前十多米的地方是一处用石块垒起来的悠长青石台阶，台阶呈上升状态一直绵延到黑暗深处。不知道通向何方。坐在原地休息五分钟定了定神，三人背好装备重新起身踩在台阶上继续往上走去。光头依旧在前边带路，这次不再吊儿郎当，走的十分小心：“既然这门前的俑坑就有这么厉害的机关，更靠里的地方肯定也不是那么安全。你们跟我保持距离，处处小心机关！”

　　光头这种正经严肃的状态十分少见，上一次还是在陕西的秦皇古墓之中，我一边走一边轻声调侃：“认识这么久，都忘了我们秃爷还有严肃的一面，现在突然正经起来了怎么还有点不适应呢……不过这样才有个‘秃爷’范，不错不错，继续保持！”

　　他抓头白了我一眼：“老张你甭在那阴阳怪调的说风凉话，看过《神雕侠侣》没？秃爷跟那里边的老顽童周伯通是同一号人物，有童心而且贼厉害！”

　　我忍不住笑出了声音：“‘贼’厉害跟你有什么关系，哦，对对对，我忘了咱秃爷的职业跟‘贼’还真能沾上那么点关系……”

　　正说着，光头却忽然停了下来，俯下身子去观看脚底的青石台阶。我凑到近前开口询问：“怎么了，以秃爷十几年的地下研究经验来看，发现什么异常了？”他眉头微皱，盯着看了片刻，随后伸手抓住面前的一块青石板用力晃了晃。石板固定的并不是很牢，被他这么一施力顿时微微晃动起来。

　　一连查看了附近好几块石板，情况都是如此，光头不禁沉了口气：“果然不出我所料，正常情况下青石台阶都会封的很死，又松动的迹象就证明石阶内部是空心的！没准这又是一个连环机关，等咱们彻底上去之后再开始触发，到时候想跑都晚了！我先上去看看，你俩在这等着，确定没事后再上去！”说完将强光手电的光圈聚在脚下，极为缓慢的走了上去。

　　我虽然心里担心他，但也知道这是没办法的办法。因为总要有人上去探路，万一真的遇到什么棘手的机关，一个人总比三个人要更好脱身。

　　光头走的很慢，我和骨头站在原地死死盯着他的背影，同时在心里祈祷最好不要再有什么棘手机关。大约十分钟后，不知道走了多远的光头终于停了下来。此时他就像是飘在空中一样，我们必须抬头仰望才能看到。只见他停在原地小范围检查了一番，随后高举手中的强光手电开关三次打了个‘安全’的信号。

　　我也举起手电回应了一下，随后招呼着骨头一同上去。走在青石台阶上，我心中总是隐隐感到有些不太对劲，但又说不上来具体是什么地方不对劲。只能沉默着边走边想。骨头跟在旁边说着话来驱散心中的恐惧：“老张，你说……这地方到底是不是闵瑶族人的坟墓，咋弄了这么多机关呢？”

　　“这事得问秃子，毕竟他是专业的，不过我感觉这地方跟那秦皇陵到是颇有几分相似，没准真是闵瑶族为高层领导人修建的陵墓。”说着我抬头看了一眼远远站在上边的光头，心中那种不对劲的感觉却愈发强烈。正在这时，同样抬起头往前观看的骨头忽然诧异着声音道：“不对啊，秃子脑袋顶上的头顶不是被砍坏了么。他咋还有两个手电？”

　　我定睛细看心中顿时陡然一惊，那种不对劲的感觉正是来源于此。只见远远站在青阶之上的光头。不但手里握着强光手电，旁边的位置竟然也有一个略显昏暗的光点！我们这次出来备用电池带了不少，但手电和头顶绝对都只有独一份，不可能还有另外的光源！

　　眯着眼睛仔细看了半天，我越来越觉得那个昏暗一些的光点存在问题。细看之下就能发现，它其实并不在光头的身上，而是紧贴在他身边。只是因为太近了所以才容易误看成手电光点！此时的光头正站在原地低头不知道查看什么东西，完全没有意识到身旁已经莫名其妙的多出了一个诡异的光点！

　　骨头见到这些超乎常理的现象就会不受控制的往鬼神之说上联想。咕咚咽了口唾沫就要扯开嗓子提醒光头。我连忙将他拦住，轻声说道：“现在大声喊不但会打草惊蛇还会吓秃子一跳，结果可能会更加糟糕。倘若那光点真是个害人之物，那秃子也不会平安到现在，还是赶紧上去看看情况再说！”

　　说着二人由走变跑，快速往上狂奔。我的目光一直死死盯在光点之上。随着距离越来越近，那光点竟然逐渐分离成了两个，呈淡绿之色，完全同手电光芒是两个样子。我只知道死人产生的磷火是淡蓝之色，并不记得什么东西会发出淡绿颜色。此时看着毫不知情的刮光头。心脏已经悬到了嗓子眼。

　　奔跑到距离光头不到十米的位置时，我彻底看清了那两个淡绿色光点的真实面目，惊讶的发现那竟然是一颗悬浮在半空的骷髅头骨！骷髅头骨的眼眶之内各有一团淡绿色火球在徐徐燃烧，散发出昏暗诡异的淡绿色光芒！

　　这一幕是我万万没有想到的，尽管做足了心理准备，却还是被吓了一跳，脚下一滑忽然在台阶上猜了个空，整个人直接摔了个狗吃屎趴在了地上。当我重新抬起脑袋看向前方的时候，那颗诡异的骷髅头骨忽然哟消失不见，只剩下拿着光头自己站在原地。

　　我摔倒的响声惊动了光头，他抬起头看到我和骨头也是满声诧异：“诶？不是让你们俩等信号么，怎么提前就上来了？”骨头把我扶起来一边环顾四周寻找那颗骷髅头骨的影子一边开口回应：“没提前啊，俺们就是收到了你的信号，所以才上来的。刚才还看到你身后有一团绿光，眨眼的功夫咋又没了？”

　　光头似乎没听懂骨头的解释，皱了皱眉，随后又将目光投在了我身上：“老张，什么情况，这么宽的台阶你也能踩空？”

　　我叹了口气，揉着酸痛的膝盖把之前看到淡绿色光点以及那颗诡异的骷髅头骨的事情都简要的说了一遍：“见到灯光闪烁，我们还以为是你给发的信号，现在看来应该是那颗骷髅搞的鬼！可是它把我和老骨也引上来干什么？”

　　光头若有所思的想了几秒，随后面色忽然收紧，大叫一声：“不好！这是‘引鼠入笼’之计！快往回走！”说罢转身就踩着台阶向下急速狂奔。与此同时，在台阶下方的黑暗中忽然传来一阵噼里啪啦的声响，由远及近并且变得愈发密集！似乎有无数块瓦片同时被摔碎了一样！

　　听到这阵声音，刚跑了几米的光头顿时又折了回来，呆呆的望着远处的黑暗嘴里轻声喃喃：“完了……晚了……”


第五十六章 引鼠入笼（二）

　　听到光头的喃喃，我也举着手电走到台阶边缘向下照去，片刻过后，随着那阵劈啪声响的临近只见三人刚刚走过的青石台阶竟然从下往上在慢慢塌落，无数块被打磨平整的青石板全部土崩瓦解坠入了下方无尽的黑暗深渊，许久之后都听不见落底的声音传来！

　　整个过程快的惊人，几百平方米的巨大青石台阶在不到半分钟的时间里彻底从我们眼前消失，按吨位来计算的青石板也全部落入下方深渊，没有留下一丝痕迹。那片青石台阶仿佛从来都没有存在过一样，一片宽度接近百米的深渊彻彻底底将三人的退路截断，除非能真的插上一对翅膀，否则没有人能从中逾越过去！

　　目瞪口呆的愣了半天，骨头咕咚一声咽了口唾沫，脸色煞白：“幸亏……幸亏咱跑上来了……要不然从这掉下去……可真够呛……”光头面色更加凝重，探头看了看几米开外不知深度的深渊沉了口气：“这地方门道很多，是咱们太掉以轻心了……”

　　我也被刚才那番景象惊出了一身冷汗，心脏跳动的十分剧烈，往后退了几步轻声道：“这到底是什么地方，每道机关都摆明了致人于死地！对了秃子，你刚才说的‘引鼠入笼’是从那看的，三十六计里好像没有吧？”光头哼笑一声：“三十六计里边只不过是一些常用计策，除此之外高深莫测的计策还有很多。如果刚才你们没看花眼，那就说明这地方肯定还有什么不干净的东西，把咱们三个都引上来之后再启动机关，好一网打尽！”

　　骨头闻声打了个寒颤：“不干净的东西！？啥……啥东西？……”

　　我也感到十分诧异：“什么东西能如此聪明，刚才那颗骷髅我看的非常清楚，应该不会出错。只是眨眼间就不见了。这么大个地方，应该不止这一个出口吧，咱们往前找找或许还能发现其他出路。”

　　光头微微摇头：“既然这个机关的目的是断人后路，那肯定不会再安排其他出口，就算是存在，也肯定更加凶险。不过……”

　　“不过什么？”

　　他眉头忽然舒展。咧嘴嘿嘿一笑：“不过这些机关耍的小伎俩唬的了别人却唬不了秃爷，那些青石板看似杂乱无章的全都落进了深渊，却没有发出任何落底的声响。这就说明这其实并不是一次性机关，那些青石板也没有真的掉落下去。咱们所看到的只是一种假象。如果我没猜错，附近一定什么门道可以将这片青石台阶重新复原！”

　　“青石台阶坍塌是假象！？”这个结论让我大吃一惊，实在有些难以接受：“制造出一道这样可以坍塌又能复原的台阶，现在的技术可能都无法达到，倘若确实如此，那闵瑶族人的智慧和科技发展程度几乎都可以跟玛雅人相比较了！这……不太可能吧？”

　　光头摆摆手：“曾经有一位哲学家曾经提出。他说地球上的人类其实早就已经轮回过了一次，咱们只是第二波。玛雅人以及一些掌握着高等科技的民族就是第一波人类的幸存者。换句话说，虽然人类在不停进化，但古人的智慧和技术未必就一定是完全落后的，所以一些看似遥不可及的事情其实都有可能发生！”

　　旁边的骨头举起手电往光头脸上照了照，瞪着眼睛问道：“老张，你快来看看，秃子是不是跟俺一样。也变异了？平常这些话他可说不出来……”我也摆出一副大惊小怪的模样：“你们俩没准受到了那种磁力的影响，所以都变异了。秃子不开玩笑居然讲上哲学了！……”

　　光头白了我们一眼：“其实秃爷上知天文下知地理，上学的时候除了那外国鸟语不及格之外其他的全都八十分以上。以前冷女侠在的时候把风头都抢光了，这次她没跟出来，咱的智慧自然就凸显出来了。好好跟着我混，前途大大的有呐！……”

　　几句玩笑过后，三人紧张的心情都有所缓和。冷静下来开始思考下一步行动。

　　台阶顶端是一片十分开阔的空间，宽度和长度都广的惊人，有无数根巨大的石柱交错在其中作为支撑，只在正前方让出了一条宽敞的道路。

　　光头原本想在附近找找启动青石台阶的机关，但小范围绕了几圈后才发现要搜索的区域实在太多。随便安放在其中一根石柱上就够三人找上一阵了。相互商量一番后，三人决定暂时继续前进，一方面看看第六块水晶碎片是否隐藏在其中，同时也看看这个机关重重的地下世界到底是个什么地方。

　　那些石柱建造的十分密集，在外围看上去像是用作支撑，但走到其中就能明显感觉到用处不仅如此。因为它们是在太多了，石柱的半径在一米左右，几乎每隔两米就有一根。如果真的只是单纯用来支撑，那未免太过耗时耗力，不但浪费着材料还缩减了空间，纯属画蛇添足。

　　周围静的出奇，甚至连我们自己的走路声都听不到。平常总是絮叨个没完的光头此时也闭紧了嘴巴，一边匀速前进一边警惕的打量四周环境。十多分钟后，就在我担心会不会在这片密集的‘石柱林’中迷失方向的时候，三人已经走到了尽头，被一面石墙挡住去路，整排石柱在距离石墙十米开外的地方戛然而止，一道青铜大门赫然出现在眼前！

　　类似的大门我们见过不少，除了青铜和铜铁，甚至还在冰火谷上看到过镶嵌着无数钻石的石门。但此时看到的这扇青铜大门，除了大小程度很少见之外，最让人吃惊的是它的形状。两扇青铜门并不是正常的长方形，而是上尖下细的锥子形状，就像是英文字母‘M’。

　　光头站在近前挠了挠后脑勺：“这门设计的……也有点忒个性了……秃爷现在可是越来越有兴趣了……”说着往前走了几步，仔细在青铜门前观察起来。我举起强光手电照了照高处，发现大门周边的石墙上有很多杂乱的纹缕，时而清晰时而模糊让人无法判断到底是故意雕刻上去的，还是因为其他原因形成。不过结合着整体观看，整面石墙像极了一只怪兽张开的血盆大口，而那扇青铜大门就是怪兽口中的两颗门牙！

　　几分钟过去，光头并没有在青铜大门上发现任何具有威胁性的机关，挥手示意我和骨头靠边之后，他也站在门体一侧用手电筒顶在门上开始发力。青铜大门看似十分厚重，其实却只有薄薄一层，光头刚刚做好施加大力的准备，大门的左半扇却已经被他顶开了一条缝隙。

　　出于本能，光头迅速从原地跳开，身体紧贴石墙站在了我的身边。等了几分钟没什么异常，这才重新回到大门旁边，推开一条足够人体通过的缝隙后边就此停止，小心翼翼的闪进半个身子举起手电观察里边的情况。

　　我和骨头在后边等的着急，却又没有足够的空间凑过去观看，只能轻声询问：“怎么样，里边有什么东西？”

　　但是足足过去了接近两分钟都没有听到光头回应，看着他露在门外的半个身子，我心里感到十分不安，唯恐他再触发了什么致命的机关。正准备伸手去拽的时候，却忽然听到了他兴奋的叫声：“还真让秃爷给说着了，这他妈不但是个墓，而却还是个大墓！老张老骨你们俩跟上！”说罢那半个身子也闪到了门内。

　　我闻声立刻快走几步也从侧身从门缝里钻了进去，刚一抬头就看到了旁边站在原地满眼冒光的光头。青铜大门后边是一条宽敞的走廊，只有不到十米的长度。在走廊尽头顶部的位置悬着一口巨大的青石棺椁，光头就是盯着那尊棺椁流了一地的口水。

　　后边的骨头钻进来看见那口棺椁也是一愣，不禁轻声叫道：“妈呀，咋还真是个大棺材，还是石头做的！？”

　　光头举起强光手电，把光圈在石棺身上晃了晃：“看见那些花纹了么，能雕刻到这个程度，说明这口石棺的主人身份肯定不俗。说不准这就是一座‘皇陵’，如果那里边躺着的是几百千年前的闵瑶族国王，那陪葬品肯定不在少数，咱随便带回去几个，下半辈子就不用愁了！”说着便迫不及待的走了过去。

　　看到他这番状态，我连忙在后边出声提醒：“别他妈见到好东西就得意忘形，刚才那股紧张劲现在一点都没剩下，小心乐极生悲！”他听后立刻挥了挥急声应道：“打住打住！别一到关键时刻你就犯口忌！平常说说没什么，在这种大斗子很容易应验，赶紧说两句吉利话往下压压！”

　　我无奈的摇摇进，跟在他身后边走便道：“那我祝秃爷财源广进大吉大利，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋，行了吧？”他满意的点点头：“勉强过关，以后这种话有事没事都多说点，绝对有益无害呐！”


第五十七章 青石棺椁（一）

　　三人走到石棺下方，举着手电来回查看，骨头还处在震惊之中连连开口称奇：“这么大的石头棺材，得有好几千斤重吧，‘升棺发财’是不是就从这来的？”

　　光头轻笑一声：“呦呵，没想到你悟性还挺高。‘升棺发财’确实有这么一层意思，古代有人家为了图个吉利的说法，就会在安葬了死者后将棺椁吊在空中。但是因为绳子和铁链都会随着时间而被腐蚀，棺椁倘若从空中掉下来那会影响后人几代的前途发展，所以‘吊棺’这种丧葬办法兴起了没有多久就又被人舍弃。还有一些土夫子在进墓之后也会把棺材吊起来，从空中开棺，就为了图个吉利。”

　　我把目光从石棺上移开，举着强光手电照了照周围，正想问光头他有没有这种‘图吉利费事’的时候，忽然发现在走廊后边这个硕大的空间顶部，竟然密密麻麻的挂着十几口同样的石头棺椁！于是下意识的推了推旁边的光头：“秃子……看……快看……”

　　光头还陶醉在科普知识的劲头之中，完全没想到走廊后边的空间会是这样一番景象，顿时也吃惊的叫出了声音：“我我我靠！这他妈‘财’也发的有点忒多了吧！？……”

　　那些青石棺椁的材质和大小完全一模一样，只是棺身的摆放方向略有不同，有的对着西北，有的则对着东南。每一口石棺距离地面都有大约六到七米的高度，尽管我已经瞪大了眼睛努力去看，却还是不知道闵瑶族人到底是用什么东西将这些几千斤重的巨大石棺吊在空中长达几百年之久！

　　惊讶过后，光头往前眼前众多石棺犯起了难，摸着下巴喃喃自语：“这他妈蚊子多了就不知道该打那只了，看样子这些棺椁都是‘亲兄弟’。在外边也看不出谁肚子里装的玩意多……”随后轻叹口气：“算了，挨个来吧，从门口这个开始！”说着将背包放在地上开始翻找装备。

　　六七米的高度，说高不高说矮不矮，想要将石棺从空中解放下来，我们就必须得先爬到棺椁上边。光头翻找了半天。最后从我的背包里掏出了备用绳索，打好绳结后从扔上半空从棺椁顶端穿过搭在两侧，这样利用绳索就可以爬上棺椁，然后根据具体情况进行下一步操作。

　　因为光头的肩膀上有伤，双臂不易太过用力，所以这次身先士卒的机会被我揽在了自己身上。用力拽了拽两根绳索，头顶上的石棺顿时微微摇晃起来，看的我心惊肉跳。这个步骤看似只是一段简单的攀爬，但其实却是玩命的举动！经过几百年的时间过度。无论上边是什么东西在悬吊着棺材，都肯定已经老化到了一定程度。倘若在攀爬的时候发生断裂，那我将会被几千斤重的石棺直接拍在地上砸成肉泥！

　　尽管在心里安慰自己这种情况发生的几率并不是很大，但我却还是控制不住的担心，站在石棺下方犹豫了半天也没能鼓起勇气开始攀爬。最后还是决定让力气最大的骨头先试试石棺的结实程度，如果他那种力道都不会使石棺掉落，那我来攀爬肯定没有问题。

　　尝试着拽了几下，随着骨头的用力。头顶上那口石棺变的摇摇欲坠，光头嘴里说着没事但自己还是躲了很远站在一旁。待石棺的晃动幅度减小一些。我微微做了几个深呼吸，随后咬牙抓着绳子离开了地面。因为担心身体动作幅度太大会让石棺发生晃动，所以我只能单凭臂力，硬生生缓缓往上爬去！

　　这是个痛苦并且漫长的过程，双脚离开地面不到三秒钟，我的双臂就感到阵阵酸麻。手心也被绳子勒的火辣辣疼痛。骨头站在下边举着强光手电照明，光头也在旁边边看边指挥：“往左一点，对。老张，你这小体格子可得加强锻炼了。正好上个星期我在薄利古玩街旁边看见一家新开张的健身房，等回去了你赶紧去办张会员卡。三个月应该就能把性感的小腹肌给锻炼出来！”

　　听着他说话时阴阳怪调的口气，我心里只想发笑，但又不能泄了这口气，只好强忍住笑意价快速往上攀爬。两分钟不到，我终于接近了石棺，伸出双脚踩在棺身侧边凸出来的纹路上这才让双臂得到了休息。还没等喘完一口气，就听到光头在下边迫不及待的询问：“什么情况，老张你赶紧看看呐！”

　　我点点头让他有点耐心，随后抬起头利用脑袋上的战术射灯查看石棺顶部的状况。然而，扫视一番后却惊的我差点没从半空中直接掉下去！只见这口石棺的顶部还是空空如也，完全没有任何绳索或铁链进行悬挂，竟然是悬浮在半空之中的！

　　见我瞪着眼睛愣在了半空，光头再次开口催促：“老张你想什么呐，是不是棺材盖子上刻了个裸体美女？孔子说的好，独乐了不如众乐乐，你赶紧想法子把棺椁放下来，咱哥三一块欣赏啊！”

　　这声催促让我从惊愕中反应过来，顿了一顿后低头应道：“说出来你们可能不信，这些青石棺椁上边其实什么都没有，是漂浮在空中的！”

　　“啥！？”骨头满脸紧张，下意识看了看四周低声喃喃：“完了，这里头真的有鬼，要不……要不咱还是赶紧回去吧……”

　　“回去的路都没了，你往那走！？”光头白了一眼骨头，短暂了思考了几秒抬头喊道：“不可能这么邪门，你再仔细看看，这其中一定有什么门道！”

　　我闻声继续往上爬了一段，随后直接伸出胳膊在棺椁上方试探了挥了挥。果然，在偏侧边地方受到了某种东西的阻隔，凭着感觉伸手一摸，才发现那竟然是某种十分光滑的胶质。这种胶质无色透明，通透程度好的惊人，倘若不是抓在手中，就是指出来我都未必能用肉眼发现！


第五十八章 青石棺椁（二）

　　抓着那根无色透明的胶质绳子，我用力攥了攥，发现绳子的柔韧度极好非常柔软。类似这种材质能将重达几千斤的青石棺椁悬吊在半空，无论怎么看都是不可能的事情，但现在却实实在在的出现在我们眼前！

　　见到我再次愣住了身形，光头在下边急的就差自己也跟着爬上来了：“老张？这怎么又没动静了，什么情况你倒是赶紧说话呐！？”我闻声抓着那根胶质绳子爬到了青石棺椁顶端，晃着头灯左右照了照，发现整口棺材被左右两根胶质绳子悬吊在空中，绳子末端呈分散状竟然是粘合在棺盖上的！

　　大概勘察了一番，我探着身子向下喊道：“棺椁被两根绳子吊着，得另想个稳妥的办法总不能直接把绳子割断吧！”光头立刻迫不及待的开口回应：“这不废话么，不割断绳子怎么把棺椁放下来，反正咱们要的是里边的东西，不用担心棺身，摔碎了倒还把开棺的力气给省了！”

　　我蹲在棺盖上瞪眼骂道：“我他妈担心的是自己，把绳子割断了我不就也跟着棺椁一块掉下去了！真当六七米不是高度呢！？”他愣了愣，随后挠着后脑勺道：“那……那你就机灵着点，这也就是二层楼的高度，割了绳子就直接跳下来，应该没什么大问题！”

　　虽然这有可能是个‘馊主意’，但也只能如此，毕竟这是释放棺椁的唯一办法。我举着手电照了照下方的地面，让光头和骨头让开。随后做了个方便跳跃的姿势摸出水镰刀伸向了棺椁顶端的胶质绳子。从预计的结果中来看，如果从棺椁顶端一跃而起直接跳到安全距离大约有八到十米的直线距离，倘若落地姿势不当很容易摔倒腿骨或扭伤脚踝。

　　光头在下边咧着大嘴出声安慰：“别紧张，就算这棺椁掉下来，五米以外也是安全距离。你就放开了往远跳，绝对没问题！”说完拉着骨头连连后退，躲在了十米开外的青铜大门后边探出半个脑袋张望。我无奈的白了他一眼：“五米的安全距离你他妈跑那么远干毛！干脆直接退出去得了！”

　　他嘿嘿一笑：“我这不是双重保险嘛，万一有什么意外情况也好冲进去救你……”

　　轻叹了口气，我不再理会他，静下心来算好接下来要做的动作。随后将手中的水镰刀对准胶质绳子砍了过去！随着水镰刀锋利的刀刃从半空中划过。我双腿一颤正欲发力往远处起跳，却忽然感到有些不对劲。止住脚步，转头看去发现胶质绳子竟然还直直的悬吊在那里，丝毫没有破损的痕迹！

　　骨头从光头旁边也探出了脑袋。略带担心的轻声吆喝：“老张。你小心着点。跳下来的时候记着先滚一圈！”光头也紧跟着应声道：“老张同志抓紧行动吧，在革命的道路上时间是非常宝贵的。同志们已经做好了足够的救援准备，你就放心大胆的往下跳吧！”

　　我开口应了一声。随后恢复刚才的姿势加大力度用水镰刀砍了一下。但这次的结果和刚才一样，那根胶质绳子依然没有被割断，甚至连一点痕迹都没有！如此简单的动作一连尝试了两次都以失败告终，我心中不禁恼火起来，直接冲到棺椁顶端抓着绳子用力割了起来。

　　尽管水镰刀的刀刃十分锋利，但此时面对这种奇怪胶质绳子却仿佛失去了效果。如同手切磐石一般，丝毫起不到切割的作用！带着情绪尝试了半天，绳子依旧完好无损，我却在这寒冷的环境中累出了一身热汗。无奈之下，我收起水镰刀在身上胡乱摸了几下，偶然碰触到了腰间冷琦所给的那把黑金匕首，心中一动，拔出来重新尝试。

　　从表面上看，黑金匕首的刀刃远远不及水镰刀，但二者切割胶质绳子的效果却是天差地别。匕首刚刚碰触到绳子，那其中的胶质竟然像是遇火一样快速收缩，完全没给我反应的时间，就在眨眼间‘啪’的发生了断裂。两根绳子断了一根，原本横在空中的青石棺椁顿时向下倾斜变成了竖直。

　　随着青石棺椁的晃动我也失去了平衡，不等屈膝起跳整个人就直直的滑了下去。我本能的伸出手在四周胡乱挥舞，想要抓住些什么东西稳住身形。但是棺盖上十分光滑，虽然有许多细小的纹路却根本无法将手指伸进去，挣扎了一秒我便率先从空中落下，重重摔在了石棺正下方坚硬的地面之上！

　　仅被一根胶质绳子悬吊着的青石棺椁在我头顶上左右来回摇晃，我躺在地上看的全身犹如触电一般阵阵发麻，脑海中无意识的浮现出了自己被棺椁压成肉泥的情景！躲在青铜门后的光头和骨头见到这惊险的一幕，原本满脸嬉笑的表情顿时也是一变，惊叫着冲了出来！

　　愣了几秒钟，我猛然反应过来，连忙翻身想从地上爬起来躲到旁边。但稍稍用力后背就传来阵阵剧痛，疼的我直接又躺在了地上。一根胶质绳子的强度根本无法承受石棺的巨大的重量，晃了几晃，我眼睁睁的看着石棺距离自己越来越近！

　　远处冲过来的两人更是焦急，骨头跑起来连手中的弯刀都扔在了一边，冲到近前后抓住一条腿就硬生生将我拖了出去！两人拉着我连拖带拽往后退了五六米才暂时停了下来，光头重新抬起脑袋看了看面前的石棺顿时一愣：“诶？这棺材掉的……怎么还是个慢动作？”

　　待背上的疼痛感减轻一些后，我也坐起来观看，发现剩下的那根胶质绳子在巨大的重力下并没有发生断裂，而是被逐渐拉长变细。硕大的青石棺椁并不是三人想象中那样重重睡在地上，而是被吊着一点一点缓慢的放了下来！

　　十几秒后。随着一声轻响，棺椁彻底落在地面上。光头瞪着眼睛爬起来，举着手电走到近前望着那根已经被拉扯的纤细的胶质绳子连连咂舌：“这他妈是什么玩意，不会是蜘蛛侠吊上去的吧？”说完伸手摸了摸绳子，当他碰触到石棺的时候忽然像触电了一般又缩了回来：“我靠！这棺材怎么这么热！？”

　　揉着还在隐隐作痛的后背我和骨头也来到近前，试探着伸手在棺身上摸了摸，果然感觉到有一阵阵暖流传至掌心，仿佛其中燃烧着一尊小火炉一般！

　　抓着那根无色透明的胶质绳子，我用力攥了攥，发现绳子的柔韧度极好非常柔软。类似这种材质能将重达几千斤的青石棺椁悬吊在半空。无论怎么看都是不可能的事情。但现在却实实在在的出现在我们眼前！

　　见到我再次愣住了身形，光头在下边急的就差自己也跟着爬上来了：“老张？这怎么又没动静了，什么情况你倒是赶紧说话呐！？”我闻声抓着那根胶质绳子爬到了青石棺椁顶端，晃着头灯左右照了照。发现整口棺材被左右两根胶质绳子悬吊在空中。绳子末端呈分散状竟然是粘合在棺盖上的！

　　大概勘察了一番。我探着身子向下喊道：“棺椁被两根绳子吊着，得另想个稳妥的办法总不能直接把绳子割断吧！”光头立刻迫不及待的开口回应：“这不废话么，不割断绳子怎么把棺椁放下来。反正咱们要的是里边的东西，不用担心棺身，摔碎了倒还把开棺的力气给省了！”

　　我蹲在棺盖上瞪眼骂道：“我他妈担心的是自己，把绳子割断了我不就也跟着棺椁一块掉下去了！真当六七米不是高度呢！？”他愣了愣，随后挠着后脑勺道：“那……那你就机灵着点，这也就是二层楼的高度，割了绳子就直接跳下来，应该没什么大问题！”

　　虽然这有可能是个‘馊主意’，但也只能如此，毕竟这是释放棺椁的唯一办法。我举着手电照了照下方的地面，让光头和骨头让开，随后做了个方便跳跃的姿势摸出水镰刀伸向了棺椁顶端的胶质绳子。从预计的结果中来看，如果从棺椁顶端一跃而起直接跳到安全距离大约有八到十米的直线距离，倘若落地姿势不当很容易摔倒腿骨或扭伤脚踝。

　　光头在下边咧着大嘴出声安慰：“别紧张，就算这棺椁掉下来，五米以外也是安全距离。你就放开了往远跳，绝对没问题！”说完拉着骨头连连后退，躲在了十米开外的青铜大门后边探出半个脑袋张望。我无奈的白了他一眼：“五米的安全距离你他妈跑那么远干毛！干脆直接退出去得了！”

　　他嘿嘿一笑：“我这不是双重保险嘛，万一有什么意外情况也好冲进去救你……”

　　轻叹了口气，我不再理会他，静下心来算好接下来要做的动作，随后将手中的水镰刀对准胶质绳子砍了过去！随着水镰刀锋利的刀刃从半空中划过，我双腿一颤正欲发力往远处起跳，却忽然感到有些不对劲。止住脚步，转头看去发现胶质绳子竟然还直直的悬吊在那里，丝毫没有破损的痕迹！

　　骨头从光头旁边也探出了脑袋，略带担心的轻声吆喝：“老张，你小心着点，跳下来的时候记着先滚一圈！”光头也紧跟着应声道：“老张同志抓紧行动吧，在革命的道路上时间是非常宝贵的。同志们已经做好了足够的救援准备，你就放心大胆的往下跳吧！”

　　我开口应了一声，随后恢复刚才的姿势加大力度用水镰刀砍了一下。但这次的结果和刚才一样，那根胶质绳子依然没有被割断，甚至连一点痕迹都没有！如此简单的动作一连尝试了两次都以失败告终，我心中不禁恼火起来，直接冲到棺椁顶端抓着绳子用力割了起来。

　　尽管水镰刀的刀刃十分锋利，但此时面对这种奇怪胶质绳子却仿佛失去了效果。如同手切磐石一般，丝毫起不到切割的作用！带着情绪尝试了半天，绳子依旧完好无损，我却在这寒冷的环境中累出了一身热汗。无奈之下，我收起水镰刀在身上胡乱摸了几下。偶然碰触到了腰间冷琦所给的那把黑金匕首，心中一动，拔出来重新尝试。

　　从表面上看，黑金匕首的刀刃远远不及水镰刀，但二者切割胶质绳子的效果却是天差地别。匕首刚刚碰触到绳子，那其中的胶质竟然像是遇火一样快速收缩，完全没给我反应的时间，就在眨眼间‘啪’的发生了断裂。两根绳子断了一根，原本横在空中的青石棺椁顿时向下倾斜变成了竖直。

　　随着青石棺椁的晃动我也失去了平衡，不等屈膝起跳整个人就直直的滑了下去。我本能的伸出手在四周胡乱挥舞。想要抓住些什么东西稳住身形。但是棺盖上十分光滑。虽然有许多细小的纹路却根本无法将手指伸进去，挣扎了一秒我便率先从空中落下，重重摔在了石棺正下方坚硬的地面之上！

　　仅被一根胶质绳子悬吊着的青石棺椁在我头顶上左右来回摇晃，我躺在地上看的全身犹如触电一般阵阵发麻。脑海中无意识的浮现出了自己被棺椁压成肉泥的情景！躲在青铜门后的光头和骨头见到这惊险的一幕。原本满脸嬉笑的表情顿时也是一变。惊叫着冲了出来！

　　愣了几秒钟，我猛然反应过来，连忙翻身想从地上爬起来躲到旁边。但稍稍用力后背就传来阵阵剧痛。疼的我直接又躺在了地上。一根胶质绳子的强度根本无法承受石棺的巨大的重量，晃了几晃，我眼睁睁的看着石棺距离自己越来越近！

　　远处冲过来的两人更是焦急，骨头跑起来连手中的弯刀都扔在了一边，冲到近前后抓住一条腿就硬生生将我拖了出去！两人拉着我连拖带拽往后退了五六米才暂时停了下来，光头重新抬起脑袋看了看面前的石棺顿时一愣：“诶？这棺材掉的……怎么还是个慢动作？”

　　待背上的疼痛感减轻一些后，我也坐起来观看，发现剩下的那根胶质绳子在巨大的重力下并没有发生断裂，而是被逐渐拉长变细。硕大的青石棺椁并不是三人想象中那样重重睡在地上，而是被吊着一点一点缓慢的放了下来！

　　十几秒后，随着一声轻响，棺椁彻底落在地面上。光头瞪着眼睛爬起来，举着手电走到近前望着那根已经被拉扯的纤细的胶质绳子连连咂舌：“这他妈是什么玩意，不会是蜘蛛侠吊上去的吧？”说完伸手摸了摸绳子，当他碰触到石棺的时候忽然像触电了一般又缩了回来：“我靠！这棺材怎么这么热！？”

　　揉着还在隐隐作痛的后背我和骨头也来到近前，试探着伸手在棺身上摸了摸，果然感觉到有一阵阵暖流传至掌心，仿佛其中燃烧着一尊小火炉一般！

　　抓着那根无色透明的胶质绳子，我用力攥了攥，发现绳子的柔韧度极好非常柔软。类似这种材质能将重达几千斤的青石棺椁悬吊在半空，无论怎么看都是不可能的事情，但现在却实实在在的出现在我们眼前！

　　见到我再次愣住了身形，光头在下边急的就差自己也跟着爬上来了：“老张？这怎么又没动静了，什么情况你倒是赶紧说话呐！？”我闻声抓着那根胶质绳子爬到了青石棺椁顶端，晃着头灯左右照了照，发现整口棺材被左右两根胶质绳子悬吊在空中，绳子末端呈分散状竟然是粘合在棺盖上的！

　　大概勘察了一番，我探着身子向下喊道：“棺椁被两根绳子吊着，得另想个稳妥的办法总不能直接把绳子割断吧！”光头立刻迫不及待的开口回应：“这不废话么，不割断绳子怎么把棺椁放下来，反正咱们要的是里边的东西，不用担心棺身，摔碎了倒还把开棺的力气给省了！”

　　我蹲在棺盖上瞪眼骂道：“我他妈担心的是自己，把绳子割断了我不就也跟着棺椁一块掉下去了！真当六七米不是高度呢！？”他愣了愣，随后挠着后脑勺道：“那……那你就机灵着点，这也就是二层楼的高度，割了绳子就直接跳下来，应该没什么大问题！”

　　虽然这有可能是个‘馊主意’，但也只能如此，毕竟这是释放棺椁的唯一办法。我举着手电照了照下方的地面，让光头和骨头让开，随后做了个方便跳跃的姿势摸出水镰刀伸向了棺椁顶端的胶质绳子。从预计的结果中来看，如果从棺椁顶端一跃而起直接跳到安全距离大约有八到十米的直线距离，倘若落地姿势不当很容易摔倒腿骨或扭伤脚踝。

　　光头在下边咧着大嘴出声安慰：“别紧张，就算这棺椁掉下来，五米以外也是安全距离。你就放开了往远跳，绝对没问题！”说完拉着骨头连连后退，躲在了十米开外的青铜大门后边探出半个脑袋张望。我无奈的白了他一眼：“五米的安全距离你他妈跑那么远干毛！干脆直接退出去得了！”


第五十九章 最强尸煞（一）

　　看着满脸紧张的光头开始我还没反应过来，直到听他说出‘紫柳棺’这三个字才忽然明白过来，顿时也是心里一颤。

　　之前在那座水下观音庙的时候冷琦给我们普及过关于紫柳木和紫柳棺的一些事情，紫柳并不是柳树，只因为它通体黑紫，性又极其阴寒，所以这才占了个‘柳’字。紫柳与柳树等其他四种植物并称为五阴，并且是五阴之首。因为紫柳是世界上为数不多的不需要阳光就可以生长的植物，所以极为罕见，故而流传着一句‘紫柳不是柳，成棺必须有’的老话。意思是紫柳并不是柳树，倘若做成棺材其中必须要葬入死者，不得空棺下葬！

　　此时望着空空如也的棺内，三人大眼瞪小眼的呆在了原地。片刻过后，后边的骨头打破了沉寂：“既然‘成棺必须有’，那这口紫柳棺里边咋还是空的，是不是不吉利？”光头将目光从面前的石棺上移开，缓缓摸出水镰刀握在手中，压低了声音道：“‘必须有’就是一定会有，也就是说，这口紫柳棺原本不是空的，只是里边的东西在棺身被炸开之后……跑出来了！”

　　最后那句‘跑出来了’听的我头皮阵阵发麻，全身寒毛都无意识竖了起来，轻轻咽了口唾沫也将刚刚收起来的黑金匕首又重新拔了出来！

　　“紫柳棺轻易不装尸，装尸必成煞！”光头慢慢退回到通道口盯着面前一大片黑暗区域满脸警惕：“这他妈破事闹的，平常带全了家伙事也碰不上个会动的，这回什么都没带反倒遇上狠角色了！你们俩机灵着点，小心别让那厮给阴了！”

　　三人聚在一块竖起耳朵瞪大了眼睛，做好应战准备开始在四周搜索那只从石棺内跑出来的尸煞。此时周围一片死寂，静的出奇。除了自己的心跳声之外我什么都听不到。骨头脸上的汗水越流越多，就像是刚刚洗完脸一样，幸亏身上穿的是潜水防护服，否则衣服肯定早已经被阴湿了大片。

　　等待了十几秒，光头举起强光手电在这个吊满石棺的空间内慢慢扫了一圈。只见这是个不大的石室，半空中悬吊着十二口青石棺椁。算上被我们放下来的这个一共是十三口，除此之外地面上十分空旷，只在青石地面上刻了许多纹路，因为角度不对，所以并不能看出具体刻画的是什么东西。

　　尽管石室下方的空间一幕了然，但上半部分被密集的青石棺椁所遮挡始终被黑暗覆盖让人看不清具体情况。勘察一番后，光头轻轻蹲下，一边在背包里翻找着什么东西一边轻声说道：“这东西隐藏在四周始终是个祸患，咱们现在又被断了后路。只能以攻为守把他彻底灭掉！老骨你去把青铜门关上，咱哥三就来个瓮中捉鳖！”

　　骨头木讷的应了一声，随后转身走进通道关门，我一手抓着手电一手拿着匕首挡在光头前边保持警戒，同时低声询问：“秃子你找什么呢，不是说没带家伙事么？”他轻笑一声：“正经玩意虽然没带，但秃爷有备用的，从不离身！听说过三昧真火么。一会让你见识见识！”

　　“三昧真火？”我想了几秒：“这好像是道家玩的东西吧，你一个土夫子也懂这些？”

　　他一本正经道：“倒斗即是道斗。跟道家多少都得有点关系。不过话说回来，这些个把戏其实都是通用的，只是门派不同叫法不同罢了。我们土夫子管这个叫‘业火’，怕你听不明白，所以说的通俗易懂点，三昧真火！反正很厉害就是了！”

　　我听了心里不禁一乐。正想问问他这算不算侵了太上老君的权，但还没开口就忽然感到一阵阴风迎面扑来，接着就见一个黑影从眼前迅速闪过，稍纵即逝便再次没了影子。蹲在旁边的光头丝毫没有感觉到异常，只是缩着肩膀打了个寒颤：“这鬼地方。真他妈冷，秃爷可能有点要感冒……”

　　虽然那黑影只是一闪而过并没有对我们造成什么伤害，但我心里却随之一沉。因为它的速度实在太快，且不说那尸煞能力如何，单单是这种速度就让我们的胜算大大打了折扣。光头说的没错，紫柳棺不是普通的棺材，棺材里边躺的东西也不是普通尸体，的确是个我们从未见过的狠角色！

　　正当我站在原地想着那尸煞的模样发愣时，前去关门的骨头走了回来，光头也准备完毕分给我们一人一个十厘米高的小玻璃瓶：“一会有机会就把这东西洒在尸煞身上，保准他瞬间变成一滩臭泥！”我将小瓶举到手电光下仔细看了看，发现瓶内装的是一种浅红色的油状液体，其中还夹杂着许多红色沉淀。

　　习惯了光头装备上的不靠谱，骨头有些担心：“这东西……好使不？”光头满脸得意之色：“废话，别小看里边的液体，这可是我压箱底的玩意，要不是实在没有装备，我都舍不得拿出来！一会记得看准了再洒，省着点用！这玩意的原料现在可当真不太好弄了！”

　　我晃了晃小瓶：“说了半天，那这里边装的到底是什么东西？”

　　他却一脸神秘：“这个暂时保密，等灭了这只尸煞我在告诉你们！”话刚说完，就听三人前方的黑暗中传来一声轻响，骨头立刻举起了弯刀：“来了！”

　　那声音十分清脆，响了几声后频率逐渐增加，光头将手电光柱移动过去，却只看到了一块正在往远处滚动的碎石！望着那块碎石，我忽然感到有些不太对劲，联想到刚刚从面前闪过的黑影顿时明白过来，立刻大吼一声：“在后边！”话刚说完，一只满是血腥味道的人手就从我和光头之间伸了出来！

　　光头的反应极快，听到我的喊声后猛然转过身子同时飞起一脚直踢身后。当我转过身子的时候，那黑影已经被踹飞了出去，重重摔在地上，光头也被巨大的反作用力震的踉踉跄跄连连后退。但是那黑影速度快的让人难以想象，不等我举起手电照清它的真实模样就迅速从地上跳起，像猩猩一样手脚并用隐入到了周边的黑暗之中。

　　为了防止它再次从背后偷袭，三人快步靠到了一侧墙边，刚刚站稳就听到一阵兹兹声在身边响起。愣了几秒，我和骨头将目光看向站在中间的光头。光头在自己身上看了看，随后抬起了刚刚踢中尸煞的左脚，发现脚底沾上了一层血红色的粘液，旅游鞋的胶质鞋底正在以肉眼可见的速度迅速融化！

　　他见状立刻脱下旅游鞋扔到旁边，随后做了个深呼吸：“妈了个巴子的，幸亏我刚才用的是脚不是拳！这他妈到底是什么鸡巴玩意，倒了十几年斗，还是头一次遇见这种情况！”骨头再次打起了退堂鼓：“要不咱冲去把那东西关在这里边，那青石台阶不是有机关的么，与其在这拼命还不如去寻找机关……”

　　光头摇头道：“青石台阶的机关说法只是一种猜想，即便是有，以现在这种情况恐怕不等咱们找到就得饿死冻死在这里了！既然咱们在速度上不占优势，那干脆就来个守株待兔，让它从哪来还回哪去！”

　　“从哪来还回哪去？”我看了看远处那口被炸开了的青石棺椁：“你的意思是……把他再引回去？”

　　还不等光头说出自己的想法，隐入黑暗的尸煞再次发起了第二波攻击，这次无法从后方偷袭它直接正面袭击，大摇大摆的从黑暗中走了出来。在强光手电的照射下，看清它的真实面目后我心里顿时诧异四起，恐惧感瞬间盖过了紧张！用胳膊轻轻推了推旁边的光头：“秃子，你确定这是以前的……死人？”

　　此时站在我们面前的这个所谓的‘尸煞’，它没有长长指甲和尖锐的獠牙，也不是满身长毛骸骨尽露。而是一个人的模样，一个正常人的模样。它的个头大约一米七五，比我矮了小半头，并没有穿衣服。全身上下都遍布着一种红白相间的粘稠液体，看起来就像是个被剥了皮的活人！

　　它的眼睛被粘液完全覆盖，走到距离三人七八米远的地方忽然停了下来，没有嘴唇的嘴巴上下微微开合，似乎想要表达什么。骨头最害怕的就是这种人不人鬼不鬼的东西，此时已经紧张到了极点，打着哆嗦开口询问：“秃……秃子……现在……该咋办？……”

　　光头也有些发懵，用力咽了口唾沫：“我他妈哪知道该咋办，会谈判的粽子我也是第一次遇见！老张你是文化人，要不然你先过去跟它谈谈？”我低声回应：“文化人只跟人谈判，这东西还是你来吧，毕竟专业对口……”

　　就在三人嘀嘀咕咕说话的时候，那尸煞忽然站直身子做出了昂首挺胸的姿势，紧接着两腮也鼓了起来！


第六十章 最强尸煞（二）

　　骨头盯着尸煞看了两秒，眼睛忽然一瞪，急声吼道：“它不是来谈判的，快跑！”说完用力推了我和光头一把，自己也往反方向急速后退。于此同时，昂首挺胸的尸煞忽然弯腰，嘴巴大张，一大滩红白相间的粘稠液体将三人之前所站的地面盖了个严严实实！

　　望着几米开外遍布地面的粘稠液体，我都能感觉到自己脸色发白，立刻招呼旁边的光头继续往远处躲闪。一击不成，尸煞立即调转方向，对准我和光头这边连吐好几口。二人仓皇逃窜，十分狼狈，几秒钟后通道周围大半片地面都撒上了那种酸性液体。

　　情急之下，我从地上捡起了两块转头大小的青石碎块，对准尸煞狠狠砸了过去。尸煞虽然速度快，但是在喷发酸液的时候就顾不上躲闪，脑袋被石块拍了个正着，步伐顿时踉跄起来。旁边的光头发现有效果，便也随手捡起四周的碎石块无论大小全都噼里啪啦的扔了过去！

　　如此一连串攻击终于激怒了尸煞，它似乎已经吐尽了腹中的酸液，改远程为近战向着我和光头急速冲了过来！同满身酸液的尸煞进行近战搏斗，我们占不到半点便宜，只能爬起来一边往远处狂奔一边用手中的石块延缓尸煞的追赶速度。但二者之间的速度差距实在太大，还没等跑出十米尸煞就已经追到了我们身后。

　　光头听着身后飞速临近的脚步声脸上横肉一现，忽然停住脚步，抬起另一只还穿着旅游鞋的右脚狠狠踹了过去！同时在嘴里大声吼道：“毁了秃爷一双价值百万韩元的旅游鞋，必须要付出代价！”

　　估计那尸煞也没想到逃命中的光头会忽然转身来这么一下，等发现时想要躲闪却早已来之不及，巨大的冲力几乎将他踹飞了起来。仰面重重摔在了地上。突袭成功之后光头立刻脱掉了脚上的旅游鞋，扔在尸煞身上后继续转身往远处狂奔。

　　尸煞并没有生命，所以也感觉不到疼痛。光头这一脚若是放在普通人身上轻则断掉几根肋骨，重则直接丧命。但尸煞在倒地后就像是后背按了弹簧一样，停了不到两秒就再次跳了起来继续追赶。

　　光头转头看了看，随后对我喊道：“老张。兄弟两只鞋已经全都‘奉献’了，这回该轮到你了！”

　　我们三人穿的都是同款旅游鞋，鞋底都非常厚实。我应了一声，等尸煞的脚步声再次临近时学着光头的样子骤然减速停在原地，转身直接抬起了左脚。这一连串动作非常完美，然而就在我摆好了姿势准备发力的时候却忽然感觉右脚踩到了什么东西，接着身体一滑直接坐在了地上。

　　导致我发生失误的是一块比较平滑的半圆形碎石，在我转身的时候恰好踩在了上边。于此同时，狰狞的尸煞也冲到了近前。距离不到两米。看着它那满身黏糊糊的血红色液体，我连反抗的心思都没有，就那样直直的坐在地上等待迎接一个既恶心又致命的‘怀抱’……

　　但是天无绝人之路，我刚刚闭上眼睛就感到身边一身冷风刮过，下意识转头一看。不知道是那尸煞视力不好还是对我不感兴趣，竟然从我身边径直跑过，目标始终锁定在前边的光头身上。

　　远处的光头前一秒还在担心着我的安慰，想要冲回来帮忙。但后一秒见到这种情况顿时“妈呀”一声再次调转方向发了疯似的边跑边喊：“尼玛隔壁啊！老子两只鞋都踢出去了你他妈还追个鸡巴！？”话音刚落，尸煞已经追到了近前。就在它伸出的双臂马上要碰触到光头脖颈的时候，侧边的黑暗中忽然飞出来一块比脸盆还要大上三圈的巨石，直接将尸煞拦腰砸到在地上！

　　两秒钟后，满脸通红的骨头喘着粗气出现在我的视线之内，他看了看被巨石压在地上的尸煞又看了看停在旁边大口喘气的光头忽然咧嘴嘿嘿一笑：“秃子你跑傻了吧，咋还骂自己是鸡巴呢？”光头闻声也笑了笑。张口正要说话，那块巨石忽然滚落到了一边，下边尸煞再次从地上跳起，目标依然是前方不远的光头！

　　光头沉了口气，举起水镰刀站直了身板破口大骂：“妈的。老子头一回让死人追的这么狼狈，大不了就鱼死网破！”说罢迎面也往前冲了两步，但是当他见到尸煞满身的酸液后顿时又摇了摇头，转身边跑边道：“三十六计走为上计，咱还是一会再‘鱼死网破’吧……老张老骨，别光看着，想办法救人呐！”

　　我闻声从地上爬起来，随手捡了几块碎石扔向尸煞。可能是由于太过紧张，所以力度失衡，碎石从尸煞头顶飞过全都砸在了前边的光头身上。他疼得嗷嗷乱叫，转头看了一眼扯着嗓子高喊：“老张你他妈那伙的，到底帮我还是帮他！？……”

　　我道了声不好意思，琢磨着用黑金匕首对付尸煞没准会有奇效，于是紧跟在尸煞后边也追了过去。

　　石室的空间并不是很大，光头贴着墙壁转圈狂奔，后边的尸煞因为不断转圈拐弯所以速度受到了限制，但仍然跟着他的行动轨迹紧追不舍。一人一尸不停的绕圈，莫名有了几分闹剧的喜感。我拿着黑金匕首尝试了几次，却一直没能找到进攻的机会。时间一分一秒过去，几圈过后光头的速度明显开始下降，而后边的尸煞却越追越快。

　　骨头故技重施，又找了块更大一些的巨石瞄准尸煞用力扔了过去。但是因为这次尸煞的跑动速度太快，所以准确度出现了偏差。巨石没有砸到尸煞，反而将正面的石墙砸出了一个一米多高的大洞！洞内漆黑一片，随着石墙的坍塌激起不少粉尘，从石块落地时产生的回声来听，那里应该也有不小的空间！

　　另一边还在逃命之中的光头也发现了这个情况，立刻调转方向直奔洞口。我见状心里跟着一颤，这个大洞内部的情况如何暂且未知，倘若里边是条死路，那瓮中捉鳖的光头可就变成‘瓮中之鳖’了！


第六十一章 最强尸煞（三）

　　临近洞口，光头憋足了最后一口气加快了速度，两腿摆动的让人几乎看不清节奏！我正要张口阻拦他别慌不择路的乱跑，却发现自己的担心是多余的。只见光头在距离石墙不到三米的地方忽然放慢了步伐，整个人接着助跑推力一个前空翻直接趴在了地上。

　　后边的尸煞快的是身体速度而不是反应速度，在高速狂奔中想要急刹车是根本不可能的。就在光头趴在地上不到半秒钟，张牙舞爪的尸煞就呼啸着从他头顶飞跃而过，直接跳进了前方石墙后边黑漆漆的大洞里！随后光头抬起脑袋喘着粗气大声骂道：“妈了个巴子的，早知道这招这么好使我就换个地方了，撞在墙上的效果肯定比冲进洞里更好！”说罢迅速从地上爬起来远离后退几步注视着洞口，等待尸煞冲出来后再故技重施让它撞一回石墙！

　　三人站在不同位置紧张的盯着石墙上那个不知道深浅的大洞，两分钟过去尸煞却并没有重新冲出来，洞内也是一片死寂。仿佛是一张怪兽的大嘴，将尸煞直接吞没了一样！逐渐后退到安全距离三人又聚在一起，一边盯着大洞防止尸煞偷偷跑出来一边轻声商量着下一步行动计划。

　　几圈下来光头消耗了太多体力，此时泄了力顿时瘫软在地上，揉着自己的双腿应声道：“那玩意肯定还没死，躲在里边八成是又等着阴人呢！如果有装备，一个手雷扔进去就直接搞定了！以后秃爷出来绝对随身携带着枪支弹药，否则这事办的太他妈麻烦了！……”

　　我拍了拍他的肩膀：“看来秃爷的体力也有待提高啊，正好这次回去跟我一块去健身房办会员卡吧。”

　　短暂的休息了大约五分钟，惊魂未定的我们都慢慢平静下来，剧烈跳动的心脏也稍稍放缓。光头往旁边的地上吐了口痰。眼睛里寒光一闪：“我有预感，第六块水晶碎片一定就在这座闵瑶族人的斗子里边，这只粽子今天不除不行！走，咱们也进去！”

　　旁边骨头听了惊讶的下巴差点砸在地上：“啥……啥……啥！？咱们……还进去！？”

　　光头走到通道口在背包里摸出了照明弹和发射器点了点头：“不进去难道还在这傻瞪着它出来，那玩意除了速度快点还会吐点酸液之外体格子跟咱们比差的远了，咱哥三配合好了分分钟就能拿下！”

　　我也有些担心：“洞里具体什么情况咱们还不知道。就这么直接闯进去恐怕不太安全……”

　　光头将照明弹装填在发射器里随后在我眼前晃了晃：“放心，虽然倒斗的装备不齐，但能用的玩意还有很多！一发照明弹绝对晃瞎那厮的眼睛！”说完抬了抬下巴，率先走了过去。

　　我和骨头一左一右跟在他后边，走到近前后三道手电光柱一齐照了过去。石墙后边的大洞里十分狭窄阴寒，不时还往外透着阵阵潮气。让人惊讶的，那里竟然不是自然洞穴，同样也是人为建造。光头看着破碎的石墙边缘微微点了点头：“这地方原本是个门，是后期被人用石块重新封上的。有门的部位和旁边真实的石墙薄厚程度相差了几乎三倍。所以才会被老骨轻易用石头砸开，看着这地方不禁机关重重，还是别有洞天呐！”

　　又小心翼翼的往前走了几米，我们已经能看清洞内的大概情况，发现这是一个通往地下更深处的阶梯，就像是地下室的入口一样。从洞口进去往前五六米便是盘旋向下的青石台阶，台阶上还有两排并未干涸的血红色的脚印，看样子那尸煞走到了下边！

　　我跟骨头对视一眼。随后看了看光头：“穷寇莫追，尸煞已经自己离开了。咱们干脆再想办法把洞口堵上算了。”

　　光头抬起手电将石室四周扫了一遍：“看着地方的建筑程度，绝对不可能就只有这么点空间。想要继续往前寻找，估计这只能从这下去。我说你怎么越来越像老骨了，关键时刻退堂鼓打的跟摇滚乐似的！别忘了你们也是专业的！”说着指了指我们脖子上戴的青铜摸金牌。

　　我微微一笑：“行，那咱哥三这回就当一把‘摸金三人组’，下去上演一出‘大战紫柳煞’！”

　　光头也跟着咧开了大嘴：“以后别说我嘴贫。咱俩彼此彼此，没准秃爷还比不上你呢！”

　　那好了备背包和散落在地上的装备，三人并成一排穿过石墙缓缓走进了这个原本已经被密封了的未知空间。尽管只是一墙之隔，但石墙后边的空气闻起来十分刺鼻，还略带一些淡淡的臭鸡蛋味。我从包里摸出打火机点了一下。发现火苗燃烧的旺盛这才放下心来。

　　这段自上盘旋而下的青石台阶非常漫长，从顶端到底部至少有三层楼的高度，我们寻着地面上留下的血红色脚印慢慢下到尽头，几十具面相恐怖的死尸忽然出现在面前。这里同上边的空间十分相似，依然是个石室，面积也相差无几。唯一不同的就是将青石棺椁换成了赤裸着身体的死人干尸！

　　那些干尸都被悬吊在半空，身体已经完全脱水干涸。可能是因为年代太过久远，所以有一些的四肢都与身体脱落，掉在地上。尸煞的血红色脚印到这里之后便忽然消失，望着头顶上的黑暗，我知道同刚才一样，它肯定又隐藏在这些干尸之中，伺机偷袭！

　　光头望着那些干尸连连咂舌：“这个闵瑶族人都他妈什么习惯，无论死人还是棺材都喜欢往脑袋顶上放，这可真是节省空间了……”我轻笑道：“没准人家就喜欢地上宽敞，走起来方便利索。尸煞应该就混杂在这些干尸之中，它身上全是酸液，被手电照到会反射光芒，你别光顾着扯淡，眼睛也警惕着点！”

　　静静站在原地听了片刻，虽然能发觉一些尸煞活动的踪迹，却根本找不到它的影子。因为不知道那尸煞体内的酸液会不会再生，所以三人不再给它留下喘息的时间，背靠背将三百六十度都收入眼底，缓缓往石室中间移动。彻底走进石室之后，望着头顶那些密密麻麻的干尸，我不禁打了个寒颤，在脑海中想象如果所有干尸在此时忽然掉下来了会是一番什么场景。

　　缓慢的往前走了五六米，周围忽然发生了异动，仿佛是尸煞又再异动，紧接着就听啪的一声脆响，半截干尸胳膊应声掉在了左边的地上。左边是骨头负责的防守范围，不等我和光头转身查看尸煞就已经再次发起了攻击。高度紧张中的骨头反应能力也跟着大幅提升，看着迎面扑来的黑影立刻挥动手中的弯刀，斜着在尸煞胸口砍了个正着！

　　当我和光头彻底转过去的时候，骨头砍出去的那一刀已经收了回来，正欲横着再砍的时候，吃了亏的尸煞却再次手脚并用往周边的黑暗中逃窜。光头见状顿时破口大骂：“要么就跑就么打，最他妈烦你这种粘人的粽子！让秃爷教教你什么叫做‘乘胜追击’！”说罢从身上摸出了之前准备好装着淡红色液体的玻璃小瓶紧跟着追了上去。

　　几步之后光头跟随尸煞一同消失在黑暗之中，我扶着因为紧张而青筋暴起的骨头拍了拍他的肩膀：“别想太多，你就把这些东西也当成是山里的野鸡和兔子，在不被它们咬到的前提下将其消灭就行！”他用力点了点头，长长的喘了口气：“好！俺知道了！”

　　安慰完骨头后我举起手电照向之前尸煞消失的位置寻找光头的影子，谁知转身扫了一圈竟然没有发现！这个石室的空间并不是很大，利用强光手电和我们脑袋上的头灯完全可以一目了然，但光头和尸煞就像是凭空消失了一样，就在这两秒钟不到的空当竟然无影无踪！

　　转了两圈，我心中忽然涌起一股极度不安的感觉，唯恐前去追击的光头反被尸煞给害了！相比之下骨头比我冷静一些，看了看四周随后指着地面道：“这上边有尸煞留下的脚印，秃子应该也在这个方向！”说完一边高声喊着光头的名字一边追踪寻找。

　　我紧跟在他旁边，目光死死盯着地面上血红色的脚印快步往前搜寻。走了大约五米的距离，脚印忽然消失，周围的地面干干净净，再也没有任何痕迹。两人愣了半秒，立刻抬起脑袋看向头顶，没有发现尸煞却看到了一个墨蓝色的大屁股！眯着眼睛仔细确认之后骨头立刻叫出了声音：“秃子，你干嘛呢！？”

　　墨蓝色是我们身上穿的潜水防护服，那大屁股的主人不是别人，正是几秒前和尸煞一起莫名失踪的光头！此时他正怀抱着一具女性干尸晃晃的悬在半空，身体微微蠕动像是在无声啜泣一样！面对骨头的喊叫声没有做出任何回应，反而将干尸抱的更紧！


第六十二章 最强尸煞（四）

　　见到光头如此状态我也有些发懵，不知道他到底搞什么名堂，于是高声大喊：“死秃子你他妈赶紧下来，再怎么想女人也不能是个玩意就要啊，这姑娘好歹也死了几百年了，能不能别这么重口味！”

　　他依然没有反应，身体始终在微微蠕动，尤其是头部频率更加迅速！我隐隐感到有些不安，连忙后退几步绕到干尸背后详细查看。没想到不看不要紧，一看却吓的我直接咬了舌头。只见光头抱着干尸正在张大嘴巴啃食尸体脖子上的腐肉，贪婪的大口咀嚼往肚子里咽下。

　　他就像是一个几天没吃过东西的难民，几口下去将尸体的脖颈啃掉了大半，腐肉填满了整个口腔撑得他两腮都鼓了起来！

　　这一幕看的我胃里翻江倒海，强忍住恶心将手电光圈聚在光头脸上：“秃子你他妈中邪了！死人肉也吃的这么香，赶紧下来！”旁边的骨头见状也被吓了一跳，脸色瞬间变得煞白，用力跳起来想要将光头拽下来，无奈尸体距离地面足足有三四米的高度，以正常人的跳跃能力根本无法触及！

　　震惊过后我逐渐冷静下来，急声叫道：“看着架势秃子应该是中了那尸煞的招，得赶紧把他弄下来。腐肉里有梅毒，吃太多恐怕就救不回来了！”骨头听后木讷的点点头，左右找了找随后迅速将手中的弯刀从刀鞘中抽出来，对准悬吊着干尸的绳子扔了出去！

　　锋利的弯刀贴着光头的脑瓜皮转圈飞过，准确无误的将绳子割断，干尸和光头顿时一起落了下来摔倒在地上。我赶紧冲上去，用力抢夺他怀中的干尸。经过几百年腐化的干尸早已没有了柔韧度，重量也十分轻盈，被我这么一拽竟然直接分成了两段！上半身依然被光头抱在怀里啃食。下半身则在我手里。

　　闻着尸体身上那股臭油的味道，我忍不住干呕了几下，屏住呼吸将手中干尸的下半身扔到远处继续俯身抢夺。对于我的抢夺，光头并不反抗，仿佛将所有力气都放在了嘴上，近乎疯狂的啃食和吞咽腐肉。当我彻底将干尸上半身也抢过来扔掉后。他短暂的愣了一秒，接着一把摸出了身上的水镰刀高高举了起来！

　　看着眼前明晃晃的水镰刀，我心里更加确定了光头是被‘恶鬼’附身的想法。光头虽然体格看起来一般，但其实身上都是肌肉，在加上他在部队的时候没少学了各种应敌招数，所以我和骨头想毫发无损的将他制服并不是件容易的事情。想到这些，我立刻以进制退，迅速绕到光头身后紧紧用胳膊紧紧锁住的他的喉咙同时招呼着骨头先将锋利的水镰刀先抢夺下来。

　　骨头闻声直接抓住了光头拿刀的手腕，稍稍用力。便疼的他自己松手扔掉了水镰刀。随后两人相互配合，把那根原本用来悬吊死尸的绳子捡起来将光头绑了个结实。被捆住的光头不停剧烈挣扎，躺在地上来回扭动身体，同时上下颚还在快速咀嚼着口中剩余的腐肉。

　　我轻叹了口气，一边捏住光头的喉咙防止他再次吞咽一边开口询问：“老骨，咱们大黑山有什么辟邪驱鬼的土方法么，赶紧给秃子用用！”骨头皱着眉毛想了几秒急声答道：“二婶子给俺们讲鬼故事的时候说恶鬼最怕活人血，无论多厉害的鬼。只要在中邪人的脑门上刻个‘米’字，就全能破开！”

　　我也跟着眉头一皱：“二婶子讲的……鬼故事！？这故事里的东西不靠谱吧？”骨头却已经从我手中接过了黑金匕首：“俺就知道这一个法子。就先‘死马当做活驴医’吧！”说着往手心里吐了口唾沫在光头脑门擦了擦，举起黑金匕首比划着准备刻字。

　　这时被按在地上的光头挣扎更加剧烈，仿佛知道自己即将要忍受皮肉之苦一样。我低头看了看，发觉有些不对。虽然他嘴里一直在竭力咀嚼着腐肉，但脸上却是一副惊慌的表情，眼神中也充满了恐惧！

　　看着光头的眼睛。我连忙将正准备下刀的骨头拦住，说出了这个情况。他听后也收起匕首俯身看了看，微微点头：“还真是，看他的表情好像还能听懂咱们说的话！”说完提高了声音：“秃子，能听懂俺说话你就眨两下眼睛！”话音刚落。光头瞪的溜圆的眼睛顿时快速眨了两下！

　　既然能听懂我们的话，就证明还有意识，不可能是恶鬼附体！我见状也急声发问：“你这到底什么情况，不能说话就想个办法告诉我们！”他目光呆滞了几秒，随后把向下转动眼珠看了看自己的双手。我也低头看去，发现他的两只手正在哆嗦打着手语，意思是“嘴里！”

　　紧张的思考了几秒，我让骨头用力捏着光头的两侧额骨，强行让他张嘴，举着手电往里一照立刻发在他的咽喉部位有一个黑色的圆形物体。那东西跟台球差不多大小，上边竟然浮现出一张栩栩如生的人脸，五官和头发清晰可见，像极了一颗小型号的人头！

　　这张人脸紧紧贴附在光头的咽喉上，小嘴竟然一开一合的吞噬着那些被咽下去的腐肉，看的人肌肤起栗骇意四起！

　　发现了让光头吞噬腐肉的最终元凶，我唯恐那人脸会从咽喉直接滑进肚子里，立刻举起黑金匕首缓缓伸了进去。光头自己也知道此时的情况，所以非常配合，尽量让自己保持不动。当匕首接近到一定距离的时候，我忽然出击，迅速将刀尖刺进黑球内部手腕发力顺势将其挑了出来！

　　当黑球从光头口中被挑出来之后，他立刻剧烈咳嗽起来，趴到一边开始连连呕吐。黑金匕首的刀尖正好从黑球上那张人脸的鼻子刺入，直接将它‘破了相’，变成一团黑色的粘稠物滩化在地上。

　　看到光头已经知道呕吐，我微微松了口气，正想开口询问他的身体情况忽然感到脑后有刮起了一阵阴风，下意识转头查看，竟然直接跟先前那只消失了的尸煞四目相对打了个照面，鼻尖对鼻尖几乎都要挨在了一起！


第六十三章 蛊尸（一）

　　那只尸煞趁我们抢救光头的空当忽然从黑暗中冲了出来，正好站立在我的身后，我望着那张浑浊的面孔看了半秒，立刻后仰躺在地上飞起一脚。尸煞胸前已经挨了骨头的一记弯刀，干枯的肋骨断了大半，此时被我这么一脚直接彻底踹断，身体顿时凹了进去！后退几步倒在地上。

　　借着这个空档，我快速挥刀割断了捆绑光头的绳子，让骨头扶着他躲到一边，随后咬牙冲上去准备试试看这把黑金匕首能不能起到奇效。当尸煞挣扎着从地上爬起来的时候，我正好冲到近前，不等它反应过来就对准眉心举刀猛刺！

　　可能是因为酸液的原因，所以尸煞的身体非常柔软，在刀具面前简直不堪一击。我只是稍加用力，黑金匕首竟然完全没入到了它的头颅之内，紧接着伴随一阵阵‘嗤嗤’声有几缕味道刺鼻的黄白色厌恶从伤口处升起。尸煞直直的站在我面前没有任何反应，片刻身子一软无力瘫倒在地上。

　　旁边的骨头见状瞪着眼睛道：“这……这就完事了？老张你这黑色的匕首是啥做的，咋这么厉害！？”我将黑金匕首从事尸煞脑袋上拔出来，又轻轻踢了踢它，确定没有了活动迹象才转身走回到光头身边：“应该是某种黑色的金子，更具体的你得去问冷琦。秃子怎么样，恢复神智了？”

　　光头坐在地上干呕半天，把早晨喝的骨刺鱼汤和刚才吃下的干尸腐肉一股脑全都吐了出来。脸色惨白有气无力的应声道：“没……没事……这他妈鸡巴玩意味道真冲……等回去了必须得好好刷刷牙再去医院彻底洗洗胃……唉……这回可把秃爷给折腾惨了……咳咳咳……”

　　我从背包里把用来装强光手电备用电的小袋子取了出来，一边擦拭着黑金匕首上的挥舞一边开口询问：“你到底怎么回事，几秒钟不见怎么就啃上干尸了？”他微微摇头：“别提了，我他妈刚才跟在那尸煞后边没跑几步，它就忽然转身吐了个什么东西，又圆又黑就是你那刀挑出去的那玩意！”

　　骨头听后嘿嘿一乐：“那你可真够点背的。正好人尸煞给吐到嘴里了……”

　　光头狠狠往地上吐了口痰：“没有，最开始吐在肩膀上了。我还以为是什么秽物，急着追赶就没在意。谁成想那玩意跟虫子似的，转着圈从肩膀往上爬，指望人嘴里钻。等我反应过来的时候已经晚了，忽然觉得脑袋昏昏噩噩，肚子里也跟十几天没吃饭一样饿的要死，也不知道怎么回事就稀里糊涂的上去啃干尸了……”

　　听他说完，我下意识转身看了看那个被扔在地上带着人脸的黑球。它被匕首刺过之后上边已经没有了人脸的模样，完全化成了一滩黑色粘稠物，毫无生命迹象。

　　经过这一番折腾，三人都消耗了不少体力，紧张之后阵阵疲乏感觉才逐渐涌了上来。光头把背包里仅有的一瓶矿泉水全都拿来漱了口，喘着粗气喃喃嘱咐：“这个事你们俩千万得给我保密，否则传出去让白姑娘知道，她肯定就不愿意再跟秃爷一起双宿双飞了……”

　　我坐在背包上也拿出自己的矿泉水喝了一小口，出口调侃：“这话说得。就跟白大姐现在愿意跟你双宿双飞似的。不过你回去确实得仔细刷刷牙洗洗胃，否则不用我们说。那满口臭味就先把你给出卖了……”

　　“还有臭味！？”他听后立刻往自己手心吹了几口哈气，放在鼻子地下闻了闻：“我靠，这死人味真他妈浓！老子倒了十几年斗也没干过这事，今天算是彻底‘尝了鲜’了！……”

　　看着光头那副自闷伤感的模样，我心里禁不住阵阵发笑，正欲开口再调侃他两句。胳膊骨头被旁边的骨头用力打了一下。转头查看，就见他满脸紧张，瞪大了眼睛盯着远处低声问道：“老张，刚才被你弄死的那个尸煞……好像没了！”

　　听到这句话，我整个人不受控制的剧烈打了个哆嗦。连忙举着手电转头看向身后，脑袋里顿时嗡嗡作响！只见远处刚刚还躺尸煞的位置现在已经空空如也，只留下了一滩红白相间的污渍。周围的地面上也不见尸煞的影子，地面上甚至连脚印都没有留下！

　　光头见状直接骂出了声音：“马勒戈壁的，还他妈没完没了了！老子就不信这鸡巴玩意杀不死，这回抓住了直接大卸八块，看它还怎么躲在暗处阴人！”说完将骨头的弯刀要了过去，招呼我们退到旋转楼梯口，随后拔出了插在腰间的照明发射器，打开保险对准头顶上那些干尸扣动了扳机！

　　闷响过后，一个散发白烟的黄点呼啸着飞进了干尸群中。经过多年的风化，那些干尸体内的水分已经完全蒸发，留下的都是干枯的腐肉骨骼和厚厚的人体油脂，极易燃烧。由于石室的高度太低，所以照明弹在飞上半空后直直的打在了其中一具干尸的肚子上，霎时间光球连同干尸一块燃烧了起来！

　　为了防止悬挂干尸的绳索老化断裂，所以当初建造这座陵墓的闵瑶族人也在绳子上浇筑了某种油脂。随着尸体的燃烧，一条火舌迅速沿着绳子向上蔓延而去。直到此时我们才看清，石室顶端的这种绳子竟然相互交错，每一根之间都打着绳结被连接在一起，不到十秒钟的时间。火舌就沿着绳子蔓延到了所有干尸身上！原本阴森恐怖的石室瞬间被一片火海所笼罩，如同神话传中的炼狱一样！

　　熊熊燃烧的大火也将隐藏在干尸之中的尸煞驱赶了出来，有了百分百的全方位照明，它刚刚落地就立刻被我们发现。光头立刻将手中准备已久的淡红色液体连同玻璃小瓶一起扔了过去，不想却因为力度计算失误砸在了尸煞脚下！

　　随着大火的燃烧，石室中的温度急剧上升，烤的我们脸上都冒起了一层细汗。性属阴寒的尸煞更是忍受不了这种温度，不顾一切的朝出口狂奔而来。光头脸上堆满了横肉，轻喃一句：“来得好！”说罢一边招呼着我和骨头找机会将玻璃小瓶中的液体洒在尸煞身上，一边举起弯刀迎了过去！

　　在火焰烘烤之下的尸煞似乎失去了大部分反抗能力，完全无视光头砍下去的弯刀，只顾着跌跌撞撞冲向出口。光头丝毫没有留情，上去一刀就直接让尸煞的脑袋和身体彻底分了家！但是让我们没有想到的是，没有了脑袋的尸煞身体竟然依旧保持着跑动的姿势不顾一切往前狂奔，仿佛在这种环境中遭受到了极大痛苦，想要赶紧离开。

　　光头显然也没想到这只粽子竟然顽强到如此地步，愣了一秒之后立刻又砍出了第二刀。这次尸煞的双腿从膝盖处被齐刷刷砍断，失去了行动能力只能躺在地上徒劳的蠕动。我见状松了口气，走到光头旁边拿出了玻璃小瓶：“都砍成这样了，你珍藏的‘秘密武器’还用么？”

　　光头又扭头狠狠吐了口唾沫：“用！这是我见过的最麻烦的一只粽子，都这副德行了竟然还能动弹，看来闵瑶族人在下葬的时候绝对还做了别的什么手脚！为了防止再生后患，必须斩草除根！”

　　我点点头，招呼着骨头把瓶中的液体都倒在尸体身上。拔出瓶塞，顿时有一阵异香飘荡在空气之中，我禁不住伸着鼻子闻了闻，立时陶醉在其中。那是一种类似花香和茶香的味道，并且似曾相识，像极了在陕西秦皇墓那个小匣子里那朵黑玫瑰的味道。

　　骨头也被这种奇异的香味所吸引，一边闻一边开口询问：“秃子这里边装的到底是啥玩意，咋这么香呢！”我也应声道：“是啊，到底装的什么玩意，别卖关子赶紧说吧。”

　　他望着我们俩脸上陶醉的表情咧嘴微微一笑，淡淡的回答：“用朱砂和一种油调制的液体，叫做琼液。”

　　“琼液？”我皱了皱眉毛：“琼浆玉露的那个‘琼’？用什么油，动物油还是植物油？”

　　“尸油！”

　　这两个字听的我差点没把玻璃小瓶直接扔在地上，立马从嘴巴旁边拿走惊声叫道：“尸油！？这个……你是从哪弄的！？”

　　光头继续笑着从我手里接过小瓶把其中的琼液倾倒在尸煞身上：“前些年用倒来的明器跟一个倒腾物件的老头换的，用这个对付粽子尸煞效果好的不是一点半点。跟以毒攻毒的道理差不多，这个是以阴制阴，只要沾上琼液，再厉害的魂鬼都得乖乖回地府排队等着投胎！”说完抬了抬下巴示意我往地上看。

　　只见躺在地上肢体不全没有头颅的尸煞在碰触到琼液之后立刻剧烈抽搐起来，同时身体上那些粘稠部分开始咕嘟嘟往外冒着气泡，几秒钟一股臭气熏天的味道遍布四周……


第六十四章 蛊尸（二）

　　望着地上已经不成气候的尸煞光头面带得意之色继续开口讲解：“这东西放在粽子身上那就相当于王水，不出五分钟它就彻底变成一滩臭泥了！对了，我这嘴里好像还有臭味，老张把你那瓶水给我喝口。”

　　我从背包里把喝剩下的半瓶矿泉直接扔了过去：“你喝过的我也下不去口了，都给你吧……”

　　骨头也嘿嘿开起了玩笑：“放心，以后俺就是不刷牙，也绝对不会再用你的牙刷……”

　　进过这几分钟的燃烧，悬吊干尸的那些绳子有些已经开始断裂，不时有带着火的干尸从头顶落下，三人也不再多做停留，立刻带上东西走回到入口，准备沿着楼梯原路返回。然而，就在我们踩着楼梯晚上走了几米皱，光头习惯性的转头在石室内扫了一眼，忽然眯起了眼睛：“诶？是我眼花了还是火太大了，那尸煞……怎么好像变大了？”

　　我也转头查看，果然发现那具原本已经开始腐化的干尸此时忽然胖了许多，腰围几乎都超过了正常的人体比例。骨头跟在最后边，所以看的也最清楚，伸着脖子仔细看了几秒，立刻出声叫道：“不是尸体变大了，是它的肚子长大了，里边……好像有什么东西！”

　　三人紧张的盯着尸煞涨大的肚子缓缓后退，光头脸上五官已经拧在了一起，喃喃自语道：“这种情况我好像在哪本探墓的书上看过，就在嘴边，怎么就想起不来呢……”

　　就在三人走到楼梯弯道，那具尸煞即将在视线中消失的时候，就听嘭的一声爆响。尸体的肚子忽然爆裂开来，从中弹出了一团黑漆漆的东西。细细一看，竟然是无数个黑色小球密密麻麻的拥挤在一起。那些黑色小球上全都生着一张狰狞的笑脸，明显和钻进光头喉咙的黑球是同一种东西！

　　刚才的一番折腾让光头吃紧了苦头，在加上他又有些密集恐惧症，所以此时见到那些黑色小球全身哆嗦的直往下掉鸡皮疙瘩。连连催促着我们赶紧往上走！但是三人刚刚沿着台阶盘旋而上走了连个弯道，就听见身后传来了一阵极为密集的劈啪声响，转头一看，只见那些带着人脸的黑色小球竟然蹦蹦跳跳的追了上来！

　　最后的骨头见状脸上顿时像抹了白面一样，撒腿就开始往上狂奔。距离近一些，光头也看到了那些黑球上狰狞的人脸，顿时在自己脑门上拍了一巴掌：“我他妈想起来了！那根本不是尸煞，而是蛊尸！”

　　我一边忙着往上奔跑远离那些黑球一边高声叫道：“什么古诗唐诗的，不想再啃一遍干尸你就赶紧加快速度跟上！”

　　光头跟在我身后边跑边喊：“不是古诗。是蛊尸，一种被下了虫蛊的尸体！我曾经在老钱那一箱子古书里看见过，好像跟苗疆巫蛊也有点关系。这些黑球就是蛊虫，因为尸体被毁所以出来寻找其他宿体！千万小心别让它们钻到肚子里，否则就变成下一个蛊尸了！”

　　这段旋转台阶跑起来并没有多长，十几秒三人就冲了出去，胡乱的捡起地上的青石砖块往台阶下方扔去。那些蛊虫除了跳动似乎并没有别的能耐，最先跳上来的几个都被青石砖块砸成了肉饼。无奈它们的数量实在太多。坚持了不到两分钟，数量有限的青石砖块就全部被我们扔了下去。

　　望着地上已经不成气候的尸煞光头面带得意之色继续开口讲解：“这东西放在粽子身上那就相当于王水。不出五分钟它就彻底变成一滩臭泥了！对了，我这嘴里好像还有臭味，老张把你那瓶水给我喝口。”

　　我从背包里把喝剩下的半瓶矿泉直接扔了过去：“你喝过的我也下不去口了，都给你吧……”

　　骨头也嘿嘿开起了玩笑：“放心，以后俺就是不刷牙，也绝对不会再用你的牙刷……”

　　进过这几分钟的燃烧。悬吊干尸的那些绳子有些已经开始断裂，不时有带着火的干尸从头顶落下，三人也不再多做停留，立刻带上东西走回到入口，准备沿着楼梯原路返回。然而。就在我们踩着楼梯晚上走了几米皱，光头习惯性的转头在石室内扫了一眼，忽然眯起了眼睛：“诶？是我眼花了还是火太大了，那尸煞……怎么好像变大了？”

　　我也转头查看，果然发现那具原本已经开始腐化的干尸此时忽然胖了许多，腰围几乎都超过了正常的人体比例。骨头跟在最后边，所以看的也最清楚，伸着脖子仔细看了几秒，立刻出声叫道：“不是尸体变大了，是它的肚子长大了，里边……好像有什么东西！”

　　三人紧张的盯着尸煞涨大的肚子缓缓后退，光头脸上五官已经拧在了一起，喃喃自语道：“这种情况我好像在哪本探墓的书上看过，就在嘴边，怎么就想起不来呢……”

　　就在三人走到楼梯弯道，那具尸煞即将在视线中消失的时候，就听嘭的一声爆响，尸体的肚子忽然爆裂开来，从中弹出了一团黑漆漆的东西。细细一看，竟然是无数个黑色小球密密麻麻的拥挤在一起。那些黑色小球上全都生着一张狰狞的笑脸，明显和钻进光头喉咙的黑球是同一种东西！

　　刚才的一番折腾让光头吃紧了苦头，在加上他又有些密集恐惧症，所以此时见到那些黑色小球全身哆嗦的直往下掉鸡皮疙瘩，连连催促着我们赶紧往上走！但是三人刚刚沿着台阶盘旋而上走了连个弯道，就听见身后传来了一阵极为密集的劈啪声响，转头一看，只见那些带着人脸的黑色小球竟然蹦蹦跳跳的追了上来！

　　最后的骨头见状脸上顿时像抹了白面一样，撒腿就开始往上狂奔。距离近一些，光头也看到了那些黑球上狰狞的人脸，顿时在自己脑门上拍了一巴掌：“我他妈想起来了！那根本不是尸煞，而是蛊尸！”

　　我一边忙着往上奔跑远离那些黑球一边高声叫道：“什么古诗唐诗的，不想再啃一遍干尸你就赶紧加快速度跟上！”

　　光头跟在我身后边跑边喊：“不是古诗，是蛊尸，一种被下了虫蛊的尸体！我曾经在老钱那一箱子古书里看见过，好像跟苗疆巫蛊也有点关系。这些黑球就是蛊虫，因为尸体被毁所以出来寻找其他宿体！千万小心别让它们钻到肚子里，否则就变成下一个蛊尸了！”

　　这段旋转台阶跑起来并没有多长，十几秒三人就冲了出去，胡乱的捡起地上的青石砖块往台阶下方扔去。那些蛊虫除了跳动似乎并没有别的能耐，最先跳上来的几个都被青石砖块砸成了肉饼。无奈它们的数量实在太多，坚持了不到两分钟，数量有限的青石砖块就全部被我们扔了下去。


第六十五章 古老传说（一）

　　感觉到小腿和双脚传来的阵阵冰感，我下意识往后退了一步，举起强光手电晃了晃才发现旋转台阶中部以下的区域全都被冰冷刺骨的积水所覆盖，水面上冻结了一层薄冰，被我踩出了个半大的窟窿。

　　后边跟上来的光头见状白花花的冰层也是一愣：“什么情况，这地方怎么还让积水给淹了，难不成是自来水没关？”我没有理会他扯淡的分析，弯腰贴近水面往深处照了照，发现三人此时的位置大概在旋转台阶的中部，再往下其实还有很长一段路，只不过已经全部被泡在了水里。

　　整个石室当中只有这两个莫名被封住的‘地下室’入口，第一个我们已经去过并无收获，现在这个是此次出来最后的希望。正当我在考虑要不要潜进去看看的时候，最后边的骨头忽然身形不稳也扑通摔倒在地，惨叫着从台阶上飞速滑了下来！这段台阶虽然极深，但宽度很窄，我和光头完全来不及躲闪，直接被他一并撞到，三个人相继砸破冰层落入了水中。

　　原本在这地下二十多米的深度温度就非常寒冷，此时又摔进了结冰的积水中冻得我小腿差点抽了筋，挣扎着浮出水面趴在台阶上打着寒颤。光头最后爬出来，也不知道是摔的还是冻的，脸上又青又紫，趴在我旁边呆滞的几秒忽然大嘴一咧哈哈笑出了声音。

　　他这种状态和笑声听的脊背阵阵发凉，心说该不会是又被什么蛊虫钻了喉咙所以才变的不正常了。另一边的骨头见状也是面色大骇，瞪着眼睛颤声问道：“老张，秃子笑啥呢……是不是掉进去让冰水给冻傻了！？……”说完伸手去摸他的额头。

　　不等我开口回答，旁边的光头率先停住了笑容，打掉了骨头伸到近前的胳膊道：“天无绝人之路。这些是海水，在这么寒冷的环境下都没有彻底结冰说明也不是死水，下边很有可能直接跟大海相连，没准咱们能从这里直接潜水游出去！”

　　我伸出舌头舔了舔粘在嘴唇上的冰水，果然带着浓重的咸味，是正宗的海水。半信半疑道：“从这里到大海的直线距离最少也有四五公里。就算闵瑶族人再厉害，也不会把整座海岛直接给挖通了吧！？”他应声道：“别小瞧了这些人的能力，连地下二十多米的空间都能挖掘出来，还有什么是做不到的。反正都已经到这一步了，干脆下去一看便知，不过这个前锋的位置你们谁爱当谁当，秃爷就只管断后了。”

　　我轻笑一声：“断了后你就是王太监了，到时候白大姐铁定不会再要你了……”

　　趁着身上这股寒意没有完全消退，三人抓紧时间将身上怕水的物件全都取下来装进防水背包。随后套上氧气面罩接通液氩氧钢瓶咬牙再次跃入了冰冷刺骨的海水之中。氧气面罩上的水下射灯要比正常情况下使用的头灯更加明亮，再加上海水非常清澈，所以我们的能见度非常高，甚至比入水之前看的还要清楚。

　　可能是苦头吃的太多了，光头说到做到，果然不再冲到前边身先士卒，而是跑到最后巍巍跟随。我打开面罩侧边的开关试了试对讲耳机的灵敏度：“秃子你来真的啊，难道以后都打算跟在最后做‘勤务小兵’了？”他听后立刻开口回答：“冷女侠文武双全。老骨力大无穷，你天资聪慧。在咱这四人组里边全都是精英。完全用不着秃爷冲到最前边去送死，我还是屈尊给你们当‘后盾’吧！”

　　我无奈的笑了笑，跟骨头又说了几句话开始专心致志的盯着前方，提高警惕随时准备应对各种突发状况。

　　沿着台阶又往下旋转走了四个弯道，三人终于来到底部，发现这里的格局果然同之前悬挂干尸的石室一模一样。只是干净了许多，除了正面石墙有扇开了一半的圆形大门之外周围空无一物。光头跟上来看了看，将手电光圈聚在那扇两米多高的圆形石门上叹了口气：“这是咱们最后的希望，胜败再次一举了，老张同志。上！”

　　我将石室上下左右仔仔细细搜索了一遍，确定没有什么东西之后游到石门旁边，刚刚靠近就能感到门后有阵阵暗流在轻微涌动，看来这些海水确实另有源头！

　　圆形石门是镶嵌在墙壁之上，无法里外开合，左右也推拉不懂，尝试半天之后我彻底放弃，侧着身子闪了进去。石门后方是一条垂直向前的圆形通道，如同城市中地下的排污水管一样直直通向前方。等光头和骨头也从门缝中挤进来之后，我与他们保持着特定距离继续往前游动。

　　通道内没有任何照明设施，完全漆黑一片，水下射灯和强光手电是主要光源。游动在其中，前方始终被黑暗所笼罩，让人无法看清通道的长度和尽头的场景。光头看了看潜水防护服上的时间边游边道：“已经快晚上七点了，这回晚饭也算是彻底赶不上了，如果能再遇着一直火石大龙虾就好了，秃爷一定不会再让它从嘴边溜走！抓回去让小叶娘娘小火先炖后炸，然后再抹上点辣椒酱，撒上点孜然粉……那味道……简直爽歪歪呐！”

　　骨头听后咕咚咽了口口水：“这么一说俺好像也有点饿了，秃子，那个火石大龙虾真那么好吃么？”

　　我笑道：“你别听他在那勾人馋虫，我估计刚才那些八成都是幻想出来的，实际那火石大龙虾具体什么味道连他自己也没尝过！”

　　光头一声轻哼：“甭说风凉话，等这次回去秃爷非得去五星级酒店买一只大龙虾尝尝。还必须得专挑新鲜的，七百八一斤的那种！”

　　说话间，三人已经前进了二十米左右，我忽然发现前方的黑暗中隐隐出现了许多金色光点。继续往前靠近，视线逐渐清晰起来，另一扇圆形石门出现在我们面前。这扇石门虽然在形状和尺寸上都与之前我们进来时的时候相差无异，也闪开了一条缝隙，但豪华程度却是天差地别！

　　之前的石门上只是光秃秃的两个青石半圆，没有任何花纹装饰，甚至连门把手都没有！而现在的这扇石门，不但雕刻着左龙右凤，甚至连颜色都填充完毕。龙凤身体的鳞甲之上全都嵌满了金银细珠，数量之多犹如天上的星辰，根本无法估量！之前看到的那些金色的光点便是这些细珠所反射出来的光芒！

　　见到了值钱的玩意，光头就像饿虎遇食一样扑了上来，伸手抚摸着那些金银细珠两眼直往外放光：“出来这么久可算看见点真材实料的玩意了，果真是苍天不负有心，看来老天爷还是很照顾咱们的！”说着从背包侧边摸出一把尖嘴小钳子稍加用力撬下了其中一粒金色珠子。

　　我靠近细看，那颗珠子同花生米差不多大小，是绝对的圆形，上边用细纹雕刻着一只卷着尾巴的小猪！骨头也跟着撬了一个，细看之下也轻声喃喃：“这个上边刻了个大公鸡，这些珠子上刻的动物好像都不太一样！”光头听后一连撬了五六颗，全都放在掌心对比果然发现它们虽然大小无疑，但上边都分别雕刻着‘马’、‘蛇’、‘猴’、‘牛’、‘鼠’、‘狗’！有些动物相同的，形态也各有差异。

　　盯着那些金珠看了几秒，光头顿时笑出了声音：“把这玩意按照十二生肖匹配起来，十二种动物算作一套，绝对能卖上个大价钱！这回咱可终于有了把大收获，别看了，赶紧帮忙往下撬！”说罢将背包扯下来打开前边的小兜，一边撬一边往里扔。

　　送到手的黄金没有不要的理由，再加上这些金珠只是单纯被嵌在了石门之上，并不会触发什么机关，所以我们愿意多停留五分钟将这笔不小的财富收入囊中。三人并排站立一字排开，同时挥舞着三把尖嘴钳子快速撬动着金银两种珠子，干劲十足丝毫不觉的乏累。

　　三分钟不到石门上的珠子就被撬的所剩无几，但光头依然不愿意放弃剩下的，招呼着骨头检查左右，让我排查中间。我按照顺序从上到下矮个撬了一遍，正准备收起钳子的时候，忽然发现正中间的位置还有两颗泛着绿光的珠子，从材质上看像极了某种玉石。

　　正当我抬起钳子准备重新再撬的时候，心里忽然隐隐感到有些不对，下意识在石门上扫了一眼全身顿时一栗，头皮麻的头发几乎都竖立起来！因为这扇圆形石门同之前的石门一样也是半虚半掩，所以中间是一条半米多宽的狭窄缝隙，在这部分根本就没有门体的存在，所以更不可能有珠子镶嵌在其中。

　　就在我反应过来的同时，那两个绿色的光点忽然闪了一下，直到这时我才彻底发现那根本不是什么玉质的珠子，而是某种生物的两个眼睛！刚刚在三人热火朝天收集金珠的时候，它一直停在石门另一侧静静的注视着我们！


第六十六章 古老传说（二）

　　等我把蹲在石门左右两侧光头和骨头招呼起来再看的时候，那双绿色的眼睛早已不在，手电光照过去石门后边空空如也！听我说完，光头皱眉又张望了几眼：“绿色的眼睛？老张你不会是眼花了吧，要是真有东西它早就冲进来了，那还用的着瞪眼在那看。”

　　骨头也应声道：“俺也没听到什么别的动静，不过还是小心点吧。俺爹说了，宁可紧张一刻，也不松懈半分！”

　　我点头做了个深呼吸，将采集好的金珠收起来之后把黑金匕首摸在手上，打起了百分之二百的精神缓缓穿过了石门！

　　从这扇石门出来，水流的温度明显有了提升，我们已经开始感到阵阵暖意，身上的寒冷感觉完全消失。石门后边是一个圆柱形的空间，中间的地面上有两根已经破碎的巨大青铜链条，周围立着许多三米多高的青石柱子，每个柱子顶端都摆放着一颗雕刻十分简陋的青石人头。那些人头的表情完全一样，只是目光全都看向中间青铜铁链。

　　光头游过去从地上踢了踢那些铁链：“这个跟先前通往海井里的那两根青铜链子很像呐，看样子曾经是用来锁住什么东西的，后来被它给挣脱了！”骨头见状不由得开口感叹：“要用这么粗的链子锁上，那得是多大的玩意啊，恐龙差不多也就这样吧……”

　　我应声道：“恐龙可比这大多了，不过用这么粗的链子应该也能锁的住。话说回来，能将这种大链子挣脱开，那东西肯定也绝非善类！”

　　对于这些带着青石人头的大柱子和地上的青铜铁链我们并不感兴趣，简单的看了看便从中穿过，继续往前深入。再往后的道路十分不稳定。时而宽时而窄，周边的青石墙壁有些部分也受到了损伤发生坍塌。走的时间长了，几人眼睛瞪的又酸又累，料想第六块水晶碎片也不会出现在这种地方，便加快了速度不再左顾右盼径直往前游动，准备先出去以后再做定夺。

　　在黑暗中我的时间观念逐渐发生了紊乱。不知道过了多久，只是觉得四肢游动的又酸又麻，体力也耗费了大半。跟在左右的骨头和光头也同样累的不行，全都沉默不语闷头前进。又往前游动了十几米，空间忽然变的更大，周边的墙壁都消失在我们的视线之中，只是看到远处又一块竖直摆放的巨大石板。

　　游动到近前，我感到口中饥渴难耐，便招呼骨头和光头暂时停下来休息五分钟。等恢复恢复体力再继续前进。光头一屁股坐在地上，背靠着石板喃喃道：“从海滩上过来的时候根本没用这么长时间，看来水底下这条道多半是绕了弯路了。秃爷肚子的玩意刚才吐了个干净，现在饿的全身直哆嗦……”

　　我叹了口气：“估计闵瑶族人把整个海岛上的石头全都利用起来了，在海岛底部建造出这样一个规模宏大的通道，工程连简直不敢想象……”

　　光头无力的点了点头：“现在我算是知道闵瑶族人是怎么灭绝的了，肯定都是他妈建造这些破玩意累死的！……”

　　正说着，站在旁边的骨头忽然轻轻推了推我：“老张你看这块石板上。好像刻着图画呢。”

　　我爬起来循着他的目光看去，果然发现这块伫立在原地略显孤独的巨大石板上像漫画一样雕刻了许多图案。一环扣一环像是在给人讲解某一个故事。光头对这些东西格外感兴趣，因为在这些看似简单的壁画中很有可能会发现一些非常重要的线索，甚至隐藏的机关。

　　图案雕刻的非常抽象，每幅图下边还有几排奇形怪状的符号，应该是闵瑶族人特有的闵瑶文字。我前前后后看了一遍，却发现凭着自己的理解根本无法将这些图案相互串联起来。虽然知道其中肯定有着某种联系，可就是无法分析出来，于是只能看向光头，等待他这个‘专业’的来开口解释。

　　几分钟之后，光头在骨头的催促下缓缓讲道：“这好像就是个神话故事。说有一条邪恶的大龙从天而降来到这个海岛，吃了许多人。然后人们为了保护自己，就制造了一个陷阱将大龙抓住准备处死。但是在这时候有个类似神婆的人站出来阻止，声称大龙是海里的神仙，杀死它会有更大的祸端。其他人听到后就建造了一个监狱把大龙关了起来，并且派专人看守，后来……”

　　“后来怎么样？”骨头听的津津有味。

　　“后来……”光头看着最后一幅图案皱起了眉头：“后来尽管没有杀死大龙，他们好像还是遭到了某种灾难，人们担心大龙会在这场灾难中逃脱，便把监狱彻底封死……好像就是这么回事，最后这块字多画少，不太容易分析呐……”

　　听他说完，我又从第一幅图案开始重新看了一遍，结合着光头刚才的分析发现讲的似乎还真是这么回事。只是最后一幅图案似乎雕刻的十分仓促，刻画的精细程度大大降低，简直是简笔画中的简笔画。下方的字体符号也十分凌乱，并且似乎根本就没有写完。

　　盯着这些闵瑶字体看了片刻，我轻叹一声准备放弃，毕竟听了个大概的故事内容也算是满足了好奇心。真要招呼着二人继续触发，站在旁边的骨头忽然指着其中一幅图案高声叫道：“你们看这个东西，俺看着总觉得眼熟，好像在哪见过……”

　　我重新抬头看去，发现他所指的是人们建造关押大龙的监狱的部分，画上所描绘的是大龙被关在监狱里的场景。之前观看的时候没有什么感觉，经过骨头提醒之后这么细细一看，果然觉得十分眼熟。几秒钟后，另一边的光头忽然指着画上的几个长条纹路叫出了声音：“我擦，这不是刚才青铜铁链旁边那些带着青石人头的大柱子么！”


第六十七章 虎头巨蟒（一）

　　听到光头的喊叫声我立刻把手电光圈聚过去仔细观看，果然发下那些长条的柱子状纹缕呈圆形围成了一圈，中间是那条所谓的‘大龙’。不知道是画质抽象还是本身就是这个模样，大龙并不是中国人脑海中传统意义上那种身披鳞甲，头顶鹿骨的神龙形态，而是一条虎头蛇身的怪物。

　　这条大龙被两条同样巨大的青铜铁链锁住，铁链分别在它的尾部和鼻子穿过。那两条链子的长度和形状，还有柱子的摆放位置，俨然和我们刚才所见到的石门后方的情景一模一样！骨头指了指画上那些柱子的顶部：“这地方好像也是个人头，它们都盯着大龙看呢！”

　　事情分析到了这个程度，我们都已经心知肚明，无论那条所谓的‘大龙’是否存在，至少这个用来关押大龙的监狱确有其物，并且，我们此时就身处在这个监狱之中！

　　沉默了几秒钟之后，光头打破沉寂干笑一声：“这玩意……不能相信……兴许那大龙只是闵瑶族人虚化出来的，算是……昂……算是一种信仰，跟如来佛祖和观音菩萨差不多……”骨头紧张的做了个深呼吸，转头看了看来路：“俺觉得不像……那两条大链子以前好像真的锁住过什么东西，后来确实被弄断了，会不会……”

　　我清了清嗓子：“别乱想，画上的那种生物在现实世界中根本就不存在，秃子分析的没错，明显是虚构出来的，没准是闵瑶族里的神话传说。而且就算真的有这种大龙，现在几百年都已经过去了，早就不知道跑哪去了。不用担心！咱们现在……”话还没说，一身巨大而沉闷的怒吼传进了三人的耳朵，连周围的海水都跟着微微颤抖起来！

　　这么突如其来的一声着实把我吓了一跳，强光手电都差点脱手掉在地上，下意识迅速转身背靠巨石四处观望寻找声音来源。光头和骨头也被吓的不轻，完全没料到在这种几百年来暗无天日的地方竟然还真的隐藏着某种巨大而危险的生物！倘若真是的壁画上所描绘的那条逃脱了青铜铁链束缚的大龙。那我们恐怕是出不去了……

　　光头瞪着圆滚的眼睛把弯刀护在胸前：“老骨你他妈就是个货真价实的‘乌鸦嘴’，说话从来都是好的不灵坏的灵！也是，你从来就不说好话！这回咱哥三的运气算是背到家了！……”

　　骨头最为紧张，已经顾不上回应，从身上摸了半天才想起弯刀已经给了光头，只好将刀鞘举起来充当武器。

　　三人静静靠在巨石上等待了半晌，那声怒吼却再也没有响起，似乎吼叫一声后那种未知的巨大生物便就此离去。我稍稍松了口气，低声说道：“不管是什么东西。咱们肯定都不是它的对手。这地方不宜久留，还是赶紧离开为妙！尽量减少光源，赶紧走！”

　　说完我关掉了强光手电，想跃过巨石继续直线前进，但是刚刚抬头还没等开始上浮，就看到巨石顶部有一只巨大的老虎头在虎视眈眈的注视着我们，两只硕大的眼睛被灯光一照立时翻出了翠绿色光芒，只看的人头皮紧收双腿发软！

　　那只虎头大的惊人。直径几乎接近一米，额头上印着一个十分清晰的‘王’字。周边的面孔上也生满了杂乱无章的纹路，只是嘴巴更大了许多，并且脸上没有胡须和毛发。

　　愣了零点几秒钟之后，我猛然反应过来，身体上的行动都快过了意识，立刻拉起两边的骨头和光头快速后退。于此同时光头也看到了巨石之上的虎头。立刻配合着我一边急速后退一边高声大叫：“我操嘞！这尼玛是老虎成精了吧，不单会游泳而且还会潜水！”

　　我们的速度很快，眨眼间就退到了距离巨石七八米远的地方，剧烈的行动将沉积在地面上的淤泥都搅的漂浮起来，使得周围的海水微微浑浊。但是尽管我们的反应如此之大。趴在巨石上方的虎头却丝毫没有活动的迹象，依旧趴在那里，目光直视下方。

　　试探着靠近了一些，光头看清后狠狠瞪了我一眼：“老张你怎么跟老骨一个德行，一惊一乍的，那他妈只是个上了色的虎头雕像！”说完重新游到近前浮到了巨石上方。我轻吁了口气，也跟在他身后凑了过去，发现那果然只是一颗上了颜色的老虎脑袋。

　　这颗虎头与下方的巨石本是一体，本来就雕刻的栩栩如生，在加上颜色的点缀更是能以假乱真。经海水这么一番渲染，冷不防看到任谁都会被吓得不轻。虎头前方镶嵌着两颗被打磨成了椭圆形的绿色翡翠充当眼睛，所以被水下射灯一照才会发出绿色光芒。

　　栩栩如生的虎头取不下来也带不走，对我们来说自然没什么价值，但上边那两颗没有半点杂质的翡翠却吸引了光头。他趴在近前举着手电仔细看看，禁不住连连称赞：“质地这么清澈的天然翡翠我这还是头一次见到，难得，实在是难得。既然见到了，不带回去简直天理难容呐……”说罢拿出钳子开始忙活。

　　这两颗翡翠与之前石门上的金银珠子不同，有百分之七十都嵌在石头之内，想要在无损的前提下将它取出来就闭眼要浪费一番不小的功夫。为了增加进度，我和骨头也想过去帮忙，却被光头挥手拒绝：“这东西值钱的地方就在与质地清澈，万一被钳子碰裂了那就全白忙活了。这是个精细活，你们俩继续休息吧，分分钟秃爷就能弄完！”

　　为了使翡翠不受到任何外力伤害，所以只能在虎头上下手。光头一手握钳将虎头眼眶上的石头一点点捏碎，一手护在翡翠上防止碎石块掉落在上边。这块巨石也属于青石质地，正常经情况会十分坚硬，但是在含有盐分的海水中被浸泡了上百年时间，也逐渐遭到了腐化，现在早已不堪一击，一把小钳子足以彻底碾碎。

　　与考古工作一样，这也是个缓慢的过程，足足用了接近二十分钟时间光头才成功的聚下了一枚翡翠宝石，放在掌心用强光手电一照，晶莹剔透十分可人。光头咧着大嘴笑了片刻，随后小心翼翼的收起来，转身继续处理第二枚。我待的无聊，看的也有些不耐烦，便绕到巨石后方查看虎头下半身的模样。

　　在巨石后方是一个斜坡，斜坡上有几条弯弯曲曲的巨大隆起，好似水桶粗细的蟒蛇一样，蛇头的位置竟然就是那颗虎头！这个虎头蛇身的形象像极了正面那副壁画上所说的大龙，只是在斜坡底部还有一颗同样模样看向后方的虎头。我感到有些奇怪，不禁轻声呢喃：“壁画上不是说抓住了一条大龙么，为什么这里却有两条大龙的雕像？”

　　光头一听巨石下方还有一颗虎头，顿时笑出了声音：“这好运气来了简直挡都挡不住，两颗翡翠算是一套，这四颗加起来价格就又能再翻上一翻呐！就算没找到水晶碎片，这趟咱们出来的也算超值了！”说罢加快了手上的速度，收起第二枚翡翠之后立刻又冲着第二颗虎头游了过去。

　　看着他这副贪财的模样，我无奈的摇了摇头，轻笑着问道：“都说‘近朱者赤近墨者黑’，以前跟你做了好几年搭档的胖子是不是也跟你一样？”

　　提起胖子，光头忽然停在原地，半晌调整情绪咧嘴一笑：“当然不一样！那货要贪起财来跟我比简直一个天上一个地下，举个例子吧。零六年的时候我们去陕北一个小山村里收古唠，古唠知道吧，就是指农村人家里的古董，大部分偏远山区的农民并不识货，所以将许多价值连城的古董就随意扔在一旁。不少明器贩子和盗墓者都会定期出去寻找，运气好了碰上真家伙，几块钱收回来能几百万卖出去！

　　我们俩原本是去那地方探探风水找找大墓，途中路过就顺便进去要口水喝。结果没想到那家人用来吃饭喝水的玩意，竟然是一整套战国时期官窑做出来的东西。胖子在这方面是绝对的行家，一眼就给认了出来，水还没喝完就跟人家老太太商量着要买。

　　但是那户人家虽然穷的叮当直响，老太太却说什么也不肯卖，出多少钱都不愿意。最后我们跟附近的人一打听，才知道这套家伙事是老太太年轻时候嫁到这村里时家里给带的嫁妆，在老太太眼里虽然不值钱但却有着很大的纪念意义。俩人软磨硬泡的商量了整整一天，老太太就是不肯撒手，连我都想放弃了胖子却说什么也不肯走。

　　最后事情以什么情况收尾的你们绝对想象不到，为了那一套七个小瓷碗，胖子扔掉了‘盗墓’两个字直接做起了贼，半夜十二点翻墙跳进老太太家，谁成想刚刚进屋就惊动了院里的两条大狼狗。情急之下他摸黑把老太太家碗柜里的二十多个碗全装了起来，背着这接近三十斤的重量让两条大黄狗撵着跑了半宿，最后硬是把两条狼狗累的跑不动了……”


第六十八章 虎头巨蟒（二）

　　我和骨头听了顿时哈哈大笑，便催促着光头再多讲点他和胖子之间发生过的趣事。光头也跟着笑了笑，走到第二颗虎头面前，刚要开口，那颗虎头忽然自己抬了起来，接着将嘴巴张的如同水缸一样。他还没反应过来，整个人竟然直接被吸了进去，转眼间没了踪影。

　　随后，那只虎头开始上浮带动着后边又粗又长的蟒蛇身躯盘旋着往远处缓缓游去。

　　这一幕发生的简直太快，快到我们脸上的笑容还没有完全退去！就算是料到了周围会有某种未知的生物，我却万万没有想到光头竟然会被它一口直接吞了下去！眼睁睁看着同伴被怪物吃掉的那种震惊感十分巨大，像是有一股强大的电流直接从我的天灵盖劈了下去一样！

　　等这条所谓的大龙游出去五六米的时候，我和骨头同时反应过来，也顾不上恐惧和害怕，带着满满的焦急和愤怒立刻追了上去！对于我们这种弱小的生物，大龙完全没有在意，只是自顾自的往前游动。我用尽全身力气追到大龙身后，发现在它尾部的地方有一块泛白的区域。那里似乎曾经受过伤害，所以并没有鳞甲保护，非常柔软脆弱。

　　回想着那块巨石上壁画所描述的内容，我顿时明白了怎么回事，知道这八成就是几百年前被闵瑶族人所制服并且关押起来的那条大龙！尾部这块泛白的区域应该就是曾经穿插着青铜铁链的地方，于是不再犹豫，举起手中的黑金匕首狠狠刺了过去！

　　带着焦急和愤怒的这一下出手很重，黑金匕首连同我的半个拳头几乎都扎进了大龙体内。那大龙感觉到疼痛之后终于开始重视起来，停下游动将巨大的虎头调转过来，摆好姿势后张口便咬！

　　从刚才光头被吞下去的情况来看。大龙的捕食方式与鲸鱼类似，都是张嘴将海水快速吸进负重，巨大的作用力就能将附近的生物一同带进去。望着飞速逼近的巨大虎头，我立刻往侧边躲闪。与此同时骨头也绕到了龙尾另一端，将握着水镰刀的右手沿着它的伤口狠狠刺了进去！

　　水镰刀具有一百八十全方位利刃，加上骨头巨大的力量。他的大半个胳膊都没了进去。如此攻击带来的疼痛感远比我刚才的那一击要强过太多。大龙立刻转过身子，把骨头当做了第一目标。

　　看着眼前这只体长接近二十米的巨大生物，我感到十分眼熟，短暂回想了一番顿时眼前一亮。这种生物我曾经在报社的资料库中见到过图片，它并不是什么大龙，而是一种两栖巨蟒，因为脑袋上类似虎头的斑纹而被称为虎头蟒！虎头蟒通常生活在热带雨林和原始森林里，大多分布在南美洲。这种蟒蛇的奇特之处在于它们性别不同所有的能力也不同，雌性虎头蟒只能在陆地生活。并不会闭气潜水，而雄性虎头蟒则是两栖动物，既可以生活在陆地上也可以潜入较深的水中。不过毋庸置疑的一点就是，无论雌性，它们都异常凶猛，具备了冷血动物的所有特性！

　　由于虎头蟒本身也属于陆生动物，所以在水下的活动并不灵敏，我们靠着自身渺小的优势一时半会倒也没有危险。骨头吸引着它的注意力在杂物较多的地方来回转圈。虎头蟒也没头没闹的跟在后边，追不上却也不肯放弃。我躲在一旁抓紧时间寻找它的弱点。同时在心里祈祷着光头还能活命。

　　所有生物最重要的位置都是大脑，大脑控制着一切身体行动和支配能力，所有仅凭我们的能力如果想将这只巨型虎头蟒彻底制服，就只能从它的蛇头上想办法。看清了骨头和虎头蟒游动的固定路线，我从侧边慢慢绕到了更高的位置，瞅准机会直接扑到蛇头上。举起黑金匕首一顿乱刺。

　　虎头蟒通体都长着一层厚厚的黄色鳞甲，鳞片大小都超过了我的手掌，接连几刀下去竟然全都没有刺穿，只是在鳞甲上留下了几道不痛不痒的印子。焦急之中，我直接伸手掀起了一块鳞片。斜着将黑金匕首刺了进去！这一次匕首实打实的刺进了肉里，一股黑色的血液从中弥散出来。

　　脑部汇聚的神经最为密集，也是最敏感的区域，虎头蟒吃痛立刻本能的快速摆动脑袋同时在水中上蹿下跳想将我从头上甩下去。我趁着混乱又猛刺几刀，随后在即将摔下去的瞬间抓住蛇头两侧用来出气的孔洞来保持稳定。

　　疼痛难忍的虎头蟒彻底狂怒起来，再也没有了刚才缓缓游动时的拿分懒散，像一发失了控的鱼类一样晃着脑袋飞速往前游去。我死死的扣住那两个孔洞，一有机会就将黑金匕首伸到鳞甲下方，用力刺着鳞片末端。十几秒不到，一块比手掌还要大上三圈的鳞片被我成功的拽了下来！

　　一道道黑色血液从伤口中不断涌出，没有了鳞片保护，我认准了那一个位置继续用黑金匕首不断攻击。或许是被逼的急了，虎头蟒忽然开始翻滚身体，接着舞动脑袋侧着用蛇头狠狠撞击周围的石墙。我所爬的地方恰好是蛇头正上方那块隆起的位置，直接被撞了个正着。

　　此时潜水防护服才真正展现出了它防护的一面，在我的背部接触石墙的时候，原本紧紧贴在身上的防护服忽然迅速鼓了起来，在背部、面部、胳膊以及腿部都充起了不少拳头大小的气囊。一连五六次碰撞，海水的阻力加上这些气囊的保护，我竟然没有在这次剧烈的撞击中受伤，只是感觉身体剧烈震了一下。

　　然而，正当我在心中暗自庆幸的时候，虎头蟒忽然快速往前游了一段，接着带有目的性的发起了新一轮碰撞。我勉强转头望侧边看了一眼，小腿顿时被惊的直接抽了筋！只见这里的石墙上镶嵌了一排插放火把的金属台子，那些台子正面看十分平整，侧着看却尖锐异常，如同一排带着尖的铁栅栏，无比锋利！


第六十九章 物极必反（一）

　　金属台子侧面满是锋利的尖端，而充了气的潜水防护服只能抵挡厚重的外力，倘若我的后背以这种力度碰撞上去，势必会被那些台子直接刺的‘透心凉’，完全没有生还的可能！

　　这只虎头巨蟒至少已经有几百年的寿命，生活的时间长了自然也会产生一些智慧，也就是老人们常说的‘成精了’。它知道单凭晃动和碰撞无法将我从脑袋上甩下边，便来到这个布满了烛台的空间，准备下了杀手直接将我穿死在墙上！

　　在我反应过来的同时，巨大的蟒蛇头已经侧着飞速撞向烛台，再想要躲闪根本来之不及。无奈之下，我只好松开双手，希望可以躲过这致命的一击。幸好潜水防护服上满满的气囊提供了足够大的浮力，没等自主活动，我就自动快速上浮，在蛇头撞墙的瞬间逃离出来！

　　巨大的冲击力将青石墙壁撞的凹进去一个大坑，不少青石块也纷纷掉落，露出了后边的泥土墙层。土墙进过海水的冲击放出了大量淤泥，再加上虎头蟒庞大的身躯不断翻滚，四周顿时被泥尘所笼罩，能见度几乎为零。我被气囊的浮力一直带到通道最顶部，瞪大了眼睛四处寻找，竟然连骨头身上的灯光都无法看清。

　　十几秒钟后，水流归于平静，淤泥开始沉寂，周围逐渐变的清晰起来。然而，当能见度恢复之后我最先看到的不是骨头，而是那颗巨大的虎头。这只虎头巨蟒非常聪明，知道刚才那一下并没有得手，此时也上浮到顶部，从高处向下俯视似乎是在寻找我的影子。

　　如此一来，它巨大的脑袋正巧又送到了我的面前。我不再犹豫当即重新跳了上去，一手抓住它脑袋左侧的通气口，一手举起黑金匕首对准那块没有鳞甲的地方继续猛刺！虎头蟒头顶那片没有了鳞片的皮肤几乎已经被我刺烂，到处都是孔洞在不断往海水中飘散着黑色血液。

　　接连不断的疼痛感，让刚刚平静下来一些的虎头蟒再次焦躁起来，硕大的身子在这个狭窄的空间里剧烈摆动。顾不上挑选带有烛台的墙壁。直接急速上浮，将脑袋狠狠撞向了通道顶部。这次的力道比之前任一次都要巨大，青石顶层被撞塌了大半，趴在蛇头上的我更是苦不堪言，只是记得在撞击的瞬间背部气囊也跟着破裂了不少！

　　这是我第二次体验这种感觉，上一次还是在冰火谷雪上遇到雪崩的时候，当时可让我吃了不少苦头。这次也不例外，没有了安全气囊的防撞保护，巨大的冲击力震的我感觉自己全身的骨头好像都碎了一样！最严重的还是左边小腿。因为碰撞时没来得及摆正姿势，所以呈弯曲状态下的左小腿承受了大部分压力，脚踝处传来的剧痛感告诉我，这百分百出现了骨折的情况！

　　当虎头蟒将蛇头重新缩回去的时候，我全身的力气几乎泄了大半，从蛇头顶部滑落到侧边，只凭着一只抓住排气孔的左手作为支撑。被甩到左侧之后，借着脑袋上的水下射灯。那种绿莹莹的光芒再次出现在我的视线中。定睛一看，巨蟒的眼睛恰好就在旁边！

　　眼睛是世界上百分之九十的生物最重要的器官。因为它给出的正确判断支配了身体百分之九十五的行动，这条虎头巨蟒也不例外，从它抬起脑袋寻找我们身影的状态就能知道它在水里其实跟人一样，大部分感官还是来自眼睛！想到这里，我忍着身体上不断袭来的剧痛，拼尽最后一丝气力举起黑金匕首对着那只泛着绿光的大眼睛狠狠扎了过去！

　　蟒蛇没有眼皮。眼睛不具备任何保护措施算是全身上下最为脆弱的地方，面对刺过去的匕首只能眼睁睁看着。硕大的眼睛目标非常明显，根本不用瞄准，仅凭感觉我就成功将黑金匕首完全刺了进去。紧接着一股黑绿色的液体就涌了出来，它的眼睛也开始剧烈收缩。同时分泌出一种乳白色液体充斥在其中。

　　遭受到如此伤害虎头蟒终于进入了绝对狂暴的状态，巨大的身体在狭窄的空间里剧烈翻滚，将周围石墙撞击的坍塌不断。挥出这一刀后我也彻底没有了力气，松开手随着汹涌的水流起起伏伏，翻滚了片刻之后被虎头蟒扭动的巨大身躯击中，硬生生拍到了地上。

　　与此同时，隐匿在周边的骨头终于跳了出来，他同我一样，也上浮到制高点寻找机会。此时趁着瞎了一只眼睛的虎头蟒横冲直撞的时候，顺势跳上了它的脑袋。骨头的体格比较大，所以平衡能力远远不如我，跳上去还没等站稳就直接摔趴在了蛇头之上！

　　眼看着骨头就要被甩落下来，我急忙高声大喊：“老骨，抓住它脑袋上的排气孔！前别被甩下来！”随后蛇头一转，我便再也看不见他的情况，只听见了一声：“奥！”

　　听到骨头的回应，我才想起来氧气面罩侧边还有对讲耳机可用，连忙急声吼道：“秃子！能听见么！？死秃子，有事没事都他妈赶紧放个屁！”然而，耳机里除了骨头在与虎头蟒搏斗时所发出的声音之外，没有半点来自光头的回应，我心里也随之凉了半截……

　　几秒钟之后，虎头蟒巨大的蛇头忽然又转了回来，这时借着混乱的手电光我才发现，骨头并没有按照我的提醒去抓蛇头侧边的排气孔，而是直接将握着水镰刀的拳头插进了蛇头顶部那个被我用黑金匕首刺出来的伤口！虎头蟒疼的彻底乱了方寸，拼了命左右摇晃，然而它越是摇晃骨头那只手就插的越深。

　　挣扎了接近半分钟后，随着骨头一嗓子高声狂吼，他将全身力气都聚在了手上，竟然把整条右臂顺着那个小小的伤口完全伸了进去！

　　脑袋是具备神经最多的地方，尤其是在正中间的位置，那里是脑神经的所在，控制着生物的主要行动。骨头将接近一米长的胳膊完全没入虎头蟒的头颅内部，按深度计算早已达到了脑神经的位置。只见他呲牙憋着一口气用胳膊用力一搅，前一秒还翻天覆地的虎头巨蟒就像棉花一样瞬间软了下来，硕大的身躯无力瘫倒在地上。

　　我受伤的小腿和脚踝已经彻底无法活动，但还是咬牙忍着疼感半走半游的凑了过去。在虎头蟒落地之后，骨头使了半天劲才成功将自己的左胳膊从蛇头里拔了出来，上边沾满了黑绿色的液体，手里的水镰刀上还隐隐飘散着几道黑红的血丝。

　　等他脱身之后，我立刻隔着氧气面罩大声呼喊光头的名字，但是厚厚的蛇身作为阻挡，即便是没死他也不一定能听到。大概扫了一眼，我和骨头想尽快救人，一时间却无从下手。因为这条虎头蟒实在太过巨大，长度足有二十余米，宽度也如同大号的水缸。就是指明了位置想要剖开我们也得费上一番功夫，更别说现在根本没有任何定位。

　　我又尝试着用对讲耳机联系了一下光头，却始终没有得到任何回应。无奈之下，我只好和骨头一左一右，从蛇头开始沿着蟒身一点点往后寻找，希望光头能在里边挣扎着放出一些信号。但结果十分糟糕，不知道是光头已经下了地府还是因为蟒蛇太过厚重，一直从蛇头寻到蛇尾我们也没能发现任何异常的动静。

　　重新回到蛇头，我坐在一块坍塌下来的青石上眉头紧皱：“得赶紧想想办法……得赶紧想想办法……否则……情况会越来越糟！这死秃子绝对不能就这么死了！”骨头也背靠在蟒身上叹了口气：“完了完了……老张，秃子这回是不是真挂在蛇肚子里边了？如果等这条大蛇拉出来，那还能是活的么？……”

　　此时我的心里异常混乱，脑袋也浑浑噩噩的不知道在想些什么，正想起身继续寻找的时候，忽然有一条白光从眼前闪过，接着一柄长刀贴着骨头的耳朵边从蛇皮中穿了出来！那道明晃晃的刀身带有一定弧度，我们一眼就认出了那是骨头的弯刀，顿时心中大喜，连忙也冲过去帮忙。

　　将蛇身开出一个口子之后，光头的脑袋顶着一团黄绿相间的秽物伸了出来，见到我们立刻高声大喊：“妈了个巴子的！秃爷还以为这辈子就得这么完了，没想到还真命大竟然逃出来了。快快快，快拉秃爷一把……”

　　他身上潜水防护服的气囊也全部被撑了起来，应该是受到了巨蟒腹中肌肉的挤压所以才触发了保护开关。但是那些气囊并没有保留下多少，大部分都已经破裂，变成黏糊糊的一团黑胶耷拉在四周。能将高强胶质腐蚀成这般模样，无疑是蛇腹中胃酸的杰作，倘若光头再晚出来半分，估计潜水防护服就要彻底被胃酸腐蚀通透了！


第七十章 物极必反（二）

　　将光头从虎头蟒的身体里拽出来之后，我们迅速将他身上残留的胃液全部清理干净。光头坐在青石砖块上大口喘着粗气，见到躺在地上已经毫无反应的虎头蟒顿时一愣，随即开口笑道：“看来秃爷还是很厉害的，从内到外给这家伙来了个开膛破肚，不用你们动手就轻松解决了！”

　　骨头从他手里一把夺回自己的弯刀，没好气道：“厉害个屁，要不是老张俺们俩在外边拼命，这功夫你早就变成大粪被蟒蛇拉出来了！还他妈差点用俺爹的弯刀把俺给结果了！”我在旁边应声道：“可不是嘛，你刚才从蛇肚子捅出来的那一刀要是再往左偏那么两公分，老骨这条命就葬送在你手里了！”说着还比划了两下之前的惊险情况。

　　光头听后咧嘴嘿嘿一笑：“没事没事，秃爷自有分寸。话说回来还真的谢谢你爹的这把弯刀，要是没有它，单凭那么个小小的水镰刀，就是累死秃爷，我也钻不出来！”

　　因为对讲耳机里没有光头的声音，所以他说起话来显得十分模糊。我便指了指耳朵开口询问：“你这耳机什么情况，怎么关键时刻忽然就不好使了？”他听清楚后伸手摸了摸，随后从氧气面罩侧边取下来一段破碎的白色塑料：“可能是在蟒蛇肚子里的时候让胃酸给腐蚀了，这回八成是连接线断了。我背包里有备用的，不过得先找个没水的地方的再换！”

　　我举起强光手电左右照了照，发现这里的一切已经完全都被海水淹没，想要找到没水的地方恐怕有些难度。于是给他打着手势说道：“这附近应该不会有空地，你尽量跟紧一些，咱们先找到出口再说！”光头闻声点了点头，打了个‘OK’的手势让我在前边带路。他则游在中间，这样就不会掉队。

　　然而，就在三人休息片刻准备重新启程往前方寻找出路的时候，地面上忽然泥浆滚动，水流也瞬间变得急促起来。不等我开口询问，就听对面的骨头急声大吼：“不好。这大蛇还没死透呢！快跑！”说罢在后边推着我和光头快速往远处游去。

　　我一边加快速度游动一边转头观看，果然发现身后那条原本已经不再动弹的虎头蟒不知道是缓过来了，还是生理上的神经反应，竟然有抬起了脑袋，拼命摆动着巨大的身体狠狠撞向四周的石墙。巨蟒的身体实在太过庞大，力道也大的惊人，撞击过后的石墙全部发生了坍塌，无数巨大的青石块夹杂着浑浊的泥土从天而降掉落在我们四周。

　　三人刚刚往前游动了不到五米，虎头蟒的身躯就从头顶快速扫过。将旁边本就凹陷进去的青石墙彻底撞塌。经过这么一番搅和，地面上原本沉积的淤泥和石墙后边土墙上的土层全都弥散在海水之中，一股股黑色泥团出现在四周。

　　因为担心这些泥团中夹杂着巨大的青石砖块，所以三人不敢贸然前行，只得停在原地，等待泥尘消散一些之后再寻路脱身。

　　半分钟过去，虎头巨蟒的摆动频率和幅度非但没有减小，反而越来越发。似乎不搅个昏天暗地就决不罢休！三人躲在一块巨大的青石块后边静观其变，骨头观察了片刻紧张道：“二婶子给俺们讲故事的时候就说能死而复生有回光返照的生物。那保准都是成了精的，这大蛇是不是也成精了！？”

　　中间的光头含糊不清道：“你那二婶子总说些没用的废话，都能死而复生了那不是成精了就是见鬼了！我看这大蛇不是成精，而是压根就没被咱们弄死。现在休息一会又缓过来了，估计是铁了心想把咱们弄死……不过也是，平白无故让人戳瞎一只眼睛。又在脑门上开了个大洞，换成是我，我也得发飙……”

　　“那他妈叫平白无故！？”我开口骂道：“要不是为了救你这个大秃头，我打死都不愿招惹这种东西！你什么时候都把贪财的习惯的改改，照这样下去。就是把白大姐追到手了，也得让人家在家守寡！”

　　光头咂了一句嘴：“嗨，老张你能不能说点好听的，我这好不容易碰上个对眼的，你整两句好听的祝福语就不行！？”

　　我轻笑一声，正想开口答话，忽然听到轰隆一声震彻天地的巨响，紧接着就是阵阵急促的轰鸣之声。抬头一看，只见那条虎头巨蟒在挣扎之中竟然将通道顶端彻底撞穿，一个带着微微光感的开口出现在我们头顶之上！有了更大的空间后，虎头蟒直接蜿蜒着身躯钻了出去，接着像离弦的箭一般游向更深处的海底不见了踪影。

　　光头见状顿时咧嘴一笑：“这可真是天无绝人之路，看这光感的程度，水面应该没有多远。咱们可以……我靠，不对，老张老骨快闪！”

　　通道顶部巨大的青石砖块和土层完全被巨蟒撞碎，此时正分散成大大小小若干个碎块从三人头顶铺天盖地而下！光头发现这个情况后立刻招呼着我们赶紧动身躲避！但是石块下坠的速度实在太快，连上浮的时间都不留给我们，更别说游动着逃窜。眨眼间无数巨大的青石和土块就掉落下来！

　　见到这番场景，我想要寻找一处又遮掩的地方进行躲避，但无奈小腿和脚踝全都受了伤，根本提不上速度，只能眼睁睁看着若干石块砸在自己身上！

　　坍塌足足持续了五分多钟才彻底停止，挣扎着清理掉身上的碎石之后，我发现自己胸部以下的整个下半身都被一块巨大的土层压住，虽然在潜水防护服安全气囊的保护下没有受伤，但却死死卡住无法动弹。左右看了看，周围已经完全变成了一摊废墟，骨头和光头的影子也看不见半点。

　　我尝试着搬动了一下压在身上的土块，却丝毫使不上力气，同时猛然发现自己身边不断有气泡在往上翻滚。低头一看，顿时惊出了一身冷汗。只见在我身体侧边用来连接液氩氧钢罐和氧气面罩的氧气接管在土块的重压之下，竟然断了！


第七十一章 最糟糕的情况

　　氧气接管断裂的非常彻底，只有一丝胶皮在中间相互连接，已经无法再起到传输氧气的作用，我只能眼睁睁看着大团大团的氧气从面前漂浮而过。没有了氧气供给，氧气面罩里剩余的氧气含量最多维持时间超不过十分钟。可能是处于心理作用，从发现氧气接管断裂之后，我就开始感到呼吸有些困难，胸口逐渐开始便的憋闷。

　　将紧张的情绪强行压下去，我尽量让自己保持镇定开始想办法求助，想通过耳机招呼骨头过来帮忙。然而，不知道是我的耳机出了问题，还是骨头的耳机出了问题，除了阵阵呲呲杂音之外没有任何回应。急声吼了接近五分钟，情况依然不太乐观，或者说危在旦夕更加准确一些。

　　重新调整了呼吸，我彻底放弃了求救，其实也没有任何办法再继续进行求救，呆呆的望着面前不断翻滚的白色气泡脑海中一片空白。这种等待死亡的感觉十分煎熬，是一种夹杂着痛苦和无奈的煎熬。我做梦也没想到自己最后竟然会落得这样一个死法，如果可以，我到是更愿意被那条虎头蟒直接咬死，最起码没有这么痛苦……

　　时间一分一秒过去，我关掉了氧气面罩上的废气排出阀，将所有呼出去的气体全部留下。即便是这样，我也能明显感觉到氧气含量的下降，胸口的憋闷程度也在慢慢增加。

　　想着现在的处境，绝望之余我又多了一丝恼火，水晶碎片都已经找齐了大半，就这样死在海底简直太过冤屈，于是心有不甘的拍了一下自己的氧气面罩。可能是这一下触碰到了对讲耳机上的开关，我抬起的手还没等放下来就听到耳机里忽然传来了小叶的说话声：“都快一天一夜了，他们怎么还没有消息？会不会是出什么事情了……”

　　紧接着李晓欣在旁边搭话：“小叶姐不用担心，小瑞瑞那么聪明，骨头又那么厉害，大秃头虽然看起来不正经但办事非常牢靠，一定不会有事的，再等等，没准一会就回来了。”

　　听到她们两个的声音，我心中顿时大喜，连连庆幸自己的运气。随后立刻扯着嗓子高声大喊：“小叶，晓欣！是我！我是张瑞！你们能听见么！？”然后两个姑娘依然在自顾自的聊着天，对于我的喊叫丝毫没有反应。这样大起大落的情况让我不知道该哭还是该笑，重新燃起的希望又一次破灭。不过想想在临死之前还能听一听小叶的声音，也算是老天给点面子了。

　　接下来一分多钟的时间里，小叶一直在担心我们的状况，而李晓欣则一直在旁边安慰，周围并没有冷琦和大鱼丸的声音响起。就在我意识有些朦胧，想要沉沉睡去的时候，忽然听到李晓欣叫了一声：“小叶姐，你的手机……怎么亮了！是不是小瑞瑞他们有消息了！”

　　小叶听后十分诧异的“嗯？”了一声，接着耳机里就是一阵急促的摩擦声，‘嘟’一声后小叶急声喊了起来：“张瑞？骨头？光头？你们能不能听见，我是小叶啊！”我苦笑一声，自言自语：“当然能听见，不过以后可能就再也听不见了……你一定要照顾好自己啊……”

　　另一边的小叶明显愣了一下，随后精神一震：“张瑞！？你说什么呢，什么以后再也听不见了，你现在在哪，情况怎么样？骨头和光头呢？”

　　听到这句话，我简直无法表达出自己心中的喜悦，没想到她们竟然能听到我的声音！激动了半晌，我连忙开口大叫：“小叶！小叶！你能听见我说话！我们现在情况非常紧急，赶紧找人下来支援！”

　　话音刚落，小叶和李晓欣同时应声道：“怎么了，发生什么事情了，你们在哪？”

　　我简短的组织了一番语言，随后喘着粗气道：“我们遭到了一条大蟒蛇的攻击，现在被困在海底。我被一块巨石压着无法脱身，老骨和秃子还生死未卜，现在也和失去了联系。我的氧气接管断了，可能坚持不了太久，你们赶紧让大鱼丸下来救人！既然咱们可以用无线电联系，就说明距离并不算太远，应该不难找到！”

　　小叶惶恐的应了一声，随后边跑边高声招呼着大鱼丸。几秒钟之后，冷琦似乎也赶了过来，重新询问了大概情况之后，立刻转身离去。虽然没说干什么，但根据她的性格我知道肯定是去穿衣服下水来救人了！

　　只过了不到二十秒种的时候，我就听到李晓欣焦急的喊了一句：“冷琦姐，你干嘛去！你的身体还……”随后她的声音又凑到了对讲机旁边：“小瑞瑞，冷琦姐从船上跳下去了，她带了两根氧气接管，应该是去就你了，你千万要坚持住啊……”我轻叹了口气，一边调整呼吸一边在心里祈祷着身体还带着伤的冷琦千万不要有事。

　　不知道又过了多长时间，我开始感到很明显的呼吸困难，感觉仿佛有人在掐着我的喉咙一样。当大脑缺氧到一定程度的时候，意识也逐渐跟着模糊。我已经听不清对讲耳机里还有什么声音，只是想闭上眼睛就这么睡去……

　　朦胧中我似乎感觉自己穿越时空又回到了从前，回到了骨头还没有来找我的时候。坐在赤峰同仁报社的办公室里，和小叶嬉皮的开着玩笑。那时候的小叶跟我就像是死党，处处总是对着干。她从来不说一句关心的话，但每天的早晨、下午茶和平常的小零食都不会独自享用，总是会备出我的那一份。

　　那时的回忆是美丽的，当然更美丽的还在后边。我此时的意识停留过去的自己的身体里，看着还是同事的小叶想着后来我们竟然会真的在一起，禁不住自己都笑出声音来……笑着笑着，耳边忽然传来一阵急促的咚咚声音，就像是有人在轻轻敲门一样。

　　听到这阵咚咚声响，我猛然从朦胧的回忆中清醒过来，睁开眼睛竟然看到了小叶的面孔！我张了张嘴想要说话，氧气面罩里的氧气却已经完全消耗殆尽。窒息的感觉比呛水还要难受，身体所有痛苦的感觉都能清晰的体会到。我看着面前的小叶在心里苦笑一声，都说人在弥留之际能产生幻觉，现在看来的确的真的。

　　几秒钟后，我重新闭上了眼睛，等待死神的降临。然而，慢慢的我忽然发现自己竟然又可以开口呼吸，并且呼吸到的全都是新鲜空气！从极度缺氧的状态中反应过来之后，我再次睁开眼睛，惊讶的发现面前的小叶的并不是幻觉，而是真真正正穿着潜水防护服和氧气面罩的小叶！

　　小叶身上穿的潜水防护服明显大了许多，一看就知道是骨头的备用潜水服，她将自己的氧气接管插在了我的氧气面罩说那个，正在满脸焦急的看着我急声呼唤：“张瑞，张瑞你说话啊，你没事吧！”我长出了一口气，随后抬起胳膊高高竖起了一个大拇指：“你怎么下来了，是怎么找到这里的？”

　　她脸上暖暖的一笑：“还是我家张瑞聪明，这个地方确实距离快艇不远，我潜水下来没多久就看到了你的手电光，但是没有看到骨头和光头，希望他们没事。冷琦姑娘也下来了她去另一边寻找了，我没有对讲耳机所以联系不上她。”

　　我张开双臂抱了抱她：“辛苦你了，小傻瓜，胆子可真够大的，从来都没潜过水竟然就敢一个人下来！”

　　小叶呶了呶嘴：“要不是为了某个大傻瓜，我才不愿意下来。别说话了，你先休息一会，我去弄一弄周围的石头！”说完她将自己身上的液氩氧钢罐取下来放在我旁边，转身从旁边开始慢慢将小块的青石清理出来。因为她没有对讲耳机，所以距离稍微离得远一些说话就变的模糊，只能听见有声音，却听不清具体在说什么。

　　看着她忙碌的较小身影，我心里阵阵心疼，默默的计算着时间，每隔三分钟就让她也过来重新吸吸氧。如此忙活了十多分钟，压在我身上稍小一些的碎石和土块全都被小叶搬走，只剩下一块巨大的土块和两块巨大的青石。这三个庞然大物相互支撑着压在我的身体上，三块石块之间的缝隙将我的下半身死死卡住。

　　小叶转着圈观察了半天，尝试着用力推了推，那几块青石却纹丝不动。无奈之下她又重新回到我身边，吸着氧气脸上已经冒起了一层细汗：“这些石头太重了，我自己搬不动，张瑞你也帮帮忙，咱们一起或许可以把它推开！”我笑着点头安慰：“没事，别着急，咱们一起试试。”

　　压在我身上的就是那层巨大的土块，只要将它稍微抬起来五厘米，我就可以从中脱身出来。小叶找了几块石头垫在侧边，用脚踩在上边支撑身体，随后配合着我用尽全身力气将土块慢慢高抬。

　　然而，就在我们都以为终于死里逃生了的时候，老天爷开了一个大大的玩笑。那片土块因为在海水中浸泡的时间太长，所以结实程度发生了变化。正当我从空气中抽出脚踝准备撤离出来的时候，土块忽然从中间断裂成了两截，泛着泥浆又重新坍塌下来！

　　这三块巨大的石块和土板原本是相互支撑在一起的，现在土块发生了断裂，支撑点就瞬间少了一面，其余两块更大的青石砖也随之产生了二次坍塌。小叶原本是侧趴在我身边举着土块，猛然泄了力气顿时也一个趔趄摔到在我的身上，于此同时青石砖也塌落下来，将二人一同压在了下方！

　　这两块青石砖要比之前的土块更加沉重，几乎是一个长达四米左右的巨大的长方体，两块加起来重量不会轻于一辆越野吉普车！小叶趴在我身上偏左一些的位置被青石砖压了个严严实实，甚至连脖子都无法动弹一下！而我被她压在下边，情况更是严重，胸口阵阵憋闷不说，连之前原本可以自由活动的两条胳膊也夹在其中受到了限制。

　　看着被巨石压在旁边的小叶，我心脏紧张几乎都要跳出来，连忙高声大吼着她的名字。半晌借着射灯侧头一看，才听到了她的细语的回应：“我……我没事……只是……只是也被困住了……”

　　发现她没什么大事，我重重的松了口气，但很快就再次紧张起来。因为唯一的氧气接管现在正插在我的氧气面罩上，而小叶已经没有了氧气供给！此时两人都被青石块死死压在底下，短时间内还好，万一其他出来的寻找的人慢一些，那后果不堪设想！

　　想到这些，我内心也再也冷静不下来，拼命用力扭动着自己的胳膊想要将双臂解脱出来。但两条胳膊，一条被小叶紧紧压在身下丝毫无法动弹，一条被石块卡住了大半，虽然能微微活动却并不能彻底抽出来！

　　小叶也意识到了这个情况，面色有些焦急，与刚才的我一模一样。我一边轻声安慰她调整呼吸不要着急，一边在大脑中快速想着办法。然而两人现在都是泥菩萨过河自身难保，全都被压的动弹不得。此时的情况就像是一盘棋的死局，完全没有翻盘的可能性！

　　这段时间是我人生中最痛苦的时刻，我多么希望那根氧气接管现在是插在小叶的面罩上而不是我的面罩上！在焦急和不安中，我已经失去了对时间的判断，不知道过去了多久，忘记了现在是什么时候。脑海中之后一个念头，那就是赶快将把氧气分给小叶！

　　但我不是神，也没有神灵在这时过来显灵，片刻之后依然是这种危机情况。我能清楚的看到小叶的氧气面罩上开始出现了白色哈气，那是氧气被消耗殆尽的表现，她的呼吸也有些急促。

　　慢慢的，小叶的延伸开始逐渐变的迷离。我不断高声喊叫着她的名字，一遍又一遍告诉她不要睡觉，保持清醒！那种感觉刚刚我已经亲身做过尝试，知道在极度缺氧的状态下人体所发生的反应根本不是自己所能操控的。但即便是这样，我也不愿意放弃，喊哑了嗓子依然在疯狂吼叫。

　　不知道又过去了多久，可能是只是十秒钟，也可能过去了五分钟。小叶即将闭合的眼皮忽然抬了起来，她尽力在氧气面罩里转动着自己的脑袋，将姿势调整到面对我。然后看着我的眼睛露出一个十分甜美的笑容，微微张嘴，做出了几个口型：“我……爱……你……”

　　倘若在正常情况下，以我们二人的力气根本无法抬起如此巨大的石块。但此时海水的浮力给我们省去了大半重量，两人憋红了脸竟然还真的将土块慢慢抬了起来。当土块被抬起三厘米的时候，我就已经可以将卡主的脚踝抽离出来，脱离险境就在眼前！

　　这一刻我近乎疯狂，或者说我已经疯了！笑容过后，小叶的所有反应在同一时间消失，因为大脑缺氧已经昏厥过去，脸色在逐渐发青，痛苦的表情愈发明显！我的嗓子已经彻底喊哑无法再发出声音，只能疯狂的晃动身体，脑袋不停在氧气面罩里撞来撞去！

　　看着小叶脸色的变化，我知道情况正在往最糟糕的趋势发展，自己却又无可奈何。疯狂过后，激动的情绪转化为哭泣，我淌着泪水将嘴巴贴在对讲耳机上发出最后一丝声音，带着哭腔断断续续：“老骨！秃子！冷琦！你们都在哪啊！……求求你们……我求求你们快来救人……快来救人啊！小叶真的挺不住了……”

　　没有人回应，耳机里只有‘嗤嗤’杂音……泪水已经布满了我的脸颊，这一刻的感觉，我无法形容！若干种想法不受控制的在脑海中飞速闪过……我忽然在心里自己询问自己，为什么这次出来要带上小叶？为什么刚才没有拦住她？为什么自己这么无能！？……

　　我的目光一直盯在小叶的脸上，却不知道她的脸色什么时候从白簮粉嫩变得青黑发紫……利用着身体仅剩的力气剧烈晃动，小叶却已经没有了任何反应，甚至连身体呼吸时所产生的高低起伏我都感觉不到！身边的海水仿佛都凝固了一样，没有丝毫声音和波动，看着四周的黑暗，我彻底绝望了……

　　在这短短的几分钟里，我充分体会到了心碎、疯狂、绝望、崩溃等等多种感觉。看着趴在怀中的小叶，我绝望的程度已经到达冰点，完全没有了活下去的希望。想要拔掉氧气接管或者摘下氧气面罩的时候发现自己竟然无能到了连自杀都无法做到的地步……

　　就在我眼神木讷不知所措的时候，忽然感到眼睛被什么东西晃了一下。下意识抬眼一看，才发现远处有两个明亮的光点正在逐渐临近。十几秒钟后，冷琦和光头的身影出现在我的面前……


第七十二章 打道回府

　　寻着头顶上的水下射灯，光头也找了过来。游到近前，他望着被压在巨石之下的我们咧嘴一笑：“呦呵，小两口可真够恩爱的，都这情况还不忘在一块抱抱，这可真是有福同享有难同当了！简直模范小情侣呐！”

　　见到他们，我绝望的情绪终于有所缓解，没心思再开玩笑，立刻隔着氧气面罩疯狂大吼：“快把氧气接管给小叶！快！”光头一愣，凑近看到小叶青黑色的面孔时顿时明白了是怎么回事，立刻将我的氧气接管拔下来插在了小叶的氧气面罩上，随后招呼着冷琦一同将石头推开。

　　那两块巨石固然庞大，但是三人合力再加上海水的浮力，倒也可以推动。十几秒后，青石便被掀开推翻到了两旁。我顾不上脚踝和身体上传来的阵阵剧痛，抱起小叶一边急声呼唤一边快速往海面上浮。光头和冷琦也跟在后边，告诉我骨头的左腿也被石块砸伤，不过并不严重，现在已经被他们送回到船上了。

　　从通道顶端的缺口游出去之后，海面上的光感愈发强烈。尽管没看时间，但是我知道此时肯定已是深夜，那些不可能是阳光，而是快艇上的灯光。我估计的没错，从海岛中间的青石陵墓密道潜水下来，往前走便直通海岸。闵瑶族人没遭受到灾难的时候，这片区域还是陆地。而我们停留下来与虎头蟒争斗的时候，恰好就在距离快艇不远的位置，所以对讲耳机才的信号才会传回到船上。

　　借住着身上那些还没有破碎的安全气囊，我的上浮速度很快，快到光头和冷琦都有些跟不上。五分钟不到便成功钻出了水米娜，刚刚探出脑袋，正好看到快艇停靠在面前。大鱼丸正站在甲板上接着探照灯的灯光四处观看。发现我们之后立刻放下了悬梯，同时下来接应。

　　面对我不断的呼唤，小叶依然没有任何反应，脸色也丝毫不见好转。我抱着她冲回到甲板上立刻褪去了氧气面罩，强忍着不让自己的双手颤抖，在心里默默数着节奏进行心肺复苏和人工呼吸。

　　喧闹的声音也把正在船舱里照顾骨头的李晓欣引了出来。她看到小叶的情况之后马上又转头跑回船舱，同时高声叫道：“快把小叶姐抱进船舱，必须立即抢救！”我用自己脑海中仅存的医疗救护知识尝试了七八次，见到小叶始终没有半点起色也有些乱了手脚，愣了半秒钟才托着受伤的脚踝将她抱进了船舱。

　　船舱内原本躺在床上的骨头已经靠一只脚挣扎着爬了起来，将唯一一张床让了出来。情况紧急，我也顾不上太多，颤抖着脚踝把小叶放在了床上。李晓欣把几个人这次携带的大大小小所有救护用品全都掏了出来，零零散散的摆在四周。率先把氧气面罩和液氩氧钢罐组装在一起当成呼吸面罩扣在小叶的脸上。

　　尽管我内心焦急万分，却也不知道还能帮上什么忙，只得跟在李晓欣身后来回转圈。

　　心肺复苏和人工呼吸已经做过尝试，所以李晓欣采取了更为专业的抢救方式。一边从腹部开始按摩小叶的上半身一边的调试好肾上腺素准备注射。

　　所有人都聚集在了船舱之内，全都面色紧张的看着小叶。面对病人，李晓欣一向非常镇定。但此时却明显表现出了紧张的神色，最为稳重的双手竟然也开始微微哆嗦！我瞪大了眼睛死死盯着小叶，几乎都忘记了眨眼。生怕错过了她某一个微小的生命体征。

　　时间一分一秒的过去，李晓欣依然在紧张的抢救。冷琦也过去一起帮忙。两人前前后后尝试了十余种专业的和非专业的抢救手法，但小叶却始终没有任何起色，静静的躺在床上，液氩氧钢罐里的氧气含量也一直没有减少。尽管她们不停的在进行着一次次尝试，但我们心里都知道……希望……很小……

　　半个小时以后李晓欣最后尝试一次后重新检查了小叶身体上的各项特征，忙碌的身形猛然慢了下来。嘴里轻声喃喃：“心跳停止……脉搏停止……呼吸停止……瞳孔放大……”接着两行泪水划过脸颊，走到我面前沉声说道：“对不起……小瑞瑞……我……真的尽力了……”

　　这句话对我来说用晴天霹雳来比喻简直轻了太多，我感觉就像是脑袋中的一颗定时炸弹忽然被引爆了一样，将脑海中所有的思想，所有的希望。所有憧憬通通炸碎，丝毫没有留下……目光呆滞的愣了足足一分多钟，我猛然反应过来，抓住李晓欣的双臂情绪彻底失控：“什么对不起？什么尽力了！？小叶还没有醒……你停下来干嘛？……她还没有醒啊……”

　　李晓欣单薄的身体任我摇来晃去，淌着泪水忍不住哭出了声音，走近了一步将我抱住：“小瑞瑞……对不起……对不起……真的对不起……”

　　这一刻我的灵魂似乎从躯体里脱离出来，站在旁边，我看到另一个被李晓欣抱住的自己在不断摇头，汗水和泪水交织在脸上表情极其痛苦。其他人站在旁边，想要上前出口安慰，却又不知如何开口，全都望着小叶默默流泪……

　　不知道过了多久，我推开怀里的李晓欣扑向躺在床上的小叶，失声大吼：“不可能！这不可能！她是我的未婚妻，是你们的小叶娘娘！怎么会醒不过来了……怎么会呢！？秃子……冷琦……你们不是很厉害么，现在都怎么了，救人啊……我求求你们……快救人啊……”

　　听着我撕心裂肺的喊叫，每个人的脸色都异常难看。光头挥了挥手，轻声道：“我们都出去吧，让老张和小叶娘娘……单独呆一会……”

　　空荡荡的船舱里异常安静，抱着小叶冰冷的身体我的胸膛似乎要炸开了一样，想要大声哭却怎么也哭不出来。对面的桌上放着几个小时前小叶做的鱼汤，她的睡袋还没有收拾起来。我将她抱起来坐在自己的睡袋上，吻着她的嘴唇，断断续续的声音从沙哑的嗓子里传出：“我们不是说好了么，要上演一场轰轰烈烈的爱情，要旅行结婚……拍婚纱照的时候你来穿西装我来穿婚纱……这一切……还没有开始……还没有开始啊……”

　　小叶面色青红，像是淤青一般，脸上几乎没有了白皙的皮肤。我紧紧的抱着她，不紧不慢的讲述着两人之间的美好回忆。有甜……有苦……有哭……有笑……蓦然间，我在心里自问：这是真的么？我是不是在做一个漫长的噩梦，梦醒了，还有那么一个温柔可爱，贤惠善良的小叶出现在面前，轻轻拽着我的耳朵蹙眉质问：“都几点啦，你个大懒虫还不睁眼，赶紧起来洗漱吃饭！”

　　抬头看了看天花板，我长长的叹了口气，摸着小叶的脸颊流着泪微笑：“为什么这一次你还不把我叫醒……我不想懒床了……你快点……快点把我叫醒吧……”

　　然而没有我异想天开之中的‘做梦’，这一切都是真实在发生。眼泪停止了半刻，不知道什么时候我又换了一种情绪，用力抽了自己几个响亮的耳光，恼火质问：“为什么你要带上小叶一起出来？为什么会有些那些狗屁诅咒？为什么当初在海底的时候没有意识到潜在的危险……”

　　接下来的一段时间里，我的思想十分浑浊，我不知道自己到底在哭还是在笑，也不知道自己是沉默还是说话，倘若说话，都说了些什么……

　　大约一个多小时后，我终于没有了力气，将小叶小心翼翼的放在睡袋里随后托着沉重的步伐走了出去。走到门口，能十分清晰的听到其他人在甲板上的说话声音。他们似乎也沉默了很久，李晓欣啜泣着喃喃：“怎么会这样……小叶姐不在了，小瑞瑞可怎么办啊……”

　　光头沉沉的叹了口气：“小叶娘娘出了事，这对于老张来说绝对是个不小的打击。说起来这事也他妈怪我手欠，如果不是贪心而招惹了那条大蟒蛇，兴许事情就不会变得这么糟……我看老张的状态，恐怕……不太好弄……”

　　冷琦紧接着说道：“人死不能复生，还是先照顾活人吧。张瑞的确受到了很大的刺激，你们……得好好劝劝他。”

　　有人还要说话，我推开舱门走了出去。其他人见到我之后立刻闭上了嘴巴，李晓欣红着眼睛凑到近前：“小瑞瑞……你……没事吧？”我微微摇头，慢慢走到护栏旁边呆呆的看着面前那座漆黑的山脉沉默不语。光头走过来拍了拍我的肩膀：“兄弟，看开点，I am sorry……”

　　我始终没有说话，可能是不想说话，也可能是此时的嗓子根本无法说话。就这样站在甲板上看着面前的海岛轮廓从模糊逐渐变的清晰，看着黑夜变成白天，看着朝阳缓缓升起……


第七十三章 另一股势力（一）

　　不知不觉中，我在甲板上整整站了一夜。清晨，当太阳完全升起的时候，冷琦走到旁边踌躇了半天开口问道：“张瑞，你……没事吧？”我勉强楼出个笑容，眼眶里不知道什么时候又充满了泪水，刚要开口说话，就感到一阵天旋地转，接着便瘫倒在地上没有了知觉。

　　在昏倒的这段时间里，我做了一个昏昏噩噩的梦。在梦里，我又回到了海底，回到了自己被压住的那个时刻。小叶如期而至过来救人，我眼睁睁看着姜氧气接管插在我的氧气面罩上，然后去清理周边的碎石。望着她忙碌的身影，我张开嘴拼命大喊，却怎么也发不出声音。

　　再然后的事情，悲剧又重新上演，我再一次亲眼目睹了小叶也被石块压在海底，然后逐渐缺氧的样子。焦急和惶恐之中，我大叫一声清醒了过来……

　　猛然坐起来瞪着眼睛呆滞了半晌，我才从梦境中逐渐缓过来，发现自己已经躺在船舱的睡袋里。外边的太阳正在头顶，现在应该是正午十分。船舱内除了小叶的遗体还安安静静的躺在床上之外并没有其他人，从头顶控制室里传出来的说话声中我能猜的出来他们都在那里。

　　几个人似乎在沉闷的讨论着什么话题，每个人都是闷声闷气的说着话。我爬起来走到小叶旁边，握着她冰凉僵硬的手继续发呆。忽然，光头的一声大嗓门从控制室里响起：“还能怎么办，看老张现在的状态和咱们目前的情况，水晶碎片的事情就暂且放放，赶紧先打道回府安顿了小叶娘娘再说吧！”

　　接着骨头应声表示同意：“俺也觉着得赶紧回去了，小叶姑娘除了事情，老张肯定接收不了。咱们还是早点回中国比较好。而且……除了老张需要安慰，还有小叶姑娘的爹妈呢……”

　　听到骨头的后话，我再次红了眼圈，但已经没有了眼泪。呆呆的望着小叶苦声喃喃：“是啊……你就这么离开了……让我……让我怎么跟你父母交待……让我该怎么交待啊……”

　　这几句话过后，他们似乎做出了决定，控制室里顿时又安静下来。半晌。大鱼丸试探着开口问道：“那……咱们这就往回返？”几个人同时嗯了一声，三分钟之后，马达发动，快艇调转方向离开了这座让我永远也无法忘记的——黑沙子群岛！

　　十多分钟后，大伙从控制室里陆续回到了船舱，见到我醒了，光头立刻拉着我出去吹海风散心。我的嗓子疼的要命，别说是说话，就连咽口唾沫都疼痛难忍。返航是走的是来路。基本不会有什么危险，所以大鱼丸开足了马力。快艇的速度很快，不到十分钟，那座黑色海岛就变成了一个黑点。

　　光头在旁边一直有一句没一句的说着逗乐的话语，但以我现在的状态，再搞笑的事情也无济于事。

　　吹了片刻海风，正当我准备重新返回船舱的时候，骨头忽然端着一杯热咖啡和一个汉堡走了出来。放在甲板的圆桌上咧嘴一笑：“老张饿了吧，快吃点东西。这玩意简直香的不行啊！”光头也紧跟着开口笑道：“呦呵，我记着咱们没带西餐呐，这些玩意你是从哪淘弄的？还有咖啡没，给我也整一杯呗？”

　　骨头瞪了他一眼，抬手指了指船舱：“这些都是冷琦姑娘弄的，想喝咖啡你自己跟她要去。”光头听后顿时大惊小怪起来：“什嘛！？冷女侠做的？哎呀妈呀。这可真是凤凰的羽毛麒麟的角，简直太太太稀有了！这等福分咱可享受不起，来来来，老张赶紧尝尝味道怎么样！”

　　我点了点头，强忍着心酸笑了笑。结果咖啡端起来还没等张嘴就听骨头忽然大叫一声：“呀！那边……咋还有船？”我放下咖啡看向远处，发现在快艇正前方不远的地方有一艘蓝白相间的中型快艇，正在一边靠近一边打着红白亮色的信号灯。那艘快艇只有我们的快艇五分之一大小，没有顶棚只有四个座位和后边的一个小仓库。

　　坐在控制室里负责开船的大鱼丸也看到这一幕，走到甲板上眯起眼睛仔细看了看随后松了口气：“没事，是海警，打过很多次交道了，我知道怎么应付。你们赶紧把所有不能露面的装备都扔到发动机舱里便，以免惹出什么不必要的麻烦。”说完他转身准备重新回控制室，刚走了两步声音却又诧异起来：“不对啊，我在这片活动了近十年，从来没见到海警在黑沙子海域巡逻。今天……这是怎么了？”

　　说话间那艘快艇已经离的很近，只见船上一前两后坐着三个男人，都身穿着白蓝色的制服。前边的男子一边开船一边挥动着手中的手枪示意我们停船接受检查，而后边的两名男子都带着防风头盔，具体模样无法看清。

　　大鱼丸挥着手喊了句韩语，随后一边往控制室走一边悄声示意我们赶紧把东西收拾好。几个人一起忙活效率很高，不等快艇挺稳就将所有装备和小叶的遗体都放进了发动机舱并且上了锁。放下悬梯之后，开船的海警和后边一名警员爬了上来，跟大鱼丸叽里咕噜的说了半天，最后开始钻进船舱例行检查。

　　我们站在甲板上，光头低声询问什么情况，大鱼丸凑近了解释道：“他们说接到举报，最近有不法分子在黑沙子海域进行贩毒和倒卖军火，所以要对着所有的船只都进行搜索排查。不过这块的海警几乎跟我都是‘老熟人’了，唯独这两个，一个看不清头脸，一个从来都没见过……”

　　刚说完，两名海警就从船舱里走了出来，简单转了一圈之后走到了船体后方的发动机舱旁，抬手示意大鱼丸过去开锁。大鱼丸一脸嬉皮的开口交涉，但似乎并没有起到什么效果，两人还是坚决要打开检查，后边带着防风头盔的男子还蹲下身子晃了晃锁。

　　就在这个瞬间，我忽然发现这名警员的裤腿出露出了一段破碎的黑色松紧服装，像极了潜水服的材质！

　　正常的巡逻海警通常不会准备潜水服装，而且就算是准备了也不会提前穿在身上，更何况还是有破损的服装。

　　想着这些发现结合着大鱼丸刚才所说的话，我心中立刻对这三个‘海警’的身份产生了怀疑！犹豫了片刻，我直接快步走过去趁其不备一把将那人的外套扯了下来，随后一身黑色潜水服赫然出现。在背后的地方，还有一个巨大的白鸽图案……


第七十四章 另一股势力（二）

　　那个白色的图案虽然画的十分抽象，但是从中间的鸟身和两侧的羽翼来看很明显就是一只白鸽！

　　对于这个图案我并不熟悉，但光头却无法忘记，在旁边脸色一变立刻交出了声音：“就是这个图案！这几个孙子绝对不是海警，前天在海底下想把秃爷困在海井里边的人，妈了个巴子的就是他！”说完已经快步冲到近前抓住那人胳膊反拧到背后将其控制，同时招呼着冷琦和骨头去制服另一名没带头盔的男子。

　　见到同伙的潜水服露了出来，那男子知道自己已经露馅，不等冷琦冲到近前就快速冲到船体一侧翻过围栏纵身跃入大海！与此同时，已经被制服的男子也剧烈挣扎起来，我和光头两人左右合力竟然才能跟他僵持在一起。挣扎了片刻，那男子渐渐停止了扭动，就在我们以为他准备束手就擒的时候，他却猛然发力，从原地跳了起来。

　　这突如其来的反应让我有些措手不及，被他带着往前走了两步，骨折的脚踝顿时传来一阵钻心的刺痛。这阵刺痛疼的我全身一震，竟然自己松开了双手。没有了我的控制，那人抓紧这个空档挣扎的更加欲裂，光头自知无法在身后无法将其制服，于是顺势绕到了前边使出了部队专用的‘卡颈擒拿术’，将两个胳膊相互交叉在一起死死锁住了那人的喉咙！

　　然而，我还没等松出一口气，光头使出的这个常人无法承受的招数竟然被那人旋转着身子巧妙化解。等光头反应过来的时候，怀中已经只剩下一个防风头盔，那人却翻着跟头直接纵身跃入大海！恍惚中只看到他有一头卷曲的金发，很显然并不是韩国人！

　　当其他人追到护栏旁边向下张望的时候，海面上竟然连一丝水花和波浪都没有。仿佛那人根本就没有跳进海里。骨头左右张望了半天，瞪大了眼睛道：“那人……哪去了！？不会还在船上吧！？”冷琦摇摇头：“他确实跳进海里了，只是因为入水姿势的原因所以并没有在水面上产生太大的水花。而且，这个人很像那天偷偷上船的黑衣人，他们的确在寻着什么我们所拥有的东西！”

　　光头用力在栏杆上拍了一巴掌：“妈的！又让他给跑了！下次……”话说到这里，他似乎又想起了什么。立即转身往船头边跑边喊：“差点忘了那边还有一个，冷女侠你受点累，也过来帮着搭把手！”冷琦没有说话，抬手将缠在腰间的银鞭抽出来，快步跟了上去！

　　当我和骨头瘸着一条腿赶过去的时候，只见冷琦正静静站在船头，而光头在她旁边望着远方不停谩骂。抬眼看去，那名留在快艇里的男子估计是听到了声音，所以早就发动快艇往远处开去。骨头见状推了推旁边的大鱼丸：“赶紧。赶紧追啊！咱的船这么大肯定能追上！”

　　大鱼丸苦笑一声：“骨头兄弟，这船只的大小和速度并不是恒定的。他那艘快艇正因为体积小重量轻，所以即灵活速度又快。而咱们的快艇虽然体积大，最高速度也大，但太过笨重。等调转了船头，将速度提到最高，恐怕就已经看不到那艘小快艇的影子了……”

　　光头满脸不甘表情，盯着那人的背影看了几秒。随后扯着嗓子高声大骂：“孙子，以后别他妈让秃爷撞见。否则爷爷就他妈用工兵铲拍死你！”说罢狠狠吐出了一口唾沫。

　　随后大伙又分布在船体四周观察了十余分钟，却一直没发现另外那两人浮出水面。

　　从昨天半夜上船直到现在，所有都在为小叶的牺牲感到痛心和难过，所以并没有注意到我受伤的小腿和脚踝。经过刚刚那么一番折腾，冷琦看出了端倪，回到船舱后径直走到近前掀开了我的裤腿。这时我才发现。自己左边小腿以下的部位已经完全肿了起来，并且脚踝处满是青红色带有淤血的皮肤。

　　李晓欣见到后也吓了一跳，连忙从发动机舱里取出急救用品给我消毒处理。检查一番后轻声埋怨道：“脚踝不但发生了骨折，而且还伴有肌腱拉伤。再晚点处理很有可能会留下后遗症的，小瑞瑞你怎么这么不爱惜自己。除了小叶姐。还有很多关心的人啊！”

　　光头坐在对边顿时清了清嗓子从中打断：“昂……那什么……不开心的就先别说了，老张这也是伤心过度，晓欣妹子你就少说两句吧。”李晓欣不好意思的微微点头：“我……我也是担心小瑞瑞嘛……干嘛……那么凶……”

　　提起小叶，我心中的阵阵压抑感又重新涌了出来，于是淡淡的说了句：“放心，我没事。”便躺在睡袋里闭上了眼睛。此时此刻对于我来说，睁着眼睛是一种煎熬，而闭上眼睛又是另一种痛苦。两种感觉相互交织在一起，简直苦不堪言，让人寝食难安。

　　昏昏沉沉中，我再一次睡了过去，但依然没有休息好，在海底出事那前前后后的十几分钟经过总是在梦境中一遍又一遍重现。每一次我都是从噩梦中猛然惊醒，满身冷汗的喘着粗气，半天才能从惶恐的情绪中平复下来。其他人在旁边看着心里虽然很不是滋味，但也无法改变已经发生的事情，只得将担心的眼神投在我的身上。

　　临近傍晚的时候，快艇成功驶离了大黑山海域，回到了正常船只的航线上。远远的，我们就看到有一艘十分眼熟的巨大快艇停靠在前方不远的地方。众人走到甲板上眯着眼睛看了半天，眼尖的骨头率先叫出了声音：“嗯？这不是……咱们来时候坐的那艘游艇么？咋还停在这了？”

　　大鱼丸也皱眉奇道：“是呢，这都过去接近一个星期了，游轮应该早就返航回去了，现在怎么停靠在这里了？而且……看船头的位置来看，这好像走的也不是返航的路线……这趟出来怎么总出怪事？”

　　光头从船舱里取出望远镜仔细看了看，随后沉声说道：“船上大部分灯光都亮着。但是一个人影都看不见。对了，你们听说过‘鬼船’么？”

　　“鬼……船？”李晓欣往骨头旁边凑了凑：“什……什么是……鬼船啊？”

　　“鬼船就是指海上关于船只的灵异事件，有一些船只在出海后就神秘失踪，然而几年甚至几十年后又会在某个地方被人发现。据说那些船只被发现的时候，船上的所有东西都在，甚至还保存着曾经的原状。却空无一人。所有的乘客和船员全都神秘失踪，没有人知道在他们身上发生了什么事情。”说着光头压低了声音故作神秘道：“有的人猜测是外星人绑架了他们，也有的人说是有鬼魂作祟，但具体的真实情况始终没有一个定论。”

　　骨头听后显得非常吃惊，但当着李晓欣的面又不好把害怕之情表现出来，只好强忍着镇定神情：“那……那就是说……海上也有鬼？冷琦姑娘，秃子说的这些事是都是真的么？”

　　冷琦微微点头：“确实有这些事情发生，其中最著名的是英国的‘玛丽·西莱斯特’号。该船在1872年被人发现时，船上的货物和值钱的东西都在。食物和饮用水足够维持六个月的时间，船体没有遭受到任何损坏，并且每样东西都原封不动，甚至船员的靴子还整齐的排放在他们的铺位上，而船长的桌子上还有一份没吃完的早餐。所有合理的解释都被排除后，人们只能幻想他们是被外星人绑架了或遭遇了大海怪的袭击，但真实情况并不知晓，已经成为了历史上一大谜案。”

　　在昏暗的夜色下听完这么一大段话顿时让人有些不寒而栗。光头叹了口气拔出了那把接近报废的美国左轮：“别担心，秃爷在这。就算是有鬼它也得绕着圈走！靠近点我上去探探情况，有人的话就让船长再顺风把咱再捎回去，万一真变成了鬼船，也能检点漏子，搞点能用的东西！”说罢催促着大鱼丸去控制室调转方向。

　　十多分钟后，我们的快艇靠近了游艇侧边的锚链。光头身穿备用潜水防护服嘴里叼着水镰刀十分熟练的爬了上去。在快艇待的我也十分压抑，于是换身衣服跟在了他身后。见到大家都劝不动我，冷琦便也默默的跟了上来，始终爱旁边搀扶着充当我的‘拐杖’。

　　因为左脚被李晓欣用医用橡胶板进行了固定，所以还能进行一些简单的活动。沿着铁链爬上游轮一层后我一瘸一拐的跟着光头进入了船内。游轮上十分安静，没有任何的游客和工作人员，仿佛真的像光头所说的一样，这嗖游轮已经在某种原因之下变成了一艘‘鬼船’！

　　安静的气氛容易使人紧张，我们也毫不例外，下意识的放轻脚步屏住呼吸慢慢搜寻着游轮。

　　游轮一层是餐厅，虽然有很多食物却是一片狼藉，不少桌子都被打翻在地，各种饭菜也散落的到处都是，仿佛刚刚经过了一场剧烈的大斗一样！光头走到其中一张桌子旁边拿起上边的半块面包咬了一口：“味道还不错，看来在这里进餐的人都是仓皇逃离的，不是真遇上了什么大海怪之类的东西了吧？”

　　冷琦扫了一遍四周，指着侧边的墙体摇了摇头：“可能是人为因素，你们小心点，尽量别发出太大的响动，咱们到楼上看看。”说罢将银鞭抽出来握在手中，小心翼翼的走向游轮二层。

　　我顺着她手指的方向走到墙边查看，发现上边有许多孔洞，有些孔洞内部还遗留着子弹头，地面上不同程度的散落着拇指粗细的弹壳。看到这些，光头也立刻收声紧张起来，一边跟在冷琦身后上楼一边轻声喃喃：“情况不太乐观，有时候遇上人还不如遇上鬼来的简单……”

　　三人蹑手蹑脚的爬上二楼，立刻有一阵细微的嘈杂声音从高处传来。冷琦身形顿了顿，走到二层并没有停留而是直接转向三楼，同时放慢了脚步。意识到游轮可能遭受了某种人为的意外情况，我也顺手在一楼餐厅拿了三把餐刀充当武器，跟在最后竖起耳朵倾听那阵嘈杂声音的详细情况。

　　走到二楼和三楼中间的楼梯拐角处时，冷琦抬手示意我们停下。随后自己网上又走了一段，侧身贴在扶手上探出去半个脑袋进行观察。只看了半秒钟不到她就立刻缩了回来，随后对着光头速度极快的打了一连串手势。光头看到后会意的点了点了，从我手中接过一把餐刀轻声解释：“还好十年的军用手语秃爷还谨记在心，冷女侠说游轮不是发生了灵异事件，而是被劫匪控制了！他们人数很多。我看咱们三个还是少管闲事微妙。”

　　我慢慢走上去站在冷琦身后也探着脑袋看了看，果然发现游轮上的所有客人都被集合控制在了三层大厅，周边围了一圈膀大腰圆的纹身大汉。他们并没有做任何遮挡掩饰，完全都以真面部示人，绝大部分手里都抱着微型冲锋枪，腰间也配备手雷和手枪，俨然一副训练有素的模样。

　　大概巡视一番，我从被控制的人群中找到了外国大副洛基和那位十分年轻白净的永贤船长的身影，也从劫匪中看到了几个熟悉的面孔。他们其中几个人正是之前我们在船上碰到那几个不顾影响他人。素质低下的大汉。看来当时冷琦的预感是正确的，那几个人的确不是单纯出来旅游的！

　　所有人都被劫匪用冲锋枪控制在大厅之内抱头蹲下，一个肥头大耳没有头发的大汉正站在最前边用麦克风大声说着什么，因为是韩语所以我们无法听懂。那大汉赤裸着上身，胸前和背后都各纹着一条面目狰狞的青龙，不出意外应该就是这伙人带头的老大！

　　我大概目测了一下，目前在场的劫匪人数大约接近二十个，剩下没在场的还不知道有多少。单凭身上带伤的我们三个，远远不是这伙带枪劫匪的对手。轻叹了口气。我也比较赞成光头的意见。一方面是根本无法与之较量，另一方我现在也没有救人的心情，只想赶快回国将小叶好好安葬。

　　犹豫了几分钟，冷琦也没有执意救人的意思，于是三人转身悄声下楼，准备按照来路撤回到快艇上。但是刚刚下到二楼转角。一声枪响顶住了我们的脚步。三人下意识重新爬回去观看，发现光头大汉手里的冲锋枪口还在冒着阵阵白烟，一名男子胸口中弹躺在地上已经死亡。

　　光头见状不禁轻骂一声：“真他们给‘光头党’丢人，秃爷手里就是没枪，否则非得崩碎了他的蛋不可！”冷琦也是粗眉微皱：“这些劫匪都没有蒙面。看来是没准备留下活口。今天晚上，或许会有很多人死去。”

　　听着冷琦最后说的这句话，我慢慢陷入了沉思。脑海中又浮现出了小叶的身影，失去她的那种痛苦始终萦绕在心头。恍惚中，她似乎在轻声呼唤我，告诉我做人不应该这么无情。蓦然间，我意识到，如果这些游客都被灭了口，那么他们的亲人一定比我也好不了多少。

　　想着想着，又一声枪响将我惊醒，随即光头皱紧了眉头：“这帮畜生，连他妈女人都不放过！真不是东西！”

　　做了个深呼吸，我轻轻推了推旁边的冷琦：“以咱们三个现在的情况，有可能拯救这几千条人名吗？”她没有马上回答，沉思几秒之后开口问道：“你想救他们？”我微微点头：“失去亲人的感觉太痛苦了，既然这种百年难得一遇的情况被咱们撞见，或许就是老天赋予的责任，能救下一个是一个吧。”

　　“我试试！”

　　光头瞪着一双牛眼看着我们：“我说大哥大姐，这不是小孩在过家家，也不是打电子游戏！咱们现在已经相当于上了‘贼船’，自己都泥菩萨过河了，那还有功夫去救别人呐！没听说过，人不为己天诛地灭么！？”

　　然而冷琦丝毫没有理会他的话语，自顾自靠在台阶侧壁边全神贯注的观察四周情况和对方人数，似乎正在心里想着对策。光头悄声嘀咕了半天，最后无奈的看了我一眼：“老张……你说你都这副模样了怎么还……别的事英雄当不成还能做狗熊，可这回……可就直接变成‘死狗熊’了！……”

　　我重新将绑在左脚上的医用橡胶板紧了紧，把他拿走的餐刀又拿了回来：“如果不救，上千条人名，恐怕这辈子都会受到良心的谴责。试一试吧，在保证咱们自己安全的前提下，看看能不能为这些无辜的游客做些什么。”

　　正说着，在上边观察情况的冷琦撤了回来，她似乎已经想好了对策，凑到我们近前刚要开口，就听一阵脚步声从二层响起正在不紧不慢的走上三楼。最靠外的光头伸着脖子看了看，冷汗立时就从脸上冒了出来：“完了，有两个带枪的孙子上来了！”


第七十五章 东海之战（一）

　　听光头说完，我也探出脑袋看了看，果然发现有两个穿着白条纹背心，黄色头发的壮汉一前一后从二楼楼梯走了上来。两人胳膊都带有纹身，怀中端着一把与其他人手中一样的微型冲锋枪。走在最前边的壮汉嘴里叼着一块带着果酱的面包，腋下还夹着一卷火腿，看样子是下去找吃的了！

　　这两人的提醒全都同光头一样，甚至比他还要略微壮实一点。别说是悄无声息将他们放到，就是大张旗鼓的来，我们三人都够呛能敌的过！光头拨开了美国左轮的保险，轻轻晃了晃枪身：“也不知道还能不能用，听天由命吧，这回好了，泥菩萨自己掉河里了……”

　　我也亮出了手里的餐刀起了杀心，反正这里是在大海，就算直接将这伙劫匪‘就地处决’也不会被警方调查出来，自然也不用负法律责任！更为重要的是，他们的身形和头发都像极了之前假扮海警带着防风头盔的两个人！很有可能，一直在暗中追踪我们的就是这伙来路不明的劫匪！

　　正在我和光头准备冲下去先下手为强的时候，站在最上方的冷琦忽然轻盈一跃抓着楼梯扶手直接跳到了那两人身后，双手一齐用力轻敲其脖颈，那两人身形顿了一顿，都没来得及张嘴就相继无力的瘫倒在地上没了知觉！光头立刻快走几步上前将两把微型冲锋枪捡了起来，自己拿一把扔给我一把：“正宗的英国货，MP7微型冲锋枪，这东西射速快弹道稳，我都淘弄不倒，看来这帮孙子当真不简单呐！”

　　冷琦侧头看了看那两人的长相，随后一边招呼着我们下去一边轻声分析道：“这两个是韩国人。但楼上那些劫匪中却有美国人影子。这应该是一伙国际大盗，这次结案也应该是早就计划好了的！从现在情况来看，多半是游轮返航来到黑沙子海域附近的时候，劫匪在这片没有海警巡逻的海域趁着夜色才实施了抢劫。硬拼咱们肯定不行，只能智取！”

　　“智取？”光头摆弄着手中的MP7道：“咱们家冷女侠可真是智勇双全，说说吧。怎么个智取法？”

　　冷琦看了一眼晕躺在地上的两名劫匪：“擒贼先擒王。劫匪的数量有很多，虽然没有带着面罩却也不可能全都相互人数，必需有一个人假扮成劫匪然后混进其中，找机会控制住他们老大。只要把那个老大控制住，让其他人都放下武器，事情自然就好办多了，不能活捉就直接击毙！”

　　光头竖起个大拇指：“虽然风险挺大，不过的确是个好主意。那么还有最后一个事，这个‘卧底’……谁来当？”

　　我沉了口气：“我的腿脚不方便。很容易被人发现，他们之中又没有女性，冷琦自然也不行。别墨迹了，赶紧过去换衣服！”

　　“不是……那什么……”光头脸上五官都拧在了一起：“老骨的体格最强壮，跟那些差不了多少，应该更合适一点。要不你们俩现在这休息一会，我出去把老骨叫上来！”说罢转身就要往外走。

　　冷琦挡在楼梯口将他拦住：“没时间了，再说你的心眼比骨头多。让他去反而更加容易露出破绽！”

　　踌躇了几秒，光头重重的叹了口气。低声喃喃着开始换着衣服：“你们说秃爷这命他怎么就这么苦……原本我以为下地倒斗就已经够玩命的了，没成想还能有更玩命的玩意……不过这算也圆了咱在部队时候的梦想了，当初听着旁边特种部队的紧急集合令，心里别提多羡慕了，就想着那天自己也能‘特种’一把。当初退伍的时候本以为没希望了，没想到这回……特么梦想成真了……”

　　絮絮叨叨墨迹了半天。连旁边的冷琦都忍不住皱了皱眉头：“别那么多废话，赶紧穿好了想办法上去！”

　　为了以防万一，我也将另一人的衣服扒下来套在了自己身上，随后重新走上楼梯寻找机会。游轮的三层，那名纹身老大还在叽里咕噜的说着什么。是不是还朝天开上几枪，脸上横肉一颤一颤，似乎十分兴奋！光头眯着眼睛瞅了半天，最后指了指船体另左侧的电梯道：“从这走出去太明显了，我走电梯，那块人多。另外你们俩可千万机灵着点，发现情况不对马上开枪掩护，秃爷还很年轻，可不想让白姑娘就这么不明不白的守了活寡……”

　　絮叨了十几秒后，光头从楼梯走下去独自一人在二楼寻找通往三层的电梯。我则按照冷琦的吩咐从船体外侧的扶梯攀爬而上，找了个隐蔽的制高点停下来掩护光头。至于冷琦自己是什么打算，我没有询问，她自己也并没有说出来，只是给我指明了方向后便转身消失。

　　打开MP7微型冲锋枪上的保险，我趴在船体三楼两层玻璃的夹缝之中死死瞄准了最为显眼的闻声老大。游轮三楼顶端有脸面巨大的双层落地玻璃，用途供游客欣赏海景，但是在夜晚并不明显。玻璃之间有许多纵横交错的钢筋，我就停靠在这些钢筋之上，在玻璃上找到一个巴掌大的圆形缺口将枪口伸了出去。

　　此时我就像是一个狙击手一样，静止不动全神贯注的观察着三楼大厅内的情况。从这个高度可以将整个大厅尽收眼底，可以说所有人的一举一动都在我的眼皮子底下。直到这时我才看清，原来这个纹身老大不只是刚刚杀了一名游客，他面前的地板上已经沾染了一大片血迹，周围已经躺了五男三女八具尸体！

　　大约五分钟后，随着‘叮咚’一声轻响，三楼的电梯缓缓打开，光头抱着冲锋枪若无其事的从中走了出来，没成想刚刚往前走了不到五米，就有一个同样打扮的持枪男子迎面过去！我在心里捏了把冷汗，把枪口瞄准转了过去，准备好迎接一切突发情况。

　　光头十分淡定，见到迎面而来的劫匪若无其事的点了点了。冷琦猜测的没错，这些劫匪并不是全都相互熟悉，那男子见到光头只是愣了一下，随后竟然也点头示意擦肩而过的走了过去。找了个人少的地方光头先是停了下来，一边不漏声色的观察情况一边慢慢的往纹身老大旁边移动。

　　就在这时那老大又一次有了杀人的兴致，从面前密集的游客中扫了一眼，随后将外国大副洛基叫了出去。洛基目光犀利的盯着纹身老大，完全没有任何惧色，被人带到近前后用英语说了句什么！纹身老大很显然并没有听懂，但洛基坚韧的目光却引起了他的愤怒，淫笑一声后将冲锋枪口对准了洛基的裆部。

　　我握枪的双手已经出了一层汗水，虽然跟这个洛基并没有任何交情，但是就这么眼睁睁看着他被打死，心里却也有些难安。正在我考虑着要不要在纹身老大之前开枪救人的时候，光头已经抢先一步开始了行动。只见他非常自然的将冲锋枪端在胸前，同时开了保险，凑到了纹身老大身后。

　　面对黑洞洞的枪口，洛基没有任何惊恐和求饶的表现，依然恶狠狠的瞪着眼睛做好了死亡的准备！就在枪声即将响起的时候，光头快步冲到近前，一手钳住纹身老大的脖颈一手将冲锋枪举起来对准了他的太阳穴！周围的劫匪见到老大被控制立刻全都警戒起来，几十只枪口全都转了过去，厉喝之声此起彼伏。

　　如此之大的噪音将光头的喊声完全淹没，喧闹了片刻，枪身响起，子弹贴着纹身老大的脑门飞了过去，他的侧脸上顿时划出了一道血印。周围瞬间安静下来，所有人都闭上了嘴巴，紧张的盯着它们的老大。光头将脸上横肉一堆，高声吼道：“都他妈叫个鸡巴！你们那鸟语老子听不明白，再他妈瞎逼逼我就让你们老大脑袋开花！”说罢做了个又要开枪的动作。

　　被他钳在身前的纹身老大此时已经完全没有了刚才那种嚣张的气焰，双腿非常明显的在颤抖。发觉光头又要扣动扳机之后，连忙扔掉手中的冲锋枪以示投降，同时嘴里颤颤巍巍的说着什么。这种状态光头十分满意，得意的笑了笑，随后单手比划着让其他人放下武器。

　　事情进行的如此顺利反倒让我感到有些不太对劲，身为一个装备精良的黑帮劫匪老大，怎么可能这么轻易的就被制服？倘若他的胆子真的只有这么点，又怎么能当上这么多人的老大？还不等我细想，接下来看到的场景就证明了我的怀疑！

　　只见那纹身老大在扔掉微型冲锋枪后将左手慢慢摸向了腰部，嘴里颤颤巍巍的话语和手上的动作明显吻合不上！因为距离太远，所以我无法看清那纹身老大腰部到底隐藏着什么东西，但百分之二百能肯定绝对是某种手枪或者刀具，他在转移着光头的注意力悄悄准备反抗！


第七十六章 东海之战（二）

　　此时的光头正在洋洋得意，完全没有注意到纹身老大左手的动向，只是将目光在周围的劫匪身上来回扫荡，催促着他们赶快放下武器！发现这个情况我在心里暗暗着急，知道一旦让那老大反抗成功，光头势必会在瞬间被打成筛子！单凭我手中这么一把枪，肯定起不到掩护的作用！

　　犹豫的这几秒钟过去，纹身老大的左手已经距离腰部很近。眼瞅其就要得手，我顾不上再想其他，低头瞄准准备开枪！

　　然而，就在我瞄准那老大的头部准备扣动扳机的时候，倒在一旁的大副洛基忽然喊出了一句中文：“小心，他让所有人吸引你的注意力，其实腰里还有手枪！”于此同时，纹身老大的左手已经成功扶在了腰上，飞速拔出一把黑色左轮抬了起来！

　　光头的反应非常迅速，听到洛基的提醒之后，立刻挥动手中的冲锋枪托重重砸在老大的脑袋上！纹身老大吃痛全身一颤，手中的黑色左轮也应声掉落在地上。其他劫匪为了吸引光头注意力原本已经假意放下了枪支，发现计策失败顿时又齐刷刷的举了起来！

　　看着地上的左轮光头冷笑一声：“你这孙子真他妈不孝顺，还敢暗算秃爷！信不信我一枪打爆了你的蛋！”说完对洛基咧嘴一笑：“我都给忘了这还有个会说话的，正好洛基老弟你给当个翻译，让他们把枪都放下！否则……否则爷爷就打爆他们老大的蛋！”

　　洛基从地上爬起来点了点头，随后对着周围的劫匪高声翻译，说道一半却又忽然停下转头问道：“‘打爆了你的蛋’是什么意思？我不会翻译……”光头无奈的哼笑一声：“就是……就是要了他们老大的命，你自己按着这个大概意思翻译就成……”

　　有洛基在中间当翻译，语言不通这个大问题终于解决，但周围的劫匪却并没有放下武器的意思。这时被打的半懵的纹身老大也开始张口谈起了条件。大声质问道：“你到底是什么人？咱们可以合作，我给你一辈子都花不完的钱！”翻译完这一句洛基还不忘狠狠吐了口唾沫！

　　光头撇着嘴点了点头：“这条件可真够诱人的，其实你们如果能讲究点，秃爷没准还真就同意了。但问题咱可不是傻子，跟你合作的下场恐怕不是给我一辈子都花不完的钱，而是一堆滚烫的冲锋枪弹头！别他妈说那些没用的。赶紧让这些小子放下武器站成一排，爷爷可没有多少耐心！”

　　协商无果，纹身老大只好开口让其他人按照光头说的去做。但不等其他劫匪做出反应，忽然从旁边又走出来一个染了金发的韩国人。那人的体格并不是很壮，跟我差不了太多，但表情异常冷漠，歪着脑袋说了几句什么。洛基听后脸色微变，轻声翻译道：“他说给咱们一分钟的时间放了这个人，否则就别怪他们不客气……”

　　这话一出顿时听得光头瞪大了牛眼。调正枪口对准纹身老大的太阳穴道：“洛基兄弟，用韩国最难听的话给我回应他，老子只给他们半分钟的时间！”

　　洛基点了点头，转身用韩语继续翻译，但是话刚说了一半对面男子的脸上忽然出现了不耐烦的表情，接着竟然随手抬起冲锋枪就扣动了扳机！光头见状连忙低下头躲闪，子弹在瞬间将那位纹身老大打的血肉模糊！与此同时其他人也举枪发动了攻击，比雨点还密集的子弹从四面八方飞驰而去！

　　这一刻我的心脏几乎要从嗓子眼里跳跃出来。全身因为紧张而剧烈的颤抖。只能竭力让双臂保持平稳，瞄准那些劫匪不断点射！

　　光头躲在那老大身后退了一段距离。随后在枪林弹雨的环境中翻身跃入了大厅后方的一处吧台下边，一边单手举起冲锋枪胡乱扫射一边高声大叫：“操他姥姥的！老张，冷女侠你们都躲着干毛呢！赶紧出来支援呐，再晚点秃爷可就真要变成烈士了！”

　　由于场面异常混乱，所以尽管我也在不停的开枪，却并没有人发现躲在双层玻璃后的这名‘狙击手’！一连击倒了七八名劫匪后。冷琦的身影出现在我的视线之中！她不知道什么时候爬上了游轮顶部的通风管道，此时抓着一根绳子同半空掉了下来，转着圈开枪扫射。

　　大厅中间的游客虽然恐慌，但全都无一例外的趴在了地上，给我们制造了更好的攻击环境。当劫匪们反应过来的时候。已经有十多人被我和冷琦击中，余下的纷纷寻找掩体躲避。就在我以为占了上风的时候，扣动扳机的手指忽然一松，接着被打光了的空弹夹自己弹了出来……

　　看着弹出来的空弹夹，我懊恼的拍了把大腿，随后手忙脚乱的从劫匪的外衣上寻找后备弹夹。与此同时，悬吊在通风口的绳索被乱弹打断，冷琦做了个前空翻接着也一头栽进了光头藏身的吧台。

　　微型冲锋枪虽然弹容量很大，但极快的射速是个让人头疼的问题，经过感概那么一番突突，光头和冷琦也停止了射击。

　　躲在掩体后方的劫匪猜到了这是弹尽粮绝的表现，于是纷纷走了出来围成一圈慢慢靠近吧台。我将劫匪的裤子和衣服从上到下全都摸了一遍，却并没有找到任何后备弹夹，心中顿时紧张起来！既然我找不到备用弹夹，那光头的情况八成也是一样，如此说来，他们二人此时的情况十分不妙！

　　在劫匪足够靠近之后，没有人开枪，因为他们看到了一双手握着一颗随时都能扯开拉环的手雷！接着光头缓缓站了起来，身上满是血迹，不知道是纹身老大的还是他自己本身的。顿了一顿，狰狞笑道：“你们不是牛逼么！来来来！大不了老子陪你们同归于尽！”

　　事情发展到了这种白热化的决断，我无法在安稳的停在原地，立刻挣扎着从双层玻璃上爬了下去，以最快的速度赶往三楼大厅，希望能想办法救下光头的冷琦。

　　但是，就在我刚刚爬到二层楼梯拐角的时候，一声震耳欲聋的轰鸣带着阵阵热浪从三层涌了下来！


第七十七章 东海之战（三）

　　那种震颤声音虽然沉闷，但其中蕴含的力量极其巨大，毫无疑问，这是手榴弹爆炸之后的效果！

　　感受着迎面扑来的阵阵热浪，我心里顿时一沉，连忙快走了几步爬上去查看。手榴弹巨大的威力将三楼大厅的地板炸出了一个大洞，估计再有几十厘米二三层只见的隔板就能彻底通开。爆炸过后不少地方都被引燃，场面一片混乱，浓烟滚滚根本看不到光头和冷琦的影子，他们用来藏身的吧台也彻底成了碎片！

　　我心中的不安感愈发强烈，顾不上会不会暴漏自己便高声大吼：“冷琦，秃子，你们在哪呢！？”

　　尽管我是疯狂的吼了出来，但还是被现场嘈杂的声音埋没。别说是他们，就俩我自己都听不清自己的喊声。爆炸让原本聚在一起的劫匪受到了极大创伤，不少人都血肉模糊的躺在地上，其中还夹杂着一些无辜的游客。没有了劫匪的管制，剩余大部分游客也纷纷开始抱头趁乱逃窜，我只看到大批的人流向我此时所在的楼梯口疯狂冲了过来！

　　在生与死的关头，那些富豪千金全然不再顾及形象，之前那股优雅高傲的气势全都消失的无影无踪。不少人都紧张的跑丢了鞋子，却也竭力在加快着速度，想要尽早离那些亡命的劫匪远一些。与此同时，没有遭受到手榴弹创伤的剩余劫匪也疯狂起来，也不再去管光头和冷琦，直接抡起微型冲锋枪对准密集的人群开始扫射！

　　瞬间之中，跑在最后一排的游客全部都变成了炮灰，百分之九十都被子弹击中趴到在地上。

　　我站在三楼墙体一侧木讷的看着大厅之内的那些尸体，忽然意识到，在最开始自己可能就做出了一个错误的选择。正是这么一个错误的选择。让光头、冷琦和几十名无辜的游客搭上了性命……

　　真正的尸横遍野摆在面前，那种震感之感无以言表，无数种感觉快速在脑海中交织交错，思想也在瞬间变的混乱起来。

　　呆滞了几秒钟后，我迈开脚步贴着墙壁一瘸一拐的走向劫匪。出乎意料，有好几名劫匪都很明显已经看到了我。却并没有开枪，反而把枪口偏移好像还在有意避开！愣了片刻，我猛然反应过来自己身上也穿着劫匪的服装，他们肯定又将我错认成了自己人！

　　既然如此我便将计就计，装出一副被手榴弹炸伤的样子大摇大摆的走向劫匪。这一刻的场景连我自己都没有想到，身上这件薄薄的米黄色服装竟然比防弹衣还要好用，我就这样在劫匪的注视之下走到他们身后，从地上捡起两把冲锋枪同时扣动了扳机！

　　看着前方成排的劫匪相继倒下，我狰狞的笑出了声音。此时才忽然发现，原来杀人也是会上瘾的！

　　身边的同伴一个接一个倒下，周边的劫匪顿时反应过来，全都将枪口调转过来。我丝毫没有躲闪的动作，或者说我已经放弃了躲避，没有了活下去的欲望。就在对面几十把冲锋枪响起的瞬间，一只大手忽然从旁边伸了过来，抓住腰刀用力将我拖到了旁边的消防逃生安全门里。

　　打了个趔趄之后我稳住身形。发现这只大手的主人竟然是光头，冷琦也站在旁边将冲锋枪伸出门外左右扫射。光头的右胳膊受了伤。虽然已经用布条做了简易包扎却依然血流如注。他靠在墙壁上一边用牙齿配合着左右紧了紧布条，一边含糊不清道：“老张同志你这‘抢功’的意图可有点太明显了，别忘了这可不是真正的战场，就是当了烈士回去也没人给你表彰，还是好好活着吧！”

　　疯狂之后，回想起刚才杀人的过程我才开始颤抖起来。脚踝也再一次传来了剧痛。坐在通道台阶上大喘了好几口粗气这才稍微平复了一些紧张的情绪，咽了口唾沫嗓音沙哑道：“听到手榴弹爆炸，我还以为你们死了……”

　　光头忍着疼痛咧嘴一笑：“死了？开玩笑！秃爷可是咱四人组里的‘精英’，是压轴的角色，要死也是光荣的死在最后。怎么可能刚露个脸就‘英勇就义’，那岂不是变成‘跑龙套’的了！……”

　　还不等我再次开口说话，就听到叮当一声脆响，接着就看见有个圆形黑色物体从安全门夹缝中弹了进来！冷琦见状立刻转身大喊一声：“趴下！”随后原地起跳直接将我压在了身下。一秒钟后，只听轰隆一声巨响，旁边碎石飞溅，整段台阶都被彻底炸塌！

　　手榴弹爆炸的位置距离三人超不过五米，虽然在掩体的遮挡下没有受到的弹片的伤害，却被震耳欲聋的声响造成了暂时失聪。从碎裂的楼梯台阶上抬起脑袋，我只看到旁边光头在张着大嘴像嚼口香糖一样开开合合，但听不到有半点声音。世界仿佛在这一瞬间变得安静，没有了枪声和喊叫声……

　　因为是被冷琦护在身下，所以坍塌下来的大部分碎石全都砸在了她的身上，当我反应过来的时候才发现她已经失去了知觉。这个姿势像极了两天前我和小叶在海底遇险的状态，抱着她我忽然感到头疼欲裂，就像失忆了一样在心里自问：我这是在哪里？事情为什么会发展成现在这样？……

　　恍惚了半晌，嘈杂声音逐渐又传回到耳中，紧接着我就感到脸颊忽然传来一阵火辣辣的刺痛，涣散的目光顿时又聚在了一起，睁眼看去才发现光头正蹲在身边抡起膀子要打出第二个耳光！在他即将下手的瞬间，我下意识开口喊了句：“住手”，随后伸手清理掉冷琦身上的碎石块将她扶了起来。

　　光头一边帮忙一边轻笑道：“老张你得振作起来啊，总能让女人来保护你！冷女侠交给你了，上边那些小喽啰留给秃爷好好调教！”说罢从我手中接过冲锋枪，踩着石块冲了上去。

　　那种震颤声音虽然沉闷，但其中蕴含的力量极其巨大，毫无疑问。这是手榴弹爆炸之后的效果！

　　感受着迎面扑来的阵阵热浪，我心里顿时一沉，连忙快走了几步爬上去查看。手榴弹巨大的威力将三楼大厅的地板炸出了一个大洞，估计再有几十厘米二三层只见的隔板就能彻底通开。爆炸过后不少地方都被引燃，场面一片混乱，浓烟滚滚根本看不到光头和冷琦的影子。他们用来藏身的吧台也彻底成了碎片！

　　我心中的不安感愈发强烈，顾不上会不会暴漏自己便高声大吼：“冷琦，秃子，你们在哪呢！？”

　　尽管我是疯狂的吼了出来，但还是被现场嘈杂的声音埋没。别说是他们，就俩我自己都听不清自己的喊声。爆炸让原本聚在一起的劫匪受到了极大创伤，不少人都血肉模糊的躺在地上，其中还夹杂着一些无辜的游客。没有了劫匪的管制，剩余大部分游客也纷纷开始抱头趁乱逃窜。我只看到大批的人流向我此时所在的楼梯口疯狂冲了过来！

　　在生与死的关头，那些富豪千金全然不再顾及形象，之前那股优雅高傲的气势全都消失的无影无踪。不少人都紧张的跑丢了鞋子，却也竭力在加快着速度，想要尽早离那些亡命的劫匪远一些。与此同时，没有遭受到手榴弹创伤的剩余劫匪也疯狂起来，也不再去管光头和冷琦，直接抡起微型冲锋枪对准密集的人群开始扫射！

　　瞬间之中。跑在最后一排的游客全部都变成了炮灰，百分之九十都被子弹击中趴到在地上。

　　我站在三楼墙体一侧木讷的看着大厅之内的那些尸体。忽然意识到，在最开始自己可能就做出了一个错误的选择。正是这么一个错误的选择，让光头、冷琦和几十名无辜的游客搭上了性命……

　　真正的尸横遍野摆在面前，那种震感之感无以言表，无数种感觉快速在脑海中交织交错，思想也在瞬间变的混乱起来。

　　呆滞了几秒钟后。我迈开脚步贴着墙壁一瘸一拐的走向劫匪。出乎意料，有好几名劫匪都很明显已经看到了我，却并没有开枪，反而把枪口偏移好像还在有意避开！愣了片刻，我猛然反应过来自己身上也穿着劫匪的服装。他们肯定又将我错认成了自己人！

　　既然如此我便将计就计，装出一副被手榴弹炸伤的样子大摇大摆的走向劫匪。这一刻的场景连我自己都没有想到，身上这件薄薄的米黄色服装竟然比防弹衣还要好用，我就这样在劫匪的注视之下走到他们身后，从地上捡起两把冲锋枪同时扣动了扳机！

　　看着前方成排的劫匪相机倒下，我狰狞的笑出了声音，此时才忽然发现，原来杀人也是会上瘾的！

　　身边的同伴一个接一个倒下，周边的劫匪顿时反应过来，全都将枪口调转过来。我丝毫没有躲闪的动作，或者说我已经放弃了躲避，没有了活下去的欲望。就在对面几十把冲锋枪响起的瞬间，一只大手忽然从旁边伸了过来，抓住腰刀用力将我拖到了旁边的消防逃生安全门里。

　　打了个趔趄之后我稳住身形，发现这只大手的主人竟然是光头，冷琦也站在旁边将冲锋枪伸出门外左右扫射。光头的右胳膊受了伤，虽然已经用布条做了简易包扎却依然血流如注。他靠在墙壁上一边用牙齿配合着左右紧了紧布条，一边含糊不清道：“老张同志你这‘抢功’的意图可有点太明显了，别忘了这可不是真正的战场，就是当了烈士回去也没人给你表彰，还是好好活着吧！”

　　疯狂之后，回想起刚才杀人的过程我才开始颤抖起来，脚踝也再一次传来了剧痛。坐在通道台阶上大喘了好几口粗气这才稍微平复了一些紧张的情绪，咽了口唾沫嗓音沙哑道：“听到手榴弹爆炸，我还以为你们死了……”

　　光头忍着疼痛咧嘴一笑：“死了？开玩笑！秃爷可是咱四人组里的‘精英’，是压轴的角色，要死也是光荣的死在最后，怎么可能刚露个脸就‘英勇就义’，那岂不是变成‘跑龙套’的了！……”

　　还不等我再次开口说话，就听到叮当一声脆响。接着就看见有个圆形黑色物体从安全门夹缝中弹了进来！冷琦见状立刻转身大喊一声：“趴下！”随后原地起跳直接将我压在了身下。一秒钟后，只听轰隆一声巨响，旁边碎石飞溅，整段台阶都被彻底炸塌！

　　手榴弹爆炸的位置距离三人超不过五米，虽然在掩体的遮挡下没有受到的弹片的伤害，却被震耳欲聋的声响造成了暂时失聪。从碎裂的楼梯台阶上抬起脑袋。我只看到旁边光头在张着大嘴像嚼口香糖一样开开合合，但听不到有半点声音。世界仿佛在这一瞬间变得安静，没有了枪声和喊叫声……

　　因为是被冷琦护在身下，所以坍塌下来的大部分碎石全都砸在了她的身上，当我反应过来的时候才发现她已经失去了知觉。这个姿势像极了两天前我和小叶在海底遇险的状态，抱着她我忽然感到头疼欲裂，就像失忆了一样在心里自问：我这是在哪里？事情为什么会发展成现在这样？……

　　恍惚了半晌，嘈杂声音逐渐又传回到耳中，紧接着我就感到脸颊忽然传来一阵火辣辣的刺痛。涣散的目光顿时又聚在了一起，睁眼看去才发现光头正蹲在身边抡起膀子要打出第二个耳光！在他即将下手的瞬间，我下意识开口喊了句：“住手”，随后伸手清理掉冷琦身上的碎石块将她扶了起来。

　　光头一边帮忙一边轻笑道：“老张你得振作起来啊，总能让女人来保护你！冷女侠交给你了，上边那些小喽啰留给秃爷好好调教！”说罢从我手中接过冲锋枪，踩着石块冲了上去。


第七十八章 东海之战（四）

　　手榴弹巨大的威力将安全门彻底炸碎，倒在一旁，十几名劫匪站在门外先是用冲锋枪扫射了一顿，随后鱼贯而入冲了进来！光头迎上去将枪托倒转，改枪战为近战，将最前边一名劫匪直接从三楼打翻到了二楼。虽然知道光头有一身军队专用的格斗术，但双拳难敌四手，即便对方没有他厉害，却也在人数上占尽了压倒性优势，失败是注定的结果。

　　反应了片刻，光头红着一双眼睛高声大喊：“老张，别他妈墨迹了，快着点，秃爷……要顶不住了！”说罢鼓起一口气将涌进来的劫匪全都推出了安全门，重新转过冲锋枪扫射起来！

　　听到他的喊声我也不再犹豫，立即抱起冷琦直接从楼梯往一层走去。三楼到二楼的台阶几乎已经被完全炸塌，我只能咬牙从三楼直接跳下去，托着受伤的脚踝尽量加快速度往下移动。二楼和一楼全都是仓惶逃窜的游客，最前边的人冲到一楼后发现没有退路便又反了回来寻找房间避难，这样一来就和后边的人产生了拥挤状态，场面胡乱不堪！

　　由于我们走的这条是安全通道，所以相对来说比较顺利，几乎没有多少人，两分钟不到我便成功下到了一层甲板找到了自己的快艇。见到游轮上忽然从极度安静的状态炸了锅变得一片混乱，大鱼丸他们也暗暗担心，骨头更是已经从船上下来抓着锚绳想上来寻找。

　　我走到船边，招呼着和骨头相互配合将冷琦放回到船上，随后两人重新沿着安全通道冲回去寻找光头。

　　跟之前预想的一样，我们刚刚跑上二层，就见到一个血红色的影子从头顶摔了下来，仔细一看正是满身血迹的光头。他并没有被子弹打中。却被劫匪打的不轻，秃秃的脑袋上裂开了好几道口子，很明显是被枪托砸伤。那些劫匪随后也举起了冲锋枪，七八只黑洞洞的枪口正对着我们！

　　看到光头被打成这副模样，骨头顿时也发了狠劲，左右看了看一把拿过我手中的三把餐刀。顺势直接扔飞了出去！投掷是骨头的强项，无论是石头还是刀具都准的让人不敢相信。只见三把餐刀闪着寒光在劫匪身边擦过，半秒钟后，竟然有五名劫匪无力的摔了下来！

　　光头抬手擦了把脸上的鲜血，瞪大了眼睛：“我操！秃爷刚才是不是眼花了？老骨扔出去的是三把刀么？”我点点头，一边扶着他往楼下走一边应声道：“这是老骨的绝活，别墨迹了，赶紧快走两步！”艰难的回到甲板，光头憋着最后一口气从锚绳滑回到了快艇上。骨头也紧随其后。

　　正当我也准备下去的时候，后边的劫匪已经追了上来。酝酿许久的完美劫船计划被我们四个人就这么破坏，那些劫匪显然十分恼火，四五个人一拥而上，硬是将我从绳子上又重新拉回到了游轮甲板上，抡起冲锋枪就是一顿暴打。如此一番折腾已经耗费了我所有力气，在加上脚踝的剧痛，根本无力再反抗。只得抱着脑袋被几人围攻。

　　下到一半的骨头见状连忙重新又爬了回来，完全达到了发飙的状态。抡起膀子两只胳膊举起两名劫匪直接扔进了大海！在其他劫匪还没反应过来的时候，就全都被不明不白的扔进了大海。我的胳膊被坚硬的枪托砸的青紫相交，还没等爬起来就看到又有一个高大的影子从安全门里走了出来。

　　那也是一名劫匪，不过却是个高大强壮的黑人。骨头见状直接快走几步，挥动拳头就打了过去，将毫无防备的黑人打了个趔趄差点摔倒在地上。那黑人站稳之后。非但没有恼火，翻到咧嘴一笑，接着抬手做了个‘过来’的动作，示意骨头继续！

　　两人的体格和身高都差不了太多，但黑人身上的肌肉更加饱满。几乎要涨破皮肤爆裂出来一样！骨头沉了口气，胳膊上青筋暴起，大吼一声举起拳头再次冲了上去。就在我以为这场战斗已经结束的时候，让人吃惊的一幕却忽然出现在眼前。只见那黑人并不像刚才那样傻站在原地，而是在骨头接近的瞬间快速闪身，抓住打过去的拳头直接将体重接近二百公斤的骨头过肩摔飞了出去！

　　骨头被摔在甲板上仰面向上往后滑了十多米才重重撞在侧边的墙壁上停了下来，从他痛苦的表情上我知道这一下肯定不会太轻。手榴弹巨大的威力将安全门彻底炸碎，倒在一旁，十几名劫匪站在门外先是用冲锋枪扫射了一顿，随后鱼贯而入冲了进来！光头迎上去将枪托倒转，改枪战为近战，将最前边一名劫匪直接从三楼打翻到了二楼。虽然知道光头有一身军队专用的格斗术，但双拳难敌四手，即便对方没有他厉害，却也在人数上占尽了压倒性优势，失败是注定的结果。

　　反应了片刻，光头红着一双眼睛高声大喊：“老张，别他妈墨迹了，快着点，秃爷……要顶不住了！”说罢鼓起一口气将涌进来的劫匪全都推出了安全门，重新转过冲锋枪扫射起来！

　　听到他的喊声我也不再犹豫，立即抱起冷琦直接从楼梯往一层走去。三楼到二楼的台阶几乎已经被完全炸塌，我只能咬牙从三楼直接跳下去，托着受伤的脚踝尽量加快速度往下移动。二楼和一楼全都是仓惶逃窜的游客，最前边的人冲到一楼后发现没有退路便又反了回来寻找房间避难，这样一来就和后边的人产生了拥挤状态，场面胡乱不堪！

　　由于我们走的这条是安全通道，所以相对来说比较顺利，几乎没有多少人，两分钟不到我便成功下到了一层甲板找到了自己的快艇。见到游轮上忽然从极度安静的状态炸了锅变得一片混乱，大鱼丸他们也暗暗担心，骨头更是已经从船上下来抓着锚绳想上来寻找。

　　我走到船边，招呼着和骨头相互配合将冷琦放回到船上，随后两人重新沿着安全通道冲回去寻找光头。

　　跟之前预想的一样，我们刚刚跑上二层。就见到一个血红色的影子从头顶摔了下来，仔细一看正是满身血迹的光头。他并没有被子弹打中，却被劫匪打的不轻，秃秃的脑袋上裂开了好几道口子，很明显是被枪托砸伤。那些劫匪随后也举起了冲锋枪，七八只黑洞洞的枪口正对着我们！

　　看到光头被打成这副模样。骨头顿时也发了狠劲，左右看了看一把拿过我手中的三把餐刀，顺势直接扔飞了出去！投掷是骨头的强项，无论是石头还是刀具都准的让人不敢相信。只见三把餐刀闪着寒光在劫匪身边擦过，半秒钟后，竟然有五名劫匪无力的摔了下来！

　　光头抬手擦了把脸上的鲜血，瞪大了眼睛：“我操！秃爷刚才是不是眼花了？老骨扔出去的是三把刀么？”我点点头，一边扶着他往楼下走一边应声道：“这是老骨的绝活，别墨迹了。赶紧快走两步！”艰难的回到甲板，光头憋着最后一口气从锚绳滑回到了快艇上，骨头也紧随其后。

　　正当我也准备下去的时候，后边的劫匪已经追了上来。酝酿许久的完美劫船计划被我们四个人就这么破坏，那些劫匪显然十分恼火，四五个人一拥而上，硬是将我从绳子上又重新拉回到了游轮甲板上，抡起冲锋枪就是一顿暴打。如此一番折腾已经耗费了我所有力气。在加上脚踝的剧痛，根本无力再反抗。只得抱着脑袋被几人围攻。

　　下到一半的骨头见状连忙重新又爬了回来，完全达到了发飙的状态，抡起膀子两只胳膊举起两名劫匪直接扔进了大海！在其他劫匪还没反应过来的时候，就全都被不明不白的扔进了大海。我的胳膊被坚硬的枪托砸的青紫相交，还没等爬起来就看到又有一个高大的影子从安全门里走了出来。

　　那也是一名劫匪，不过却是个高大强壮的黑人。骨头见状直接快走几步。挥动拳头就打了过去，将毫无防备的黑人打了个趔趄差点摔倒在地上。那黑人站稳之后，非但没有恼火，翻到咧嘴一笑，接着抬手做了个‘过来’的动作。示意骨头继续！

　　两人的体格和身高都差不了太多，但黑人身上的肌肉更加饱满，几乎要涨破皮肤爆裂出来一样！骨头沉了口气，胳膊上青筋暴起，大吼一声举起拳头再次冲了上去。就在我以为这场战斗已经结束的时候，让人吃惊的一幕却忽然出现在眼前。只见那黑人并不像刚才那样傻站在原地，而是在骨头接近的瞬间快速闪身，抓住打过去的拳头直接将体重接近二百公斤的骨头过肩摔飞了出去！

　　骨头被摔在甲板上仰面向上往后滑了十多米才重重撞在侧边的墙壁上停了下来，从他痛苦的表情上我知道这一下肯定不会太轻。手榴弹巨大的威力将安全门彻底炸碎，倒在一旁，十几名劫匪站在门外先是用冲锋枪扫射了一顿，随后鱼贯而入冲了进来！光头迎上去将枪托倒转，改枪战为近战，将最前边一名劫匪直接从三楼打翻到了二楼。虽然知道光头有一身军队专用的格斗术，但双拳难敌四手，即便对方没有他厉害，却也在人数上占尽了压倒性优势，失败是注定的结果。

　　反应了片刻，光头红着一双眼睛高声大喊：“老张，别他妈墨迹了，快着点，秃爷……要顶不住了！”说罢鼓起一口气将涌进来的劫匪全都推出了安全门，重新转过冲锋枪扫射起来！

　　听到他的喊声我也不再犹豫，立即抱起冷琦直接从楼梯往一层走去。三楼到二楼的台阶几乎已经被完全炸塌，我只能咬牙从三楼直接跳下去，托着受伤的脚踝尽量加快速度往下移动。二楼和一楼全都是仓惶逃窜的游客，最前边的人冲到一楼后发现没有退路便又反了回来寻找房间避难，这样一来就和后边的人产生了拥挤状态，场面胡乱不堪！

　　由于我们走的这条是安全通道，所以相对来说比较顺利，几乎没有多少人，两分钟不到我便成功下到了一层甲板找到了自己的快艇。见到游轮上忽然从极度安静的状态炸了锅变得一片混乱，大鱼丸他们也暗暗担心。骨头更是已经从船上下来抓着锚绳想上来寻找。

　　我走到船边，招呼着和骨头相互配合将冷琦放回到船上，随后两人重新沿着安全通道冲回去寻找光头。

　　跟之前预想的一样，我们刚刚跑上二层，就见到一个血红色的影子从头顶摔了下来，仔细一看正是满身血迹的光头。他并没有被子弹打中。却被劫匪打的不轻，秃秃的脑袋上裂开了好几道口子，很明显是被枪托砸伤。那些劫匪随后也举起了冲锋枪，七八只黑洞洞的枪口正对着我们！

　　看到光头被打成这副模样，骨头顿时也发了狠劲，左右看了看一把拿过我手中的三把餐刀，顺势直接扔飞了出去！投掷是骨头的强项，无论是石头还是刀具都准的让人不敢相信。只见三把餐刀闪着寒光在劫匪身边擦过，半秒钟后。竟然有五名劫匪无力的摔了下来！

　　光头抬手擦了把脸上的鲜血，瞪大了眼睛：“我操！秃爷刚才是不是眼花了？老骨扔出去的是三把刀么？”我点点头，一边扶着他往楼下走一边应声道：“这是老骨的绝活，别墨迹了，赶紧快走两步！”艰难的回到甲板，光头憋着最后一口气从锚绳滑回到了快艇上，骨头也紧随其后。

　　正当我也准备下去的时候，后边的劫匪已经追了上来。酝酿许久的完美劫船计划被我们四个人就这么破坏。那些劫匪显然十分恼火，四五个人一拥而上。硬是将我从绳子上又重新拉回到了游轮甲板上，抡起冲锋枪就是一顿暴打。如此一番折腾已经耗费了我所有力气，在加上脚踝的剧痛，根本无力再反抗，只得抱着脑袋被几人围攻。

　　下到一半的骨头见状连忙重新又爬了回来，完全达到了发飙的状态。抡起膀子两只胳膊举起两名劫匪直接扔进了大海！在其他劫匪还没反应过来的时候，就全都被不明不白的扔进了大海。我的胳膊被坚硬的枪托砸的青紫相交，还没等爬起来就看到又有一个高大的影子从安全门里走了出来。

　　那也是一名劫匪，不过却是个高大强壮的黑人。骨头见状直接快走几步，挥动拳头就打了过去。将毫无防备的黑人打了个趔趄差点摔倒在地上。那黑人站稳之后，非但没有恼火，翻到咧嘴一笑，接着抬手做了个‘过来’的动作，示意骨头继续！

　　两人的体格和身高都差不了太多，但黑人身上的肌肉更加饱满，几乎要涨破皮肤爆裂出来一样！骨头沉了口气，胳膊上青筋暴起，大吼一声举起拳头再次冲了上去。就在我以为这场战斗已经结束的时候，让人吃惊的一幕却忽然出现在眼前。只见那黑人并不像刚才那样傻站在原地，而是在骨头接近的瞬间快速闪身，抓住打过去的拳头直接将体重接近二百公斤的骨头过肩摔飞了出去！

　　骨头被摔在甲板上仰面向上往后滑了十多米才重重撞在侧边的墙壁上停了下来，从他痛苦的表情上我知道这一下肯定不会太轻。手榴弹巨大的威力将安全门彻底炸碎，倒在一旁，十几名劫匪站在门外先是用冲锋枪扫射了一顿，随后鱼贯而入冲了进来！光头迎上去将枪托倒转，改枪战为近战，将最前边一名劫匪直接从三楼打翻到了二楼。虽然知道光头有一身军队专用的格斗术，但双拳难敌四手，即便对方没有他厉害，却也在人数上占尽了压倒性优势，失败是注定的结果。

　　反应了片刻，光头红着一双眼睛高声大喊：“老张，别他妈墨迹了，快着点，秃爷……要顶不住了！”说罢鼓起一口气将涌进来的劫匪全都推出了安全门，重新转过冲锋枪扫射起来！

　　听到他的喊声我也不再犹豫，立即抱起冷琦直接从楼梯往一层走去。三楼到二楼的台阶几乎已经被完全炸塌，我只能咬牙从三楼直接跳下去，托着受伤的脚踝尽量加快速度往下移动。二楼和一楼全都是仓惶逃窜的游客，最前边的人冲到一楼后发现没有退路便又反了回来寻找房间避难，这样一来就和后边的人产生了拥挤状态，场面胡乱不堪！

　　由于我们走的这条是安全通道，所以相对来说比较顺利，几乎没有多少人，两分钟不到我便成功下到了一层甲板找到了自己的快艇。见到游轮上忽然从极度安静的状态炸了锅变得一片混乱，大鱼丸他们也暗暗担心，骨头更是已经从船上下来抓着锚绳想上来寻找。


第七十九章 回归国土

　　看着旁边无力瘫倒的黑人，我重重的松了口气。骨头也抹了把脸上的血迹，憨声笑道：“赢了，咱们……把他打倒了！嘿！老张你可真厉害！”我苦笑一声：“阴差阳错罢了，就我现在这个状态，估计连个小学生都够呛能打的过。船上的劫匪还有很多，不过咱们已经尽力了，还是先回快艇吧。”

　　骨头点点头，将我扶起来刚刚走到船边，就听到头顶上传来一阵阵极为密集的轰鸣之声，抬头一看，发现高空中有一整排光点正在快速临近。仔细看了几秒，骨头脸色骤然又变的紧张起来：“完了……直升飞机！老张，不会是那些劫匪的同伙都过来了吧！？”

　　我也沉了口气，完全没有想到这伙劫匪的势力竟然如此庞大，不但有直升机作为交通工具，数量也多的惊人。此时所有人都处于在逃难的状态，我们这些‘英雄’也不例外，毕竟现在连自保都成问题，当然已经没有能力再去拯救游轮里的上千名游客。

　　趁着直升飞机还没有开到近前，我在骨头的帮助下顺利回到了快艇上，随后立即招呼着大鱼丸赶紧撤离。但水里的快艇就算再快速度也远远不及天上的飞机，大鱼丸还没等跑回到控制室，那些灯光便已经到达了几人头顶。我抬头粗略一数，竟然有八架直升飞机，并且上边坐满了全副武装的劫匪，看上去就知道来者不善！

　　就在大鱼丸刚刚发动船只之后，悬停在快艇正上方的一架飞机就发出了喇叭警告，说了一连串比较正式的韩文。大鱼丸听到后显示一愣，随后竟然放弃了手中的操作，又从控制室里钻了出来，跑到甲板上对直升机用力挥着胳膊。嘴里也高喊着什么话。

　　躺在一旁的光头见状立刻瞪起了眼睛，扯着嗓子破口大骂：“鱼丸孙子！我他妈早就看出来你不是个好东西，没想到现在才露出马脚！游轮上的劫匪，海底下的黑衣人，你们都是一伙吧！这戏演的可他妈够真，竟然把秃爷都给骗过去了！要不是枪里没子弹了。我非得打爆你的蛋不可！”

　　大鱼丸闻声连忙摆着双手开口解释：“误会了！误会了！这些不是劫匪，是韩国海军！刚才说话的那个就是这片海域的缉毒队长，曾经没少差了我的船！他的声音，我一听就知道了！”

　　听到警察来了，我悬着的心终于彻底放了下来，平躺在甲板上侧脸呆呆看着旁边的游轮。

　　另外七架直升机全都在游轮甲板上方停了下来，几十名真正的特战队员沿着绳索快速滑下。游轮内剩余的劫匪早已是残兵败甲，根本顾不上反抗，纷纷扔掉枪支脱下衣服混入游客之中。看着那些忙碌的身影。听着耳边嘈杂的声音，我开始感到困意冲头，不知不觉中闭上了眼睛。

　　但是这次闭上眼睛，并没有熟睡的机会，十多分钟后我就被人用力推醒，迷迷糊糊睁眼一看发现是两个全副武装的韩国特种警察。他们派人搜查了快艇之后，便把我们又重新带回到了游轮之上，将所有人都集中起来从中寻找那些隐藏的劫匪。

　　由我们三个人引发起来的‘战争’造成了不小的伤亡和损失。游轮三层损坏的最为严重，四周墙壁布满了密集的弹孔。大厅中央也被手榴弹炸出了一个大坑，其中的设施和桌椅更是已经破碎的都无法分辨模样。最让人震惊的还是伤亡人数，在劫匪们疯狂的扫射中，有几十人还没等从三楼大厅下来就命丧当场，受伤的人更是数不胜数。

　　将所有人员按照伤势大小分开之后，特警队员开始逐一进行排查。可能是听到游客描述劫匪的老大是个没有头发的秃子。所以满身是血的光头就成了头号怀疑对象，刚刚大致处理完伤口就被警察带了出去！大鱼丸被分到了其他区域并不能充当翻译，那些警察又听不懂汉语，所以尽管李晓欣和骨头大叫着解释，却根本没有人理会。

　　排查工作进行了大约一个半小时。昏迷的冷琦也清醒了过来，只是还不能进行幅度太大的活动。正当我们讨论着应该像个什么办法把光头找到的时候，他却自己溜溜达达的走了回来，后边还跟着洛基大卫和那位年轻的永贤船长。见到我们顿时咧嘴一笑：“让哥几个久等了，放心，秃爷被他们伺候的挺好，一点事没有！”

　　洛基的胳膊被子弹擦伤，已经包上了绷带，而永贤船长侧只是遭到了一些碰撞上的瘀伤，并无大碍。有洛基在，语言交流上便不再是问题。永贤船长走上前跟我们逐一都握了握手，随后满脸感激道：“非常感谢你们拯救了大家，拯救了我的游轮。我代表全体船员和全体游客向你们表示衷心的感谢！”

　　这句话听得我们一愣神，还以为是洛基大副的翻译出了问题，几个人都是面色茫然：“怎……怎么回事？我们……不被追究法律责任就已经烧高香了，怎么还变成英雄了？”

　　光头一屁股坐在旁边的船上得意解释道：“你们不知道，这伙劫匪在船上八十多个位置都安装了遥控炸药，准备等得手之后就直接将整艘游轮炸掉。但是这些遥控炸药的密码只有那两个老大知道，哦，就是最开始那个纹身的光头和打死他的那个小矮个。经咱们这么一闹，现在这俩孙子已经下去见了阎王，炸药的危机自然也就解除了。现在韩国特警已经差不多全都拆除完毕了！”

　　随后大鱼丸和一位队长模样的海军也走了进来，他同我们握手之后也表达了感谢之意，接着询问起快艇发动机舱里小叶尸体的事情。

　　提起小叶，我的心脏就好像被什么东西重重的撞了一下，脸色不用别人说也能知道到底有多难看。光头见状马上把大鱼丸和队长全都拽了出去，估计是到外边解释去了。

　　在游客们的指认下，所有隐藏起来的劫匪都被差了出来，游轮也连夜启程开始返航。第二天清晨四点左右。我们的双脚又成功的踩在了陆地上。我们同其他伤员一样，直接被送进了医院接受治疗，同时继续配合警方进行后续收尾调查。

　　这一遭让所有人都变得十分狼狈，可以说是损失惨重，不但没有找到第六块水晶碎片，还产生了人员上的损失。可以说是真正意义上的‘赔了夫人又折兵’！……

　　见到我们这副模样，大鱼丸倒也非常讲究，说既然这一趟并没有找到我们所需要的东西，那这其中也多少也有些他的责任，在加上当初花钱买下来的快艇又重新回到了他的手里，所以谈好的后半部分雇佣金就全都不要了。客套一番之后，便就此告别回到港口自己修养去了。

　　一共六个人，小叶被暂时放在了医院的太平间，剩余我们四个都躺在病床之上。忙前忙后之后李晓欣自己的身影。骨头看着于心不忍，好几次挣扎着想爬起来帮忙，却都被李晓欣向孩子一样重新训斥着乖乖躺回到了床上。不过还好四个人都住在同一个病房，这样一来给李晓欣省去了很多不必要的麻烦，照顾起来也相对轻松一点。

　　被吊瓶伴随着躺着三天，光头和骨头已经可以下床走动，而我的左脚踝还高高的吊着石膏。让我们没想到的是，几个人当中情况最严重的竟然是拜倒在一只小小毛毛虫之下的冷琦。在医院的检查结果中。显示她的后背里有一个葡萄大小的椭圆形异物，也正是这个异物导致她的伤口一直无法痊愈。唯一的办法就是动手术开刀取出来！

　　按照医生的建议，冷琦的手术安排在三天以后。在这期间，四个人都是只需要静养就好。光头是个急脾气，在医院里根本就待不住，躺了三天就坐立不安的满走廊里溜达。等身上的绷带减少一些后，立马穿上衣服找借口说去梁蓝的旅店拿行李。逃命似的离开了医院。

　　出乎我们的意料，区区两个半小时以后光头就又一次飞也似的跑了回来，被他带回来的不是我们的行李，而是三个比较坏的消息。他那颗抱着纱布的大秃头上透着津津汗水，将打包买回来的韩国料理放在桌上故作神秘道：“三个消息。你们是想听坏的，更坏的还是最坏的消息？”

　　我和冷琦都木讷的躺在床上没有回应，骨头在旁边摆了摆手：“满身都是补丁你也不嫌累得慌，有啥消息赶紧说说，就先说最坏的吧。”

　　光头清了清嗓子，关上病房门压低了声音道：“先说第一个，我从医院出去就直奔咱们之前住的旅店，结果你们猜怎么着，旅店的主人换了！”

　　“主人换了？”我侧脸看着他：“梁蓝和他老婆不是开了几十年了么，怎么这么几天就给转手卖了？”

　　“No，no，no。”光头摇了摇头：“开始我也以为是卖了，结果仔细一打听才知道那根本就不是什么华人老夫妻开了十几年的老店，而是一个年轻的韩国小伙三年前才装修开起来的，以前那地方其实就是个饭馆！那韩国小伙跟我说，半个月前这个叫梁蓝的出高价租下了整间旅店，说是要给出国的好朋友一个惊喜！如果估计的没错，这个‘好朋友’指的就是咱们……”

　　李晓欣在旁边轻声分析道：“会不会他们的确就是给好朋友的惊喜，只不过咱们恰好也赶在了这个时候，就被一起接待了？”

　　我微微摇头：“不可能，如果真的是那样，他们没有必要撒谎说已经在这里开了十年旅店，还凭空编造出一个什么为了女儿而来到韩国定居的理由！”

　　“说的就是呐！开始我就感觉那小子有点问题，就是想不明白，他赶在咱们前边跑到韩国花高价组下一整间旅店，难道就是为了帮忙？老张，你还有交情这么深的朋友呢？”

　　我沉了口气：“不是我的朋友，肯定另有其人。还有另外两个消息呢，是什么？”

　　光头搬着椅子往近前靠了靠，随后继续说道：“这第二个消息，我去韩国的警察局里打听了，劫持游轮的这伙人是由韩、日、英三国人组成。其中大部分都是韩国人。他们连活的带死的所有成员，根本没有长着黄色卷发的外国人，而且潜水服非常普通，并没有什么鸽子图案。也就是说他们和之前跑到咱们快艇上偷东西的黑衣人并不是同一伙！”

　　之前的第一个消息就已经让我感到足够的扑朔迷离，现在又凭空萌生出了第三股势力，我实在感觉自己的脑袋似乎有些不太够用。对于那些神秘的黑衣人。我们不知道他们的目的和身份，甚至连大概国籍都不是很清楚。想要彻底查清楚这些，恐怕不是一朝一夕就能办到的。

　　见到我们都没有反应，光头也不再卖关子，直接说出了第三个消息：“最后一个消息只是猜测准确度并不是很高，也是关于那些黑衣人的。你们还记不记得出国之前在老张家电脑上看的那篇关于海南的报道，就是上边怀疑凶手是什么‘海魁’的那个？”

　　骨头应了一声：“俺记得，但是现在也不知道这‘海魁’到底是个啥东西……”

　　“我知道！”光头得意一笑：“刚才回来的路上顺便去鱼丸老爷子那转了一圈，他跟我说了个大概。其实韩国人所说的‘海魁’。就是咱们中国人常说的‘海鬼’！”

　　这个答案让我多少感到有些诧异：“海鬼？我记得科学上不是已经证实那其实是一种名叫水猴子的水下生物么？”

　　“水猴子俗称叫水鬼，确实是一种水下生物。但海鬼可不是如此，我虽然没见着过，但曾经跟那些倒海斗的夫子扯淡的时候听他们说过，那东西神出鬼没，没有人知道它到底是什么。不过能肯定的是，那玩意绝对是个害人之物！最最最重要的，鱼丸老爷子说海魁的后背上就有类似鸽子的图案。所以我在想，前几天咱们在海里边遇到的东西……到底是不是人！”说完光头还大概比划了一下鸽子的图形。

　　对于这个分析。我感觉真实度有些低，毕竟在那艘假冒海警的快艇上我们已经亲眼看到了那种带有白鸽图案的潜水服，几乎能确定就是人类无疑。

　　这三个消息和五份不同口味的韩国料理是光头这两个半小时的所有收获，吃饭的时候李晓欣连连夸赞他厉害，能在这样一个人生地不熟，语言就不同的地方打听到这么消息。实属不易！换成我，就是花费两天半的时候也不一定能了解到这么多，这么详细。

　　吃过饭后，大家各自休息，我静静的躺在病床上思考着那三个消息。结合到一起之后。总感觉我们这些人就像是几个玩偶一样，被一双辨不清模样的大手在幕后操纵着。有的时候，我们自以为真相十分简单，但是却远远低估了敌方的实力，导致现在一步一步变成了别人的棋子！

　　昏昏欲睡之中，一阵熟悉的轻音乐忽然从耳边响起，我下意识伸手摸向床头，发现是小叶的手机。在被推进太平间之前，小叶的所有随身物品都被李晓欣收拾好交给了我，自然手机也不例外。这还是我送给她的手机，音乐也是我们共同喜欢的，听着这阵优雅的轻音乐，不知不觉中我的眼眶又一次湿润……

　　轻音乐循环着响了两边，躺在旁边病床上的光头终于被吵醒，眯着眼睛从我手里拿过手机：“电话响了怎么不接啊，多影响休息，你不接我替你接……”说罢就翻开了手机盖，当他看到屏幕的时候却忽然一个激灵坐了起来，立刻又塞回到我的手中：“那……那什么……老张还是你来接吧……”

　　我做了个深呼吸调整情绪，举起了手机，却也被吓了一跳。原本我以为这会是王编辑或者小叶那个朋友打过来的，但定睛一看才发现屏幕上赫然印着‘妈妈’两个大字！……

　　说实话，我并不知道应该如何面对小叶的妈妈，更不知道该如何解释现在的情况。白发人送黑发人，是谁都无法接受的……犹豫了十几秒，电话被自行挂断，我轻轻松了口气，手心里全是冷汗……

　　光头爬起来轻轻拍了拍我的肩膀：“委婉一点吧，毕竟总会知道的。对了，小叶家是独生女么？”我微微点头，他也重重叹了口气：“说句不中听的，干我们这行有句话叫做‘人各有命’，或许这就是小叶娘娘命数。做人呐……有时候不认命还真就不信。你还记得我给你讲的那个独赌毒的故事么，他那也是命数，也是……”

　　话还没说完，手机忽然再次响了起来，把二人都吓了一跳，我左手下意识用力，正巧碰到了接通按键！


第八十章 锥心之痛

　　光头咧嘴笑道：“中国文化博大精深，洛基兄弟你这中文还得好好练练呐，‘石沉大海’这个成语用在这里可不太恰当，应该是‘葬身海底’！反正十万块韩元也不是什么大数字，但也算你们一份心意，我们就收下来当做明天的早饭钱吧。”说着他从我手里拿过信封，打开一个小口眯着眼睛看了看，脸上的笑容顿时变成了惊讶：“这……这……这多不好意思……是吧……”

　　我白了他一眼：“十万韩元也就能买瓶饮料再外加一串糖葫芦，人家怎么可能给这么少，肯定得是人民币。”说着对洛基笑道：“我们这么一闹也让许多无辜的游客都变成了枪下亡魂，没受到法律的制裁就已经很庆幸了，那还敢接受‘表彰’。谢意我们心领了，这钱你还是拿回去吧。”

　　洛基摇了摇头：“不用自责，本来那帮劫匪也是要杀人灭口的，如果没有你们，船上所有人的都会死，这些是你们应该得到的！好好养伤，等我们的游轮修补完整后，欢迎你们再次乘坐游玩，全程免费！”

　　尽管我一再推辞，但洛基大副和永贤船长临走的时候还是把信封留了下来。将他们送走后，光头坐在病房的阳台边从信封里拿出了一张四四方方的卡片，咧着大嘴放在太阳底下欣赏。我远远的看着感觉并不像是人民币兑换卡，走近细看才猛然发现那竟然是美金兑换卡！洛基他们给的并不是十万人民币，而是整整十万美金！

　　光头看着我，露出一副无辜的表情：“老张你别盯着我看，十万人民币那是你自己说的，我刚才可没说……”

　　兑换卡是一种类似临时银行卡的东西，办理流程简单快捷。专用在各国银行用来兑换外币使用。洛基他们给的这张上边没有一丝划痕，明显是为了感谢我们而专门办理的。

　　取出了寄生在皮肉之下的虫卵，冷琦恢复的十分迅速，不到一个星期便已经可以自主活动。伤口拆线之后，我们开始整理自己的东西准备回国。这段流程光头已经习惯性的着手办理，一天不到就订好了机票并且办理了运送小叶遗体的相关手续。第二天中午几人准时登上飞机。离开了这片给我们留下了‘深刻印象’的韩国土地和黑沙子海域……

　　在北京做中转，二十八个小时之后我们终于回到了内蒙古赤峰市。老钱早已听到消息，特意开着车来机场接我们。先把冷琦骨头和李晓欣送回家，随后带着我和光头将小叶的遗体送到了殡仪馆暂时保存。一路上大鱼丸说了许多安慰的话，但我却一个字都听不进去，看着熟悉的街道熟悉的场景，心中的伤痛成倍剧增。

　　回到楼房，门口还摆放着小叶那双带着兔子耳朵的拖鞋，闻着屋内熟悉的味道。我再也控制不住，静静的坐在阳台前泪如泉涌。不仅仅是我，在这里，到处都闪现着小叶的身影。光头也面色浓重的坐在我旁边，不是过来安慰，而是过来加入到了伤心的行列。

　　这一夜虽然非常疲惫，但是几乎所有人都没有睡，第二天上午。光头给叶妈妈打了电话。小叶的家在赤峰周边一个较小的地方，做客车大约一个半小时就能到。可能是太过伤心。所以小叶的父母在我们之前就已经来到了赤峰，接到光头的电话后立刻赶了过来。

　　见到他们憔悴的面孔后，我的泪水始终在眼眶中打转，却始终强忍着没有落下来。我在小叶手机里见过叶妈妈一个月以前的照片，跟现在相比，仿佛有十岁的差距。可想而知。这对年迈的父母这几天是如何熬过来的……

　　小叶的父亲非常冷酷，表情一直是冷冰冰的，不只是现在，平常也是这个样子。当他们在殡仪馆看到小叶几乎已经没有了正常肤色的遗体后，终于再也忍耐不住。失声痛哭起来。叶妈妈抱着小叶声嘶力竭，一遍又一遍呼唤着‘小叶子’的爱称，不相信前一段时间还活蹦乱跳的宝贝女儿现在竟然变成了这副模样。

　　叶妈妈的每一句呼唤都像一把利刃刺在了我的心窝，那是世界上最疼的感觉，比任何物理痛感更加难以忍受，具体程度无以言表。签字之后，小叶的遗体被送进火化炉进行火化，我站在旁边泪水早已模糊了双眼。望着悲痛欲绝的叶爸爸和叶妈妈内心除了内疚就是自责，甚至都不敢承认自己就是小叶的男朋友……

　　安葬小叶的过程持续了接近三天时间，在这三天里我和光头一直寸步不离的跟在叶爸爸和叶妈妈身边忙前忙后，竭尽所能减少两位老人的负担。从光头的口中，他们得知了我就是小叶的男朋友。叶爸爸的反应比较过激，指着我的胸口大吼着质问：“你还是不是男人！连自己的女人都保护不了，你到底还是不是男人！”

　　我无言以对，只能低着头一遍接一遍的道歉，自责。相反叶妈妈人非常好，不但没有责怪而且还反过来安慰我不要太过伤心，告诉我叶爸爸其实是刀子嘴豆腐心，希望我不要放在心上。

　　运用光头的风水知识给小叶挑选了一块最好的墓地安葬之后，我亲自将叶爸爸叶妈妈送了回去，并且认作是他们的干儿子，承诺会照顾以后两位老人的所有事情。经过几天过度，叶爸爸的情绪逐渐平稳，拍着我的肩膀点了点头，淡淡说了句：“小叶这丫头，没选错人……”

　　离开小叶家，我心里仍然非常忐忑。在回赤峰的客车上想了很多，却又不知道都想了些什么，只是知道自己浑浑噩噩的下了车，然后又浑浑噩噩的回到了楼房，顾不上理会其他人，一头栽倒在沙发上睡了过去……

　　这一夜，我又做了那个已经做过了无数遍的噩梦，同样也是在小叶窒息的时候猛然惊醒。蓦然间，我发现。原来小叶的死，让我对一切事物都变得绝望……

　　清晨六点，所有人还在熟睡的时候我默默离开了家，来到同仁报社。先去王编辑办公室放下了辞呈，随后回到那个曾经充满了美好回忆的办公室闷头收拾着自己和小叶的东西。王编辑从我的辞呈中看到了小叶去世消息极为震惊，嗖的一声从座椅上站起来。连眼镜都甩到了鼻子下边，追在屁股后边问我到底怎么回事。

　　我不愿意再回忆那段噩梦般的旅程，只是淡淡的回了句“溺水”。

　　虽然我只是个新人，但在同仁报社的这两年里业绩一向非常好，也有了固定的粉丝群。王编辑完全放下了平时领导的架子，转着圈的想让我留下来，安慰我不能就这么毁了自己的大好前途。我没有回答，也不想说话，因为这就是我的态度。以这种状态根本无法再继续工作。

　　挽留了半天，见到我去意已决，王编辑便也不再强求，拍着我的肩膀说了句‘节哀顺变’便转身准备离开。我叫住他，说了最后一个请求，希望他不要把小叶去世的消息散播出去。他也非常理解，爽快的答应下来：“放心吧，我就说你们俩是因为结婚所以才辞掉的工作。以后什么时候你想回来，这把椅子还给你留着！”

　　接下来的日子只能用‘浑浑噩噩、稀里糊涂、颓废散漫’来形容。我每天窝在家里除了吃饭就是睡觉，对任何事情都提不起兴趣，半个月下来，不但没胖相反却变得更瘦了。大家都做出了许多努力，骨头将能想起来的儿时趣事都说了一遍，光头也想尽办法拉着我四处闲逛散心。李晓欣则学习着小叶会做的拿手菜，连一直冷着脸色的冷琦竟然都露出了瞬间的微笑。他们都很用心，而我却很不争气。

　　从韩国回来大约二十多天以后，陕西秦皇墓的挖掘工作彻底完毕，所有贵重的古董都被转移到了博物馆。整座陵墓也被列为了保护区。李晓欣不得不回到诊所开始工作，骨头虽然十分不舍却也无可奈何，只好亲自送她回去。

　　原本六个人的大家庭现在缺少了一半，屋子里顿时变的空荡荡，无论白天黑夜都没有了生气。光头开玩笑说，屋子里的气氛都快变得跟斗子里一样死气沉沉的了。

　　骨头和李晓欣走后的第二天，薄利古玩街搞起了古董展销会，冷琦身体不易太久运动，光头便拉着我去凑热闹。但一路上我都能感觉到自己没有半点精神，完全是机械的跟在他身后。转了一圈之后，我们在古玩街口的一个临时搭起来的茶棚坐下，光头重重的叹了口气：“老张你到底还能不能行了，小叶的死是大家谁都不想看到的，但死者长已矣，活着的人还得继续活着啊！能不能别总是这么一副废物的样子！得要学会承受呐！”

　　我哼笑一声：“承受？我是谁啊……我只是一个大学刚刚毕业没有两年的报社小记者而已……为什么？为什么这一切偏偏要发生在我的身上……是我！是因为我的无能，所以事情才变成了现在这样……”

　　光头举起杯子里的茶水一饮而尽，长长的出了口气：“小叶的死只是个意外，你不要总是怪罪在自己身上，叶爸爸说的只是气话，根本不能当真！”

　　“不，那不是气话……”我哽咽起来：“老骨力大无穷，冷琦文武双全，你这个大秃头也不相上下。我呢，我会什么？文化人，文化顶个屁用！失去亲人的感觉，你懂么！”

　　“我当然懂。”不知道什么时候，光头也红了眼圈：“不但懂，而且我比你体会的更加彻底。父亲、母亲、还有那个比我还贪财的胖子，他们都是我的亲人，都是我最亲的人！因为我，因为那该死的水晶碎片，他们死了，永远离我而去了。曾经的我跟你一样，颓废，绝望，无力。但是后来我明白了，明白了自己不能这样，因为我还是一个活人，我要去找全水晶碎片，找到水晶之城！只为了那一个愿望，为了我死去的亲人！”

　　听了光头这一席话，我想起了他的故事，想起这张大脸整日嬉皮笑骂背后的无奈与悲伤，于是端起茶杯跟他碰了一杯。

　　正在这时。一个浓眉大眼的壮汉坐在我们临边的桌子上，只见他身上背着个双头大布袋，身上土气浓重，明显是个外地人。放下沉甸甸的袋子他要了壶茶水，一边独自品尝一边打量着面前走来走去的行人。

　　光头见状立刻收起了悲伤的状态，凑到我面前低声说道：“看见没。这种人八成都是农村的土包子挖出点东西想要出手。老钱他们就喜欢这样的卖主，不但东西真而且价格也压的贼低！这样的便宜碰上了就算缘分，今天秃爷也当一回掌柜的过把瘾，你也别总惦记着那些伤心的事，在旁边看着叫个好什么的！”说罢也不等我回应，他便拎起桌上的茶壶走了过去。

　　假装漫不经心的走到近前，光头看着壮汉桌上的茶壶大惊小怪道：“哎吆喂，一看这茶就知道您不是本地人。这碧螺春味道太冲，根本没法品。您尝尝我这个铁观音。这味道好坏自然就出来了！”说着顺手给那人倒了一杯。

　　那壮汉十分警惕，微微点头却不喝茶也不说话，目光继续在过往的人群中来回扫荡。光头伸手在他面前晃了晃：“我说兄弟，秃爷在这薄利古玩街上好歹也有些名气，不喝茶就算了，连句赏脸的话都没有，这恐怕不太地道吧？”

　　壮汉闻声转过头重新打量了他一番，随后带着一嘴的南方口音问道：“你在这个街里头有名气？有啥名气？”光头轻笑一声：“看您这话说的。在这条街里边有名气，自然跟古董明器挂钩。不知道你进没进去看。中间偏左一点挂着《聚财堂》牌子的那个就是咱的铺子，大大小小各种年代的物件应有尽有！”

　　壮汉微微摇头：“俺不买东西，是卖东西！你有名气，你知道啥子地方收不？”

　　这话正中光头下怀，立刻开口应道：“瞧你这话问题，咱铺子里大大小小的物件都是哪来的。不还是收来的。您有什么东西可以亮出来看看，我拍着胸脯保证，绝对没有比我价格再高的人了！”

　　最开始我对这桩所谓的‘生意’并不感兴趣，以为光头只是玩玩，成交的可能性并不大。但现在听他每句话都说的有板有眼。还真有几分老钱的模样，像那么回事，便将注意力集中仔细听了起来。

　　古董这种东西，买东西的人主要关心品质，而卖东西的人主要关心价格。听到光头价格最高，那壮汉立刻重视起来，坐直了身子凑到近前轻声问道：“那……你能出个啥子价格？”

　　光头一声苦笑：“这位爷，您就是上菜市场买菜还得挑个茄子辣椒和土豆呢不是，我这连你要出手什么物件都不知道，怎么给你定价呐？”

　　壮汉皱着眉头想了片刻，那股憨劲像极了骨头，随后反应过来点了点头：“是得，不给你看一哈子，还咋个定价。”说着将地上沉甸甸的袋子拎起来解开一个小口凑到了近前。

　　我也伸着脖子斜眼看了看，只见袋子里装的竟然是一种黑红相间的东西，像是地毯一样面积非常大！光头只看了一眼便皱起了眉毛，指了指街口的牌子道：“我说这位大哥，你仔细看看那牌子，这里是‘薄利古玩街’，看清楚是‘古玩街’。您这东西，应该直走一条街然后左拐到西城菜市场出手……”

　　看到光头的动作，壮汉连忙将他抬起来的胳膊压了下去，随后将袋子口又开大了一些：“俺这又不是大白菜，上啥子菜市场。你咯看清楚了，好东西！”

　　这次袋子口撑得很大，连我都能一览无余的看到里边的东西，发现那不是什么毯子，而是一张巨大完整的蛇皮！因为是卷曲而放，所以无法直接看清蛇身的长度。但是从蛇皮的宽度来看，这绝对是一条过人胳膊粗细的花斑巨蟒！蛇皮上的鳞片有两种颜色么，组成了黑底红点的图案，十分妖艳！

　　蛇皮这种东西不能吃不能穿，通常都是被当做药品入药治病，不同品种的蛇皮所治疗的症状也不同。虽然价格比较昂贵，但是还没有达到珍贵的程度，一般的中医药店里只要多花点钱都能弄到。我们对药材并不感兴趣，所以尽管能看得出这快蛇皮出自一条极为罕见的蟒蛇之身，却也实在只能是看看。

　　光头第二次更是连看都没看，直接摆了摆手：“古董明器都是摆在家里边供认欣赏的，你说这要挂上一张蛇皮，那还不得吓坏了孩子？”

　　这回轮到壮汉皱起了眉头，支吾了半天往近处坐了坐：“俺要你瞧的不单是蛇皮子，你仔细瞧撒！”说罢第三次打开袋口，伸手在里边拽了一下。

　　袋子里的蛇皮被他这么一拽内皮顿时翻了出来，这时我才猛然看到，在蛇皮内部的皮壁上竟然密密麻麻的挂着无数个核桃大小的珠子，颜色凝红如同刚刚浸过了鲜血一般！


第六卷 莽山蛇谷


第一章 蛇皮舍利（一）

　　且不说那些密密麻麻的血红色珠子到底是何宝物，单是从成色上来看，就连我这个外行人知道绝对是个不俗的玩意！光头见状顿时来了兴趣，瞬间变得比那壮汉还要警惕，连忙伸手将袋子口重新盖上：“恕我眼拙恕我眼拙，您要是不翻着一下子，咱还真就看不出来这其中的门道。这样，我请客，咱换个有酒有肉的地方好好谈谈如何？”

　　那壮汉从南方穿越了大半个中国奔过来估计也吃了不少苦头，听到‘酒肉’这个词马上就咽了口口水，随后连连点头，抱起袋子就走。光头起身将我也拉上，边走边开口介绍：“兄弟，给你认识个朋友，这是张老板，专门来咱们古玩街淘弄物件的，有钱得很呐！”

　　忽然又多了一个人，壮汉的警惕心立马倍增，就像没听见光头的介绍一样，盯着我略微有些紧张：“你……你是啥子人？”光头笑着将他拉到一边，故作神秘的悄声说道：“这个可是大老板，别的没有就是有钱，说白了就是好糊弄。你这东西成色不错，咱在中间做个介绍人，准备让你背着一袋子毛爷爷回去！”

　　为了配合光头的说辞，我特意从身上摸了摸，把几千块现金全都拿了出来递了过去：“既然是谈生意，那怎么好意思让你们做东，这点钱你拿去，找个最好的饭店。记住，环境一定要好，钱不是问题。少了我补上，多了你留下！”光头像模像样点头哈腰的接过去悄悄竖起了个大拇指。

　　壮汉见到我出手如此阔绰，一顿饭就四五千块，对于我的身份早就在心里相信了大半，也不再继续磨蹭直接催促着光头赶紧带路。

　　为了这桩‘便宜买爱’光头当真下了一番血本，竟然真的在两条街外找了家四星级酒店。这里边的物价可真不是盖的，我都暗暗担心那几千块钱到底能不能收住，倘若那样我这个大老板的身份八成就也快穿帮了……

　　在酒店里找了个单间点了八个菜之后，光头先放下生意碰起了酒杯。这也是一种生意上的战术，喝了酒的人受到酒精的影响，大脑多多少少有些混乱。并且大多数都会变的比较豪爽。如此一来，生意上的事就也不是个事了，只要酒喝痛快了，那一切自然而然就跟着痛快了。

　　壮汉很显然已经有好几顿没吃过饱饭了，不等菜品上齐就毫不客气的吃了起来，狼吞虎咽腮帮子始终都呈鼓起的状态。光头手里的酒杯举了半天，壮汉硬是没腾出空当跟他碰杯。二十多分钟后，风卷残云终于完毕，他打了个饱嗝这才将旁边的袋子又拎了起来：“东西也瞧咧。你舍个价格吧。”

　　光头跟我对视一眼，满脸无奈：“兄弟，这价钱多少得看货色如何，现在这里又没别人，您能不能先取出来让咱仔细瞻仰瞻仰？”

　　“啥？那你……那你刚才不是说了成色不错么，咋还要看？”

　　这回连我都跟着叹了口气，不知道面前这位一米八几的年轻小伙到底是装傻还是真傻。光头翻了个白眼，嘴里轻声喃喃：“果真跟老骨一样。脑袋里就一根筋，客套话就算了。还是直接说明了更方便一些。”说罢给壮汉倒了杯酒：“瞧您这话说的，就算是卖个西瓜还得拿起来看看生熟呢，更何况是这些价值连城的玩意。放心，咱是专业的，定好了价格您绝对亏不了！”

　　可能是酒精起到了作用，壮汉开始便的不想先前那么谨慎。听完光头的解释大大方方的将袋子扔了过去，又打了个饱嗝：“行，行，瞧吧瞧吧，价钱太低了俺也不卖！……”

　　既然东西拿到了手。光头就也懒得再跟他墨迹，直接解开袋子口将里边的蛇皮全都拽了出来。我见状也配合着在桌上清理出了一小块地方，让他放下仔细观看。

　　当光头将这条蟒蛇皮全都摊开之后，这条蟒蛇的大小程度完全超出了我的想象，即便是呈‘S’型弯曲着摆放，却也有着接近六米的长度！倘若拉直了，至少超过了十米！蛇皮十分完整，连蛇头都没有破坏，平放着的话与活蛇无疑，根本看不出来这只是一张蛇皮！

　　我和那壮汉都静静站在一旁看着光头一个人忙活，光头倒也十分专业，不知道从哪淘弄来一副医用橡胶手套，套在手上就像正在给蟒蛇做手术一样。他从蛇头开始慢慢将整条蛇身翻了过来，随后慢慢扒开蛇皮，看这里边的东西微微叹了口气：“唉……秃爷这密集恐惧症呐……又犯了……”

　　只见在蟒蛇皮层内部，粘挂着一个接一个密密麻麻的血红色珠子，大小十分均匀都如同葡萄一般。先前我还以为这位壮汉只是用蛇皮作为掩饰，将这些成色上佳的珠子包裹了起来，而这张蟒蛇皮只是一个做掩饰的工具。但此时走到近前上手一抹才猛然发现，这些珠子与蟒蛇皮竟然是浑然一体的！

　　对于这个现象光头也感到十分诧异，眉毛皱成了一团，连连咂舌：“活了三十多年，我这还是头一次听说蛇皮上还能长珠子，这条大蟒蛇不是生病长瘤了吧？”壮汉听后连忙开口解释：“不是不是，俺们那块这玩意可叫值钱啦！村里人说你们北方更少，应当得更值钱！不是有说‘物以稀为贵’么。你咋个仔细瞧瞧，好玩意！”

　　那句‘物以稀为贵’从壮汉的南方口音里说出来显得十分怪异搞笑，光头绷着眉头都忍不住笑了出来：“呦呵，看不出来您也是个文化人。别急别急，容我在好好看看。”说罢抓住一颗珠子试探着往下拽了拽，想要将其取下来仔细观看，但却并没有拽动！

　　由于不知道这到底是个什么东西，我在旁边看的心里也直痒痒，忍不住跟他一起上手，也凑到近前伸手摸了摸。这一摸之下我才知道光头刚才为什么会那样问，因为这些血红色的圆球看似光滑饱满犹如玉珠一般，但实际碰触起来还略微带些弹性，确实像极了小一点的肉瘤。

　　仔细观察了半天，我轻声询问：“怎么样，到底是个什么东西？”光头却仍旧是一筹莫展，恼火的摇摇头：“不知道是什么东西，以前从来没听说过，怎么看怎么不像是古董。老张你说……这该不会是蛇蛋吧？”我撇了撇嘴：“不可能，蛇蛋是白色的，而且哪有长在蛇皮上的蛇蛋。你在好好看看，没准其中有什么门道。”

　　二十多分钟过去，旁边的壮汉终于没有了耐心，急声催促着光头：“到底行不行咧，要不得俺就去寻别人啊，莫说子瞎了时间！”我也使了个眼色，询问他到底怎么样，值不值得入手。光头最后看了一遍沉了口气道：“咱实在没那个眼力见，看不出这到底是个什么东西。不过他说的对，物以稀为贵，既然秃爷不知道那别人肯定也不知道，收了吧！”随后便起身开始谈起了价钱。

　　出价之前的老规矩自然都是先问问卖家什么医院，然后按照他给出的价格去捡再逐渐砍低价码。将壮汉拉到一边嘀咕了片刻，结果似乎让光头十分满意，两人走回来又开始问起了我：“张老板，这东西也都看过了，您看能给个什么头子？”（‘头子’指最高价格的意思）说完他微微伸出了三个指头。

　　我会意的眨了眨眼睛：“成色还不错，不过算不上极品。三万块吧，行的话老规矩跟我去拿钱，不行的话就另找别人吧。”

　　光头一歪脑袋：“哎吆，张老板咱可都是老朋友了，你也说了这东西成色不错，再加上我这兄弟大老远从南方奔过来，再怎么着您也得给加点辛苦费不是？”说罢他又把剩余的两个手指头伸了出来。

　　我故作犹豫了半晌，也跟着叹了口气：“好吧，那就再加两万。这东西在咱们北方其实不好出手，因为根本没有几个识货的。五万块，不能再多了！”

　　刚刚我说三万块的时候那壮汉的脸色明显十分难看，都露出了些许不愿意卖的模样，如果不是光头拦着估计早都拎着东西走人了。但是听到五万的时候，苦着脸顿时露出了笑容，激动的点了点头二话不说就将蛇皮重新装回到袋子里扔给了我：“行行行，成了成了，掏票子吧！”

　　谈妥之后，光头面带笑意的对我点了点头，虽然三人立刻结账出来到银行提出了五万块钱。我将现金交给光头，拎着装有蛇皮的袋子假意离开，实则是回到了薄利古玩街口的茶亭等待光头。

　　大约二十多分钟后，光头也打车赶了回来，做到茶亭咕咚咕咚喝了一整壶茶水才咧嘴笑道：“五万块，我从中间提了他五千块的中介费，咱们相当于四万五拿下。行啊老张，配合的不错，看来还是咱哥俩有默契呐！”


第二章 蛇皮舍利（二）

　　等光头喘过这口气后，我拍着手中的袋子问道：“这事靠不靠谱，咱都不知道什么玩意就这么稀里糊涂的给买下来了？”

　　光头满脸的自信：“放心吧，虽然不知道这到底是个什么玩意，但是从表面上看就知道绝非俗物。刚才当着那小子面我没说太多，其实根据我的猜测，那些珠子八成都是些蛇胆！”

　　“蛇胆？”我皱了皱眉头：“一条蛇……有这么多胆！？”

　　“孤陋寡闻了吧，蛇胆说的不是蛇胆，是类似人体内胆结石的东西。在韩国的时候咱不是说过么，就跟什么牛黄，驴胆差不多。都是体内精品的囤积物，一方面能入药治病，另一方面也有做成手链项链带在身上治病祛邪的说法，所以市场很广。这条大蟒蛇从头到尾不下二百颗珠子，足够咱们大赚一笔的了！”

　　尽管光头胸有成竹的这么说了，可是我总觉的有点不太靠谱，于是提议先带到聚财堂让老钱看看。老钱几十年走南闯北也曾在南方停留过一段时间，所以应该不难认出来这到底是个什么东西。

　　喝够了铁观音之后，时间已经临近下午，古玩街上最忙的时间段过去，人流量逐渐变少。我和光头拎起袋子直奔聚财堂，走了没几步就远远的看到老钱正在指挥着几个人摘掉旧牌子，换上了一块嵌着金丝边的牌匾。他看到我们也立刻迎了上来，眯眼笑道：“老张兄弟近来还好吧，我这铺子里生意忙，也没来及去看你。”

　　我也跟着笑了笑：“话说的外道了，咱们这关系哪还用得着扯这些。这回秃子又弄了点新玩意，你忙完了受累进屋给瞧瞧。”

　　既然赶着干活的节骨眼来了。我和光头也不好意思在铺子里闲坐，便出来一同帮忙把新牌子装好。

　　彻底忙完之后天色已经渐晚，打发走了装牌子的工人，老钱说什么都要下馆子喝点。我们几个小时前刚跟那壮汉在四星级酒店消费了两千多块大洋，现在肚子还撑得不行，哪里还吃的下去。连忙拍手拒绝。老钱见状，直接到街口饭馆打包了四个硬菜，又翻出了一瓶他珍藏的‘望庐山’，直接坐在聚财堂里三人喝了起来。

　　吃着菜扯了会闲嗑，光头将那个袋子解开，将其中的蟒蛇皮拎了起来。活灵活现的蛇皮顿时把老钱吓了一跳，妈呀一嗓子往后跳出去三米多远：“这……这……这……秃爷，你这什么时候搞起这种东西来了，可千万得小心抓住啊。万一是脱手跑了撞坏我这屋里的古董明器，那损失可就大了……”

　　光头哈哈一笑：“你可真是个货真价实的‘钱串子’，都这节骨眼上了不担心自己会不会被蛇咬，反倒还惦念着这些个死物。放心吧，死的，就是张蛇皮！”说罢将蛇身翻转过来平铺在地上：“你过来看看，蛇皮上的这些肉瘤是不是蛇胆，剃下来做他个七八串链子应该不成问题吧？”

　　听说只是条蛇皮。老钱松了口气，轻声埋怨道：“你这大秃头。三十多岁了怎么还跟个孩子似的，我这把老骨头差点给吓散架了……”

　　光头嘿嘿一笑：“钱老爷子这岁数越来越大，胆子反倒越来越小的，我记得以前你还讲过不少自己下斗子的事呢，现在一条小蛇就给吓成这样？”

　　老钱白了他一眼：“小蛇？你家的小蛇十多米长！？”随后凑到近前，翻开蛇皮仔细看了看。顿时不再开玩笑，足足看了五分钟才开口询问：“这……好东西啊……你们从哪弄的？”光头冲我抬了抬下巴，脸上更加得意：“今天逛街也做了回掌柜，从一个南方土狍子手里四万五收来的，怎么样。赚大发了吧？”

　　从身上摸出来一把聚光的小手电，老钱盯着蛇皮上那些血红色的小珠子看了半晌，接着重新坐回到椅子上撇了撇嘴：“秃爷，你可知道这是什么东西？”光头往嘴里扔了颗花生米：“这不废话么，能知道我还来问你干嘛，怎么？别告诉我……连你也不知道？”

　　“自然知道，如果没看错的话，这东西是‘蛇皮舍利’！”

　　“蛇皮舍利？”我听得一愣：“舍利不是佛家的东西么，难不成……这条蛇念佛成精了？”

　　老钱摇了摇头：“蛇皮舍利是巨蛇经过长年累月吸收天地精华而凝聚而成的珠子，可治百病，可祛百邪，其效果比灵芝人参还要好过千百之倍。这种东西相传只有成了精的大蛇身上才有，并且非常稀有。每条蛇体内只有一颗，其实就是咱们常说的‘内丹’。与那些牛黄狗宝之类的东西完全不是一个档次，秃爷这回当真是捡了个大便宜啊。”

　　听着老钱的解释，光头脸上早都笑的开了花，半晌才反应过来开口问道：“每条蛇体内只有一颗？那不对吧，这条大蟒蛇身上都不下二百多颗了，他妈的可别是人工合成的，让那孙子给糊弄了！”

　　“那人没有糊弄你，这确实是一条带着珠子的蟒蛇，只是真正的舍利珠子只有一颗。倘若处理的得当，卖上个七位数还是非常简单的！”

　　我轻笑一声：“人家不是都说了么，物以稀为贵，如果二百多颗都是真的，那就没有这个价格了！”

　　光头连连点头，随后放下酒盅催促着老钱赶紧把那枚真正的舍利珠子找出来，让我们看看这颗只在传说中出现吸收天地精华的‘内丹’到底是何模样。

　　拗不过光头，老钱只好将屋内的灯光全都打开，找了一把锋利的匕首从蛇头开始逐个摸了起来。寻找真正的舍利珠子其实并不困难，因为区别十分明显，那就是硬度。真正的舍利珠子会像玉石一般坚硬，而那些富有弹性的软蛋，则全都是真正的肉瘤。

　　沿着蛇头往下摸了刚刚不到半米，老钱便停住了动作，手起刀落将一枚珠子剔了下来。用清水将上边粘稠的秽物清晰干净，放在灯光下观察片刻后，脸上的皱纹又增添了许多：“老张、秃爷，你们这四万五千块钱……恐怕要打水漂了……”


第三章 倒斗计划（一）

　　听到老钱最后说的这句话，我和光头都‘蹭’的一声从椅子上站了起来，走到近前边看边问：“怎么了，怎么就打水漂了？”

　　老钱将手中的舍利珠子举到灯光下轻轻用力捏了捏：“这的确是条带着舍利的巨蛇，但只可惜抓蛇的人太过心急，还不等舍利彻底成型就提前下了杀手。正常的舍利珠子同玉石一样光滑坚硬，而现在的这枚因为没有发育好所以还是软绵绵的，像这样的舍利珠子，一文不值啊……”

　　光头眼珠子瞪得老大，一把从老钱手中拿过那颗舍利珠子也捏了捏，随后恼火的叹了口气：“这……这……他妈了个巴子的不能吧……蛇都长这么大了，怎么体内的珠子还没有成型？老钱你不是找错了，没准真正的珠子还在其他地方，赶紧再摸摸，再摸摸……”

　　尽管已经八九不离十的确定，但是为了保险起见，老钱还是逐一将蛇皮内剩余的肉瘤全部摸了一遍，随后摇了摇头：“没有错，这个的确就是舍利珠子，其他的都是肉瘤……”

　　我拿着那枚没有成型的舍利珠子放在灯光下仔细看看，发现它的质地看上去与鸡血石比较类似，但摸起来确实软软绵绵略微带有弹性。看得久了，就能发现珠子内部的血丝似乎还在缓缓流动，仿佛是血流一般。更为让人不敢相信的是，这颗珠子居然带有温度，并且比人的体温还要高出不少，我拿在手里就像握着一颗刚刚炒熟的栗子一样。

　　诧异了许久，光头普通一声坐回到椅子上，喝干了酒盅里的‘望庐山’后呆呆的问道：“老钱，你可得整准了……反正都是及日月之精华而形成的东西。他怎么软一点就分文不值了呢？古董卖不成了，当做药引子什么的应该也是可以出手的吧？”

　　老钱给他重新倒上酒微微叹了口气：“怎么说呢，这种东西就像是瓷器。烧制好了经过处理之后，卖上一笔大价钱绝对不成问题。但是如果没等烧制好你就心急拿出来了，那这就属于是个残次品，就算摔了都没有人心疼。自然是一文不值。所以才说这蛇皮舍利极其稀有，就是因为他必须在特定的时候及时取出来才行。这一枚是下手的早了，如果下手的完了，那舍利珠子上就会开始出现裂纹，到那时候就也是一文不值了。”

　　听完这一番解释，我不禁跟着叹了口气：“没想到这其中也有这么多门道，那句老话说的没错，看来姜果真还是老的辣，可着这条古玩街里边估计除了你再没有别人知道了。”

　　老钱咧嘴笑了笑：“话可不敢说的这么绝对。还有句老话叫做‘人外有人天外有天’，保不齐在什么不起眼的地方还蹲着更辣的老姜。不过蛇皮舍利这种东西是南方的特产，通常只有极少数的股东贩子会自己进山低价收购。但也有一小部分捕蛇人自己出来卖。我曾经在贵州一带开铺子的时候曾经就遇上过不少，刚开始的时候也跟你们差不多，一万六大洋收了个小的，没想到第二天转手就被人十六万买走。当时我还觉着占了挺大便宜，最后接触的多了才知道其实那颗珠子卖上一百六十万都算是正常价格。”

　　听着老钱描述这蛇皮舍利的价值，光头坐在对面闷头喝酒不言不语。我知道他并不是心疼那区区四万五千块钱。而是心疼这颗舍利，毕竟一百多万就这么从眼皮子底下溜走了。老钱在说上扯了一只烧鸡腿递过去。开口安慰道：“秃爷可不能这样，不是你风格呀。这种东西固然稀少，但是凭你们几位的身手，出去在南方碎片走上一遭，那岂不是轻轻松松就能搞回来几十颗。”

　　光头满脸无奈的啃着鸡腿：“说的倒轻巧，老钱那就是没看到我们在韩国海里边遇到的那条大蛇。反正秃爷这辈子是绝对不想再跟蟒蛇打交道了。那感觉比他妈进斗子还要难受！……”

　　因为小叶的因素，所以老钱一直没敢开口询问我们在韩国黑沙子海域发生的事情，唯恐戳到了我的伤心之处。此时听到光头这么说了，顿时压抑不住自己的好奇心，凑到我面前轻声问道：“老张兄弟。你们在海里边还遇到大蛇了呢？以秃爷的性格来说，这种情况非常少见啊。”

　　我展开双臂比划了一下：“确实遇到了一条蛇，那条蟒蛇……这么大。”

　　老钱看了看我左右手的距离睁大了眼睛：“一米多的长度？”

　　“这是宽度！”我也喝了口酒：“那是条活了几百年的水蟒，我们碰上之后秃子连挣扎都没来得及就被吞到蛇肚子里去了，后来如果不是运气好，估计现在遭到变成排泄物魂归大海了……”

　　听我说完水蟒的宽度，老钱已经惊讶的合不拢嘴，知道光头是从蛇肚子里转了一圈又出来之后，他更是眉头皱了半天。几分钟后才反应过来，连连点头道：“哎呦，那秃爷这可真是大难不死必有后福了。得，算是老头子我嘴臭，本来还有个活计想给你们介绍介绍，既然如此，我就另找别人吧。咱们换个话题，喝酒，喝酒哈！”

　　老钱嘴里所说的‘活计’光头再熟悉不过，因为以前他和胖子刚刚出道的时候挖的斗子几乎百分之八十都是老钱介绍的。现在听到了这句话顿时勾起了他不少回忆，沉默了片刻，抬起脑袋的时候眼圈都红了大半：“老钱，我记着上次和胖子去蒙古国那鬼别墅之前，你也是这么问的吧。”

　　自知提到了光头的伤心事，老钱皱着五官轻轻扇了自己一个嘴巴：“这人老了嘴里就连个把门的都没有，秃爷你别往心里去，我也就是那么随后一说。咱接着换话题，说点开心的。对了，老骨兄弟，怎么没看到他跟你们一块来？”

　　我开口应道：“哦，老骨送晓欣回陕西了，估计再有个两三天就能回来。这不古玩街又搞促销么，秃子在家闲不住就出来逛逛，结果不就碰上这买蛇皮了么。对了，既然舍利珠子没发育好，那这蛇皮也就没用了吧，一会记着领出去扔了。”

　　老钱闻声指了指店铺的一个角落：“舍利珠子确实没用了，不过着蛇皮还算漂亮的很。这样，五千块钱就卖给我吧，往那块一摆没准那天就能碰上个喜欢的主。”

　　我跟他碰了个杯：“什么钱不钱的，这回去韩国回来的急，这张蛇皮就算我们给你老爷子带回来的‘特产’了。收着吧。”

　　“什么活计？”

　　我和老钱两人正聊的起兴，光头忽然在旁边冒出了这么一句话。

　　老钱愣了半秒，随后一脸苦相：“哎吆喂我的秃爷，咱就是一时嘴滑，您就别忘心里去了哈。来来来，咱继续喝酒，我跟你们说，这瓶‘望庐山’可是我珍藏了九年的好酒，现在都绝版了。今儿个也就是高兴，一会把剩下的这半瓶带上，等老骨兄弟回来让他也尝尝味道。”

　　眨着眼睛定了定神色，光头继续追问着：“没跟你扯淡，说正经的呢，到底什么活计？”

　　气氛安静了几秒，老钱点了点头：“我能有什么活计，除了斗子还是斗子呗。本来压根就没打算再劈给你，只是看见这条蛇皮才忽然想了起来。你们现在刚从韩国回来，就好好修养一段时间吧，估计谁也都没力气再往外东奔西跑了。”

　　老钱说的没错，以我们现在的状态的确不适合再出去进行活动。而且每个人的身体状况都还没彻底恢复，就像想去也都是心有余而力不足，更何况目前几人连这个‘心’都没有。

　　三人一直喝到深夜这才算尽兴，老钱直接就在聚财堂的铺子里睡下了，告别之后我和光头摇摇晃晃的往楼房走去。因为刚刚老钱的口误，再加上酒精的作用，所以光头又一次想起了胖子。在马路上走了没几分钟，便一屁股坐在路边的台阶上有一句没一句的开始絮叨。

　　我坐在他旁边有一句没一句的听着，虽然十分含糊却能听懂大概意思。从认识到现在，我们喝醉的时候并不在少数，但光头这副模样却是第一次表现出来。从他的叙述当中我才发现，其实他同我一样，也把胖子的死怪罪在自己身上，每当想起来的时候都会锥胸顿足的懊恼当初为什么没有小心一点，没有能及时提醒胖子，没有能及时拉着他逃出去。

　　虽然在平常看起来光头是个没心没肺贪财又爱占便宜的家伙，整天只知道咧着大嘴开玩笑，但其实他的内心并不开心。外表的笑容，只是在掩饰内在的伤心罢了。单单是失去小叶都感觉老天似乎都塌了下来，更何况是光头同时失去了父母和兄弟。看着他这副模样，想着已经永远离开的小叶，我也控制不住红了眼圈……


第四章 倒斗计划（二）

　　光头坐在台阶上东倒西歪的晃悠着，指着我流着泪笑道：“老张……你哭什么？哈哈哈……哭的应该是我！我比你惨，你比我幸福。小叶娘娘没了，你还有老骨，还有晓欣妹子，还有冷女侠，还有我和老钱，有这么多的人想尽办法来安慰你。而我呢？爹妈死了，胖子也死了……没有人……没有人来安慰，甚至都没有人正眼看我。那个时候，我就像现在这样，坐在马路上笑……笑够了就哭……哭够了再笑……他们……就像看精神病一样看着我……有的……还在陪着我笑……哈哈哈……陪着我笑……”

　　两个人互相倾诉这心中压抑和郁闷，把憋在心里许久的话全都吼了出来，也不管是否有人在听。发泄的够了，喊的累了，便靠在一起抱头痛哭。

　　正巧在此时，一个老太太抱着孙子从身旁走过，见到我们两个大男人如此模样顿时捂住了孩子的眼睛，一边快速走过一边轻声嘀咕：“唉……现在这年轻人，放着好好的姑娘不找，非得再找个男人……世风日下啊……宝儿不看，咱们快走……”

　　愣了片刻，光头忽然哈哈大笑，指了指自己又指了指我：“哈哈哈……咱们俩……哈哈哈……激情四射呐……教坏孩子喽……”

　　在外边疯的累了，直到凌晨两天我们才迷迷糊糊的回到了楼房，开门之后意外的发现灯还亮着，客厅的茶几上摆着保温壶和两个杯子，冷琦正静静的坐在沙发上看着外边的月亮。见到我们回来了，他拎起保温壶倒了两杯轻红色的汤水轻声道：“解酒的，不想明天早晨头疼就全都喝了。”

　　光头咧着大嘴屁颠屁颠过去接过来，递给我之后嘿嘿一笑：“冷女侠如此生情况待。秃爷受宠若惊，无以为报只能先干为敬。来，老张，干杯！”说罢将杯中的汤水一饮而尽，道了句“好酒”便翻身倒在沙发上打起了呼噜。

　　我也跟着喝了一口，只觉的这汤水的味道像极了薄荷。喝完之后嗓子和胃里都感到阵阵清凉，完全没有了之前因为喝酒而产生的火热之感。慢慢走到冷琦旁边坐下，我也露出了个笑容：“谢谢……不过……你怎么知道……我们喝酒去了？”

　　她又给倒了一杯递到我的面前：“只有喝酒的时候，你们才会回来的这么晚。喝了之后，早点休息吧。”说完起身走进了我的房间。

　　我坐在她之前的位置一边慢慢喝着解酒汤一边呆呆的看着月亮，慢慢的困意袭来，脑袋也愈发迷糊……

　　之后的事情我并不记得，只知道自己在看月亮，看着看着就闭上了眼睛。

　　正常情况下。我和光头应该睡在沙发上，然后冷琦睡在我的房间。但是由于喝酒太多，所以我下意识的也回到了自己房间，习惯性倒在床上睡了过去……

　　第二天清晨，当我睁开眼睛的时候一起都很正常，房间里只有我自己。打开房门刚刚走了没几步，光头的大脸就忽然凑了过来，一脸坏笑道：“老张。追求幸福没错，不过小叶尸骨未寒。你这事办的可不太地道。至少也过了头七再说吧……”

　　我一头雾水，呆呆的盯着他看了半天：“是你睡傻了还是我睡傻了，大清早的怎么就鬼话连篇。什么追求幸福，什么不地道，你做梦了？”

　　光头撇了撇嘴：“还不承认，别在这装糊涂。早晨我都亲眼看见了，冷女侠从你房间里走出来的！”

　　我白了她一眼：“走出来就走出来呗，在冰火谷的帐篷里，大鱼丸的船舱里，咱们又不是没在一块睡过。大惊小怪的……”

　　他点点头，随后指了指我身上的睡衣转身边走边道：“昨晚回来咱俩什么状态我可清楚的很，别告诉我你是早晨醒来之后才换上的睡衣。”

　　正说着，房门被人打开，冷琦拎着早餐从外边走了进来。看到我们之后将早餐放在桌子上，淡淡的说了句：“吃早饭吧。”光头拿起一个烧饼边啃边道：“冷女侠，老张这睡衣……？”

　　“昨晚吐了一身，是我给他换上的。”

　　光头洋洋得意的看着我：“老张你这酒量不行呐，才喝那么点就吐了？看来以后秃爷得带你多出去练练……”

　　不等说完，冷琦白了他一眼继续说道：“你比张瑞强点，全吐在沙发上了，从头到尾！”说罢抬眼看了看已经洗好晾在阳台上沙发套。

　　下午两点多，骨头从陕西买机票飞了回来。从他口中我们得知，秦皇墓的挖掘工作已经彻底结束，但和光头料想中的一样，考古队最终也没能发现隐藏在墓室下方的真正秦墓，只是把上层的‘假陵’全都清理干净，随后便作为遗址保护了起来。解除了封锁，李晓欣恢复了工作，答应假期的时候还会过来。对于小叶的死李博士也感到十分遗憾，希望我能早日从失去亲人的阴影中走出来。

　　辞去了报社的工作，我和同骨头他们一样变成了闲人。在接下来的一个月里过的异常颓废，每天都只是机械的吃饭睡觉，偶尔会被光头拉着出去转转，或者陪冷琦出去散步。

　　冷琦的体质好过常人，后背上的伤口恢复的十分迅速，与韩国那名医生预期的效果一样，整整两个月的时间便彻底痊愈。与此同时，不好的消息再一次传来。骨头再次接到了黑山村里亲人逝世的消息，而我在赤峰唯一的舅舅也重病住进了医院。尽管不能确定，但是我们心里都知道这一切多多少少都跟那该死的玛雅诅咒有些关系。

　　在接到亲人逝世和重病的消息后，我一直在心里纠结着还要不要继续去寻找水晶碎片，应该去什么地方寻找。这次韩国之行让我对大海充满了畏惧，所以实在不愿意再去南海里重新走上一遭。当然四个人中最闲不住的还是光头，就在我们琢磨着下一步计划的时候，他却已经做好了安排。

　　直白点说只有两个字：倒斗！


第五章 金陵十二钗（一）

　　骨头回来的第二天，大清早当我五点多起来去厕所的时候就发现原本睡在沙发上的光头不见了踪影，只剩下另一侧的骨头依然鼾声连连。开始我以为他也去厕所了，还特意在外边等了一会，过了几分钟从迷迷糊糊的状态中清醒过来之后才猛然发现厕所的灯还黑着，推门进去一瞧果然里边也是空空如也。

　　一般来说，在正常情况下光头是懒觉睡的最晚的那个，别看是在客厅却丝毫没有顾忌。什么时候吃早饭什时候再起来，否则就安安稳稳的躺在沙发上自己打着呼噜。今天忽然见到那沙发空了，我顿时觉得满心诧异，连忙推醒了骨头向他询问。

　　骨头睡的很死，推了半天才半睁开眼睛轻声喃喃：“嗯……老张……开饭了是咋的……你们先吃吧，俺再睡会儿……”说完翻了身又重新闭上了眼睛。我摇头叹了口气，随后去另一个房间询问冷琦，没想敲了半天门也没有人回应，进去一瞧，冷琦竟然也不在房间内！

　　两个人同时不见了，这下弄得我有些慌了神色，也顾不上许多冲回到客厅硬生生将骨头推了起来急声询问。骨头大了个哈气，听我说完后面色茫然的摇了摇头，随后眼睛一瞪：“妈啊，冷琦姑娘不会是又自己走了吧？她独来独往的，上次也是连招呼都没打就自己走了！”

　　经过这么长时间的相处，四个人吃在一起睡在一起早就如同一家人一样，听完骨头的分析我心里也有些着急，连忙招呼他赶紧出门寻找。当两人穿好衣服后，刚刚打开门却正好撞见了从外边回来的光头，他看上心情不错。哼着小曲手里还拎了两只带着温度的‘香酥鸡’和四杯豆浆。见到我们焦急的表情顿时也是一愣：“诶？你们俩……这是干嘛去？”

　　骨头眉毛一皱：“冷琦姑娘走了，俺们正要出去找呢！”

　　“什嘛？”光头也显得非常吃惊：“冷女侠走……走……走了！？不能吧……我这还买了她那份豆浆呢……”

　　我白了他一眼：“都他妈什么时候还惦心着豆浆，赶紧跟着出去一块找找，没准还来得及！”说罢将他手里的东西接过来扔在客厅的茶几上，连推带拽的冲下了楼。

　　由于不知道冷琦什么时候离开，准备乘坐什么交通工具。所以我们兵分三路。光头去机场，骨头去汽车站，我则去火车站寻找，随时保持电话联系。此时已经步入秋季，赤峰的昼夜温差非常大，有一句老话形容的非常恰当，叫做‘早穿棉袄午穿沙，抱着火炉啃西瓜’。虽然中午热的人只能穿半袖，但此时凌晨六点却冻得我们几个直颤牙关。

　　三人站在马路旁等着出租车一边瑟瑟发抖。光头缩着肩膀哆哆嗦嗦道：“老张你……你赶紧抽空给冷女侠也……也弄个电话……这……这大清早……秃爷估计又要……要感冒……阿嚏！……”

　　有冷琦在的时候，她不说话也不活动，所以我也感觉不到什么，只觉得这就像平常人家过日子一样十分正常。直到现在她离开了，心里才猛然出现了一股空空荡荡的感觉，仿佛丢了什么珍贵的东西一样。很快我们都做了去往各自目的地的出租车，到了地方之后我将偌大个火车站从里到外从前到后跑了个遍，却始终没有发现冷琦的身影。

　　这一找就是两个多小时。光头和骨头那边也同样没有任何消息，当我们三个重新聚到一起的时候。天色早已大亮，太阳也升到了头顶。虽然赤峰不是什么较大的城市，却也居住着接近四百六十万人口，想要在茫茫人海中寻找一个女孩，难度甚至比寻找水晶碎片还大……

　　无奈之下，三人只好闷着头重新打车回了楼房。在路上骨头拍着我的肩膀安慰：“别担心，没准冷琦姑娘就是心血来潮，或许过两天想咱们了，就又回来了……”光头也叹了口气：“但愿如此吧，这三个大美妞一个接一个都走了。剩下咱们三个大老爷们，看来以后又要过苦日子了……”

　　想着冷琦，我心里异常混乱，不知道她为什么会突然选择离开，不知道她还需不需要完成那所谓的‘任务’。回到楼房，三人并排着坐在沙发上发呆，谁都没有说话。一半是劳累所致，一半也是心里舍不得冷琦。大半年的相处，不只是我，其实光头和骨头也与她产生了或多或少亲人之间感情。

　　几分钟后，正当我想重新出去再找一找的时候，耳边忽然响起一阵熟悉的话语：“你们不吃饭么？”

　　这是冷琦的声音，三人齐刷刷的抬起头来，只见冷琦正坐在餐桌旁边，一手拿着光头买的都将一手拿着半根油条眼神迷茫的看着我们。愣了几秒，光头起身走到近前伸出食指轻轻戳了戳冷琦的肩膀，随后对我们微微点了点头：“没错，是真的！哎呀妈呀，冷女侠你没走呐！？”

　　“走？”冷琦显然不知道他在说什么：“走哪去？水晶碎片有消息了？”

　　见到冷琦并没有走，骨头的心情也好了起来，嘿嘿傻笑着也坐在餐桌前：“冷琦姑娘你不知道，你可吓死俺们哥三了。老张早晨起来发现你不在房间，还以为你又偷偷走了，拉着俺们又是飞机场又是火车站的找了两个多小时！没想到……嘿嘿，你在家呢！这跑一早晨都饿死俺了，来来来，快吃饭吧。”说完也拿过豆浆和香酥鸡狼吞虎咽的吃了起来。

　　听完骨头这一席话，冷琦也大概明白了是怎么回事，盯着我看了几秒微微翘了翘嘴角：“下一次我走，会告诉你们的。”

　　我尴尬的笑了笑，不知道该说些什么，支吾了半天才开口问道：“那个……昂……对了，那你……到底干什么去了？”

　　她指了指桌上的油条：“买早餐，这两个月的早餐不是一直我买吗。”

　　光头也一拍脑门，随即看着我边笑边埋怨：“老张呐老张，你平常不是挺心细一个人么，今天怎么毛毛躁躁的。弄的秃爷大脑都跟着一块断路了，把买早餐这茬都给忘了……不过说到早餐这个问题上，冷大女侠，咱可都啃了两个月油条了，就是小狗吃狗粮它也该换换口味了不是。要不然明天……你亲自下个厨呗？”

　　冷琦抬眼看了看正在啃着香酥鸡腿的骨头道：“这不是已经改善伙食了吗。”

　　说到这只香酥鸡我也忽然反应过来，抬腿踢了光头一脚：“冷琦出去买早餐，你大清早六点不到的干嘛去了？就为了买只香酥鸡来改善伙食？”

　　光头咧嘴一笑：“自然不是，这香酥鸡是用来庆祝的。跟你们说，早晨我在老钱那接了个大活，好处大大地呐！”

　　“大活？什么大活？”

　　“老张你还记不记得一个月前咱倒腾那只红皮子巨蟒的事，就是那回老钱说的活计！”

　　我皱眉想了片刻，点了点头：“就是在聚财堂喝酒的那天？我记得老钱不是说另找别人了么，怎么？又让你给拦下来了？”

　　光头拍着胸脯得意一笑：“那可是个纯技术活，只有像秃爷这种专业的才能胜任。在老钱手里边掐了一个月了，硬是没能找到下家！”

　　骨头将吃剩下的鸡骨头从嘴里拿出来：“说了半天，到底是啥大活啊，能挣钱不？”

　　“这不问的废话么！不挣钱咱干个什么劲呐！”光头翻了个白眼：“详细情况我还没问，无非就是挖坑下地拿东西的流程，今天就是回来先找你们商量商量，如果都没意见的话咱就着手开始准备！”

　　我有些犹豫：“水晶碎片都还没有找齐，那还有多余的力气出去倒斗，再说咱们又不缺钱，还是算了吧。”

　　光头撇了撇嘴：“老张这话你可就说错了，咱们现在可不是富豪，相反穷的要命。昨天我仔细算了算，老骨你们俩银行卡里的钱加起来都没超过七位数，以后咱们东奔西跑的，这点钱远远不够用。别看这小半年淘弄了不少物件，但都是比较极端的玩意。要么买不了几个钱，要么就是太过珍贵卖不出去。再不出去搞点硬货回来，过一阵子可就全都得蹲在家里喝西北风了！”

　　这番解释说的虽然有些直白，但话粗理不粗，我们目前的情况的确就是如此。这前前后后每去一个地方除了食宿车费之外，还有装备和请向导所需的费用等等。消费的时候感觉不到什么，但是聚在一起汇总之后数字却大的惊人，几乎都在几十万左右！

　　现在我们手中只有五块水晶碎片，除去光头被抢走的那一块不算，还有两块需要寻找。从两个月前的韩国之旅就能看出，好运气并不会一直围绕在我们身边，同‘行百里者半九十’的道理一样，越是最后的部分便越是难找。所要花费的经历和资金也有可能跟着增加，四个人确实应该抓紧时间增加一些积蓄！


第六章 金陵十二钗（二）

　　见到我有些犹豫，光头就知道这事有戏，添油加醋的又说了一顿，把倒斗的经过简化到了不能再简化的地步。让人听起来，仿佛就是去到某一个地方将值钱的玩意装进自己口袋，然后再带回来卖掉这么简单。

　　骨头对于没有什么态度，完全跟着我走：“俺听老张的，老张去，俺也去！”

　　冷琦则也表示无所谓，淡淡的说了句：“你们决定吧。”便转身走回了房间。

　　思考了一上午，我没有想到可以拒绝的理由。曾经觉得盗墓贼这一行业十分缺德，死人的东西都挖出来贩卖。但是自从认识了光头之后，这种看法也逐渐得到了改观。不知道是正视还是扭曲了思想，现在反倒觉得倒斗也是一种职业，是一种工作，与常人无异，只是工作的时间和环境不一样罢了。

　　小叶的死带走了我大半感觉，胆小、害怕、恐慌、紧张等等。这些感觉似乎在我抱着小叶尸体的那一刻全部消耗殆尽了，现在很少有东西能让我再次产生这些感觉。没有了小叶，没有了牵挂，我仿佛也像个得道高僧一样看淡了一切。将生死置之度外，便也没有了顾忌，于是在光头期待的目光中一口答应下来。

　　事情决定好了，光头下午就将我们三个拉到了聚财堂，让老钱赶紧说说详细情况。见到这个活计最终还是被我们给接了下来，老钱是既开心又担心。开心的是终于找到了下家，担心的是我们的安全。毕竟几年前他已经坑了光头一次，现如今就是无论如何也不愿意再坑一次。

　　将我们引到内堂，老钱生意也不做了，直接让铺子里的伙计关门放假。等到安静下来。才沏了一壶从云南专门带回来的正宗铁观音坐到了我们对面：“秃爷，这事您可得先想清楚了。虽然谈不上什么九死一生，却也好不到哪去。倘若有什么不妥大可放弃，大不了我推了这单生意作罢。”

　　光头品着香茶摆了摆手：“老钱头你这岁数越来越大，怎么也变得越来越墨迹了，放心吧。没把握的事秃爷从来不干。我们哥几个去意已决，你就抓紧时间，赶紧说说详细情况吧。”

　　老钱微微叹了口气，随后说起了正题：“这是两个月前过来的一单生意，那时候你们还在韩国没回来呢。委托人是个姓孟的大老板，这孟老板是搞房地产的，就爱收集一些文玩古董。这个是其中之一，也是他最喜欢的一件。”说着老钱起身从旁边的小柜子取出一张照片放在了我们面前。

　　照片上拍摄的是一个长方形的盒子，盒子里边从左到右摆放着十一枚造型精美的古代发钗。这些发钗的大小完全一样。只是末端的雕饰略有不同，每一枚发叉都是个长发女子的身形。那些女子的相貌都不一样，却个个都是沁人心脾的美女，看上去极为养眼！

　　这些发钗似乎是极为有名的古董，只看了一眼光头便叫出了声音：“金陵钗！？我靠，历史上还真有这玩意？”

　　老钱点了点头：“当初看到照片的时候我也下了一跳，没想到传言之中的古董确有其物。金陵钗本是十二支一套，你也看到了。这盒子里少了一支。那位孟老板的要求只有一个，那就是找到这最后一支金陵古钗。”

　　虽然并不认识这到底是件什么古物。但是听着他们之间的对话和那些名称却让我感到十分耳熟，想了片刻猛然反应过来：“这金陵钗……和《红楼梦》里说的那‘金陵十二钗’有没有什么关系？”

　　不等光头开口解释，冷琦就抢了先：“金陵钗一共有十二支，指的就是《红楼梦》里的金陵十二钗。相传这十二枚古钗就是林黛玉、薛宝钗、贾元春、贾探春、史湘云、妙玉、贾迎春、贾惜春、王熙凤、贾巧姐、李纨、秦可卿十二人所佩戴的发钗，是一位技艺高超的玉匠亲手制作而成。据说这十二支发钗除了塑型不同之外，其长度和重量完全一样。有巧可夺天工的美誉。”

　　我听后眉头皱的更紧：“《红楼梦》好像不是真事吧，既然故事和人物都是作者杜撰出来的，又哪来的这十二支发钗？”

　　“这个啊，是这么回事……”光头正要解释，却又被冷琦盖了过去：“这只是传说中的解释。真正的来源其实是明朝一位公主命人为自己专门打造的发钗，因为一年里有十二个月，所以便打造了十二支，与《红楼梦》中的金陵十二钗没有半点关系。只是因为名称十分相似，所以才被混为一谈。”

　　听完了这番解释，连旁边的老钱都瞪大了眼睛，愣了片刻竖起了大拇指：“冷琦姑娘真是博学多才啊，老头子我在这一行混待了这么多年，还没能了解的这么详细，当真不简单，不简单啊！”

　　光头无奈的叹了口气：“这可是我们‘四人组’里边的‘精英队花’，秃爷的风头算是彻底被盖过去了……不过这活可真不咋地，这么多年让那水晶碎片闹的秃爷实在是不愿意再找东西了，这无头苍蝇太不好当了……”

　　老钱给我们重新倒了一圈茶水：“自然不是让你们满世界去乱撞，孟老板已经给出位置了，范围缩的很小。”接着详细讲了起来：“原本孟老板手里只有十只发钗，这第十一支是他三个月前在南方一个古玩街上找到的。那是一个农村老汉，自己进山的时候无意中发现了一些古器，其中就包括这支发钗。

　　孟老板以两万块的价格买下了这支发钗，给钱的时候无意中听到老汉喃喃自语：‘早知道这玩意这么值钱，不如多拿一个好咧。’听到这话，孟老板立刻详细追问，并且又多给了老汉五千块钱。

　　见到了现钱，老汉便也并不隐瞒，直言相告说自己在山里的某个位置发现了一个大坑，坑里堆放着许多古器。他不懂这些东西，只好挑了些好看的拿出来卖。当时一共看到了两支这样的发簪，只是在收拾的时候掉了一支滑落到古器的缝隙里了。因为闲麻烦，所以老汉也懒得寻找，便直接背上自己所挑选的这些古董出来卖钱。

　　孟老板听后大喜，当即又甩给老汉五千块订金，希望他再回去一次把那枚古钗找回来，他愿意出双倍价钱四万收购。有钱可转老汉倒也并不拒绝，满心欢喜的答应下来，两人约定三天后还在原地碰头交易。

　　没想到三天后孟老板如约而至，却并没有见到老汉的影子。一连半个月过去，那老汉就像是人间蒸发了一样，再也没有出现过……”


第七章 条子（一）

　　听到这里，我点了点头：“所以，这个孟老板就想找人把那最后一支古钗找回来。可是，既然都已经谈妥了价格，那老汉为什么没有回来呢？我们又不知道详细方位，要怎么找啊？”

　　老钱继续说道：“发现古钗的大概方位，那老汉曾经告诉过孟老板，找起来应该也不是很困难。既然他是在大坑里边发现的古董，那八成都是个斗子，至于大小和规模光凭这点信息咱肯定是推测不出来的。但是据我估计，坑中沉积了大量古器，就说明并没有被土夫子溜过，有可能是多年前的大墓因为时间太过久远所以土层发生了坍塌，以至于露出了那么个装满了古器的‘宝坑’。如此一来，应当并不难寻。”

　　光头咽下嘴里的茶水哼声笑道：“那要照这么说这事还变得简单的，直奔目的地找到那个大坑然后把里边的东西全部打包带走就算完活。哎，这么大块肥肉，在你这放了两个月硬是没有愿意吃的主？”

　　“非也非也。”老钱叹了口气：“过程的确是简单，最后到嘴里的也的确是块肥肉，不过难的就是这个地方。那老汉所说的地方在湖南省宜章县南部一个山脉之中，名叫莽山。莽山一林海莽莽，蟒蛇出没而得名，至今仍保存着有6000公顷的原始森林，其中的植被和动物昆虫的种类全都有数万种之多。而你们要去的，是莽山深处的一处山谷，叫做莽山蛇谷！”

　　“啥！？”最后这个名称把骨头吓了一跳，手里的茶杯差点被摔倒地上：“又是个有大蛇的地方！？妈啊……俺是打心眼里不想再看见大蟒蛇了……”

　　莽山蛇谷这个地方在我的脑海中还存在着一丝模糊的印象，因为在我大学毕业刚刚进入同仁报社的时候，手写的第二篇书面报道就是这个。因为当时是对着电脑逐字抄写。所以不经意间也记住了大概内容，听老钱这么一说顿时回想起来：“莽山蛇谷……是不是蛇种类占全国百分之八十的那个地方？”

　　老钱也是一愣：“老张兄弟你知道这个地方？”

　　我微微点头：“那是全中国蛇种类和数量最多的地方，据说各种蟒蛇毒蛇草蛇的覆盖量大的惊人，随便一处草丛里就有可能潜伏着七八条蛇甚至更多。当地有一种说法叫做‘坑比山多，树比坑多，草比树多。蛇比草多’，听去过的人讲，这句话虽然说的有些夸张，但与真实情况却也差不了太多！”

　　老钱叹气道：“正是因为如此，所以经常来我这出货的那几个土夫子都不愿意接受，不想因为这点钱而搭上了性命。那孟老板也是赤峰人，等待了两个月也很着急，已经把价码抬到了二十万。”

　　骨头皱着眉头问：“二十万……这也是‘肥肉’？要不咱们也别干了……”

　　“不懂别胡扯！”光头白了他一眼：“咱们不是奔着这二十万去的，而是那山谷里边的斗子和古器。平常普通的小斗子有点值钱的瓶瓶罐罐都肯定满满的塞到棺材里。绝对不会堆放在外边。像这种成堆放在大坑里的，说好了那是个皇陵，说不好最差也得是个君王诸侯或者将军的大墓。在那里边溜上一圈，拿回来的玩意至少能出手个七到八位数！”

　　我也有些犹豫：“可是那蛇谷……恐怕有点危险吧？”

　　光头信心满满，摆出一副不以为然的模样：“干什么没危险？现在这世道，如果让阎王爷相中了，半夜出去撒泼尿都能被流星砸死！有胆子才能赚钱，再说又秃爷在呢。有什么好怕的。废话不多说，这货我们接了。老钱你赶紧问问那孟老板更详细的地方，收拾收拾明后天就出发！”

　　既然光头已经应允下来，我们也不好再说什么，只能点头默认。

　　对于蛇这种东西其实我并不畏惧，骨头也是一样，儿时我们在大黑山没少烤了蛇肉吃。那时候一群孩子最大的不超过十二岁。最小的也就七八岁，在山上遇见无毒的草蛇之后便用树枝压住蛇颈，然后拿小刀将整个蛇头割下来。蛇的内脏很小，只有一条细线，从腹部划开几厘米长的小口。稍微用力就能一股脑儿的全部拽出来。

　　去除了内脏再将蛇放在溪水里简单涮一涮就算处理完成，随后架起篝火往里一扔。大约半个多小时候，等蛇身外边的鳞皮被烤焦了，里边的蛇肉就也差不多熟透，挑出来每人一段直接用手抓着吃即可。蛇肉但不上鲜美，但非常特殊，吃起来味道与鸡肉类似，却如同牛肉一样颇有嚼头。现在回想起来，我嘴里都会不由自主的分泌口水。

　　将这件事谈妥之后，老钱让我们先回去准备，他向孟老板打听好更详细的信息之后再电话联系。

　　从认识我们开始，大半年的时间过去了，光头还从来没正经八本的倒过一回斗子。这次终于要回归老本行了，他显得异常激动，回去的路上走在我们前边一会像个小孩一样蹦蹦跳跳嘴里还哼着小曲，一会又深沉起来喃喃自语的念叨着应该都准备些什么东西。

　　经过两个多月的修养，四个人的身体都已无大碍，回到楼房简单准备了几件衣服和洗漱用品这就算收拾完毕，剩下有关装备和机票的问题就都由光头来处理。

　　老钱的效率很高，当天晚上就直接登门拜访来到了楼房。他告诉我们，其实关于蛇谷里‘藏宝坑’的具体方位他也只是听那老汉大概描述的一番，详细的方位和周围都有什么标志性的东西几乎一无所知。唯一可能有用的线索就是那老汉曾说过，在那个‘藏宝坑’附近不远的地方有一座七八米高的弥勒佛石像，不清楚是山体自然形成还是人为雕刻。

　　虽然不怕蛇，但是一想到那种‘蛇比草多’的场景还是让人有些心惊胆寒，骨头面色紧张的又打起了退堂鼓：“那老大个山……那老大个谷……肯定不咋好找，要不咱还是别去了吧……”

　　光头在旁边踢了他一脚：“关键时刻就属你链子掉的最快，咱需要的其实就是这么个方位，至于那孟老板的二十万酬金，能碰上古钗咱就顺手给他捎上，碰不上就拉到，不要也罢！”

　　老钱闻声连连点头：“我也是这个意思，在大山里找一支小小的古钗的确很有难度。但是寻一座千古大墓相对来说却更容易一些，再加上又秃爷和冷小姐这等高人存在，相信你们一定平平安安满载而归。至于孟老板的古钗，秃爷说的不差，遇上了就算白捡二十万，遇不上也不用强求，毕竟安全第一！”

　　光头嘿嘿一笑：“借你吉言，我们哥几个这回志在必得，绝对能搞回点硬货给《聚财堂》填仓！”

　　等送走了老钱已经是深夜十一点多，我们各自休息，唯独光头兴奋的失眠，坐在电脑前咧着大嘴网购装备。因为想要提高到货效率，所以光头在网店上选好了合适装备之后让店家直接打包，然后他自己上门去取，这样省去了快递安检问题和周转时浪费的时间。

　　第二天早晨等我醒来的时候，沙发上又只剩下了骨头一人，茶几上还多了张纸条：“秃爷拿货去了，顺便把机票也解决了，哥几个就在家收拾好东西准备出发吧。PS：老张的吉普我开走了，这个点应该没有交警检查，放心……放心……咱保证违章记录不会超过三个……”

　　放下纸条，我默默的回房间拿出了手机查询了一下自己驾照的剩余积分，望着屏幕上显示的‘5’在心中祈祷着死秃子的违章最好真的像他说的一样，别超过三个……

　　但是光头只算好了出发的时间段，却没顾忌到回来的时间段。下午三点，正当我准备打电话询问他怎么还没回来的时候，他却率先打了过来，接通后的第一句话就是：“老张，快想想办法，秃爷让条子给扣住了……”

　　一听这话我顿时紧张起来，因为如果是去的时候被扣住还好，因为车上没有装备，最多也就是个无照驾驶，找找交通队的朋友就能解决。但是回来的时候被扣住，那性质就发生了一百八十度的大逆转。如果他这次也手欠购买了什么枪支子弹或者手雷炸药的话，那不单单是无照驾驶，还会涉嫌私藏军火。如此大的罪名，就是认识警察局长那都未必好使……

　　做了个深呼吸冷静下来之后我询问光头现在的情况，他墨迹了半天竟然不知道自己是在什么位置被扣住了，最后还是询问旁边的交警之后才闷闷的来了一句：“在西环的306高速公路上……”听完这句话我气的脑袋直冒青烟，低声吼道：“你他妈个大傻逼，没有证件后备箱拉着一堆违禁物品还敢往高速路上开，你他妈早晨出去的时候脑袋让门挤了吧！？”


第八章 条子（二）

　　半个多小时后，冷琦骨头我们三人打车来到了306国道入口的交通岗楼，远远就看到那辆熟悉的白蓝色吉普停在马路旁边。

　　打听着走进交警值班室，我一眼就看到了被拷在暖气管子上的光头，在他旁边还有两个土里土气的男子也套着手铐。见到我们光头就像是见到了救星，一脸苦笑道：“同志们终于来了，看来组织上还是关心我的，趁着条子还没搜车快赶紧想想办法……”

　　直到警察还没有搜车，我悬着心稍微放下了一点，凑到近前询问他到底都买了什么，有没有什么违禁物品。光头翻着白眼回想了半天，最后点了点头：“后备箱地下有一套组合式麻醉枪，这玩意算不算？”我白了他一眼：“废话，麻醉枪也是枪，具有杀伤力。没有相关部门的批文是不允许携带和购买的，你闲着没事吃饱撑的，买那玩意干嘛？”

　　光头委屈的撇了撇嘴：“我这不是担心在山里边遇见大蟒蛇么，咱这么一枪过去，既不杀生还能保证安全，两全其美的事呐。再说那只是把小型麻醉枪，杀伤力不大……”

　　正说着，一个身穿制服的交警从外边走了进来，看着我们厉声问道：“你们几个是干什么的？这地方不能随便进，没事赶紧出去！”骨头憨憨一笑：“俺们是王生发的家属，就是这个光头……嘿嘿……警察同志，啥时候能放他走啊？”交警打量了我们一番坐在办公桌前：“他涉嫌无照驾驶，虽然没发生什么交通事故，但国家现在严打这种情况。先交五千块罚款，拘留十五天等待处理吧。”

　　“什么玩意？拘留十五天！？”不等我们开口，旁边的光头先跳了起来：“老子即没出事又没违规。罚款咱认了，还拘留处理什么玩意！我他妈明天还有事呢！”交警眼睛一瞪：“嘴巴放干净点，小心我再给你多加一条‘辱骂执勤交警’，拘留一个月！”

　　光头还要说话，我连忙让骨头把他的嘴捂上，从身上摸出五千块现金递了过去：“兄弟。我们明天的确有急事，要不您给通融通融，这五千块罚款就直接交到您手里了。”那交警二十多岁，年龄似乎比我还要小一点，一看就知道是刚刚参加工作，心中的正义感极强，当即把钱又退了回来：“罚款到交警大腿缴纳，你们回去吧，七天以后可以提车。十五天以后再来接人！”

　　听着面前这位小交警的语气我不禁心里一凉，因为像这种刚刚从警校里出来满脑袋正义感的警察最难处理。别说是五千块钱，就是拿五万放在这他也照样不会领情。又试探了问了几句，我也彻底没有了办法，只好让光头稍安勿躁，等他被转移到了交警大队再找熟人处理。

　　话说回来，把光头拘留个十五天到是没什么大碍，大不了我们的计划往后延迟半个月。但是现在的当务之急是吉普车后备箱里那把组合式麻醉枪。此时是车流量高峰。所以交警们只是扣押司机，还没来得及检查车内物品。等晚上忙完了。还是会逐一检查，到时候光头可就不是拘留十五天那么简单了！

　　既然交警这方面说不通，我们也只好玩点花花肠子，一边让光头好好配合调查，一边假意离开，实则拿着备用钥匙向着吉普摸了过去。被截获的车辆都竖直在马路旁摆成了一条直线。我们的运气还不错，吉普车前边听了一辆前四后八的大货车，挡住了大部分交警的视线。

　　待天色变暗之后，让骨头和冷琦一左一右望风，我自己钻到吉普车后边悄悄打开了后备箱。借助随身小手电的光芒。只见后备箱里放了连个尼龙丝袋子，里边大多都是些金属硬物，看样子就知道光头这回又没少买了东西。凭着手感我很快在其中一个袋子里摸到了个长方形的箱子，掏出来还不等打开远处却忽然传来了一阵较为响亮的脚步声音！

　　那阵声音响度很高，一听就知道是军用皮鞋落地时所发出的声响。我紧张的咽了口唾沫，也顾不上去管这箱子里装的到底是不是光头口中所说的组合式麻醉枪，直接拽出来轻轻合上车盖，翻身钻进了车底下。

　　我猜测的没错，那确实是一个交警，他从远处慢悠悠的走过来，在吉普车和前边那辆大货车之间停了下来，似乎在忙活着什么，几秒钟之后，噼里啪啦的流水声从我身边响起。我暗骂了一声这孙子真他妈缺德，防水都这么会挑地方，早晚断子绝孙！……

　　这人似乎憋的不轻，足足过了接近三分钟这才关上了‘闸门’，周围的地面已经流淌成河。幸亏我是在公路坡道的上方，否则可就倒了大霉了……

　　‘防水’过后，这人并没有马上离开，而是掏出手机打起了电话。听声音这人竟然就是刚刚坐在办公桌前拒不收礼的那位年轻小交警，他似乎再给女朋友打电话，两人亲亲我我腻的不行，说半天每一句正经的却还是不挂电话。这可苦了趴在车底下的我，不但要闻着那阵骚臭的味道，还得忍受着从地面涌上来的阵阵凉气。

　　因为出来的急，又是打车，所以我并没有穿多少衣服，只是在半袖外边套了件薄薄的长袖。此时往地上一趴，几乎跟光着膀子没什么区别，很快就瑟瑟发抖起来。鼻子里也痒的厉害，有好几次都把涌到嘴边的喷嚏给硬生生咽了回去！

　　盯着手机上的时间我算的非常清楚，这个‘恶心’的电话足足打了十四分三十三秒！当那小交警挂了电话转身离去之后，我的双腿都已经麻的近乎没有了直觉，尝试着屈伸了几下这才有所缓和。

　　望着旁边那滩散发着骚臭味道的液体，我轻轻叹了口气，随后侧着身子从车底爬了出来。用力将吉普车后盖压实，刚刚后退了半步便啪的一声撞在了什么柔软的东西上。我还以为是骨头，转身刚要开口埋怨，话却卡在了嘴边。因为出现在面前的不是骨头那身淡蓝色的运动服，而是一套系着荧光腰带的绿色军装……


第九章 老同学（一）

　　看着眼前深绿色的军装，我知道自己的行踪已经暴漏，强忍着让自己镇定下来抬起了脑袋。果然，站在对面的是另一名交警，他手里举着手电似乎也被我吓了一跳。很快反应过来之后便厉声喝到：“什么人，手里拿的是什么东西？鬼鬼祟祟的在这干什么呢！？”

　　面对着这一连串的问话我并没有开口回答，也无法开口回答，沉默了几秒钟之后心中突然涌起了一股狠劲！毕竟相对于携带违禁枪支来说，袭警还算是比较轻一点的罪名，只要我将手中装着组合式麻醉枪的箱子处理掉，那么后续的其他事情就都不难处理。

　　想到这里，我用力握紧了箱子把手，暗暗下了几次决心后正要挥动箱子拍过去，对面的交警却忽然一乐，接着抓住我的双肩哈哈笑道：“张瑞！怎么是你啊，大半夜的不回家是不是在这偷着放水呢？”这声音比较陌生，我停下手中的动作在脑海里快速回忆了半天却始终也没能想起来那人是谁。由于他的手电光一直正对着我，所以我也看不清他的容貌。

　　见到我傻站在原地不答话，那交警又轻轻在我肩膀上锤了一拳：“怎么，当了名人之后见了老同学都装不认识了？放心，咱爷们可不是那个爱八卦的人，今个儿这事呐就当没看见，哈哈哈……”我陪着哼笑一声，试探着问道：“我是张瑞没错，不过这手电光有点晃眼，我就是想认也看不见啊……”

　　听我说完，那交警也反应过来，连忙将手电光移开往自己脸上照了照，咧嘴笑道：“这回仔细看看吧。是我啊，孙月月！”

　　接着手电的光芒我仔细看了看，只见那人长着一张圆圆的大饼脸，两侧和上下颚全都是茂密的胡须，下巴偏左的地方还有一颗红色的朱砂痣。尽管对方已经说出了名字，我却依然没能认出来。只是感觉‘孙月月’这个名字十分耳熟。直到看见他下巴上的那颗红色朱砂痣这才恍然大悟，原来这人是我的初中同学！

　　孙月月是初二的时候从外校转学到我们班级，因为名字的原因再加上他体格瘦小长的又白白净净，所以班里的同学没少取笑了他。都戏说他是杨贵妃转世，不但名字和外貌生的很女人，就连下巴上也带了一颗‘美人痣’。那时候我曾经跟他做过一段时间的同桌，所以并没有像其他同学一样天天取笑他，相反两人的关系还算不错。

　　如今看着眼前这个从‘杨贵妃’成功转型的大汉，我也惊喜的叫出了声音：“小月！你就是小月！？哎吆我的天。当初不是挺柔美的一个小男生么，这几年不见，现在怎么就变成豪爽大汉了，还干了交警这一行！？”孙月月也嘿嘿笑道：“高中毕业我就直接去了警校，要不怎么说这人都是锻炼出来的呢，在部队里从早到晚的训练，风吹雨打了四年，出来就彻底‘爷们’了！”

　　我轻轻锤了一拳他胸脯上的肌肉：“你小子。上初中的时候那小体格我一直胳膊就能轻松撂倒，现在看来。不行喽。当真是风湿轮流转，现如今估计你一直胳膊就能把我撂倒了，哈哈哈……”

　　客套了几句，他继续问道：“对了，这大半夜的，你在高速路干嘛呢。不会是过来偷车轱辘的吧？”我摆了摆手：“你小子就是当了警察也没个正行，我又不傻，就是真偷车轱辘也不能在警察眼皮子底下动手，这不自己往枪口上撞么！”他点了点头：“行了不开玩笑了，是不是车被扣了？哪个是你的车。我一会进去说一声你直接开走就成！”

　　我和孙月月的关系虽然谈不上生死之交，却也算是曾经的铁哥们，他虽然在部队里被训练的更爷们了，但性格依旧没变。既然有了熟人，我便也不再隐瞒，把光头无照驾驶和箱子里组合式麻醉枪的事都说了一遍，问他能不能行个方便。他听后答应的非常爽快，说只要这麻醉枪还没被别人发现那就不是个事，剩下的包在他身上。

　　谈妥之后，我把藏在一边的骨头和冷琦叫出俩将箱子交给他们，随后和孙月月一起走回了岗楼办公室。

　　办公室里，光头正在磨磨唧唧的念叨着说自己饿了，吵着就要吃饭。孙月月让我在门口等待片刻，自己走了进去。那小交警见到他之后立刻从办公桌前站了起来，嘿嘿笑道：“孙哥你不是下班了么，怎么又回来了，忘拿什么东西了？”孙月月微微摇头，在屋内扫视一眼后把目光定格在光头身上：“这就是那个无照驾驶的吧？”

　　小交警起身指了指旁边同样戴着手铐的两个男子：“三个都是无照驾驶，这两个是开的是大货车，送服装的。这个开的是私人吉普，车已经扣了，我这就去检查。”孙月月伸手将他拦住：“不用了，这两个开货车的一会送到交警大队等候处理。这个开私人吉普的还涉及到了其他刑事案件，我直接带到警察局去。”

　　这话听的光头脸都白了，瞪大了眼珠直喊冤枉：“同志！警察叔叔，尼玛你们搞错了吧！？秃爷可是良民呐，活了三十多年这还是第一次违反交通法规，怎么就扯上刑事案件了！？我说兄弟，这玩意可不是开玩笑的，你可得整准了啊，我冤枉，我冤枉呐……”

　　孙月月丝毫不改神色，走到近前厉声问道：“你是不是叫王生发？”光头一愣：“昂……是啊。”

　　“那就对了，没错，就是你！走吧！”说罢孙月月把手铐解开，同小交警交待了几句便走了出来。

　　光头哭丧着个脸，五官都皱在了一起，一边跟在后面走一边喃喃絮叨：“警察同志，其实咱们都是自己人呐，自己人。我以前也在部队当过兵，就是那个沈阳的七三一部队，我还跟连长喝过酒呢！你要是不信，打个电话一问就知道了，我的编号是2053，我他妈真是冤枉的啊……”

　　孙月月走在前边一言不发，不是不想说话，而是在努力的憋着不让自己笑出来。出了门口走到吉普车旁我们几人碰了头，光头见到我们几个之后叫的更欢，大呼小叫的就冲了过来：“谢天谢地你们还没走呢，老张你赶紧想想办法，这回秃爷不只是无照驾驶，还他妈莫名其妙的扯上刑事案件了！我这最近两个月就今天出了趟们，来的哪门子刑事案件呐！”

　　没有了旁人，大伙都憋不住笑了出来，光头看了看我们又回头看了看身后的孙月月顿时明白了是怎么回事，重重的松了一口气坐在马路旁边：“你们这帮挨千刀的，差点把秃爷这小心脏都给吓出来。我他妈还以为这区区无照驾个驶还得莫名其妙的去给别人背黑锅呢……”

　　老同学重聚，再加上孙月月帮了大忙，我们自然要好好感谢感谢人家。五个人开着车直接去了一个月前曾经招待那位卖蛇皮舍利的壮汉的四星级酒店，点了一大桌子菜要了几瓶好酒边喝边聊。望着坐在我旁边的冷琦，孙月月举杯笑道：“张瑞你好福气呐，我这嫂子可真是美若天仙倾国倾城，什么时候也给老同学介绍一个。不用一模一样，有嫂子一半漂亮咱就知足了！”

　　我正要开口解释，却被光头抢了先：“孙老弟你就先照顾照顾咱这个大龄青年吧，您这条件根本不用找，美女自己个就贴上来了。不像我们这样的，眼瞅着生育年龄都要过了。”

　　孙月月笑的一口酒差点没喷出来：“王大哥此言差矣，都说男人四十才最好，你得意的时候还在后边呢。”

　　酒过三巡，几人之间的话也多了起来。说完了这边的情况，我们又开始聊起了孙月月的情况。从他口中我们得知，他的家庭情况非常好，母亲在市医院做护士，父亲则在赤峰机场工作。而他的前途也一片光明，现在已经是交通大队的副队长，眼看过了年就要转正，以后自然会越爬越高。

　　这顿酒一直喝到了深夜十一点多，相互留下了联系方式之后，我们将他送到了家门口。

　　回到楼房，满身的酒气的光头迫不及待的将这次购买的装备全都搬到了客厅，一边往外摆着一边絮叨着炫耀。我坐在沙发上拿起那个手提箱，打开之后见到里边的东西眼珠子都差点被直接瞪出来！只见那是一柄全长1.6米的麻醉枪，即便是拆卸开来每一节长度也达到了半米左右的长度，侧边还配备着七只超大号的麻醉针剂，明显是专门用来麻醉大象或者河马的巨型麻醉枪！

　　望着面前的光头，我满脑袋黑线：“死秃子，这他妈就是你嘴里所谓的……小型麻醉枪！？”光头咧开大嘴嘿嘿一笑：“你换个角度观看就对了，全都组装上，他是大型麻醉枪。如果只装枪托，那就是中型麻醉枪。要是什么都不装，单看中间的枪身，那不就是小型麻醉枪了么……”


第十章 老同学（二）

　　听完光头解释的这番‘谬论’，我翻了白眼不再理会，继续观看摆放在桌上的那些装备。

　　因为这次的目的就是倒斗，所以装备上和前几出去都发生了明显的变化。不再有任何多余的负重装备，每一样都是必定可以使用的上的东西，并且从简道了一定地步。倒斗最开始的第一个步骤就是寻墓，这可能是个短暂的过程也可能是个漫长的过程，运气好了转悠两圈就能找到，运气不好就是十天半个月都难以发现，所以尽可能减少多余的物资是非常重要的。

　　光头这次购买的装备几乎都已经被打包完毕，不多不少正好四个背包，每个背包里配备的东西都一模一样。虽然商家都已经处理好，但是为了保险起见，我们还是要重新都掏出来清点一番，以免真正用到时候再发现少了什么东西，到那个时候肯定早已经来不及了。

　　将背包内的东西一样一样都掏出来后，我和老骨顿时又增长了不少见识。光头将所有装备都摆成一排，从左到右逐个清点：“折叠锄头一把、折叠工兵铲一把、折叠洛阳铲一把、强光手电两个、备用电池两板、蜡烛一板、三十米尼龙绳一根、探针一根、撬棍一根，最后还有这个！”说着他从背包最底下摸出了一个牛皮纸包：“弹药和雷管！”

　　我瞪了瞪眼睛，开口骂道：“就他妈知道你放屁放不全，今天如果没有孙月月，单是这包子弹和雷管就够让你在监狱里边蹲上半年了！”

　　清点完装备整理好之后已经是凌晨两点半，每个人脸上都挂满了疲惫，我也是哈气连连，最后将自己之前收拾好的衣物胡乱往背包里一塞，摆了摆手回到一头栽倒在了床上……

　　这一睡就到了第二天上午十一点多，除了冷琦之外我们三个大老爷们都懒洋洋的不愿意起来。中午时分，老钱找上了门，他根据孟老板的描述大概画了一张简易的地图，虽然十分模糊，但最起码大概路线已经标注出来了。如果一路都按照地图上所指的标志物寻找的，这段倒斗的旅程应该很快就会顺利结束。

　　装备和路线的问题解决了，现在万事俱备只欠‘出发’，下午光头按照计划出去购买机票，谁知到两个小时后却皱着眉头走了回来，一屁股坐在沙发上重重的叹了口气：“完了，现在机场查的很严，如果想把麻醉枪和雷管都带上，估计咱几个就只能开着车‘自驾游’了……哎老钱你不是有认识人么，赶紧帮忙在中间过度过度，跟以前一样，托运就成。”

　　老钱点了点头，拿起手机打了个电话，却越说眉头皱的越紧，最后也无奈的叹了口气：“人家说现在严打时期，从进入机场到登机安检程序有好几层，而且都是不同人员负责，看来这回你们几位真得辛苦辛苦，开车‘自驾游’了……”

　　正常情况下，从赤峰坐飞机到北站，然后稍作中转再从北京飞往湖南省，座客车就能直达目的地，顺利的话整个过程只需要大约两天的时间。但是如果开着吉普在地上绕圈，那跨度着实大的惊人，就算全程都挑选最近的道路并且几个人轮换着开车也至少得需要五到七天左右，耗时耗力极其不划算。

　　五个人围坐在沙发上闷头想了半天，最后骨头忽然抬了抬脑袋，轻声问道：“老张，俺记着昨天你那个叫孙月月的老同学，他不是说他爹在机场工作么。实在不行，你再找找他？”我有些犹豫：“昨天刚刚麻烦完人家，这二十四个小时还没过呢再去麻烦，不太好吧……”

　　光头一拍大腿：“目前就这么一个办法了，能行就行，不能咱大不了辛苦点就真当开车旅游了。再说又不是让他白帮忙，事后肯定都得给点好处意思意思。”

　　没办法，我只好按照昨天留下的联系方式拨通了孙月月的电话，说明了情况知道他倒也答应的痛快。让我等候片刻，说要给他老爹打个电话问问。子弹枪支还有雷管的事情我自然不能说出来，只是把问题推在了那把麻醉枪身上。当然只要麻醉枪的问题能解决，其他的同理也不会是太大的问题。

　　大约过了十多分钟之后，孙月月重新打通了电话，回答同老钱一样，声称现在是机场的严打时期，安检工作由好几个部门同时进行，并不是说通某一个人就能蒙混过去的。虽然飞机这条路行不通，但是他说他老爹可以在铁路这方面帮个小忙，把安检的问题解决。

　　相比之下，坐火车虽然累一些，但总比自驾汽车要方便和轻松。五个人一直商量到天黑，最后也只得同意了这个方案，直接网购了四张卧铺票，当天晚上就准备出发。

　　按照孙月月的指示，我们到达火车站后并没有从正门进入，而是被人引着从工作通道直接进了站到，略过了一切安检程序。晚上九点五十准时坐上了去往湖南省全程158个小时的直达火车。

　　这大半年来，飞机轮船汽车火车我几乎全都坐过，相对来说还是感觉坐火车最为痛苦。尽管购买的是卧铺票，连续一百多个小时要一直挤在巴掌那么大块地方的铺位上，简直是煎熬中的煎熬，时间长了都让人涌出一种想要跳车的欲望……

　　昏昏沉沉的在火车上睡了又醒，醒了又睡，四天之后终于到达了目的地。下车的时候我感觉自己的两条腿都有些打晃，连续几天没有运动，双腿几乎都不会走路了。尽管此时的湖南省依旧是黑夜，但我们个个都神采奕奕，谁都不想再躺下休息。

　　从湖南省去往宜章县还需要坐四个多小时的客车，四人先是找了家饭店品尝了一顿当地的特产饭菜，随后直接买了夜车的票连夜赶路。奔波了一夜之后，第二天清晨我们终于来到了莽山脚下！


第十一章 另类‘向导’

　　在莽山山脉的入口处，我们找到了一个只居住着十几户人家的小型村落。此时是清晨六点，村子里的人刚好都起来忙碌。为了了解到更多的线索和情况，光头决定先去这个村子里询问一下当地人关于莽山蛇谷的信息，如果能找到一个肯陪同我们进山的向导，那当然更好。

　　但是想法是美好的，现实却是残酷的。可能因为莽山属于国家自然保护区，所以附近的村民也加入到了保护动物的队列之中，对于盗猎者恨之入骨。我们几个带着装备的外来人士，尤其是还随身携带着枪支弹药，任谁见了都会往盗猎者的方面怀疑。

　　可能就是这个原因，所以我们进村之后非常不受欢迎，一连向几位村民搭话，他们都置之不理。大概转了一圈之后，几个壮年人挡住了去路，打了个手势示意我们跟着他们走。光头无奈的耸了耸肩，跟在后面边走边道：“走吧，看看他们到底搞的什么名堂，这也算是‘入乡随俗’了吧……”

　　绕过几件房屋之后，那些壮年人将我们引进了一间类似于佛堂寺庙的地方，不过这里只是建筑风格颇像寺庙，其实内部并没有供奉着什么。只有一个黝黑干瘦的白胡子老头盘膝坐在中间。走上前去，我正欲开口说话，却被那老头抢了先：“你们是啥子地方的人，来咱这又要干啥子？”

　　望着周围虎视眈眈面目狰狞的壮年人，光头立刻就察觉出了有些不对，抢在我前边应声笑道：“我们是内蒙古电视台的，这次来是像针对咱们莽山的动物植物，山体结构以及空气情况做个专访，好让更多的人能知道咱们大中国里还有这样一个美丽富饶的地方！”说罢还轻轻推了我一把。

　　我愣了愣。随后会意的将自己的记者证摸出来递了过去。因为当初在同仁报社辞职的时候心情十分低落，所以基本就没按照正常的流程走，递交了辞呈收拾好了东西之后这就算是辞职了。正常情况下记者证是要上交给领导的，但是以我当时那种噬魂落魄的状态，估计王编辑也忘了这茬。事后等我想起来的时候发现王编辑并没有主动来要，便索性当做纪念留下来了。没想到现在却派上了用场。

　　出乎意料，以前去过许多地方采访过许多人，当我亮出记者证的时候他们只会潦草的看上一眼，甚至有的根本就不看。而此时面前这位看似土气十足的老头却与其他人不同，起身走到近前接过我的记者证之后，竟然在朝阳之下一个字一个字的看了个全面，最后交还给我咧嘴干笑一声：“电视台的好……电视台的好啊……”

　　就在我拿出记者证前后五分钟不到的时间里，那老头和周围人确定了我们的记者身份后态度竟然发生了一百八十大转变。先前还面目狰狞凶神恶煞的几个壮年人也跟着老头一同开口憨笑，顿时变的同骨头一样憨气十足。有两个甚至还热情的拿出杯子和茶壶招待我们在侧边的一张方桌前坐下。

　　光头一脸狐疑的看着老头开口问道：“我说老爷子。您家是不是电视台里有亲戚呐？这刚才进村的时候每个人海斗板着脸，现在瞬间又咧开嘴了，前前后后变的也有点太快了吧……”

　　老头亲自给我们斟满了茶水，做了个‘请’的手势后边喝边叹了口气：“你们是外地人所以不知道这其中的情况，乡亲们板着脸可不是不热情，是把你们当成偷猎的咧！”

　　“偷猎的？”身为专业猎人的骨头下意识抬了抬脑袋：“大爷，俺有点想不明白，为啥你们都讨厌猎人啊？”

　　老头摆了摆手：“不是讨厌猎人。是讨厌偷猎者。十年以前这莽山里要比现在热闹百倍，就因为不断有偷猎者过来。把林子里的熊啊、鹿啊、鸟啊之类的国家保护一二级保护动物几乎都打光了。那时候咱也不懂，还傻傻的腾出屋子给那些个偷猎者住，给他们做菜吃，打水喝！唉！……”说道激动的地方，老头一口气没捣上来，连连咳嗽了半天。

　　问清楚了原因。光头点了点头：“原来是这么回事，老爷子您放心，我们都是爱护动物的人，绝对不干那残害生灵的缺德事，您能不能再多说说咱这莽山的情况？”

　　“这莽山啊。没啥可说的，你们不是都看见了么，绿油油的一片，里边什么样的大树都有。以前咱这湖南电视台的人来过好几趟呢，你们咋不看他们的节目？”

　　我笑着应道：“这山和人差不多，都是一年一个样。我们这次来就是想了解最新的情况，让观众也能更直观的看到莽山现在最真实的状态。对了，我听说，这山里蟒蛇比较多是吧？”

　　站在旁边的一个二十多岁的小伙子听见后，立刻凑了上来：“那当然，这老大个林子咋会没有蟒蛇呢。我爹抓过最大的，有十多米长呢！不过我爷爷说山里还住着蛇王，生的更大！那蛇王……”话刚说到一半忽然被老头打断，瞪着那小伙子厉声骂道：“你个死娃子，休着没事滚出去玩泥巴去！再鸡扯看老子不削死你！”随后看着我们瞬间又转怒为笑：“小娃子不懂得事，乱说一气，你们左耳朵进右耳朵冒就好咧。山里蟒蛇是有很多，但都不会故意去惹人。咋地，你们要进山？”

　　我机械的笑着微微点头：“就想去拍点动植物的照片和视频资料，既然蟒蛇不惹人，那我们就放心了。”

　　听说我们要进山，那老头很明显再次警觉了起来，沉默片刻之后眼珠一转：“山里头路不好走，一会我叫几个娃子陪你们一块去，让他几个带路！”说罢冲着门外高声喊了句：“二娃子，三娃子，都过来！”紧接着就有两个二十五六岁的男子走了进来。

　　光头眼珠子瞪的差点没掉在桌子上，咬着舌头低声喃喃：“原来这老头嘴里的‘娃子’说的不是小孩，是特么人名啊……”

　　听老头吩咐完以后，被叫做‘二娃子’和‘三娃子’的这两个男子便走了出去，应该是回自家做准备了。聊了几句客套话，那老头让我们暂时休息休息，自己也佝偻着后背走了屋子。此时屋内只剩下四个人，我们说话也不用再有忌讳，光头张口便骂：“这个阴险狡诈的老狐狸，表面上是找了个两个向导来带路，实际上还不是怕咱们在背地里偷着搞点什么，所以故意找了个两个盯梢的！别他妈惹毛了秃爷，否则直接在山里就把那两小子给‘做’了！”

　　我轻轻踢了他一脚：“嘴上多少留个把门的，别总是喷粪瞎扯淡，这话万一让村民听见了，咱们几个可就没好果子吃了。既然有免费的向导那不用白不用，大不了咱们暂时不做活动，就当是先勘察地形了。提前说好了，杀人放火的事坚决不能做，把那些装着歪门邪道的花花肠子趁早都塞起来！”

　　光头不耐烦的点点头：“成，张领导尽管放心，我们一定严格按照组织上的规矩办事，坚决不违背命令，坚决不私自执行命令，坚决不意气用事……”

　　接下来的时间里四个人简单的吃了点东西补充能量，大约半个多小时以后，二娃子和三娃子手中各拿这一根三米多长的竹竿走了进来，说可以进山了。我们也不浪费半点时间，迅速将东西重新收拾好跟在他们后边走了出去。穿行在村子里，周围村民都表情木讷的看着我们，那种眼神就像是在看游街示众的犯人一样，让人极其不舒服。

　　莽山入口在村子后边，跟随那二娃子和三娃子从村子里穿过去这就算是已经进了山。最开始的时候地面上只有一层薄薄绿草，前方高山连绵让人看不清具体情况。随着愈发接近，我们逐渐爬到高处，视野也跟着开阔起来。几乎能俯视看到整个小山村的模样。

　　尽管辛辛苦苦已经走了二十多分钟，除了绿草和石头我们却什么都没有看到。光头追到前边，喘着粗气搭话道：“二娃子老弟，你们村那老爷子不是说莽山里什么动物都有，什么大树都有，还有不少蟒蛇。这都走了快半个点了，怎么连个影子都看不见呐？”

　　二娃子年龄与骨头相仿，性格也差不多，看起来憨厚老实，属于那种干活多说话少的人。听了光头的问话，他停下来擦了把额头上的细汗，憨笑着长出了一口气：“这里才是山脚板，大树大蛇啥的都在前边哩！不远不远，再走个一半晌就到咧！”

　　对于这个山里的方言‘一半晌’具体指的是多久我们不太清楚，以为最多超不过二十分钟。谁知走下来之后才发现，原来这个‘一半晌’，换算成时间来说竟然是整整的一个小时！


第十二章 莽山蛇谷（一）

　　等到面前出现了大片绿林的时候，几人已经累得满身热汗，两腿像是灌了铅似的沉重。光头找了块较大的石头瘫坐在上面一边喘着粗气一边高声招呼：“我说两位娃子兄弟，我们这城里人体格跟你们相比差的太远了，二位多少照顾照顾，停下来喘口气呐……”

　　二娃子听后微微点头，同三娃子一起也坐在了旁边。

　　不知道是莽山独有的地里环境还是南方的天气就是如此，山中水雾弥漫湿气很大。我们脸上和身上的露水含量几乎都超过了汗水，头发上也满是潮气凝结而成的小水珠。远一些的林木和山脉都隐藏在白雾中若隐若现，偶尔能听到几声鸟叫，相比其他森林来说还是安静了许多。

　　大娃子和二娃子休息的姿势非常独特，并不像我们一样直接坐下，而是挑选具有一定高度并且顶部较为平整的石块两脚并起蹲在上边。光头见状咧嘴轻声笑道：“这俩仁兄怎么这副模样，眼神不好的在远处看还以为是石头上蹲着俩猴呢……”冷琦打量着四周开口解释：“他们是在防虫蛇，这里湿度大温度高，极其适合毒虫蛇类生活。像他们这样蹲在高处，倘若在附近遇到蛇虫，可以第一时间跳开。”

　　听到这话，我们三个几乎是同时在地上跳了起来，也学着他们的模样找了块高耸的石头蹲在了上边。我望着光头苦笑一声：“这回你开心了，两只猴变成六只猴了……”

　　趁此时机，光头也转动着眼珠从四周山脉汇总观察风水走向，看看其中是否可能藏有墓葬。二娃子和三娃子两人十分安静，似乎平时就不善言谈，只是安安稳稳的蹲着，等待我们休息好之后继续上路。骨头的身形较大，所以小一些的石块顶部根本容不下他的两只大脚，便索性爬上了周边山体凸出来的一块岩石上边看风景边休息。

　　几分钟后，光头悄悄对我们点了点头，脸上露出一抹笑意：“这山中坐落着两小一大三颗龙头，老钱头说的没错，即便是没有皇陵至少也得有王侯将相之墓。同志们做好心理准备，这次可当真要‘数钱数到手抽筋’了！等一会继续往前走走，看得再仔细些，陵墓的具体位置并不难推测，据秃爷估计……”

　　光头话刚说到一半，半蹲在山体侧边的骨头忽然惊恐的喊了一嗓子，颤抖着双腿从上边踉踉跄跄跑了下来，用力抓住我的胳膊紧张道：“不……不好了，俺看到前边的林子里……有个……有个人！”我轻吁了口气：“这里又不是无人区，有人也很正常，不用紧张。”

　　骨头却用力摇了摇头：“俺看了半天了，那人就一直站着，半天都没动弹……怕不是……有鬼吧！……”

　　光头哈哈大笑：“完了完了，老骨这回算是让咱给吓怕了，出去走过这么几遭现在看什么都像鬼，哈哈哈……”

　　冷琦却非常谨慎：“骨头神情惊恐面色紧张，或许没有那么简单。”说罢她起身也爬到了山侧边那块凸出来的岩石上抬头张望，看了半晌之后也皱起了眉头：“确实有些古怪，那似乎……也是个外地人，咱们过去看看。”

　　虽然目光能直视到那个人影，人走起来并不是说到就能到的。冷琦跟二娃子三娃子两人说明了情况，他们站在石头上看了看之后便下来继续带路。往前走了一段时间后，他们偏离了主道，从一侧的林子里钻了进去。不久之后，果然有一个人影出现在前方，背对我们直直的站在原地。

　　那人看起来身体僵直，站立的十分不自然，肩膀和头顶上也还沾着落叶，明显这个资质已经保持了很久。尽管安慰骨头不要乱想，可是真正看到这番诡异的场景之后我也禁不住心里开始阵阵发颤。二娃子率先走了过去，用手中的竹竿试探着轻轻捅了一下，没想到那人却就此摔倒，直直的躺在了地上。

　　走到近前之后，几人才看清这是一个不久前才死亡的外地人。那是个五十多岁的白须老者，身体却十分强壮，穿着一套防寒服皮肤还没有腐烂，只是微微有些青紫色的尸斑。两只眼睛死死的瞪着，瞳孔已经略微有些脱水凹陷。二娃子和三娃子似乎对死人十分排斥，见到这并不是活人之后立刻急速后退几步远远站在旁边观看。

　　光头大摇大摆的走上前去蹲在那人身边有模有样的按了按他的皮肤，随后微微点头：“死了还不到一个星期，看这表情死的时候估计不太好受。”说罢又仔细的检查了一番，最后挽起了那人左胳膊上的衣袖：“秃爷验尸的水平也相当一流，怎么样，没说错吧，这倒霉蛋刚刚进山就让毒蛇给结果了性命。”

　　我也蹲下细看，发现那老者的左手以及胳膊全都呈青紫之色，并且肿胀的十分厉害，皮层皮肤已经开始溃疡腐烂，散发出一股十分刺鼻的味道。在他的手腕颈动脉之间的位置上下各有两个圆圆的孔洞，很明显是被五步或者眼睛之类的毒蛇咬过。

　　看着面前这只肿胀的接近大腿粗细的胳膊我禁不住倒吸了一口凉气，喃喃感叹道：“看来这莽山之名的确不是空穴来风，其中虽然风景秀丽自然气息浓厚，却也潜伏着莫大的危险。莽山之外就已经如此，蛇谷之内的情况恐怕会更为糟糕，这老者就是个警醒，咱们千万不能掉以轻心！”

　　这是旁边的冷琦却忽然摇了摇头：“毒蛇并不是杀人凶手，他的死另有其因！”

　　光头一愣：“不是毒蛇？怎么可能。冷女侠，你没看见手腕上这四个大洞么，总不可能是他自己咬的吧？”

　　“伤口曾经确实被毒蛇咬过，但应该是死亡以后才被咬！”说着冷琦将老者的袖子全都挽了起来：“人死之后心脏停止跳动，血液流动停止，毒液虽然仍会扩散但速度会变的极为缓慢。这人的肘关节以上依然是正常死亡之色，毒液根本就没有扩散到致命器官，所以并不是死因！”

　　经她这么一分析我们也都反映过来，发现的确如此，老者的整条左臂上下完全是两种颜色，肿胀程度也有着明显变化。倘若是蛇毒致死，那必定全身都会是这种状态！骨头刚刚放松的心情顿时又紧张起来，下意识往后退了几步：“咋？还真有鬼？”

　　光头干笑了几声缓解气氛，随后皱眉问道：“既然不是被毒蛇咬死的，这身上有没有其他外伤伤口，那冷女侠你倒是说说，这倒霉蛋到底是怎么个死法？”

　　冷琦站起身套绕了一圈，随后盯着老者的面部沉声说道：“他是被吓死的！”


第十三章 莽山蛇谷（二）

　　“被吓死的！？”光头又凑到近前仔细看了看：“冷女侠，这解释……牵强了点吧……”

　　冷琦指着老者塌陷的眼窝道：“他应该是在没有心理准备的情况下看到了什么极为恐怖的事情，所以心脏发生骤停，导致猝死。或许这也是他死亡之后为什么依然能保持站立姿势的因素，而这手腕上的伤口无论是生前被咬还是死后被咬，都不会是致其死亡的原因！”

　　听完她的解释我也皱起了眉头，同时轻轻叹了口气，心中忽然变的沉重起来。倒不是因为这老者的死亡原因，而是在想到底什么样的东西能把一个人直接活活吓死！甚至都失去了倒地的本能反应！不过这老者虽然死的十分诡异，但与我们并没有任何关系，所以几人也不再多做停留，简单的找了些枝条树叶盖在其身上，算是对死者的些许告慰。

　　可能是被那死亡的老者吓到了，所以原本就不爱说话的二娃子和三娃子更是又沉默了几分，就连两人之间都不做攀谈，只是闷着头默默的往前行走。我们跟在后边精神告诉紧张，目光死死盯着脚下和两侧，生怕在什么地方忽然窜出一条毒蛇或者蟒蛇。

　　绕回到大路走了几分钟，带路的两个娃子停下了脚步，告诉我们面前这条大路只能通到山腰的位置，想要去更高的山顶还得从侧边绕行。光头趁机上去跟他们闲聊，嘿嘿笑道：“两位小兄弟，有个问题我不太明白。你们一个叫二娃子一个叫三娃子，那大娃子怎么没跟着一起来？”

　　二娃子轻轻叹了口气，喃喃说道：“大娃子在山里被长虫叨了，进不得山了……”这句话翻译成普通话来说意思是‘大娃子在山里被蛇咬了。不能再进山了。’骨头听后略显惊讶：“你们这些土生土长在这里的人应该人人都会抓蛇吧，咋就被咬了呢？”

　　三娃子微微摇头：“长虫太多咧，两个手太不够用，抓不过来啊！”说着还伸手比划了一下，意思如果有四五条蛇一起出来的话，就算是技术再好的人也只能眼睁睁看着被咬。

　　六个人穿过一片低矮的树林之后绕到了山体侧边。果真有一条羊肠小道印在其中，盘旋而上大约半个小时就能到达最近一座山脉的顶端。一路上光头找了许多话题想要跟二娃子和三娃子套套近乎，多了解一些莽山的情况。但这两人十分实在，问什么就答什么，不想说的就直说摇头说不知道。想跟他们拉拢关系，简直是难上加难。直到最后光头彻底放弃，掏出矿泉水喝了一口之后无奈的摇了摇头：“这他妈比那说鸟语的老外还费劲，秃爷算是彻底无能为力了……”

　　我们爬上的这座山是莽山山脉里海拔较为高耸的一座，站在顶端基本上可以俯视山下的一切景物。放眼望去依旧是白雾弥漫。给人带来一种站在云端之上的错觉，那种俯看云卷云舒万里山河的感觉让人深深陶醉。站在山顶，几人瞬间就被眼前的美景吸引，转着圈欣赏周围的景象。

　　在山顶停留了片刻，我拿出随身相机像模像样的拍摄照片，光头则趁着这个空档寻龙探穴确定陵墓的具体方位。对于寻找辨别风水寻找陵墓来说，山顶是最为极佳的地理位置。因为站在顶端可以将附近的山脉水脉以及林木尽收眼底。只用了十分钟不到，光头就悄悄打了个‘OK’的手势现在万事具备只欠实地考察了！

　　在我们所站的这座山脉正前方左右中的地方还有三座几乎一样的高山。在四座山脉的中心有一处低洼的山谷，山谷中树林葱郁。雾气弥漫，放眼望去一片绿海在白雾之中若隐若现。根据光头的分析，这四座高山形成了‘封财聚阴’之势。而这被封的财气和被聚的阴气则全都聚拢在了那座山谷之中。

　　这样的地理环境在风水学上其实并不算上品之地，寻常百姓绝对不会将墓葬安放在这里。因为财气被四座大山所封，没有外来财源，就意味着后代也不会富足。但是皇室贵族却异常喜欢这种地方。他们的一生完全不缺少财力，所以不用像寻常百姓那样聚拢外部财气，只要护住自己本有的财气便足以够用。

　　正是因为这一点，所以光头百分之二百确定在这座山谷之中却对有斗！不但有斗，而且还是座‘摩天大斗’！

　　然而。当我们地处要翻过山脉去下边拿出山谷里看看的时候，却遭到了两个娃子的极力反对。他们不但自己不下去，而且也拼了命阻拦不让我们下去，说是村长有令，为了大伙的安全考虑。不用多想，我们也能猜出来之前那个老爷子应该就是他们口中所说的村长。

　　眼看已经到了最后一步，却在这个时候出现了差错，光头自然无法甘心。压着脾气去跟两个娃子协商，但是无论我们怎么攀谈和央求两人脑袋里就绷直了那一根烟，总之只有两个字：“不行！”

　　又耐心交谈了片刻，我们才从二娃子口中得知原来面前这个山谷就是之前老钱所说的莽山蛇谷！那位大娃子也是在这个山谷里遭到了蛇群的攻击，最后带着满身伤口回到了村子，虽然保住了性命却落得了个植物人的结果。从那以后村长就严禁村民喝外来人员擅自进山，莽山蛇谷更是被严厉禁止的禁区。一方面是防止盗猎者偷猎，一方面也的确是为了大伙的人身安全着想。

　　既然话都已经说到了这个份上，我们也不好再过强求，只得答应二娃子只在山顶周围随便走走，然后就原路返回下山回村。光头虽然也表示同意，但始终黑着一张脸，坐在石头上连连叹气：“都说莽山里蛇多，咱们从山下一直爬到山顶不还是一条蛇的影子都没见到。这些山里人就是一朝被蛇咬十年怕井绳，遇到点事就大惊小怪的，唉……耽误时间……”

　　我拍了拍他的肩膀：“谨慎一些总不会有错，现在是一天中最炎热的时候，所以山里的蛇都躲在阴凉处避暑，没碰到算是咱们运气好。既然村里人不让擅自进山，那咱们就顺着他们的意思先回去，然后假意离开。反正进山的入口又不止一个，既然那死了的老头能避过村民悄悄摸进来，咱们也一样能行！”

　　听到这话光头紧皱的眉头顿时舒展开了，看着我咧嘴一笑：“行啊老张，藏的挺深呐，以前没看出来，原来你肚子也塞着不少花花肠子呢！成，那咱就这么办，赶紧回去好好睡一觉，明天再过来开工。反正那斗子又不会自己长腿跑了！”说罢立刻起身招呼着大伙‘撤军回营’。

　　提起老钱，我下意识的在大脑里又重新回忆了一遍关于莽山蛇谷和那金陵古钗的事情，总觉的我们好像在不经意间错过了什么重要的东西。正当我在冥思苦想的时候，冷琦忽然开了口：“你们有没有感觉，之前那个死亡的老者，有些熟悉？”

　　“熟悉？”光头不以为然的哼笑一声：“呦呵，没想到冷女侠在南方还有熟人，反正秃爷是从没见过。”

　　不知道为什么，冷琦的这句话却让我猛然打了个激灵，跟她对视一眼后两人异口同声的说出了心里的猜测：“跟孟老板接头的老汉！”

　　虽然那死亡的老者和与孟老板接头的老汉二者在时间跨度上不太吻合，但冥冥之中我总是有一种感觉，他们就是同一个人！为了验证心中的猜想，几人在下山的时候又回到了老者的死亡地点，简单在四周搜索了一番，很快骨头就找到了一个浅灰色的破旧帆布挎包。

　　这个挎包距离死者不到十米远，混杂在落叶之中不仔细寻找很难发现。挎包被塞的鼓鼓囊囊，打开一看我们顿时都瞪大了眼睛，里边竟然装满了大大小小的古董器物！光头摸出一个巴掌大小的玉净瓶确定年代，我则略过那些古董急切的在挎包里寻找那个能验证心中猜想的东西。

　　果然，翻了几下之后，在挎包的最底下，我摸出一枚十多厘米长的古玉发钗。这枚发钗末端雕刻着美女头像，上边还嵌着不少泥土，与之前那张照片上的其他十一枚金陵古钗完全属于同一种款式！毫无疑问，这就是孟老板想要的那最后一支金陵古钗！

　　见到这枚金陵古钗之后，光头惊的差点扔掉了手中的玉净瓶，眼珠子瞪得老大：“我操！这……这……什么情况！？这老头还真他妈是跟孟老板交易的老汉！？”

　　我脑袋里原本清晰的思路也有些浑浊：“既然他已经拿到了东西，说明不是死在进山的路上，而是出来的时候才发生了意外。从尸体的死亡时间来看，难道这些古董他用了接近三个月的时间才拿出来？”

　　冷琦站在一旁，目光犀利的盯着尸体看了片刻，随后轻声说道：“或许，他三个月前就已经死了！”


第十四章 暗中行动

　　这个解释让我们都吃了一惊，因为从尸体的腐烂程度来看死亡时间最多不会超过一个星期。倘若这老者真的已经死亡了三个月，要么尸体早已变成一滩恶臭滔天的腐肉，要么他就像古代棺材里那些古尸一样具有不腐不烂的能力！但是暴漏在湿气如此之大的氧化环境中，不腐不烂显然是不可能的事情，所以冷琦的推断实在无法让人信服。

　　对于这个分析冷琦也没有做过多的解释，因为这也只是心中的感觉。不只是她，其实在我的心中也多少有些怀疑。

　　不管怎么说老汉现在的确已经死亡，所以事情的真相永远不会有人知道，尽管我们都十分好奇，却也没有那个能力将他的死因和死亡时间彻底调查清楚。经过一番鉴别之后，光头摇着脑袋叹了口气：“老钱说的没错，这老头绝对是个‘灿头’，除了这枚孟老板点名需要的金陵古钗之外，其余东西全是花瓶。长得虽然好看，但做工粗糙，甚至还夹杂着一些赝品，完全是一堆废品……”

　　剩余的那些古董器物虽然拿到市面上可以卖到千百元的价格，但我们不想为了这点钱而增加无谓的负重，那样可能会得不偿失。于是只拿走了其中的金陵古钗，将剩余的古董重新装回挎包放在了老者身边，让这些他用生命带出来的东西继续陪伴他身边。

　　下山的路全是下坡，所以相对来说轻松一些，效率也提高了不少。六个人只用了来时候一半的时间就顺利回到了村里。听完了二娃子和三娃子的汇报，那村长老爷子十分满意，同时也确定了我们并不是偷猎者。中午同村民们一起吃了顿午饭之后，我们短暂了睡了个午觉。下午四点多的时候就按照计划收拾东西告别离开。

　　离开村子后四人绕了一个大圈，最后距离山村十多公里外的一个地方找到了新的进山入口。这个入口在两座大山之间，直通莽山蛇谷。我们的运气很好，虽然之前饶了大圈，但现在却抄了近路。一个小时不到就站在了蛇谷入口！

　　此时已经接近夜晚，天色逐渐开始变暗。山谷中阴风阵阵湿气也愈发浓重，几人的视线随着光线逐步下降。我之前分析的没错，中午的时候因为阳光正盛，所以何种蛇类毒虫都隐藏在阴暗的角落里避暑遮阳。现在到了夜晚都纷纷爬出来潜伏在四周开始觅食。

　　不等进入蛇谷，我们就遭遇到了一条胳膊粗细的花斑红头蟒。这条大蟒蛇隐藏在与它身体纹路相仿的枫树落叶底下，横着挡在了路中间。几人在路过的时候骨头毫不知情的一脚直直踩了上去，粗壮的蛇身瞬间就将他的左腿紧紧缠住，看着骨头呲牙咧嘴痛苦的表情，可想而至这条蛇的力道会有多大。

　　不过庆幸的是蛇头的位置距离骨头较远。旁边的光头反应过来之后立刻一个前扑趴在了蛇颈部位，双手死死用力抓住蟒蛇七寸。我趁机冲上前去帮着骨头将左腿脱离出来，随后给光头打了个招呼。光头对付蛇类的确很有一套，也算得上几分专业，蹲在蛇头后方在跳开的同时松开了双手，安然无恙的退到了安全区域。

　　一般的蟒蛇不会主动攻击人类，这条花斑红头蟒也不例外，被光头释放之后自顾自的钻进旁边的草丛里不见了踪影。

　　鉴于蛇谷之内的危险程度。商量之后四人还是决定以安全为主，暂时找块空地安营扎寨休整一夜。等第二天上午选择在蛇类避暑的时间段进谷，这样能把危险降到最低。

　　这一夜我们谁都没有睡好，虽然点起了篝火，但还是不断有不同种类的毒蛇蟒蛇无意中靠近。每个人的精神都高度集中，虽然有睡袋却始终不敢躺在地上，人手一把捕蛇夹时刻防备着。

　　艰难的度过了七个小时之后我们终于迎来了第二天黎明。橙色的晨光照在四人疲惫不堪的脸上晃的我们眼皮都跟着微微打颤。光头大着哈气喃喃道：“妈了个巴子的，早知这样秃爷就背个折叠床过来了。照这么下去，这几天怕是睡不成觉了……”

　　趁着清晨视野开阔，四个人轮换着眯了两个小时，上午十点多。当太阳当空的时候背着装备彻底进发蟒蛇蛇谷！

　　进入蛇谷之后，正如资料上所介绍的一样，虽然正值晌午酷热之时，谷内的毒蛇蟒蛇却依然数量众多。那句‘蛇比草多’的顺口溜说的毫不夸张。放眼望去任意一个方向都能看到至少有三到五条蛇的存在，最多的时候竟然可以同时看到七八条蛇，数量之多让人头皮禁不住阵阵发麻，脊背不断有嗖嗖凉风吹过！

　　蛇谷内树木草丛十分葱郁，不同种类的蛇隐藏在不同的地方。最大的如同胳膊一般粗细，盘旋在树上与树干混为一体，不仔细查看很容易搞混。最小的则只有小拇指大小，身体翠绿趴在宽大的草叶上同样不宜被人发现。这种属于草蛇，虽然没有什么危险，但被咬一口却也能带来不少痛苦。

　　四个人穿行在草丛里走了不到半个小时，单是我的身上就被这种小型草蛇咬了七八口之多。伤口处又疼又痒，像是被蜜蜂蛰了一样。最倒霉的还属在前边开路的光头，有两条小草蛇甚至在不知不觉中顺着袖子爬进了他的衣服内部，游走到胸前的时候才被光头察觉到慌忙抓了出来。

　　为了不迷失方向在原地绕圈，我们始终沿着一侧山里行走。十多分钟过后，没有找到陵墓，却在侧边发现了一个圆圆的大洞。这个大洞不到两米高，内部漆黑一片，时不时有阵阵阴风从中吹出来。

　　光头走到前进仔细查看了一番，发现洞口周边有认为踩踏过的痕迹，并且还带着一些松软的土屑。于是摸着下巴微微点了点头：“这八成是个盗洞，看来有人提前快咱们一步了！”


第十五章 天然溶洞

　　骨头走到洞口旁边掏出手电往里照了照，开口问道：“都有人来过了，那肯定没东西了吧，咱们咋办？”

　　“咋办？凉拌！”光头也摸出了背包侧边的强光手电：“这盗洞打的非常专业，相比也是个有点道行的土夫子。干我们这行有个规矩，一不走空，二不拿空。就是说无论斗子里有没有东西都必须得拿点什么东西出来，如果有东西也不能全部拿走，必须得留下一部分。咱们进去看看，没准能拣点漏子，再说如果下边真是座皇陵，那还用愁没东西可拿！”

　　做好了下洞的决定之后，几人开始着手准备起来，将不用的物品装起来，必要的物品拿出来。在背包里翻找备用电池的同时，光头忽然‘哎呀’一声拍了把大腿，从背包里取出一个装有黄色粉末的玻璃小瓶：“忙来忙去怎么就他妈忘了这茬了，你们那也有，赶紧拿出来抹身上！”

　　我从自己的背包翻了几下，果然也找了一模一样的小玻璃，打开瓶塞，里边的黄色粉末顿时散发出一股刺鼻的味道：“抹身上？这是什么东西？”

　　光头一边从玻璃瓶里抠着黄色粉末往自己身上抹一边应道：“雄黄，来之前在药店买的，专门为了防虫蛇准备的。这几天忙来忙去的就给忘到脑后了，如果在蛇谷外边就涂上那还用得着让那些小草蛇咬成这副熊样！”

　　雄黄的味道十分刺鼻，但是涂抹到身上之后鼻子就也跟着麻木了，嗅来嗅去最后反倒闻不见那股味道了。

　　准备妥当之后，我们已经彻底变成了‘黄种人’，身上大部分地方都涂上了一层雄黄。因为洞穴内不断有冷风吹出来，所以并不用担心氧气的问题。只要通风。那空气就一定不会有问题。依旧是光头在最前边带路，骨头断后，四个人站成一排弯腰喽背依次钻了进去。

　　洞内的湿气相比外面淡了许多，但仍然水气十足，几人爬了没多远不等汗水涌出来，头发上就再一次挂满了水珠。光头在我前面大口喘着粗气。爬了一段距离后忽然停了下来：“诶？好像不太对劲呐，这越往里走怎么看着反倒越不像是盗洞了……”

　　我也觉得胸口十分憋闷，催促着他道：“是不是盗洞等进去之后就知道了，你速度快点，这地方太压抑了，喘气都困难！”他嘿嘿一笑，边走边道：“这已经算是宽敞的地方了，你没看当初秃爷去过的盗洞。那时候我也是想钻进去捡个漏，谁承想之前打洞那孙子他妈的会缩骨功。盗洞打的比耗子洞大不了多少，我爬到一半直接就卡住了，走也走不了，退还退不出来，那感觉才真叫压抑呢！”

　　骨头在最后边扯着嗓子问道：“那最后咋样，你出来了么？”

　　光头无奈的翻了个白眼：“没出来！没出来秃爷现在还特么能跟你在一块么！”

　　我和冷琦都禁不住笑出了声音，骨头憨憨的点了点头：“昂……也对……那你后来肯定出来了……那是咋出来的？”

　　“说了你们都未必相信。”光头满脸自豪：“那时候除了两个手腕还能活动之外全身上下卡的死死的，我就靠着这两只手和一把工兵铲。硬是转着圈把盗洞给重新挖大了。手酸的时候用嘴叼着铲把都不耽误继续挖，整整用了四个小时才脱身退出来。差点没累死在里边！”

　　正说着，狭窄洞穴这一段已经到达了尽头，光头最后一句话刚刚说完就‘卧槽’一声接着从洞口摔了下去。等爬出去之后我才发现之前爬过的果然不是盗洞，这里也并不是陵墓，而是一处天然地下溶洞。出口与地面有着大约一米半的高度，光头就是光顾着说话没看道路。所以直接摔了下去，除了屁股隐隐作痛之外并无大碍。

　　对于正常的溶洞来说，这里算是个规模较小的溶洞，但是对于我们来说确实一个很大的空间。脚下几乎没有地面，坑坑洼洼怪石嶙峋。周围的洞壁也满是空洞和凸起，洞顶有不少巨大的锥形乳岩倒挂下来。让人不免有些担心，万一这些尖锐的岩石从头顶掉下来该怎么办。

　　虽然不是陵墓，但已经辛辛苦苦爬进来了，谁都不想马上再原路爬回去。准备坐在原地休息片刻，等体力恢复一些之后再原路返回。光头坐在一块凸出来的岩石上一边喝水一边举着手电四处乱照，刚喝了几口却忽然剧烈咳嗽起来，随后惊声喊了句：“卧槽！”我在旁边象征性的给他敲了敲后背：“是不是一到地底下你就兴奋，喝口水都能激动成这样？”

　　他喘了口气，晃了晃手电示意我们抬眼观看：“看那边的墙壁上，怎么好像有张人脸，难不成是我眼花了？”我抬头眯着眼睛细看了看，却并没有发现他所说的人脸，侧边的墙壁上依旧是毫无规律凸起凹陷的岩石，看不出有半点异常：“别太紧张，你不会是密集恐惧症又犯了吧，在溶洞里边那来的人脸。”

　　光头却眉头紧皱的盯着岩壁，表情十分严肃：“真他妈邪了门了，刚才的确看见有张人脸一闪而过，至少有锅盖那么大！怎么咳嗽完了再看就什么都没有了！？”我正想开口调侃他几句，身后的骨头却也‘妈呀’了一声，随即往前凑了凑满脸紧张道：“俺……俺也看见了！一张大人脸，真有锅盖那么大啊……”

　　一个人说的时候气氛是轻松的，因为在这种昏暗的环境下很容易给眼睛造成错觉。但两个人看到同一种错觉的概率简直微乎其微，如果他们同时看到了某种东西，那几本就能确定周围一定真实存在着这种东西！听骨头说完，我也没有了开玩笑的心情，身上的汗毛不受控制的竖立起来，咽了口唾沫轻声问道：“老骨，你看到什么了？”

　　骨头紧紧握着手电，目光和光头看向同一个方向：“那边的墙上……一张大脸！闪了一下就啥都没有了……”

　　支支吾吾描述了半天，综合到最后其实只有两个特征：人脸，很大。我和冷琦相互对视了一眼，谁都想不明白这所谓的锅盖一样大小的人脸到底是什么东西，为什么会有如此之快的速度，稍纵即逝。

　　光头比骨头要冷静许多，目光始终盯住那面岩壁似乎在等待人脸再次出现。时间似乎在这一瞬间凝固了，四个人全都屏住呼吸，激活了全身所有的感官来捕捉周围的风吹草动。

　　五分钟后，光头忽然大叫一声：“找到了，在右边！”说罢就见他的手电光横着从岩壁左侧扫了右边，紧紧追在某个正在快速移动的物体身上！与此同时我也彻底看清楚了那个东西，他们描述的没错，那的确是一张人脸，一张如同锅盖大小的人脸！

　　那张人脸上虽然五官清秀，细眉高挑，但毫无生气，脸色也更是惨白如纸。让人感到不可思议的是，除了一张大脸之外，我们竟然看不到一点其他的东西。仿佛空有这么一张大脸在无声无息的快速飘动着！诡异程度不言而表！

　　那张大号的人脸被光头用手电光照射着似乎受到了惊吓，紧贴着岩壁快速向我们飘动而来。骨头立刻抽出了后背上的弯刀紧紧握在手中，做好了防御准备。冷琦也摸出了腰间的银鞭，目光死死锁定在人脸上。我身上没有准备什么杀伤力太强的武器，只好掏出了黑金匕首挡在胸前用来自卫。

　　但是冷兵器再厉害终归也是冷兵器，比起现代化武器总是有很大的差距。就在我们三人已经做好了近身搏斗的准备时，只听啪的几声爆响，紧接着那张人脸上就开出了两朵绿色血花，半秒钟之后从岩壁上无力的摔落在地上。转头看去，只见身后的光头正拿着手里的黑色左轮悠闲的吹着枪口上的硝烟。

　　那把黑色左轮看起来极为眼熟，看了一眼我立刻想了起来：“这不是游轮上那劫匪老大的枪么，怎么在你这？”光头嘿嘿一笑：“当时我那把美国左轮坏了正愁没有了称手的家伙事，结果发现那老大这把黑金左轮不错，于是乎就顺手一块带出来了，嘿嘿……”

　　我无奈的叹了口气，随后拿起手电慢慢向那张人脸走过去，想看看那到底是什么东西。其他人跟在我身后，等走到近前才发现那竟然是一只超大号的甲壳虫。虫子的甲壳上由黑白两种颜色组成，正是一张五官齐全的人脸！被光头打了两枪，这虫子已经失去了行动能力，但依然还活着，甲壳之下的八条腿足在不停的挣扎摆动。

　　光头走到近前弯腰看了看：“这么大个的虫子，一天得吃多少东西。老张你应该拍个照片，带回去申请那个什么吉尼斯世界去，世界上最大的甲壳虫！”说罢轻轻踢了一脚。

　　被他这么一踢，那甲壳虫忽然挣扎的更加欲裂，并且肚子在明显的快速涨大。想起之前我们在冰火谷上遇到的那只会爆炸的巨大牡蛎，我心中隐隐有些不安，连忙把光头拽了回来，正欲招呼大伙走远一些，耳边却已经传来了‘嘭’的一声闷响！


第十六章 人面甲壳虫

　　听着那声闷响，我下意识的招呼大家赶紧爬下，同时自己也卧倒在地上。然而，等待了片刻，头顶上并没有什么致命的东西掉落下来，周围也重新恢复了一片寂静。光头率先爬了起来，举起手电转身照向甲壳虫，顿时皱起了眉头：“兄弟们……看来这只虫子能同时申请两个吉尼斯世界纪录了……”

　　我转头看去，也惊讶的瞪大了眼睛。只见那只甲壳虫的肚子上半部分已经完全爆裂开来，在它的身体内部竟然躺着一个通体漆黑的婴儿！那婴儿并没有死亡，还在微微的晃动着脑袋，身体上沾满了甲壳虫污浊的内脏，同时散发出一股极其腥臊的臭味！

　　四个人谁都想不到眼前会突然出现这么一幕，呆站在原地愣了许久，直到那婴儿开始从甲壳虫肚子里往外爬行的时候才反应过来。光头拿着手里的黑金左轮举起来却又放了下去，随后塞到了我的手里：“这……这杀孩子的事秃爷做不来，老张还是你来吧……”

　　我也皱起了眉头，立刻又把左轮扔了回去：“你都做不来，我更下不了手！”

　　正当两人推推搡搡之际，旁边的冷琦却微微摇了摇头：“别争了，这根本不是婴儿，只是形状有些相似罢了！”听到这话，我们都停下来将手电光聚过去仔细观看，果然发现那团蠕动的物体并没有手脚，只是像一个巨大的蚕卵一般挣扎着想要从甲壳虫肚子里蠕动出来。

　　既然不是婴儿，那便也不再有什么机会，光头咧嘴轻笑一声，随后不等我们再说话，抬手就是两枪。等冷琦出口说‘等等’的时候，子弹早已经飞了出去。将那团黑色的物体打出了两个大洞。随着枪声响起子弹没入，那团物体上的弹孔竟然越变越大，最后彻底撕裂变成了一条口子，无数只黑白相间的甲壳虫从其中涌了出来！

　　那些甲壳虫似乎只是幼崽，后背甲壳上的黑白纹路还没有彻底发育好，并没有出现人脸的模样。脱离了外层包裹的薄膜后。它们像一只只无头苍蝇一样四处乱窜，但很快就确定了目标，纷纷爬向旁边甲壳虫的尸体。我们下意识后退几步，远远站在一盘观看。只见那些虫子爬到自己母亲身上之后竟然开始撕咬吞噬甲壳虫的尸体，有些体格略微庞大的甚至连同类也不放过，用四只强有力的上下颚统统撕碎咽到肚子里。

　　甲壳虫我见过不少，却从来没见过如此‘能吃’的甲壳虫，它们的啃食速度快的惊人，简直可以与‘森林行军蚁’相比较。几分钟不到原本体型庞大的甲壳虫尸体就彻底消失。只在地面上留下了些许绿色体液。看得我们心惊肉跳，脖子后都禁不住阵阵发麻。

　　吃完了甲壳虫母体，那些小甲壳虫似乎还意犹未尽，在原地转了几圈之后竟然纷纷调转方向冲我们所站的地方迅速爬了过来！光头见状立刻大骂一声：“我操，这回可他妈真是捅了‘甲壳虫窝’了，它们连亲妈都不认了，更何况咱们，赶紧撤！”说罢带头开始往回跑去。

　　这种体型小数量多的东西最为让人头疼。以我们现在的装备除了逃跑之外再没有第二选择。但坑坑洼洼的地面延缓了我们的速度，对那些体型微小的甲壳虫却丝毫没有影响。奔跑起来二者的速度竟然持平！光头在最前面没命的狂奔，我们也紧跟在身后，希望能找到一处比较深的沟壑，这样就能脱离甲壳虫的追击。

　　狂奔了半分钟之后，前边的光头忽然停住了脚步，举起手电往四周一照顿时沉了口气：“完了。妈了个巴子的跑反了，出口在那边！……”听他说完我也抬起头打量了一下四周，果然发现四个人慌不择路竟然在往反方向也就是溶洞的深处逃跑，此时反应过来已经太晚，身后紧追不舍的甲壳虫彻底分散开来。完全断了我们的后路，想要重新回到入口除非踩着甲壳虫跑过去，否则根本无法办到。

　　考虑到那些虫子的恐怖程度，我们放弃了冲回入口的想法，只能暂时先冲到溶洞深处避开大量甲壳虫再说。又继续往前跑了十多米的距离，只听‘啊’的一声惨叫，前边的光头竟然瞬间消失在我的视线之中。我举着手电慌忙的四处寻找，却惊讶的发现前方一百八十度范围内完全没有了任何人影，光头就在这半秒钟不到的时间里彻底消失了！

　　找不到光头我也猛然停住了脚步，一边等待后边的冷琦和骨头跟上一边高声呼喊着光头。很快，耳边就传来了光头的回应，寻着声音我才发现在前方一米多远的地方有一条两米多宽不知深度的沟壑，光头并不是莫名消失了，而是一脚踩空掉进了沟壑之中。

　　不过还好光头的反应很快，在即将摔下去的时候抓住了沟壑边缘凸出来的岩石，呲牙咧嘴的招呼我赶紧拉他一把。这道沟壑差点要了光头的性命，却也救了我们大伙的性命。将他拉上来之后，四个人找好落地点直接跳到了沟壑对面。几秒钟之后，跟在后边的甲壳虫接踵而至，有不少直接掉落到沟壑下方，还有一部分停留在边缘转圈盘旋。

　　在坑坑洼洼的地面上狂奔了接近二十米，消耗了四人不少体力，同时脚底板也被那些凸出来的岩石搁的生疼。此时脱离了险境，纷纷就地坐下一边喘着粗气一边看着几米之隔的甲壳虫堆。

　　我瞪了一眼光头出口埋怨道：“下次你他妈能不能别那么手快，说开枪就开枪，不把我们都折腾死你就不开心是吧！？”

　　他一脸委屈：“我这不是想彻底杜绝危险么，谁知道那他妈是个虫卵……唉……”说着直接仰面躺在了地上轻声喃喃：“跟你们配合……太难了……简直浪费了秃爷这块人才呐……”


第十七章 致命虫卵（一）

　　看着光头那副天妒英才的模样，我禁不住笑出声来，无奈的摇了摇头也躺在地上。休息了片刻，光头忽然开口问道：“同志们，想吃肉不？”骨头闻声咽了口唾沫，憨憨的应了句：“俺想吃，咋的，你带着牛肉干呢？”他摇了摇头，冲着几人头顶微微抬了抬下巴：“仔细看，洞顶全都是蝙蝠，想吃肉秃爷就打下一只来，咱们开开荤！”

　　我举起手电眯着眼睛仔细看去，果然发现正上方溶洞顶部安安静静的倒挂着许多体型庞大的蝙蝠，它们相互之间都隔着一定距离，像是睡着了一般一动不动：“蝙蝠肉是骚的，想吃肉你也不能那这个开荤啊，怎么什么都敢吃。”光头哼笑一声：“一听就知道你从来没吃过蝙蝠肉，说蝙蝠肉是骚的那是老人吓唬小孩的话，其实蝙蝠肉比任何肉吃起来都香，全身都是肥肉不沾半点脂肪，吃完了都容易上瘾！”

　　这番话说的骨头口水都快流出来了，立马凑到光头旁边嘿嘿傻笑道：“秃子，俺也没吃过蝙蝠肉，要不你就打下一只来让俺尝尝？”光头故意吊骨头的胃口，继续形容着蝙蝠肉的好吃鲜美：“当初在部队的时候，有一次沈阳森林公园失火，派我们进山灭火。当时就在一片林子里捡到了不少已经被烤熟了的蝙蝠肉，开始那些个战友还都不敢下嘴，秃爷我上去二话不说就先吃了一只，根本不用说话，光是那一股子香味就把他馋的那口水都能灭火了！”

　　骨头迫不及待的把他从地上拽了起来，不停的催促：“行了行了，你赶紧开枪吧，快打下一只来俺们也都尝尝……”我也在旁边轻轻踢了光头一脚：“你就别再忽悠老骨了。要打赶紧打，一会蝙蝠都被吓跑了看你还打什么。”他不紧不慢的摸出左轮，一边瞄准一边在口中喃喃有词：“这打蝙蝠也是一项技术含量很高的活，只有一次机会，一枪不中蝙蝠都被吓跑了，那这顿美味自然也就泡汤了。要说这打枪呐。得三点一线……”

　　见到他又开始磨磨唧唧没完没了，我赶紧从中打断：“反正只有一把枪，这枪怎么打您自己一个人知道就行了，麻溜利索的赶紧开枪行不行。”

　　几秒钟后，枪声响起，我们的目光都死死盯在那些蝙蝠身上。然而，接下来的竟然是死一般的寂静。没有蝙蝠群受惊飞走，也没有蝙蝠应声落下。除了那一声枪响之后四周没有丝毫变化，跟开枪之前的场景一模一样。光头愣了几秒。随即挠了挠后脑勺：“诶？这些个蝙蝠耳朵里都他妈塞鸡毛了吧，这么大枪声怎么连动都不动！？”说罢抬手又是一枪。

　　这回我们都瞧的真切，眼睁睁看着其中一只蝙蝠被子弹击中，但是它却并没有掉落下来，只是在空中微微晃动了几下便再一次没有了反应。正当光头准备打响第三枪的时候，被对面的冷琦拦了下来：“没用的，这些蝙蝠都是死的，只不过是被掉在了洞顶！”

　　“死的！？”光头眼珠子一瞪：“谁他妈这么无聊。整些个死蝙蝠挂在溶洞里边，冷女侠你没看错吧？”

　　冷琦举起手电在其中一只蝙蝠身上晃了晃：“正常蝙蝠在悬停在洞顶的时候会收缩翅膀用两足吊挂。但是仔细看就能发现这些蝙蝠的翅膀都呈张开状态，并且身体早已没有了半点柔软度，完全是一具具蝙蝠干尸！”

　　听她这么一解释，我们发现的确如此。那些蝙蝠的双翅确实全部张到了最大，似乎在怀抱着什么东西，摇摇晃晃的被悬挂在洞顶毫无生气。出现这种情况不可能是自然形成。其中必定有人为因素，否则蝙蝠不可能自己把自己吊死在洞顶之上。

　　光头仰着脖子观看了半天，随后低头揉着后颈道：“太远了看不清楚，这些蝙蝠似乎还抱着什么东西，没准是什么值钱的古董器物呢！”我轻声笑道：“你真是贪财贪到家了。无论什么情况都能跟古董联想到一起。这又不是什么陵墓，怎么可能会有人用这种方式藏匿古董。”

　　他却信心慢慢，重新举起了左轮：“还是那句老话，是骡子是马，拉出来一看便知。等秃爷打下一只来让你们看个清楚，事前说好了，如果真是古董那算是秃爷的私货，你们不许抢。”说完瞄准了头顶正上方的位置，扣动了扳机。

　　不得不承认光头的枪法不错，随着啪的一声脆响，立刻有一只蝙蝠从空中落了下来。为了防止蝙蝠怀中的古董被摔碎，开枪之后光头立刻伸出双臂，接了个正着，将巨大的蝙蝠抱在了怀里。结果还不等我们细看，就见他直直的呆在了原地，表情从之前的期待瞬间变成了惊恐。

　　单是看到光头那种惊恐的表情，我们就也跟着紧张起来，一边靠近一边轻声询问：“秃子，什么情况，有古董么？”光头保持之前的姿势僵站在原地，半天才从牙缝里挤出一句话：“有个鸡巴！这蝙蝠翅膀里边包着的是他妈甲壳虫的虫卵！”

　　这话一出吓得我双腿都有些打颤，慢慢走到近前探头一看感觉自己的头发都在瞬间根根竖立了起来。只见那蝙蝠怀中抱的不是别的，正是之前从那只巨大的人脸甲壳虫肚子里蠕动出来的那种婴儿般的虫卵。这只蝙蝠和虫卵似乎已经被悬挂了很长时间，虫卵表层的薄膜水饭早已完全蒸发没有了韧性，几乎达到了‘吹弹可破’的程度。

　　更为恐怖的是，透过这层半透明的虫卵薄膜，我们能清楚地看到里边的甲壳虫竟然还在微微蠕动。光头现在就如同是抱着一颗十分危险的昆虫炸弹，只要薄膜一波，虫卵内部进入空气，那么其中的甲壳虫就会在瞬间爆发出来。到时候倒霉的光头肯定难逃被甲壳幼虫吞噬的后果！


第十八章 致命虫卵（二）

　　三个人围着光头转了几圈，却始终没想出一个能完整将蝙蝠以及虫卵黯然放下的办法。更为让人担心的是，经过刚刚那一番高空坠落，尽管光头及时接住，但虫卵还是受到了一定程度的震荡，有些地方已经微微产生了裂痕。再有任何细微的外力，都会在瞬间土崩瓦解！

　　光头苦着一张脸站在原地，让我把左轮接过去：“老张，一会万一出现什么差错，你就直接一枪给我来个痛快的，秃爷可不想让这帮小甲壳虫活活咬死……”我白了他一眼：“都什么时候还有心情扯淡，这回把自己都搭进去了，看你还贪不贪财！”

　　冷琦在另一边同样眉头紧皱，轻叹了口气：“现在这个虫卵已经脆弱到了一定地步，除非一直保持不动，否则只要受到半点波动就会立刻开裂。”骨头转头看了看身后三米开外的沟壑：“如果在甲壳虫钻出来之前把整个虫卵直接扔到沟壑里，那不就行了么？”

　　我站在旁边按照骨头所说的办法大概模仿了一下，随后摇了摇头：“不行，秃子是背对沟壑站立。按照虫卵现在的结实程度，他刚刚转身甲壳虫就会疯狂的涌出来，时间和反应上全都来之不及！”

　　虽然现在只是刚刚过去了不道两分钟的时间，光头却已经开始双腿发颤，秃秃的大脑上也蒙上了一层细汗，与之前凝结的水珠混合交织在一起，顺着脸颊不断流下。正当我们焦急的想着办法的时候，耳边忽然传来了‘啪’的一声轻响。那是光头脸上的汗水滴落在虫卵上的声音！

　　这阵声音虽然十分微小，但是在我们听来却震耳欲聋，三个人同时凑到近前紧张的盯着虫卵，在心里一遍又一遍的祈祷着千万不要因为这小小的一滴汗水导致虫卵就此破裂！但是结果出乎我们的意料。从光头脸上滑落下来的那一滴汗水正巧落在了虫卵上微微开裂的地方。随着汗水的浸入，那道裂缝不但没有扩大，反而逐渐愈合最终消失！

　　愣了两秒钟，我和冷琦同时叫出了声音：“水！用水来提高虫卵的坚韧程度！”

　　骨头闻声立刻从背包里取出了自己的矿泉水，倒在瓶盖上用手指蘸着慢慢滴在虫卵那些裂缝之上，随后产生的效果非常理想。沾染了水气之后的虫卵薄膜逐渐变得如同刚开始从甲壳虫肚子里蠕动出来的一样，开始从清脆变得韧性十足。慢慢花费了大半瓶矿泉水将虫卵彻底浸湿，时间已经过去了差不多二十分钟。

　　考虑到虫卵现在的坚韧程度，我们感觉之前骨头所提出的办法应该可以实行，成功率会有很高，于是让光头以最快的速度转身同时扔掉手中的蝙蝠和虫卵。保持一个姿势站立了二十分钟，光头的拳头都开始跟着微微颤抖，不停的坐着深呼吸：“老张，刚才我跟你说的那个事……你可得把握好了。如果确定没救了再开枪……开枪的时候打准点，尽量不要补第二枪……”

　　如果不是他怀里抱着虫卵，我真想让去狠狠踹他一脚，厉声骂道：“你再墨迹我就直接一枪崩碎了虫卵，屁大点事还至于当烈士，赶紧放开了扔吧！”

　　微微活动了一下酸麻的关节，光头屏住了呼吸，猛然发力快速转身同时高抬双臂将怀中的蝙蝠扔了出去！然而。可能是因为站的时间太久了所以力度上有些失误，蝙蝠在空中划过一道短暂的弧线之后竟然重重砸在了沟壑边缘。其怀中的虫卵在剧烈震动之下瞬间爆裂开来！

　　见到这种场景，四个人都已经做好了继续逃命的准备，却看到蝙蝠在地上摔了一下之后又重新弹了起来，带着成堆的甲壳幼虫一齐滑落进了沟壑深处。确定没有甲壳幼虫遗留在地面上之后，我们都重重的松了口气，光头更是直接瘫软着倒在了地上。一边喘着粗细一边在嘴里喃喃自语：“大难不死必有后福……大难不死必有后福……”

　　我走到光头旁边，看着他一脸傻笑的模样出口调侃道：“别闲着啊秃爷，这头顶上还有不少‘古董’呢，你不得都给它们打下来好带回去？”光头笑骂着回应：“老张你他妈真不是一般的缺德，以后快让老骨跟着秃爷混吧。跟你在一块早晚得被带坏了！”

　　骨头听后也在一旁跟着傻笑，然而三人的嘴角刚刚裂开表情就僵在了脸上，因为我们都听到了第五个人的声音！

　　那是一阵十分细微的呼救声，声音显得极为苍老缓慢。光头从地上坐起来跟我对视一眼：“这回……你听见了么？”我微微点头：“好像是溶洞深处，这深山老林的洞穴内还会有人？”话音刚落又是一声呼喊，这次声音的响度虽然没有提高，但因为我们是有意在倾听，所以感觉上清晰了不少，能非常清楚的听清那是一句‘救命啊……’！

　　光头咧嘴干笑一声：“八成又是那个出来倒斗的‘灿头’，选错了方位结果挖到溶洞里边来了。既然是活人就没什么好怕的，走吧，咱看看去。”说罢拎起背包，寻着声音往溶洞深处摸了过去。

　　被困住的那人似乎是听到了我们之前的说话声，所以才确定溶洞内有人，每隔十几秒就呼喊一次。这个溶洞虽然弯道很多，但是并没有那些错综复杂的岔路口，寻着呼救之声很快我们就进入到了溶洞深处。

　　随着呼救声逐渐清晰起来，不知道为什么我们的心情竟然也在跟着越来越紧张。慢慢走了一段路程之后，就在我么感觉马上就要看到声音来源的时候，光头猛然停住了脚步。我越过他的肩膀往前看去，只见在前方一米开外的地方，地面戛然而止，被一处不知道多深的洞中悬崖所取代，而那声音就源自悬崖下方！

　　有了刚才险些摔进沟壑里的经历，光头吸取了教训，所以这次走的很小心格外注意脚下的地面，这才及时的发现了前方的悬崖，否则掉下去的话后果不堪设想。

　　四个人蹲在悬崖边上等待了十几秒，果然清澈响亮的声音从又一次从崖底传了上来。光头高声喊了一句：“什么人？”发现有人过来救援，被困在崖底的人显然异常高兴，立刻兴奋的回应道：“出来抓蛇的，结果被困住咧，小兄弟发发慈悲，帮个忙啊……”

　　这是一个苍老的声音，听起来对方应该是个五六十岁的老头。光头轻叹了口气：“救人一命胜造七级浮屠，今天遇上秃爷算是你老爷子上辈子积了大德了。等一会放绳子下去，你抓住了，我们拉你上来，明白么？”下边的人连连答应：“好得好得，俺晓得咧，可谢谢你咧！”

　　掏出了绳子，光头又探着脑袋问道：“对了，这上下高度是多少，老爷子你知道么？”那人支吾了半天：“不晓得啊，俺是从别家路寻过来得，但是莫想到路塌咧，就困住咧。”

　　按照最常用的办法，光头从旁边捡起了一块碎石，招呼了一声‘老爷子后退两步别砸着’，随后便松手扔了下去。三秒钟不到石块落地。我们也算出了距离崖底的大概高度，做多超不过四十米。

　　我们随身携带的尼龙绳长度为三十米，光头把自己和骨头的绳子接到了一起，这样六十米的长度足以够用。准备工作做好之后，我和骨头在后边配合，光头在绳子最前端帮了一个荧光棒，随后慢慢放了下去。当放了大约三十五的长度后，下边传来那人的声音：“好得好得，摸到了摸到了！”

　　那人的体重远比我们想象中的要沉，至少八九十公斤几乎快和骨头持平，三人共同用力才勉强能把绳子拉回来。

　　一边用力拽着绳子，光头一边继续发问：“我说老爷子您今年高寿呐，听声音岁数不小了吧。”

　　那人嘿嘿一笑：“今年五十有七咧，要是莫碰到你们几个好心人，这辈子也就只得活上个五十七咧！”

　　光头也跟着笑了笑：“呦呵，都五十七了还出来抓蛇，当真是不服老呐。从您这重量上来看，体格子一定也是硬朗的很吧。”

　　“嗨，体格子再硬朗岁数大了也不得行咧，要不得咋还给困住了咧！”

　　数着绳子的距离三人已经拉回了一般，还剩下的十多米的高度，但我们都已经出了一身热汗，双臂阵阵发酸，想不明白这一个区区老头怎么会如此沉重。

　　冷琦站在旁边举起强光手电向下照去，随即皱起了眉头，打了个手势让我们暂停一下。光头见状停下了手中的动作，利用口型询问怎么回事，冷琦微微摇头，打了个‘不太对劲’的手势，随后指了指悬崖下方。

　　骨头好奇的凑过去往下看了一眼，却惊的瞬间松开了绳子，绳子上巨大的坠力险些将我和光头直接带下去！我配合着光头稳住身形，瞪着骨头刚要开口埋怨，他却抢先说了一句：“这个……这个老头……跟死在山上的那个……长的一样！”


第十九章 时间观念（一）

　　骨头所说的这句话差点让我们也直接松了手，惊讶的半天硬是没能开口说话。足足反应了接近半分多钟才逐渐缓和过来，我与冷琦对视一眼用目光询问，她微微点了点头示意骨头说的并没有错！

　　停顿了这么半天，被悬挂在半空的老汉也开口催促：“甚么的回事？你几个咋地不拉咧？”

　　光头闻声连忙含含糊糊的应了一句：“昂……那什么，老爷子你暂时等会，上边的绳子打结了，得解开之后才能继续拽！”随后望着我们打着口型问道：“怎么办，要不咱直接松手把这老家伙再摔下去？”

　　我微微摇头：“如果是鬼还行，万一是人那咱不就成了杀人凶手了！既然他能被困在这里是人的几率的应该更大一些，没准两个老头是双胞胎或者只是长相类似，总不能因为这个原因就判他死刑。再说树林里边那老汉面部都已经变得腐烂抽象了不少，或许是咱们太过神经质了。”

　　冷琦比较同意我的说法：“张瑞说的没错，既然他连这段三十几米高的悬崖都攀爬不上来，可见应该只是个普通人。咱们先把他拉上来，提高形体看看情况再说，万一有什么不对劲就立刻杀了他！”

　　听完这话，光头嘿嘿一笑：“冷女侠这性格我喜欢，跟秃爷太有‘夫妻缘’，要不咱俩凑活凑活以后就一块过吧，嘿嘿嘿……”

　　我在后边对准他的屁股抬腿就是一脚：“瞎扯鸡巴蛋！这回你他妈又不担心上海那白大姐‘守活寡’了！？”

　　他撇了撇嘴：“我这不是说着玩呢么，像秃爷这么专一专情的五好男人，绝对非白姑娘不娶呐。等这次的大斗倒完了，咱们就绕个小圈从上海回去，我也好顺便去看看白姑娘，没准还能把这事直接给定了……”

　　我无奈的摇了摇头：“行了行了。我就不刺激你了，赶紧办正事要紧，白大姐的事等去了上海再说。”说罢三人重新用力，抓着绳子继续往上用力拉拽。几分钟后，被困在悬崖下边的人终于探出了脑袋。尽管之前已经做好了心里准备，但此时借着手电光芒下意识抬眼一看还是又被吓得全身一震。只见那果然是个老汉，并且样貌体型同之前在山上见到的死者一模一样，几乎没有半点差别。

　　彻底爬上来之后，那老汉看着我们喘着粗气咧嘴笑道：“呦喂，咋这个多人咧，俺还以为才一俩个，莫成想有四个好人！真是谢谢咧，谢谢咧……”光头象征性的笑了笑，随后慢慢将尼龙绳卷好收起来。开口问道：“看您这打扮，老爷子也不是本地人吧，怎么六七十岁还出来抓蛇？”

　　老汉微微叹了口气：“咱是山那头得，莫儿莫女，空又得一把子抓蛇的手艺，不得自己个出来捕个几条蛇混口饭吃。”

　　休息了几分钟，我们开始原路返回准备退出去，保险起见让那老汉走在最前边。剩余我们四人跟在后边，这样他的一举一动都在几人视线之内。倘若真有什么意外情况也能在第一时间有所察觉。

　　一路上走的十分顺利，回到沟壑的时候之前停靠在边缘的甲壳幼虫已经全部消失，一只不剩，估计是找不到吃的所以自己散开了。出乎意料，走在最前边带路的老汉竟然直直的找到了入口，看样子明显曾经来过这里。光头转身跟我们对视一眼。用口语说道：“这老头绝对有问题，嘴里边一句实话都没有，咱们得多加小心！”

　　沿着溶洞入口钻出去之后，就听最先爬出去的老汉开口说道：“吆喂，可是困了俺不少时日咧。天上都黑咧！”随后光头爬出去也是一愣，皱着眉头轻声喃喃：“诶？不对吧，我记着咱进洞的时候还是上午，这前前后后不到两个小时，怎么出来就他妈天黑了！？”

　　我紧跟着爬出去也感到十分诧异，发现外边的天色竟然真的已经完全暗了下来，从昏暗程度来看至少已经过了晚上六点，夕阳都落下了山头只剩一抹余晖。骨头在旁边呆站了半天，随后木讷的问道：“咱们……没走错路吧？刚才在溶洞里边都呆了大半天了！？”

　　检查了一番周围的环境，我眉头皱的更紧：“洞口的确是之前那个洞口，周围的树木和景色都没有改变，这里确实是之前进洞的地方。可能是在洞里的时候太过紧张了，所以时间感官上有些紊乱。有时候希望时间快点过的时候，它会过的很慢，希望时间慢点过的时候，反而又变快了。没事，应该是正常现象。”

　　“不对，不正常！”说着冷琦举起了自己手腕上的手表：“看看你们的手表，那才是咱们刚才真实所度过的时间！”

　　我闻声也低头看了看自己的手表，果然发现上边的时针才刚刚指向下午一点，也就是说四人从进入溶洞到此时出来确实只用了两个小时左右的时间，我们的时间感官并没有出问题。但如果是这样，那到底是什么地方出了问题，剩下的接近五个小时的时间去哪了？

　　几人面面相觑，谁都想不明白在进洞的这两个小时里到底发生了什么事情。是洞外出现了异常，还是洞内存在的问题。

　　不过无论之前发生了什么诡异的情况，现在确确实实已经快要黑天了，山谷内的毒物虫蛇又开始蠢蠢欲动，单单是溶洞附近我就看到了八九种不同的毒蛇。那老汉似乎的确有一身捕蛇的好本领，见到那些毒蛇不慌不忙，从地上捡起一根树枝从容的将它们波弄到两边，招呼着我们赶紧跟上：“这个蛇谷夜里不能待人，咱得赶紧摸出去，等到彻底天黑了就不得走咧！”

　　几人谁都没有说话，心中各有所思，微微点头默认，跟在老汉后边。大约半个多小时后，我们被老汉带领着回到了蛇谷入口。他找了一块较为空旷的，熟练的点起一堆篝火，随后用带着炭火的树干在周围摆了个大圈，解释说这样外围的毒蛇就不会靠近，大伙也能好好的睡个安稳觉。

　　处理完这些之后，那老汉丝毫没有顾忌，对我们也没有任何防备之心，直接找了块石头垫在脑袋下边躺下就打起了呼噜。然而这一一连串诡异的情况让我们谁都无法再安心睡觉，尽管困的不行却也始终不敢闭上眼睛。坐在篝火前，我偷偷的打量躺在对面的老汉，越发觉得他同之前死亡的老汉是同一个人。

　　冷琦在旁边同我一样，也眯着眼睛在老汉身上来回打量，随后沉了口气低声说道：“虽然不知道是怎么回事，但是这两个老汉确实很像同一个人。除了模样十分相似之外，他们的体型也完全吻合。身体如此见状的老者并不多见，能酷似到这种程度的更是不可能存在！并且，他们的服装都一模一样，只是缺少了一个同样款式的挎包而已！”

　　分析到这里，光头再也坐不住了，当即从地上跳起来瞪着眼睛道：“秃爷还他妈就不信这个邪，你们等着，我回去跑一趟再仔细看看死在山里边那老汉的尸体，我他妈就不信这世界上还真能有一死一活两个人同时存在！”骨头闻声也坐了起来：“俺跟你一块去吧，顺便看看能不能打点野鸡野兔啥的弄点肉吃……”

　　叮嘱了几句之后，他们跨出火圈的安全范围消失在黑暗之中。我和冷琦静静的坐在火堆旁边，死死盯着躺在对面的老汉。

　　沉默了半晌，冷琦忽然轻声说了一句：“谢谢你。”

　　我听得一愣，诧异的笑了笑：“谢谢我？谢我什么？”

　　她直直的望着面前的火堆，半天才开口回应：“谢谢你，那样找我。”

　　“找你？昂……嘿嘿……”我摸着后脑勺傻笑两声：“前一阵子脑袋里浑浑噩噩，不知道再想些什么。丢人了哈……别介意，别介意就行……”

　　“我知道，叶姑娘的事，带给你的打击很深，不过我还是希望你能好起来。”

　　说道小叶，我脸上的笑容不禁变得有些僵硬，微微点头道：“没事，人嘛，谁也逃脱不了生老病死，只是时间早晚而已。毕竟现在还不是死局，如果小叶是因为水晶碎片的诅咒而死，那么按照玛雅人的传说，只要咱们集齐了水晶碎片找到水晶之城就能许一个愿望。到时候秃子的父母会回来，胖子会回来，小叶也会回来！”

　　这段话说完，不知道为什么冷琦忽然笑了，笑的很凄美，看着我眼睛里似乎有什么东西在微微闪动。许久之后，擦轻声说了句：“祝福你，我们会成功的！”

　　感觉到气氛有些哀伤，我正想转移话题说些开心的事情，远处的草丛里却忽然传来了一阵急促的移动。两人立刻警觉的从地上跳了起来，拿好各自的武器紧紧注视着声音的来源。十几秒钟以后，光头和骨头忽然钻了出来。我见状松了口气：“你们俩怎么放着大路不走反而跑到侧边钻起草丛来了，不怕遇上毒蛇巨蟒啊。”

　　然而他们却并没有理会我的话，光头直接走到近前，凑到我和冷琦身边低声说道：“真邪门了，我他妈和老骨重新跑了一趟山上，结果你们猜怎么着，妈的那老汉的尸体没有了！”


第二十章 时间观念（二）

　　“没有了？”我有些听不明白：“什么叫……没有了？是腐烂没了还是被野兽吃了？”

　　骨头用力摇了摇头：“没有了就是消失了！俺们去的时候地上的树叶还在，甚至还是咱昨天走时候盖好的样子，但是被盖在底下的人就那么没了！地上啥痕迹都没有，肯定不是被猛兽拖走了！老张，这回是真闹鬼了！……”

　　四个人不约而同的看了看仍然躺在地上酣睡的老汉，光头杀心顿时，摸出了腰间的黑金左轮：“管他是人是鬼，一排子弹闪过去爆了他的脑袋，就算是恶鬼神仙也再成不了大气候。你们捂上耳朵，看我去灭了这孙子！”说罢走近两步举枪就瞄准了老汉的后脑勺。

　　我俩忙伸手将他拽了回来：“慢着，现在事情还没搞清楚，你就这么不明不白的开枪杀人算怎么回事！”光头长叹口气：“老张同志呐，这不都已经是明摆着的事了嘛。你要记住，心慈手软可是大忌呐！今天你不他，没准明个天一亮他就反过来杀你了！没听说过‘无毒不丈夫’么！”

　　“话虽这么说，但咱们又不是日本鬼子，总不能不分青红皂白就滥杀无辜股吧！况且这老汉除了会抓蛇之外根本没有什么攻击力，就算真的翻脸了再动手咱们也不会吃亏！”

　　光头无奈的翻了个白眼，收起左轮坐在一旁：“得得得，愿意做好人哥几个就陪你做好人，等以后出了事别后悔就成。”说完就连连吐了几口口水：“呸呸呸，绕来绕去又他妈犯忌讳了，不能说不吉利的，不能说不吉利的……”

　　我们的争执之声似乎有些大了，竟然在不知不觉中吵醒了正在熟睡的老汉。只见他停止鼾声翻了个身后坐了起来，看到我们都站在篝火堆之后略微有些惊讶：“咋的？瞅见蛇咧！？”光头目光犀利，冷笑着问道：“老爷子，你不说进山是来抓蛇的么，怎么连个蛇篓都没带？难不成抓了蛇之后当成围巾系脖子上？”

　　老汉起身看了看左右，随后晃着脑袋干笑一声：“人老咧脑子就莫好用咧。忙来忙去忘在洞里头莫拿出来……”

　　光头脸上仍旧是皮笑肉不笑，起身走到老汉旁边坐下，沉默了半天忽然从身上将之前那支金陵古钗拿了出来，厉声问道：“老爷子，不知道这东西您眼不眼熟？”这突如其来的一下顿时把老汉吓了一跳，脸色骤然变得紧张起来，下意识轻声喊道：“这……这东西咋在你这？！不……不……俺不认识！……”

　　光头又靠近了一些，眼睛眯成了一条细缝，另一只手拔出黑金左轮打开了保险：“您这一句话前后可有两个意思。到底什么情况，咱说道说道呗？！……”虽然已经露出了马脚，但那老汉十分狡猾，属于不见棺材不掉泪的主。吞吞吐吐支吾了半晌之后继续装傻充愣：“俺给瞧错咧，还当是捕蛇的架子，瞧错咧……瞧错咧……”

　　情况都已经发展到了这个程度，我们便也不再闲着，相继凑上去给光头助阵。骨头走到近前仔细看了看。随后开口说道：“俺觉着孟老板说的老汉八成就是他，这体格当着不是一般人能有的啊！”我也盯住了老汉的眼睛。仔细观察他表情上的丝毫变化，从中寻找破绽。

　　听骨头说完，我们还没等回应，那老汉却脑袋一台忽然开了口，说的竟然还是普通话：“孟老板？你们几个是孟老板找来的？”光头眼珠子一瞪，立马抬起左轮盯在了老汉的太阳穴上：“说漏嘴了吧！还他娘的装出一口乡村口音在这唬弄秃爷。知道有一种死法叫做‘血莲花’么。就是子弹从左边太阳穴打进去，再从右边太阳穴穿出来。那场景鲜血飞溅，漂亮程度堪比莲花呐！……”

　　听着光头的描述，老汉立时打了个哆嗦，连忙用力挥动着双手开口解释：“误会了误会了。咱是自己人，是自己人啊。孟老板俺认识，之前还做过买卖呢……”这话一出，他的身份就彻底被我们确定，毫无疑问，百分之百就是三个月前和孟老板交易的老汉！

　　见到老汉已经说了实话，光头将左轮放下来满意的点了点头：“说说吧，怎么个情况，三个月前为什么放孟老板鸽子？”

　　听到这话，老汉的脸上顿时堆满的诧异，紧皱眉毛看着光头：“三个月前？三个月前俺还不认识孟老板呢。我们都约好了，明天下午在县里头见面，他出四万块买这块玉片子！”我们听得也是一头雾水，光头再次晃了晃手中的左轮，厉声喝道：“别他妈在这装傻，你傻我们哥几个可不傻，赶紧说明白的这到底怎么回事！？”

　　老汉急的脑门上冷汗都冒了出来，苦着一张脸激动的说话都开始有些结巴：“俺……这……俺……俺说的都是真的！俺真的跟孟老板说好了，就是明天中午在县里头的文玩街口见面。俺给他玉片子，他给俺四万块钱。真的，没骗你们！既然你们是孟老板派来的，那应该也知道的啊……”

　　看着他那副焦急的神情并不像是装出来的，我示意光头别太鲁莽，掏出一瓶矿泉水递了过去：“老伯你别着急，喝口水好好想想，是不是记错时间了。”老汉道了声谢谢，一边大口喝着水一边把脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　四个人相互对视一眼，冷琦也微微皱起了眉头：“看他的样子的确不像是在说谎，是不是当初约定的时候孟老板听错了，把‘三个月以后’听成了‘三天以后’？”

　　我点了点头，比较赞同她的分析，毕竟这是唯一可以让时间跨度全部吻合的解释。于是等老汉喝完水后，继续询问：“老伯，你仔细想想，当初跟孟老板约定时间的时候，是三天还是三个月？”

　　听着我们之间的话语，老汉似乎也意识到了什么，呆滞了片刻，随后开口反问：“现在……现在是啥时候了？今天是啥日子？”

　　光头将双臂抱在胸前轻哼一声：“二零一四年十月十二号，啥日子？星期日呗！”

　　话音刚落，老汉却扑通一声瘫坐在了地上，口中不断轻声喃喃：“不对啊……这不对啊……俺昨天进山前特意看了一眼，是七月十号啊……今天咋能是十月……咋能是十月……”


第二十一章 时间观念（三）

　　看着老汉满脸诧异的神情，我们也不知道接下来应该再说什么，于是让他自己静一静，好好想想事情的前因后果。

　　几分钟后，他微微抬起脑袋，似乎不太相信光头的回答，望着我重新问道：“这位小兄弟，你能不能受累再看看日子，这个……可不敢弄错了啊……”光头一瞪顿时鼓起了眼珠子：“嘿你这老头，秃爷还没说什么，你他妈反倒怀疑上秃爷了！我这枪里的子弹当真已经‘饥渴难耐’了！”说完站起来又走了过去。

　　我连忙伸手将他拉住，示意他别太鲁莽，随后摸出自己的手机放在老汉面前：“老伯，这日子绝对没错，今天确实是十月十二号，不信您自己看看。”老汉眯起眼睛，看清楚之后眉头皱的更紧，五官都聚在一起如同包子褶一般：“坏了……坏了……出恶子了……出恶子了！……”

　　光头从地上捡起一块石头子就扔了过去：“别他妈整那些让人听不懂的鸟语，说普通话！”

　　冷琦随即解释道：“‘恶子’是鬼的意思，他是想说‘闹鬼了’！”

　　老汉连连点头，随即抓住我的胳膊哭丧着脸央求道：“小兄弟俺真不知道这是咋回子事，反正那块玉片子你们也拿去咧，就高抬贵手，放老头子一马好不咧……”

　　“放你一马？”光头冷笑一声：“本来就已经够乱的了，再把你放跑了这事情就更解释不清楚了！赶紧把你知道的都说出来，否则这蛇谷里就又要添座新坟了！”说着还晃了晃手中的黑金左轮。

　　那老汉似乎觉得我比较好说话，躲在我身后急声叫道：“俺说……俺说……可是……你们到底让俺说啥啊……”

　　我招呼光头放下枪，随后让老汉重新坐下：“他也就是吓唬吓唬你，不会真的开枪。你只要把最近发生的事情大概说一遍就行了。就从你第一次跟孟老板交易的时候说起。”

　　听完这话老汉终于轻吁了一口气，偷偷瞄了一眼正在对面凶神恶煞瞪着他的光头，缓缓开口说道：“俺没骗人，俺确实是个捕蛇的，前两天……哦不对，是七月九号那天。俺和平常一样进山里头寻蛇……”

　　用了大约四十分钟的时间，老汉才用夹杂着方言的普通话磕磕绊绊讲完了他前前后后的经历，有冷琦在旁边时不时翻译解释我们倒也听懂了个大概。

　　原来这老汉姓陈，大名陈喜旺，虽然不是莽山之下的村民，却也居住在距离莽山不远的一处陈家村里。陈老汉没有说谎，他的确无儿无女，依靠捕蛇为生。七月九号那天，上午九点他像往常一样进山抓蛇。然而那一天的天气十分酷热干燥。他在莽山上转了许久竟然连一条小蛇都没看到。

　　从上午九点一直转悠到下午四点，眼看太阳就要落山，陈老汉背的还是个空蛇娄，他不禁暗暗着急。最后眼珠一转，把目标放在了被几座大山包围在中间的莽山蛇谷。正常情况下捕蛇都不会进到蛇谷之内捕蛇，因为他们深知其中存在的危险。陈老汉也不例外，考虑到炎热的天气，他准备只在蛇谷外围抓上几条小蛇。能换回点烟钱就行。

　　但是这一天异常邪门，不但莽山内没有蛇。就连蛇谷里也是寥寥无几。陈老汉小心翼翼的摸到蛇谷边缘，却仍然找不到半条蛇的踪影。找来找去，不知不觉中他便寻到了蛇谷深处。当头顶上黄色的阳光变成橙色夕阳的时候，陈老汉才意识到自己忘记了距离，已经走进了极其危险的区域。于是强行让自己镇静，趁着谷内还有阳光照射。立刻原路返回。

　　因为莽山蛇谷四面被大山环抱，所以当太阳下降到一定程度的时候阳光就会被大山遮挡，蛇谷内也算是迎来了又一次黑夜。无论是多么厉害的人，绝对不想在天黑之后还留在蛇谷，那简直与地狱无异。陈老汉也明白这个道理。所以一边在心里计算着时间一边快步往回行走。

　　然而，在昏暗的环境下忙中出错的几率是极高的，陈老汉也不例外，往回走了不到十分钟就偏离了之前的来路，跌跌撞撞的在草丛中没走几步就脚下一滑踩空摔进了一个大坑之内。翻了个身爬起来吐掉嘴里泥土，陈老汉正欲爬出坑继续赶路，却忽然感到身下一凉，低头仔细一看才发现这个不知道多深的大坑里竟然装满了大大小小不同种类的玉器瓷瓶。

　　尽管陈老汉在古玩方面是个外行，可他也知道这是值钱的玩意，如果选对了物件拿出一样卖的钱比他抓上一年蛇还要多。于是在近前的诱惑下他冒着天黑被群蛇围攻的危险，胡乱的挑选了几样古董将蛇娄装满，随后在大坑旁边的大树上做了个记号这才就此离去。

　　平安回到陈家村之后，陈老汉激动了一夜，第二天清晨五点不到就起身带着蛇娄里满满的古董和发财的美梦进了县城。但是他挑选的这些古董有大半都在夜晚奔跑的时候相互碰碎，剩余极小部分完整的却也并不是什么价值连城的东西，在宜章县古玩街站了整整一上午，硬是一样都没能卖出去！

　　到了下午五点，整整站了接近十二个小时的陈老汉已经饿的头晕眼花前胸贴后背。正当他准备放弃回村的时候，碰上了前来闲逛的孟老板。起初孟老板根本没有购买之意，只是路过听了一下随便看看。等待了一天终于有个肯定下脚步细看的人，陈老汉激动的差点没跳起来，立刻挑着大个的古董上去介绍。

　　但是他对文玩古器根本一窍不通，支吾了半天只憋出了‘好古董’这三个字。以孟老板的眼力马上就看出了这些都是残次之货，转身就要离开。这下可看急了旁边的陈老汉，连忙将他拉回来，手忙脚乱的把蛇娄里的古董一股脑全都摆了出来，让他再仔细看看。

　　这么一翻腾，处在蛇娄最底下的那枚金陵古钗便也露了出来，立刻就被孟老板发现。他拿在手里翻来覆去看了半晌，心中也很是激动，当即把随身携带的两万元现金全都给了陈老汉，并且向他打听此物来源。

　　两万元对于陈老汉来说已经是天文数字了，他抓一条蛇最多才能买到几十块钱，一年的收入都超不过五位数。见到这古董真像传说之中如此值钱，陈老汉也留了个心眼，从中看出了商机。所以只是告诉孟老板是在莽山蛇谷内发现，并没有说句具体方位，还特意强调了一下蛇谷内的危险环境，言外之意就是只能他自己再去。

　　十二支金陵古钗只差最后一支，孟老板也满心激动，当即把价格翻倍希望陈老汉三天之后把最后一支也找出来。陈老汉不懂得这些，认为既然那座大坑里有一支古钗就必定会有第二支第三支。如此算起来，一个四万，如果他再找出十个，就有四十万，那下半辈子就可以回家养老随意挥霍了。

　　约定好之后，剩余的古董陈老汉也不卖了，立刻去饭店打包了两个硬菜买了一只烧鸡回到了陈家村。到家之后他狼吞虎咽的吃了一顿，本想第二天再出发进山，但躺在火炕上想着那四十万厚厚的毛爷爷心里就痒得厉害，最后终于忍耐不住背上蛇娄连夜进山，走之前还顺手带上了吃剩下的半只烧鸡。

　　因为沿途都做了记号，所以陈老汉一路走得非常顺利，一个小时不到就重新找到了之前那个装满了古董的大坑。清理掉周边的杂草用炭火围成圆圈防止蛇虫靠近之后，李老汉叼着手电开始了“挖宝”。因为坑内的古董有大有小，沉积多年之后其间的缝隙都被泥土掩盖的严严实实，所以挖掘起来十分困难。

　　陈老汉根本没有想到这一点，所以并没有携带任何工具，无奈之下只能找了截树枝代替铲子，一边用树枝撬一边用手挖。这个过程十分漫长，开始陈老汉还以为坑内的古董最多也就半米或者一米，但挖掘起来才发现其中的数量远比他想象之中要多的多！

　　整整忙活了五个小时，从十一点一直挖掘到凌晨四点，大坑已经达到了快三米的深度，但下方的泥土中仍然还在不断的出现古董花瓶。如此之大的运动量终于让年过六旬的陈老汉开始吃不消，擦了把头上的热汗之后一屁股坐在了坑里。但他做梦也没有想到，继续往下不到半米就已经到达了末端，就是这么轻轻一坐便直接压的坑底坍塌。还没反应过来是什么情况，陈老汉就稀里糊涂的掉进了坑内的大洞深处。

　　之后的事情就发生在刚才，按照陈老汉的时间概念来说，他从大坑掉进了一个漆黑的空间里，摔下去之后便立刻找不到了来路。于是他只好坐在洞里碰运气等待救援，做好了死在其中的准备，没成想几个小时之后就听见了我们的声音，接着就这样被救了上来。


第二十二章 活人死尸

　　说完了经过，陈老汉还从怀里摸出了一个被啃过了两口的鸡腿，证明他所说的都是实话。

　　光头把脑袋往侧边一歪：“照你老爷子这么说，你靠着半只烧鸡在这溶洞里边待了三个多月……妈了个巴子糊弄鬼的吧！以为我们哥几个都是幼儿园毕业的是不是！？”

　　陈老汉慌忙摆动着双手：“不不不，俺说的都是实话，都是实话啊……”

　　沉思片刻，我让光头消停一点，别跟个恐怖分子似的横起来没完。随后坐在篝火旁边轻声问道：“陈老伯，你再仔细想想，在这溶洞里边是不是干了什么事，所以才变成了这样。”陈老汉回忆了半天，随后苦着脸摇摇头：“俺掉进去以后……睡了一觉，醒来就觉着肚子饿了，然后就开始吃烧鸡，吃着吃着……你们就来了……”

　　询问了半天，陈老汉所说的多半都是我们已经知道的事情，关于林子里那具陈老汉的尸体和这其中的时间差距还是没有弄清楚。我沉沉的叹了口气，让陈老汉继续休息，随后自己也找了块舒服的地方坐下准备将整件事情从头到尾重新回忆一遍，看看能不能找到什么线索。

　　之前光头和骨头去寻找陈老汉尸体的时候，骨头发现了一窝野兔，便顺手拎了两只。此时正招呼着光头跟他一起拔毛去皮，准备一会烤兔子肉吃。我闷着头继续思考，半个小时过去依然没有任何头绪，翻到把自己弄的心烦意乱，原本理清了的思路都有些紊乱。

　　正当我一筹莫展的时候，冷琦忽然起身做到旁边轻声说道：“陈老汉说的未必是假，问题很有可能出在这个天然溶洞里！”

　　“天然溶洞？”我一愣神。随即反应过来：“你是说这个溶洞让时间出现了偏差？”

　　冷琦微微点头：“不止是他，之前咱们进去的时候明明是上午十一点，在溶洞内停留了两个小时出来以后真实时间却变成了晚上六点。陈老汉应该和咱们一样，只是他停留的更久，所以与真实时间的跨度也变的更大！”

　　这时篝火上的兔子肉已经差不多烤好，光头拧下两只兔子腿递给我和冷琦：“这事不分析还罢。越分析翻到越邪门了。冷女侠你继续往下说说，咱们被‘偷走’的那些时间都到哪去了？”

　　冷琦将自己的兔子腿也给了我：“或许是溶洞内存在某种辐射或者磁场，可以延缓人体所有的生理机能，从而造成各项感官紊乱和真实情况无法吻合。具体原因，只有专业的考察队进洞测试之后才有可能知道。”

　　我啃着兔子腿点头应道：“既然如此，那时间上的问题暂时就算弄清楚了，可是林子里的那具尸体又作何解释？”

　　“不知道。”冷琦将目光投向躺在不远处的陈老汉身上：“不过我也觉得这个陈老汉有点问题，他的话有真有假，不可不信也不可全信！”

　　这话一说完光头立刻冲过来握住了冷琦的手：“终于找到个跟秃爷处在同一战线上的同志了。冷女侠，缘分，缘分呐！这老头肯定有古怪！”冷琦用力将自己的手抽回来，目光犀利的瞪了他一眼不再说话。我也抬腿踢了一脚：“满手都是油，你他妈能不能注意点卫生！”

　　光头咧嘴嘿嘿一笑：“那啥……一激动就给忘了，冷女侠别介意哈。”说着从上衣兜里摸出一包纸巾递了过去。可能是兔子肉的味道太香了，原本躺下的陈老汉忽然又醒了过来，伸着鼻子闻了半天。最后望着篝火堆上的半个野兔出声笑道：“嘿嘿……那个……这啥味道啊，咋这么香呢……”

　　我应声道：“我们刚弄的兔子肉。看你睡着了就没招呼，在火堆上留了半只，正好醒了那就一块吃吧。”说罢挥了挥手示意他不要客气。然而，老汉刚刚站起来，光头却抢先一步冲了过去，哼声笑道：“老爷子不用麻烦。我来给你拿。”说着拿起火堆上的兔肉走了过去。

　　当他走到陈老汉旁边的时候，忽然大惊小怪的叫一声，随后打了个趔趄，一把扯住陈老汉的衣服这才没有摔倒。光头这么一拽几乎将陈老汉的上衣全都扯了下来，只见在陈老汉那满是肌肉的胸口印着一个十字图案的纹身。五颜六色十分显眼。猛然一看，就像是带了个十字架一样。

　　待光头站稳，陈老汉迅速将衣服穿好，随后才伸手接过兔肉，咧嘴说了句谢谢，重新坐下有滋有味的啃了起来。等光头回来，我低声骂道：“死秃子你他妈搞的什么名堂，大半夜的过去扒人家老头衣服干嘛！？”光头眉头紧皱：“你懂什么，我是想看看那老头的真实身份，如果他是个死人，身上必定会有尸斑，那东西是盖不住的！”

　　旁边的骨头也凑了过来：“俺刚才好像没看见尸斑，那就是说他是活人？”

　　光头微微摇头：“单凭这一点还不能确定，等一会秃爷用黑牛角再试试！”

　　吃完了兔子肉，光头继续行动，从背包里拿出一段黑牛角又凑到了陈老汉旁边：“老爷子，你是山里人，帮我看看这是什么牛的犄角？”陈老汉非常自然，接过黑牛角左右看了看，随即摇了摇头：“哎呦，这老黑的犄角俺还是头一次见着，估计是犀牛的吧……”

　　我听了禁不住噗嗤一声笑了出来，招呼着光头别再瞎折腾了，世界上应该没有会说话会睡觉还会吃兔子肉的鬼，是他太过神经质了。

　　吃过兔肉，分配了守夜工作，几人相继睡了过去，闭上眼睛释放这一天的疲乏。

　　第二天早晨七点多，大伙相继都醒了过来，我简单喝了点水之后便招呼大家继续上路。陈老汉应了一声，随即转身就往山外的方向走去。光头立马挡住了道路，又一次把左轮掏了出来。陈老汉见状顿时一愣，颤声问道：“咋……咋个回事？咱不是……该走了么？”

　　光头阴笑着眯起了眼睛：“上路没错，不过不是往回撤，而是往里走！你得带着我们哥几个找到那藏古董的大坑！”


第二十三章 好人不好当

　　光头忽然提出来的条件把陈老汉吓了一跳，身体明显哆嗦了一下随后颤颤巍巍道：“那个玉片子你们不是拿到咧么，咋还个要去寻坑啊……那地方危险的很，俺不骗你们，真是危险的很，地里头爬满了蛇啊！”光头走近几步，笑着拍了拍他的肩膀：“确实危险，不过有你老爷子这身手，还有什么好担心的。别废话，赶紧的前边带路，别他妈敬酒不吃吃罚酒！”

　　陈老汉无奈的扫了我们一眼，随后点着头默默调转了方向往蛇谷深处走去。

　　路上我跟在他旁边一边安慰一边闲谈，陈老汉说，其实昨天我们去过的地方只是蛇谷外围，藏古董的大坑还要往里走很远，那里才是真正的蛇谷深处，蛇虫的情况和数量也更为恐怖，让我们视线做好心理准备，严格听他的指挥，否则一旦被剧毒毒蛇咬伤，在这荒郊野外得不到及时救助，必死无疑。

　　可能是为了不惊扰蛇虫，所以陈老汉走的很慢，几乎是在蹑手蹑脚的走，姿势十分搞笑。光头跟在后面，边走边笑：“看见没，就老爷子这形象，整个一打入我军内部正在潜伏的特务。拍电影演个汉奸什么的，根本不用化妆呐！”我也无奈的笑了笑，随后叮嘱他别光顾着扯淡，多注意点脚下的情况。

　　随着逐渐深入蛇谷内部，头顶上的阳光越来越少，周围的树木草丛却越来越多。因为常年无人涉足，所以蛇谷内根本就没有道路。在对付毒蛇方面，陈老汉确实是个高手。有些伪装的惟妙惟肖的蟒蛇和毒蛇就在几人面前，我们硬是怎么都看不见，陈老汉却总是能在第一时间发现并指出。倘若没有他在前边带路，我们还真不一定能安然的进入蛇谷。

　　走了大约一个小时。前面的树木逐渐变的稀疏，草丛却更加浓密。陈老汉停下脚步，往四周大概张望了一眼，随后看着我们微微叹气：“不行啊，这个时间太危险咧，得等晌午太阳照过来才能再走。”说着从地上捡起一块砖头大小的石块用力扔向远处的草丛：“不信你们自己瞧咧。”

　　几人抬头看去。只见那石块在空中划过一条弧线，飞出去十几秒后摔落进了草丛向前滚了几圈，立刻将半米多高的杂草压倒了不少。与此同时，竟然同时有一条三角头蟒高高抬起了脑袋，吐了吐嘴里的信子之后重新钻进草丛不见了踪影！

　　那条三角头蟒比之前遇到的花斑蟒还要粗上一圈，虽然没有看到长度，却也不难想象。我顿时抽了口冷气，望着面前近百米长的草丛示意其他人坐下，按照陈老汉的吩咐前进。

　　五个人背靠背而坐。一直从上午八点等到了中午十二点太阳终于升到了头顶，阳光也跃过远处的山脉洒在这片浓密的草地之上。让阳光照射了本个多小时，陈老汉起身招呼我们抓紧时间继续前进，随后挑选了一条近路，拨弄着草丛走了进去。

　　原本我以为走过这片草丛之后就会是如同森林一般的区域，地面会再次恢复成数多草少的状态，然而越往里走情况越是相反。原本半米多高只是过膝的绿草非但没有稀疏变矮，反倒越来越高。穿行了几百米之后最高的竟然已经达到了胸口。尽管有陈老汉在前边开路，但是在拨弄草丛的时候还是会不停的有小蛇落在我们身上。不过还好几人身上都涂了雄黄粉，虽然不能百分百避免被蛇咬伤，却也减轻了百分之七十的伤害。

　　当然，我们身上有雄黄粉，陈老汉却没有，又是走在最前边似乎被咬的不轻。越走越快，最后几乎达到了奔跑的速度。我紧紧跟在后边，转身开口询问光头：“要不要给他也分点雄黄粉，虽然这些小蛇没毒，但总是被咬也够呛能扛得住啊。”光头点点头。反手摸出了自己雄黄粉突然大叫一声：“我操！那陈老头呢！？”

　　我闻声抬头寻找，这才发现只在这么转头不到三秒钟的时间，前边的陈老汉竟然没有了踪影，彻底消失在我们的视线之中！光头骂了一句“操蛋！”随后按住骨头的肩膀跳上半空，转着圈观察四周的草丛动向寻找陈年老汉的踪影。然而，我们停下之后周围的草丛也忽然静止，不再有半点杂乱之象，根本看不出有人在其中穿行。

　　看了半天寻找无果，光头跳下来黑着脸瞪了我一眼：“我早就说那老头他妈的有问题，你非得当好人，这回好了，这好人都快当成死人了！他故意把咱们引到这种地方，明白了是要下死手了！”我也没想到看似纯朴的陈老汉竟然会把事情做的这么绝，将我们引到这蛇虫众多的草丛中独自离开！恼火的叹了口气，什么都没说。

　　骨头拔出弯刀将周围的杂草砍掉清理出一块干净的区域，摸出玻璃小瓶一边往身上出汗的地方擦补着雄黄粉一边轻声问道：“咱们现在咋办？要不……再回去？”

　　我耸了耸肩：“听秃爷的吧，免得到时候又落埋怨……”

　　光头听了咧嘴一笑：“这话真说对了，秃爷天生长得就有领袖的模样。没有陈老头咱又不是不能走了，看见南边那颗大树了么，那就是目的地！”说罢挤到前边再次身先士卒当起了先锋。

　　我抬头看去，发现正南方向几百米远的地方有一片树林，树林中都是七八米高的杨树和柳树，却唯独有一颗十余米高的云杉树鹤立鸡群格外显眼，光头所指的方向正是那颗云杉树下。

　　冷琦见状也点了点头：“那棵树比较显眼，在莽山山顶的时候我曾经看到过，陵墓应该就在那附近。”光头打了个响指：“要不怎么说咱俩郎才女貌呢，如果秃爷没看走眼，那多半是颗‘定坟树’！只要去到那颗树底下，这斗子自然也就好找多了，没准陈老头发现的古董坑也在那附近。”

　　定坟树是宋朝时才兴起的说法，与海里的定海神针，家中的定房之梁一样。建造陵墓之后在附近种植上这么一颗鹤立鸡群的大树，既能安定墓中死者的魂灵，又能稳定四周的风水。不过帝王之陵都会有意隐藏，绝对不会留下如此显眼的标志。所以如果那颗云杉树的确是一颗定坟树的话，在寓意周围有墓的同时也说明那并不是皇陵。

　　不过无论如何这片浓密的草丛都不宜久留，天知道会在什么时候突然冒出一条什么毒蛇巨蟒，虽然我们带有蛇毒血清，可是并不定能应付所有蛇毒。莽山蛇谷内毒蛇种类如此之多，万一被某种不知名的毒蛇咬伤，那就真如同陈老汉所说，必死无疑！

　　做好决定之后，四人不但耽误半点时间，立刻起身以那颗云杉树为坐标继续赶路。

　　几百米的距离看似不远，倘若是在平地常人就算是步行，几分钟也能轻松到达。然而此时穿行在齐胸高的草丛里却可以说的上是步履蹒跚，几乎每走一段时间就得停下来大概清理一下杂草，开出一条路来。光头冲在最前边，每走多远就被草叶子上的露水浸湿了全身，身上的雄黄粉也被冲掉了大半，那些手指一般大小的草蛇不断掉落在他身上，寻着缝隙往衣服里钻。

　　从小长这么大，就算是在电视电影里我都没见过如此之多的蛇。以前听闻莽山蛇谷的情况，一直以为是当地电视台为了突出亮点所以故意炒作，才说的那么夸张，完全没想到真实情况竟然有过之而无不及！

　　急速穿行了差不多二十分钟，身边的草丛终于又开始由高变矮，最后恢复到了膝盖高度。冲进树林之后，我们立刻听到了潺潺流水只剩，抬头一看，只见有一条小溪贴着树林边缘潺潺流过。此时四个人极为狼狈，全身露水不说，头上都沾满了草叶，雄黄粉也被凝结成了淡黄色的条纹紧贴在皮肤上。于是纷纷冲到小溪旁边，简单清洗。

　　洗掉了身上的污秽之后我才开始感到身上四处传来阵阵痛感，低头查看只见手腕和脚腕裸露在外面的皮肤都被草蛇咬出了不少伤口。虽然只是一些细小的孔洞，却也十分疼痛。光头的情况最为严重，身上的情况暂且不说，光是那一颗大秃头就被咬了至少十余个伤口，疼的他呲牙咧嘴连连喊娘。

　　休息片刻，冷琦拿出消炎药给我们涂上，虽然最开始的时候伤口会有些刺痛，但疼过之后感觉便会好上许多。这次来到莽山，我们只考虑到了倒斗所需的工具和遇到蛇虫时的药物补给，完全没想到这里水气如此浓重，所以没有携带任何换洗衣物，如今也只好脱下来拧干露水，继续潮湿着套在身上。

　　简单吃了点东西补充水源，我们的状态都恢复了大半，趁着中午阳光正盛立刻开始着手寻找陵墓。等彻底来到那颗高耸的云杉树下时，光头轻叹了口气：“果真是一颗定坟树，完了，这回倒皇斗是彻底没戏了……”


第二十四章 定坟树

　　在那高高耸的云杉树下是一处接近两米高度的隆起，加之树身原本的高度这才让云杉树在整片林子中变的格外显眼。也正是如此，光头才确定这就是一颗定坟树。因为定坟树的唯一特征那就是隆起的地面，说白了就相当于给陵墓做了个模型，然后将大树移植在上面，这样才起到了定坟的作用。

　　围着云杉树转了几圈，光头脸上忽然又重新露出了喜色，指着树下那座‘坟头模型’出声笑道：“坟前无草，树下有根，这可是个好兆头，老钱说的没错，这蛇谷里边的陵墓即便不是皇亲国戚也得是王侯将相。看来秃爷没白负伤。这回一定是个大斗！”

　　我大概扫了一眼四周，发现除了这颗定坟树有些显眼之外，其他景物一切正常。地面上堆积了厚厚的落叶，有些地方的落叶地下还隐藏着大小不一的毒蛇，完全看不出来像是有陵墓的样子，于是开口问道：“一直说有大斗，如今到了地方秃爷你就赶紧发挥专业知识，让我们看看这大斗到底能有多大。”

　　光头得意的笑了笑，随后将背包脱下来仍在一旁，手握黑金左轮抓着定坟树爬了上去。我知道他是想爬到高处，然后根据蛇谷之内的风水来定位陵墓的具体方位，于是叮嘱了小心一些，便招呼着骨头一起清理出一片安全区域让几人能坐下来歇歇脚。

　　光头爬树的速度依然快的如履平地，三两下就已经窜上了接近十五米的高度。这颗云杉树大约只有十八九米左右的高度，他已经爬到了极限，再往上的树枝根本无法支撑多余的重量。此时的高度完全在周围那些柳树和杨树之上，所以观察四周非常方便。

　　望着光头等待了半晌，我仰起的脖子都开始有些发酸。他却仍然没有要下来的意思，反而找了根粗壮的枝干斜靠着坐在了上边。我一边活动着酸痛的脖子一边高声大喊：“秃子你到底会不会看，这么半天了还没看清楚。再过一会，我们非得都得了颈椎病不可！”

　　光头不紧不慢在上边高喊着回应：“不懂别瞎嚷嚷，这里边门道多了，没你想的那么简单。要真是看一眼就能知道陵墓在哪。这倒斗反而变得简单了！我得把这山谷四周的山脉水脉都瞧清楚，综合着选出几个最有可能的点，最后咱们按照这几个点逐一寻找就行了。”

　　骨头在旁边插嘴道：“那你要是把这蛇谷里边都画上点，咱还定个屁位，直接把整个蛇谷都挖开就得了呗……”

　　我闻声禁不住笑了出来，抬起头正想夸骨头越来越能说了，忽然看到光头背后的大树主干上凸出了一个正在移动的圆球！那圆球呈棕绿色，同大树和树叶的颜色一样，比成人拳头大上一圈。无声无息的就突然冒了出来。而此时的光头正集中注意力观察远处的山脉，完全没有发现肩膀上方那个奇怪的东西。

　　因为距离太远，再加上茂密的枝叶丛中遮挡，所以我瞪大了眼睛最终也没能看清那到底是个什么东西。不过从那个圆球的大概形状上来看，结合着现在几人所在的地理位置，我的脑海里立刻就闪现出了两个字：“蟒蛇！”

　　那圆球在光头左肩膀上方十余厘米的地方慢慢蠕动，像极了一条蟒蛇巨大的蛇头。我不敢高声招呼光头，生怕他激动之下惊扰了身后的巨蟒。从脑袋的大小来看。这条蟒蛇并不算很大，最然被它缠住不会有太大危险。但万一从十余米高的大树上掉下来。那后果将会是致命的！

　　骨头的视力比我要好上很多，在我的招呼之下也抬头望去，随后轻叫一声：“那……是啥！？”

　　这三个字听的我不受控制的打了个寒颤，连忙急声询问：“怎么……那不是一条大蟒蛇么？老骨你再仔细看看！”

　　又过了几秒钟，骨头忽然瞪大了眼睛，嘴角微微抽搐了一下古董咽了口唾沫：“老张……那东西……那东西……好像是个人头！”

　　与此同时冷琦也皱起了眉头。轻声催促：“张瑞，快叫光头下来，让他小心肩膀上的东西！”

　　情况紧急，我也顾不上多想，马上高声吼道：“秃子。别看了，快下来，我们有急事跟你说！”然而光头的注意力却丝毫没有被我吸引，轻轻摆了摆手，眼睛依然等着远方：“别大惊小怪的，这地方又没有别人，有事直接说吧。”我顿了一秒，随即换了个口气：“这有个古代玉玺，你不下来看看？”

　　我了解光头的性格，在精神集中的时候，只有古董能立刻转移他的注意力。

　　果不其然，听说有古董，而且还是个玉玺，光头的脑袋立刻低了下来。我连忙打着手势，让他小心身后，慢慢撤退。然而他却误解我的动作，以为是然他快些下去，立刻转身就要往下爬。

　　然而，那颗棕绿色的圆球就在光头左肩膀偏上方的位置，几乎与脑袋保持在同一水平线上，他这么猛然一回头正好与那东西来了个‘四目相对’。虽然光头的胆子并不小，但是在无意识中突然见到什么意向不到的东西，反应还是极其激烈。只听‘妈呀’一声惨叫，我最担心的事情发生了，他猛然往后退去随后马上失去平衡，整个人直直的摔了下来！

　　十五米相当于三四层楼的高度，如此大头朝下的栽下来，换成是谁都会命丧当场。但事情发生的太过突然，我们手中根本没有什么气垫之类的救援用品，再说就是有也来不及充气摆放，只能眼睁睁看着他快速坠落。

　　光头的运气还算不错，云杉树纵横交错的枝干延缓了下降的作用力，也给了我们足够的反应时间。当我和骨头将两个厚厚的背包扔到树下的时候，他正巧也摔了下来，重重砸在了背包之上。因为我们携带的都是防水背包，所以里外并不透气，垫在地上起到了一些气垫的防护作用。

　　在运气和背包的保护之下，光头并没有受到太严重的伤害，只是胳膊上和脸上被树枝划出了几道血痕。我冲过去还没等开口询问详细情况，他却率先骂出了声音：“妈了个巴子，什么鸡巴玩意，绿了吧唧的差点没吓死老子！”


第二十五章 以魂定坟（一）

　　看到光头还能出口骂人，我悬着的心放下了大半，将他扶起询问有没有受伤。光头站起来尝试着活动了一下身体，微微点了点头：“还好秃爷身体倍棒，换了别人从这么高的地方摔下来，肯定是非死即残呐。不过不用太羡慕，只要好好跟着我混，不是有那么句话么，叫近朱者赤！”

　　我摆了摆手：“我们都知道你是‘猪’，别扯没用的了，你在上边到底看到什么东西了？”

　　他从背包里摸出一包创可贴，一边处理着脸上和胳膊上的伤口一边歪着脑袋想了片刻：“没怎么太看清楚，反正肯定不是蟒蛇。那好像是个又圆又绿的东西，就跟那熟透了的打瓜一样。对了，上边还有张人脸，那脸的模样跟那陈老汉简直就是一个模子里刻出来的。吓得我全身一哆嗦，要不然也不至于直接摔下来……”

　　结合着骨头刚刚说过的话，我微微皱起了眉头：“陈老汉的脸？你是不是眼花了，就是那老头不是什么好人，也不能处处针对他啊。”

　　“针对个屁！”说着光头又往俩上粘了一条创可贴：“秃爷度量才没有那么小，就陈老头那张长满了褶子的老脸简直太好认了，绝对没错。不信的话你自己再爬上去瞧瞧！”

　　我抬头看了看云杉树上，竟然已经找不到那个圆球的踪影，转着圈仔细寻了半天却仍旧是一无所获。之前三人的注意力全都在光头身上，谁都没顾得上那颗诡异的人头，此时再抬头看去，只有短短不到一分钟的时间。那颗诡异的人头就像它出现的时候一样，又悄无声息的消失了！

　　之前陈老汉的事情还没有对应的解释，已经足够诡异。所以此时我宁愿遇到的是一条大蟒蛇，也不想再平添这些让人难以理解的怪事。虽然我们都很诧异，但好奇心还没有大到非得弄清楚事情的原因，也没有人愿意冒着生命危险再重新爬上十多米高的云杉树去和那颗人头‘约会’。于是，坐了几分钟，我便让光头继续专心寻找陵墓。将人头的事情暂且放到一旁。

　　提起定位陵墓的事情，光头忽然皱起了眉头：“不说还好，要说这事也挺奇怪。刚才我蹲在上面来来回回看了不下七八遍，山脉水脉和风脉的交合点确实找到了，只不过这地方……有点……有点不太对劲……”

　　我和骨头都不懂风水学，所以也不知道所谓的山脉水脉都指的是什么，只好等他继续说下去。

　　见到我们茫然的表情，光头轻叹口气，随后简单的解释道：“两座大山相对而立。看成两个点，将这两个点连成一条直线，这条直线就叫做山脉。水脉不用说，就是水流的走向。风脉依靠地理环境，有风的地方自然也就有脉。这三个条件满足两个，那风水可以说上好，用酒店来比喻已经是五星级了。全部满足的地方非常不好找，属于风水极佳的地理位置。至少得八个星级以上，一般的皇室贵族和王侯将相就专门选择这种地方。而现在这个莽山蛇谷。虽然群蛇盘踞，却就是这样一块八星级的风水宝地！”

　　骨头木讷的点了点头：“那不是挺好的么，咋还不对劲了？”

　　“斗子的位置都会安放在山水风三脉的交合之处，也就是这三条线的交叉点。”说着光头从地上捡起几个树枝，大概摆了个蛇谷的形状和脉象的方位。随后在山脉水脉和风脉相互之间的重合点用手指头敲了敲：“问题就出在这里，这三条风水脉的交点不偏不斜。正好是咱们面前这棵高云杉定坟树！”

　　有点倒斗知识的人都知道，定坟树只是墓葬过程中的一个环节，并不是葬坑的标志物。对于古人来说，为了防止盗墓贼的光顾，都恨不得把自己的墓室放置在地球中间。绝对不会笨到如此程度。非但不隐藏，而且还十分显眼的标志出来！这等于贴上箭头标志，告诉盗墓贼墓室就在这里！

　　虽然不懂这些，但是我总觉的故人不会愚笨到这种程度，既然如此安排就肯定有着它潜在的用意。冷琦的想法跟我一样：“如果定位没错，那将陵墓葬在这里其中肯定别有用意，咱们还是小心为妙，不要得意忘形。”

　　骨头嘿嘿傻笑道：“是不是真的，挖开看看不久知道了么。你们歇着，俺先去把这棵大树弄出来再说！”说罢从背包里抽出折叠工兵铲走过就要开挖。

　　光头一把将他拽住：“这么大一棵树，树根至少得钻到地下五六米的深处，用着小破铲子你得挖到什么年月。有时候该暴力就得暴力，你们去歇着，看秃爷来个定向爆破！”说罢转身去背包里翻找炸药。

　　听到‘定向爆破’这四个字我立刻想到了前两次光头被炸药崩飞的场景，忍不住笑出了声音：“秃爷这回准备的炸药引线够不够长啊，这地方大树太多，可不适合‘低空飞行’啊。”光头白了我一眼：“不适合飞行咱就不飞！老张我发现你真是损到家了都！”

　　掏出炸药之后，我们拎着背包躲到远处，光头则将几根炸药固定在云杉树一侧，准备从一个方向炸断，先将这颗接近二十米的大树放到再说。当他固定好炸药把引线拽出来的时候，我差点没直接笑的岔了气。只见炸药原本十五厘米的引线又被他认为加长了一段，现在摆出来足足有半米的长度。骨头笑着喊道：“秃子你真聪明啊，这回点着了引线就能溜溜达达唱着小曲走回来了。”

　　远处的光头竖了个大拇指，随后点了根‘大中华’，吐了几口眼圈之后点燃了引线。这次的炸药没有任何质量问题，安全引线燃烧的速度非常慢。正如骨头所说，光头吸着香烟迈着小碎步悠然自得的走回到我们旁边，往地上一坐：“倒计时开始，十……九……八……”

　　他对于引线时间控制的非常好，当倒计时喊到‘零’的同时，一声震耳欲聋的巨响伴随着冲击波从前方涌了过来。炸药巨大的威力将地面上的落叶掀翻到了十余米高度，不少隐藏在落叶之下的小蛇也都被冲飞了出来，同落叶一起稀稀落落的掉在我们身旁。

　　我正欲看看那颗云杉树的情况，谁知刚刚探出脑袋就觉得有个什么青黑色的东西从天而降落在面前。定睛仔细一看，险些没把昨晚吃的兔子肉全都呕吐出来。只见那是个已经腐烂发臭，并且还带着头发的人头！人头上沾满了青红色的粘液，依稀还能看清楚五官轮廓，其中不断往外冒着气泡，极其恶心！

　　与此同时，身边的骨头也‘妈呀’的大叫了一声，我连忙转头看去，直接在他旁边也静静的躺着一只同样腐烂程度的死人胳膊，皮肤表面依旧不断往外冒着气泡！大概往四周扫了一眼，这时我才发现周围的地面上已经落满了死人残破的肢体，胳膊、大腿、胸腔每一个部分都有，并且数量众多显然不止是一具尸体。还有一小部分在下落的时候被其他大树的树枝勾住，就那样挂在了树上。

　　愣了十几秒，我才从极度震惊中缓和过来，瞪着身旁的光头高声骂道：“死秃子你他妈怎么按的炸药，炸的到底是大树还是死人窝！？”见到这番场景他也是一愣，随即皱起了眉头：“这……这他妈怎么回事，难道是炸药威力太大，把墓室里的死人给一块炸出来了？”

　　冷琦将面前的死人肢体踢到一旁：“你见过一个墓室里有这么多死人？”

　　光头挠了挠脑袋：“是呢，从这架势来看至少得十多具尸体，这他妈什么情况，你们等着，我过去看看！”说罢站起来走了过去。

　　爆炸过后，林间满是硝烟还未散去，光头走出去不到十米便没了影子。我隐隐有些担心，于是招呼着骨头和冷琦也一同跟上，免得他单独一人出现什么意外。然而，我们还没走几步，就听到硝烟里传来了光头的喊叫声：“我擦，这他妈大树里边……怎么长死人了？”

　　快步走到近处，只见那颗巨大的云杉树已经被彻底炸的倒在了一旁，光头正站在树根处满脸诧异的盯着树身。让人不敢相信的是，这块直径接近两米的云杉树主干内部竟然是空的！其中并不是正常的大树组织，而是填满了腐烂发臭的死人尸体，炸药将树根处三米左右的树身完全炸碎，导致其中的尸体一并被炸飞了出去。

　　这种情况是我们万万没有料到的，没想到这么高大的一颗云杉树竟然是个空壳，更没有想到空壳之内竟然填装了数量如此之多的死人腐尸！树身一破，空气中顿时弥漫着一股浓厚的臭气，伴随着硝烟的味道，只让人胃里翻江倒海连连作呕。从树身的长度和尸体的密集程度来估算，堆放在其中的尸体至少在百具之上！


第二十六章 以魂定坟（二）

　　爆炸后留下的硝烟很快被山风带走，但腐尸散发出那股臭气却依然存在，变的更加难闻。

　　除了云杉树彻底坍塌之外，原本树根之下的隆起也彻底被炸碎，变成了一个大坑。坑内同样残存着不少破败不堪的残肢断甲，隐约露出一块青白色的石墙。

　　冷琦盯着面前这棵内部塞满了腐蚀的云杉树沉思了片刻，随后轻声说道：“这颗云杉树可能是用‘以魂定坟’的形式来进行安放的，所以其中才会填满了尸体。而这些尸体，很有可能都是墓主人身边的随从丫鬟或者下人。他们都属于这个陵墓的陪葬者！”

　　“以魂定坟……以魂定坟……”光头眯着眼睛念叨了几遍，随后忽然抬起了脑袋：“那不是一种被禁止的定坟方式么，怎么还真有这么缺德的人？那这斗子还怎么倒呐……”

　　我从中间打断，出口询问：“你们俩专业人士能不能照顾照顾老骨我们这俩外行，这个‘以魂定坟’到底什么意思？也是用来定坟的一种方式？”

　　光头叹了口气：“不是定坟的一种方式，而是定坟树的一种方式。古人也知道，就算陵墓内防盗措施做的再好，经过千百年的时间摧残，那些机关暗弩都会老化变脆，触发之后能正常运作的不到百分之三十。所以最有效的防盗方式就是在自己身上下功夫。晚唐时期，也就是定坟树刚开始流行不久，另一种以魂定坟的说法便也紧跟着传了出来。

　　想要理解以魂定坟是怎么回事，首先得说说这棺内的死人为什么有些时候会变尸为煞。

　　形成尸煞的原因通常只有两种，一种是阴阳相斥静电反应，也就死尸受到了活人阳气的冲击，所以两股气体相互排斥导致煞气横生。从而发生起尸的情况。第二种则是冤魂厉鬼作祟，可能是死者生前带有过多的怨气或冤屈，也有可能是游荡在附近的魂灵相互凝聚，也会导致尸变成煞。

　　以魂定坟就是利用了后者，人为的制造一些冤魂厉鬼放置在陵墓之中，促使墓主人在千百年之后感觉到活人生气变成尸煞。以此来达到防盗的目的。这其中的原理非常简单，就是寻找一颗又高又粗的大树，以柳树和云杉树为最佳，将其中间全部掏空，然后把陪葬的丫鬟仆人活生生硬塞进去。有些人会直接被挤死或者压死，有些人则会因为被困其中而窒息活活憋死。

　　如此下场的死亡，必定会营造出大量的冤屈魂魄，将处理好的定坟树立于坟上，那些冤魂便直接沿着树身流入地下全部汇集到墓主人身上。一旦有盗墓贼进入陵墓后贸然开棺。散发了身上的活人生气，那么棺中的尸体必会成煞。不但成煞，而且还会是千古厉煞。不管技艺多么高超的土夫子，都不愿意与这种尸煞交手，所以宁可选择放弃也不会为了棺中的宝物冒险开棺。

　　更有趣的是，进过如此一番处理的定坟树，被挖空了中心塞满死人竟然不会枯死，反而春天发芽秋天落叶比其他正常的大树生长的更为旺盛。这也是为什么定坟树通常都会‘鹤立鸡群’凸出明显的原因。而屈死在树中的那些尸体也不会彻底腐烂消失。而是依旧保持着大概人形，仿佛不腐不烂一样！其中的原理没人能解释。也没人去详细做过研究。”

　　说到这里，冷琦继续补充：“正常的以魂定坟，虽然都是如此处理，但树内一般只会塞进三到五名陪葬者，最多的不会超过十名。因为单凭这几个人的冤死魂魄，已经足以让墓主人发生尸变。但现在这颗云杉树里填充了至少百余人。可见墓主人生前多么狠毒，同时也告诉了我们棺中死尸的危险性！”

　　这不解释不要紧，一解释却把我和骨头都吓的脸色发青，后脊梁嗖嗖直往上蹿着寒气，整个后脑勺都感到异常冰冷。这回不等骨头打退堂鼓。我就已经开始了犹豫：“照这么说，那这陵墓里边的墓室人就像是一颗定时炸弹啊，只要咱们开了棺肯定凶多吉少。反正金陵古钗已经到手了，要不然……咱就别冒这个险了？”

　　光头却是一副不以为然的样子：“老张同志你要坚挺，不能遇到点困难就马上屈服，胆大心细才能生财颤颤巍巍怕这怕那的这辈子都发不了财。不就是个尸煞么，又不是没遇见过，从中间一刀劈成两半再厉害也不会再成什么大气候。再说了，开棺必成煞，咱们只管拿墓室里的东西，不开棺不就成了么。得学会动动脑子，活人哪能让尿憋死！”

　　我翻了个白眼：“看来以后给秃爷也得扣上个‘文化人’的帽子了，这教育人的话说起来一套接着一套的，比我可厉害多了。既然你有把握，那老骨我们哥俩自然也不会害怕。废话少说，动手开挖吧。”说着我也在背包里摸出了折叠工兵铲。

　　虽然嘴上说的这么轻快，但我其实仍然还有些担心。冷琦说的已经非常明白，四五具尸体的冤魂就足以促成一具难缠的尸煞，更何况上百具尸体，倘若都汇聚在一起，那还不得把‘尸王’都整出来……不过这些都是传说，真实性并不是很大，更何况用死尸人为制造尸煞这种事情本来在科学上就没有任何依据。光头说的没错，正所谓‘艺高人胆大’，胆小的根本发不了大财。就算传说的确是真的，只要我们不开棺，活人生气就不会进入棺内，棺中尸体自然也不会变成尸煞跳出来害人。

　　打定了主意之后，几人立刻趁着晌午阳光正盛开始动手。光头率先捏着鼻子凑到近前，用工兵铲把坑内的腐蚀肢体全都铲了出来，随后大概确定了墓墙的方位和横向跨度还有所要挖掘的深度，用探针做好标记之后，几人轮流开始了倒斗中最为劳累的过程：挖坑！


第二十七章 举步维艰（一）

　　挖坑这种活没有什么技术含量，只有一个字：累！

　　炸药将地面炸出了一个接近三米深的大坑，在坑底的部分露出一条青石板的边缘。起初我以为这就已经是墓墙，只要往下再挖掘一两米，然后敲开墓墙直接钻进去即可。但是等到真正动起手的时候才猛然发现，那条凸出来的青石板边缘其实并不是墓墙，而是墓颈！

　　墓颈是大型陵墓最顶端的部分，将正方形的墓室挖好之后，会有一台通往地面的出口，通常呈倒扣的圆锥形往上延伸，因为像极了人的脖子，所以被称之为墓颈。据光头解释，平常的小型墓葬墓颈一般都在三米到七米之间，但是像这种规模宏大的帝王将相之陵，保守估计恐怕也得在十米以上，甚至有可能达到十五到二十米！

　　此次出来因为路途太远，所以我们全都从简装备而行，并没有携带什么机械的挖掘工具，面对厚厚的土层只能徒手用工兵铲一点一点挖掘。光头最先跳下去开始挥起了第一铲，他沿着那条凸出的青石板斜着开始往下挖，很快就继续往下挖掘了一米，青石板露出来的面积越越来越大。

　　我们推测的没有错，随着坑内深度的增加，青石板并不是竖直向下的趋势走向，而是开始斜着往周边扩大。为了迎合这种变化，我们只好也斜着慢慢往下挖，如此一来坑洞的面积自然而然就变的越来越大。墓颈的大概雏形也逐渐显露出来，的确是个上小下大的漏斗形状。

　　四个人相互交替着挖了两个多小时，坑内面积扩大的已经可以容纳更多的人，于是为了增加进度，我们从一人一组变成了两人一组轮流替换。这样每个人的休息时间不变，挖掘速度却能增加一倍。骨头和光头一组。他们两人一个打洞技术高超，一个膀大腰圆满身力气，挖掘起来坑洞下降的速度几乎用肉眼都能直接看出来。

　　尽管如此，我和冷琦却也没慢了多少，两组人就像是在比赛一样，最后竟然打了个平手。光头坐在旁边擦着脸上的热汗嘿嘿笑道：“平常看老张文绉绉像个文弱书生。冷女侠小巧玲珑，没想到动起手来丝毫不在我和老骨之下呐，这还真是‘男女搭配，干活不累’，要是我们家白姑娘在身边，现在进度肯定能又快上一大截！”

　　我一边用力挥着工兵铲一边笑着回应：“虽然不想打击你，不过我还得说上一句，白大姐没准现在都已经名花有主了，我劝你还是换个目标吧。别总在一棵树上吊死。”

　　光头哼笑一声：“上嘴唇一碰下嘴唇，你说的到轻巧，秃爷也想多找几棵树都拴上绳子。但问题现在是绳多树少呐，由不得我挑来选去的了。”

　　骨头在一旁连连咂舌：“没想到俺们秃爷也有今天，不过白大姐确实是个好人，你可得好好珍惜啊。”

　　四个人有说有笑的干活倒也不觉得劳累，但是让我们没有想到的是，从中午十二点一直到晚上六点天黑。长达六个小时的挖掘竟连墓墙的模样都还没有见到。大坑已经深达七米，却仍然是墓颈的部分。望着周围草丛中蠢蠢欲动的蛇虫。光头将铲子扔在一旁无奈的叹了口气：“今天算是进不了斗了，趁着天色还没彻底黑下来，留点力气清理地盘安营扎寨吧。明天再忙活一上午，应该差不多。”

　　于是四个人直接就在大坑旁边学着陈老汉的方法点起一堆篝火随后在四周用火炭围了个圆圈，挖了一天土坑，远比穿梭在林间要更加劳累。甚至连守夜的问题都没来得及安排，我就闭上眼睛沉沉的睡了过去。

　　这一睡就是整整一夜，当我睁开眼睛的时候已经是上午九点，跃过大山的朝阳依稀照在我的脸上。爬起来晃了晃脑袋，这才发现旁边的光头和骨头还在酣睡。唯独只有冷琦睁着眼睛静静坐在已经熄灭的火堆旁边。我打着哈气踢醒了旁边的光头：“昨天守夜怎么不叫我？”

　　光头眯着眼睛也是一愣：“昨天太累了，我好像……没守夜……”另一旁的骨头也茫然的摇了摇头：“俺……也睡着了……”几秒钟后，我们三个都把目光看向坐在对面的冷琦，虽然她仍然面无表情，但脸上却已经挂上了隐藏不住的憔悴和疲倦，沙哑着嗓音淡淡的说了句：“继续干活吧。”

　　我沉了口气，不禁在心里懊恼自己怎么如此不负责任，同样的劳动量，到最后三个大老爷们呼呼大睡，却让冷琦一个人独自受了一夜。光头也觉得十分不好意思，摸着后脑勺干笑两声：“那什么……冷女侠你休息一会吧，估计墓墙没有多深了，等我们三个挖开之后再叫你。”

　　经过一天的劳累，再加上一夜的苦熬，冷琦的确也有些坚持不住，便不再多说，将背包垫在地上斜躺着闭上了眼睛。

　　由于是在林间，所以越深的泥土湿度越小，挖掘起来也更加困难。为了尽早挖开墓墙进去倒斗，三人也不再轮流休息，直接三把铲子一起上阵。光头一边用力挖一边看着正在不远处熟睡的冷琦笑道：“其实吧……这冷女侠细细一看倒也真是个美人，如果把那冷冰冰的性格改改，还真是个理想的对象……”

　　骨头哼声道：“要俺说啊，冷琦姑娘的主意你就别打了，之前不是还说过了，她可不是一般人能驾驭的了的。不过……俺觉着……老张你的希望比较，反正小叶姑娘已经……”

　　说到这里，光头立刻抬起铲子背挡在了骨头嘴上：“胡扯什么呢，四肢发达头脑简单的玩意，老张好不容易让我从‘黑暗的深渊’里拉出来，你要是再把他推进去，秃爷可没有拉第二遍的把握了。”

　　骨头也意识到说错了话，轻声嘀咕着：“老张又不是大粪，说拉就拉的……”

　　我咧嘴笑了笑：“还是先把眼前的事情处理完再说吧，水晶碎片的事不解决，其他都是白扯。再耽误下去，那操蛋的诅咒早晚都会轮到咱们身上。”

　　光头顺着我的话点了点头：“就是就是，那咱不扯了不扯了，抓紧时间干活，干活哈。”

　　又是漫长的四个小时过去，当大坑深度达到十二米的时候，墓颈和墓墙之间的接口终于出现在我们面前。更深处的墓墙十分光滑，呈青灰之色，摸上去如同大理石一样。终于看到了希望，每个人心底里不知不觉又有了动力，也不再休息直接一口气全部挖开。

　　只要见到了墓墙，再往下挖掘两到三米就可以破墙进入其中进行倒斗。三人一起动手，速度极快，一个小时不到，坑洞的深度便又一次增加了三米，一大片墓墙也彻底显露出来。此时我们身处在距离地面十五米左右的大坑之内，冷琦早已经不再视线之内，我担心她睡着了受到毒蛇的侵害，于是让骨头配合着光头破开墓墙，自己爬出去看看情况。

　　可能是真的累到了，冷琦睡的依然很熟。考虑到山谷中阴风阵阵，我将自己的外套脱下来给她盖上。凑到近前之后才猛然发现，睡梦中的她竟然又一次流泪了。平日里看惯了冷琦那张冷酷的面孔，如此见到这副泪流满面楚楚可怜的样子，莫名让我感到有些心痛难忍。

　　似乎自从冰火谷那一行之后我便再也没看她哭过，愣了几秒钟，我才反应过来，摸出纸巾轻轻为她拭去泪水。冷琦的神经依然非常敏感，我刚刚碰触到皮肤她便睁开了眼睛，从我手里接过纸巾默默的擦净泪水清了清嗓子：“墓墙挖出来了？”

　　我点点头：“已经挖出来，秃子和老骨正在底下破墙，应该很快就能进去了。你……还好吧？”

　　“我没事，咱们也下去帮忙吧。”说罢她将身上的衣服还给我，拎起背包往大坑走去。

　　大坑之内，墓墙依然完好无损的伫立在那里，光头正抡起工兵铲在用力劈砍。见到我之后立刻将铲子扔了过来，坐在旁边连连摆手：“不行了，秃爷实在没力气了，老张你继续上，我先歇一会。”

　　我看了看周围的环境和光滑的墓墙轻笑一声：“我怎么感觉好像没什么进度，你们俩不是偷懒呢吧？”

　　骨头也是大汗淋漓，坐在旁边应声道：“没有没有，这墓墙老硬了，秃子俺俩都劈了半天了，连块石头碴都没能弄下来！”光头苦笑着点了点头：“不信你自己去试试，试试就知道了。”

　　走到墓墙前我仔细看了看，果然发现上边有些错综复杂的白印，的确是刚刚用工兵铲劈砍出来的。

　　这面墓墙是非常均匀的青灰色，看起来像是水泥和石灰，但摸起来却又与大理石类似，感觉应该非常脆弱，属于一击即碎的那种类型。

　　深吸一口气，我举起工兵铲将锋利的铲头对准墙体中间用力劈了下去！然而，在铲头砍到墙壁之后却又猛然弹了回来，震的双臂阵阵发麻，再看那墓墙上，只是又多了一个白印，其他的竟然没有丝毫破损！


第二十八章 举步维艰（二）

　　尽管听光头和骨头说完之后做好了心里准备，可此时的情况还是让我暗暗吃了一惊，没想到这面看似普通的墓墙竟然如此坚硬。我们携带的美国标准军用工兵铲，与其说是铲子，倒不如说是一把铲型大刀更为贴切。这种工兵铲同理都是硬坚钢所制造，只要力道足够大，一下可以削掉一块岩石，坚韧程度十分惊人。

　　正常想这种已经在地下埋了许多的年的石墙应该早已发腐发脆，轻轻受些外力便可即碎，但这面墓墙却异常古怪。我活动了一下被震的发麻的双臂，往手心里吐了口唾沫，随后握紧铲把大吼一声用尽全身力气再次劈了过去！这一次我实打实用上了十分力气，没有一丝保留！

　　物理学上有种远离叫做‘力的作用是相互的’，接下来我就充分体会到了这个原理。工兵铲上巨大的力量几乎全都被坚硬的墓墙反弹了回来，这回不止是双臂发麻，我直接打了个趔趄栽倒在地上，工兵铲也脱手飞了出去，嗖的一声贴着光头的脑袋皮深深插进了他身后的墙壁里！

　　光头脸色吓得刷白，愣了十多秒才跳起来破口大骂：“尼玛！老张你他妈想害死秃爷是不是，这铲子要是再偏上十公分，我这颗聪明机灵的脑袋瓜就从中间分了家了！”我也流着冷汗干笑了两声：“这不是……这不是没偏那十公分么，你这颗大秃头依旧安然无恙……”

　　冷琦翘起嘴角微微笑了笑，随后立即回复正常神色盯着墓墙说道：“通常这种大墓的墓墙都会十分坚硬，如果没有相对应的机械工具，强行破开非常困难。从这面墓墙的成色来看，应该是用岩粉和石灰泥混合而成，岩粉属于碱性物质。咱们得找些酸性的东西用来中和，到时候墓墙就会不攻自破。”

　　光头点了点头：“这话没错，这种情况以前我也遇见过一次，那面墓墙虽然没这个面积大，但坚硬程度差不多，电钻都用上了硬是连个孔洞都打不出来。最后像邻村的老乡借了点醋。往上那么一浇，等到第二天再去看你们猜怎么着，那墓墙软的跟那豆腐都有的一拼的，拿手指头随便那么轻轻一戳就是一个坑！”说罢忽然想起了什么，用力拍了把大腿：“坏了，这次出来没想到会有这么一茬，根本没准备醋！要不……我去那村子里要点？”

　　我摇头拒绝：“不行，蛇谷和那座村里的距离不近，来回至少得需要大半天时间。咱们耽误不起。再说那村子里边的人还都以为咱们走了，忽然再出现，肯定会引起怀疑。到时候别醋没弄到，反而把那些村民招过来，得不偿失。”

　　无奈之下，几人只好爬出大坑，一边接受着晌午阳光的沐浴一边商量着应该如此对付这面坚硬棘手的墓墙。光头将背包里所有的东西都倒了出来，却没有找到任何酸性物品。四个人围成一圈闷头坐了半个多小时。骨头摸着咕噜咕噜不停乱叫的肚子问道：“要不你们先想着，俺去下两个套子。抓点野鸡野兔啥的回来烤着吃？”

　　这句话似乎是提醒到了什么，光头嗖的一声从地上站了起来，快步凑到近前急声问道：“等会等会，老骨你刚才说什么，重新再说一遍！”骨头有些茫然，看了看我们开口重复道：“俺是问你们饿不饿。要不要下套子抓点野鸡野兔回来烤着吃。”

　　“对，就是这个办法！”光头兴奋的指了指几人面前已经熄灭的那堆篝火：“记得我之前给你们讲的关于黄赌毒倒斗的故事么，他不就是用火烧然后再浇水，利用热胀冷缩破开的墓墙么！”

　　这的确是个十分巧妙的好办法，需要的东西少效果还非常明显。无论多么坚硬的石头都承受不住热胀冷缩的力量，到时候不用我们动手它自然会自己裂开！想好了半天，趁着天亮几人立刻分工合作，光头和骨头去收集干柴和树叶，我和冷琦则去不远的小溪里弄了些凉水。

　　当四个人重新聚到一起的时候，天色也开始暗了下来，光头和骨头所收集的干柴堆积起来如同一座小山，已经全部摆在了墓墙四周。因为大坑内没有杂草，再加上可以避风，所以我们干脆就在坑内过夜。这样既不用担心周围有毒蛇光临，还可以免去再点起一堆篝火的麻烦。

　　骨头在林子里下的捕猎套并没有抓住什么野鸡山兔之类的林间动物，反而不可思议的夹住了一只天上飞的山雀。估计是这只山雀下来觅食，然后十分倒霉的走进了捕猎套。鸟类身上没有半点肥肉，可以说百分之百都是精肉，这只山雀毛少肉厚，足以够我们四个人吃上一顿。

　　下午六点，黑暗开始笼罩在我们四周，墓墙之下的火堆燃烧的十分旺盛，火苗能蹿到四五米的高度以上。为了以防万一，我还是收集了一些炭火沿着大坑周围摆了一圈。虽然不用在担心周围会有毒蛇钻出来，但是如果从头顶上忽然掉下一只来那也够呛……

　　连续干了两天‘苦力’，我全身上下每一个骨节都酸的厉害，吃过山雀肉之后找了块靠近火堆的位置背靠着墙壁闭上了眼睛。半夜十二点，骨头和光头躺下睡觉，我和冷琦醒来换班守夜。那堆篝火依然在熊熊燃烧，后边的墓墙已经完全被薰成了漆黑颜色，像是一个大黑洞一样看得人心生胆寒之意。

　　无论是什么地方的森林，最可怕的时间段永远是夜晚。坐在坑洞之内，我能很清楚的听到外面吵闹嘈杂的声音。有鸟叫，有虫鸣，甚至还有蛇类吞吐信子时发出的‘咝咝’声音！

　　呆呆的坐了几分钟，我看着对面的冷琦找了个话题打发时间减轻惧意：“今天……梦到什么了，怎么又哭了？”

　　冷琦仍然是环抱膝盖的姿势，将下巴轻轻低在手背上，沉默了许久，才轻声回应：“我没哭。”


第二十九章 铜墙铁壁（一）

　　我咧嘴笑了笑：“明明都流眼泪了，怎么还嘴硬不承认，放心，我这张嘴比老骨和秃子都严，不该说的就是烂在肚子里也不会说出去！”

　　冷琦微微动了动嘴唇：“哭泣不一定流泪，流泪也不一定是哭泣。”

　　这句话听到我一怔，一时间不知道应该再说些什么，只得干笑几声作罢。

　　篝火燃烧了整整一夜，直到第二天清晨五点多的时候才有所减弱。源源不断的热气流全都汇聚在十几米深的坑洞之内，把原本寒冷的环境变得如同夏天一样酷热。我们几人的脸上都蒙了一层细汗，身上的衣服也变得十分潮湿。

　　五点半的时候，光头和骨头也终于耐不住阵阵热浪从睡梦中醒了过来，掏出矿泉水咕咚咕咚一口气喝了半瓶这才算有所缓和。光头爬到坑洞之外透了口气，随后咧嘴一笑：“这时候火候正好，同志们，接下来就是见证奇迹的时刻！”说罢转身将放置在坑洞旁边装着溪水的矿泉水瓶拿了起来，调整好姿势后将三瓶水一股脑全都倒在了墓墙之上。

　　冰冷的溪水在碰触到滚烫的墙壁之后立刻转化为水蒸气冒起了阵阵白雾，墙体也不短发出噼里啪啦的爆响之声，看来这个办法已经起到作用了。但两米多高三四米宽的幕墙仅凭三瓶矿泉水是远远不够的，于是我们也加入到其中，把所有能盛水的容器都腾出来，源源不断的往墙体上泼着冷水。

　　忙活了二十多分钟后，篝火已经彻底熄灭，整片墓墙包括坑洞底部已经积满了溪水。原本湿润的泥土此时便得更加柔软，踩下去脚丫都要陷进去大半。光头将手中的矿泉水瓶扔掉擦了把脸上的热汗：“大功告成，你们收拾收拾准备下斗。我先去把墓墙彻底破开！”

　　终于到了下斗得时刻，我们心里都略微有些激动和紧张，立刻手脚麻利的将所有物品都装进背包，摸出手电和冷烟火下到坑洞内部等待进墓。

　　墓墙旁边，光头已经在篝火灰烬里清理出了一条路，此时正站在原地挽着袖子。我见状高声询问：“秃子你磨磨蹭蹭干嘛呢。撸胳膊挽袖子要打拳击赛啊？”光头嘿嘿一笑：“说对了，还就是要上拳头，都看好了，这回秃爷给你们表演表演什么叫一拳定江山！”说完大吼一声挥起拳头狠狠砸向了墓墙。

　　然而接下来的几秒钟里墓墙并没有如我们所料噼啪裂开，反倒是光头自己僵在了原地。骨头见了憨笑一声：“要打就打，还比划个啥。你要是怕疼，那让俺来！”说完便大步走到了他旁边，扭头一看顿时往回缩了缩脖子：“妈呀，秃子。你……你咋了？”

　　听到骨头忽然这么说，我也好奇的凑了过去，转到正面才发现光头满脸通红，五官几乎都拧在了一起，明显是疼痛所致。招呼了半天，光头缓缓将右手放了下来，哭丧着脸嗷嗷骂道：“他马勒戈壁！这鸡巴办法是哪个孙子发明的，这他妈不明摆着坑人么！秃爷这手啊……好像断了……”

　　我听了心里感到十分诧异。连忙抬起手上的工兵铲瞄准墓墙用力砍了一下。果然，从铲把反弹回来的力道来感觉。经过热胀冷缩处理后的墓墙似乎并没有发生任何变化，坚硬程度和之前完全一样，似乎还变得更硬了，工兵铲劈上去竟然连白印都没有出现！

　　光头胸有成竹的一拳用了大约八分力道，没想到却被坚硬的墓墙加倍反弹了回来，疼得他眼泪流的满脸都是。整条右臂一直在不受控制的哆嗦。冷琦大概替他检查了一下，随后轻轻沉了口气：“没伤到骨头，不过一会肯定会肿起来，咱们没带止痛的药物，忍着点吧。”

　　看着光头像个大姑娘一般楚楚可怜的模样。我忍不住笑出声音：“秃爷好功力啊，这回我们算亲眼见识到什么叫‘一拳定江山’了！哈哈哈……”他左手捂着右手闷着脑袋轻哼一声：“别在那幸灾乐祸，这回秃爷负伤了，你们还是赶紧商量商量谁去身先士卒打前锋吧！”

　　回到墓墙旁边我收起笑容重新皱起了眉头，没想到区区一面墙壁竟然挡了我们长达两天之久，而且对于热胀冷缩都没有效果。冷琦也走过来伸手抚摸了一下，随后轻叹口气：“是咱们低估这面墙的结实程度了，想要破开它，恐怕还得想些其他办法。”

　　计划失败，四个人只好重新坐在大坑里继续想办法。但以我们现在的装备和这面墓墙的结实程度来说，几乎已经黔驴技穷没有了任何办法。俗话说时间如流水，这句话半点不假，想来想去一上午时间又悄然走过，当我再次抬起脑袋看向天空的时候太阳已经悬在头顶，指针也划过了一点。

　　正如冷琦所说，光头的右手已经彻底肿胀起来，两只手放在一起对比大小明显不同，右手至少‘胖’了两圈！眼瞅着时间一分一秒过去，他也变得不耐烦起来，从包里摸出炸药将眼睛瞪的圆滚：“还是那句话，该暴力的时候就不能犹豫。老子就不信这面破墙是钢筋铁水的做得，你们先出去，我再炸他一次！”

　　事到如今我们也没有了更好的办法，只好点头同意，带着各自的背包物品离开了大坑。考虑到光头的右手受伤了不太方便，所以我留下来协助。这一次他当真是下了狠心，用上了之前三倍的炸药量，在墓墙左右和中间全都安放了炸药，准备把这一侧的墓墙彻底炸碎。

　　按照光头的指挥一步一步操作，很快炸药和引线就交接完毕，点燃导火线之后两人也迅速撤出了大坑。四个人站在远处等待了十多秒之后，一声天崩地裂的轰鸣声从坑内响起，潮湿的土壤被炸到了几十米高的天空之上，停顿了一秒钟之后天上开始下起了‘土雨’，成批的泥土纷纷落在我们的身上和四周。

　　这种不太正规的土质炸药并没有经过安全检查，也没有相关的质量控制，所以威力大的惊人。刚刚那一根炸药就直接将云杉树炸碎了三米，地上的大坑也炸出了三米。此时威力增加了三倍更是惊人，原本被称之为‘坑’的地面已经演变成了‘沟’，看上去像是被导弹轰炸过了一样。

　　炸药爆炸之后，林子里顿时硝烟四起，周围全部被白色硝烟笼罩能见度几乎为零，吸进鼻腔里的空气全都带着一股刺激性问道。周围草丛和树上的蛇虫都受到惊吓，纷纷爬了出来惊慌的四处逃窜，有不少就在我们的手边上游走过去，最长的蛇甚至达到了两米！

　　足足等待了五分多钟，四周的硝烟才慢慢散去，周围的景物也逐渐重新变得清晰起来。光头迫不及待的冲上前去查看墓墙的情况，却低估了炸药的威力，刚刚走了没几步就来到了大坑边缘，连惨叫都没等发出来就一脚踩空掉了下去。我心里一紧，连忙也冲过去趴在大坑边缘往下张望，同时高声大喊着：“秃子，怎么样，你没事吧？”

　　虽然林子里的硝烟已经消散的差不多，但大坑之内却依然是白蒙蒙一片，让人看不清下方的举起情况。安静了几秒钟之后，就听到光头大骂一声：“我……我尼玛个操啊！救命救命！老张快救我！……”随后便害死一连串杀猪般的嚎叫！

　　原本我是担心炸药又增加了大坑的深度，他这样毫无防备的掉下去有可能会摔伤，根本没有想到还会出现其他状况。但此时听着他的喊叫之声，明显是遇到了什么极其可怕的东西！以光头的胆识和身手，能让他如此惊慌失措的事情少之又少，就是真的碰上的厉害的尸煞恐怕他也要先冲上打个几拳，吃到苦头之后再做求救。

　　情急之下，我来不及细想，一边招呼着随后赶来的冷琦和骨头赶紧想办法帮忙，一边拎着工兵铲也跳了进去。

　　穿过层层白雾之后，我的屁股也与坑底来了个亲密接触。因为大坑底部都是被炸药炸散的碎土，所以如同海绵一样柔软承受了大部分作用力。虽然内脏被震的极为不舒服，但并没有受到什么严重的伤害。光头的惨叫声依然存在，就在距离我几米开外的地方，我顾不上检查自己有没有受伤，立刻爬起来跑了过去。

　　走到近前之后我才发现炸药巨大的威力已经将大坑的面积扩大了接近一倍，原本只有四米宽的墓墙现在已经着增长到了接近七米。在新增加的那段墓墙之下有一摊如墨般的黑水，光头就正躺在黑水里一边转着圈打滚一边扯着嗓子嗷嗷乱叫！

　　我顿时一惊，心说这八成也是陵墓的一道机关，那些黑水多半有毒！于是立刻把外套脱下来护在手上，随后抓住其中的光头想把他拖拽出来！


第三十章 铜墙铁壁（二）

　　身处在那滩黑水之中，光头似乎异常痛苦，所以挣扎的十分剧烈，翻来覆去如同触电了一样。我用盖着外套的手尝试了几次，不但没能成功将他拖拽出来，翻到差点被他也带了进去！如此一折腾，忽然有一大滴长条形状的黑水弹起来跳到了我的身上，我下意识用手一蹭，这才猛然发现那根本不是什么有毒的黑水，而是一种通体漆黑大拇指粗细的小型蛇类！

　　无数只那种黑色小蛇相互交融在一起，大概看去还真像一团浓墨黑水一般甚是吓人。光头躺在其中，正是被那种小蛇咬的全身剧痛，所以才如此痛苦。

　　正在这时，后面的骨头和冷琦也相继跳进了大坑，见到这番情况也被吓了一跳。目测了一下光头的大概位置，冷琦一把抽出腰间的银鞭挑手轻甩，接着用力往回一带便将他从中拉了出来。我和骨头也马上拍掉他身上残留的黑色小蛇，随即驾着他退到了安全区域。

　　从群蛇口下脱险的光头可以说是遍体鳞伤，只要是裸露在外面的皮肤几乎百分之八十都已经被咬。那种黑色小蛇虽然体积不大，但蛇头一张嘴巴却能分的极开，一口咬下去就是指甲盖大的伤口！我仔细看了看他身上的伤口，发现只是有些破损，并无任何异常颜色，排除了中毒的可能。

　　为了防止光头身上的伤口感染发炎，冷琦将四个人所有的消炎药都集中在了一起，把药片磨成药粉，一点一点浮在伤口之上。这些伤口除了疼痛难忍之外并无其他大碍，所以光头本身也没有什么大事，气的一双眼珠子几乎都要瞪了出来，盯着远处那堆仍旧在蠕动的黑色小蛇连连骂妈。

　　十多分钟之后。所有伤口终于处理完毕，粗略计算一下。就这么不到二十秒的时间里，倒霉的光头竟然被黑色小蛇咬了三十二口！一颗原本锃光瓦亮的大秃头现在失去了所有色彩，变得又红又肿，敷满了白色的消炎药粉末。休息片刻喘了口气，他从背包里翻出了一瓶五十八度的二锅头咕咚喝了一大口：“这瓶酒原本是像倒斗结束出来轻功的时候喝。现在顾不上那么多了，反正老骨包里还有一瓶！”说完便走到墓墙之前，尽数倾倒在了那些黑色小蛇之中。

　　那些黑色小蛇在墓墙之下的一个小凹槽里，虽然面积不是很大，但目测上去至少得有个成千上百只。虽然与草蛇一样属于无毒，但即使是数量，也直叫人头皮发麻，身上鸡皮疙瘩掉了一地！

　　待白酒倒尽之后，光头把燃着火苗的打火机都直接扔了进去。蓝青色的火焰立时蹿了起来。在高温的灼烧之下，那些黑色小蛇蠕动的更加厉害，却没有一条爬到凹槽外逃命。很快，所有小蛇就都停止了蠕动，彻底变成了一堆死蛇。

　　处理掉黑色小蛇之后，光头跨过凹槽去检查墓墙，却马上就是嗷唠一嗓子：“马勒戈壁的……这墓墙……不会真他妈是用铁水做的吧！”我也起身走过去观看，眉头也重新皱了起来。只见那面墓墙依然顽固。虽然上面被炸掉了许多碎石块，但是对整体仍然构不成威胁。与没炸之前几乎没什么分别！

　　这下连我都恼火起来，闷头坐在地上一边想着其他应对之法一边猜着古人到底是用何种防止才制造出了如此坚不可摧的墙壁。如果把这种方法作用到现在的房屋建筑上，估计就是来个九级地震，房子都不一定会发生坍塌！

　　旁边的光头比我还要气愤，几乎都想要放弃这次的倒斗，背靠土壁坐下看着自己一身伤口苦声笑道：“秃爷从事倒斗生涯整整十二年了。从来都没这么闹心过。还不知道斗子里是个什么模样，就先弄了个如此狼狈的状态。第一把炸了个死人窝，第二把又炸了个蛇窝，难道是祖师爷发出了警告，告诉我该退休了么……”

　　骨头想不出有效的办法。又不知道该说些什么，踌躇了半天才憨声问道：“要不……咱再炸一次？”

　　我摇了摇头：“咱们现在还有三根炸药，按照这种趋势来看，就是再炸三回也未必会有效果……”

　　正在三人说话之际，冷琦没有加入其中，而是细心的凑到墓墙旁边观察，像是在研究墙体的结构和材质。

　　没过几秒钟她就有了心的发现，轻声招呼道：“你们应该过来看看，这里好像不止一座陵墓！”

　　“什……什么？什么情况？”一听这话光头立刻跳了起来，快步走过去详细观看，我和骨头也相继跟在后边。冷琦指着墓墙继续说道：“左边是咱们挖掘出来的墓墙，而右边是炸药炸出来的墓墙。这两边的墓墙只见有大约一米左右厚度的土层，说明是两个独立的空间，所以这很有可能又是另一座陵墓！”

　　光头仔细看了看，随后点了点头，无奈道：“确实有这种可能，不过就算是两座斗子，这墓墙的好像都是同一种材质。铲子砍不破，炸药崩不塌。这就像是一个上了锁的大箱子，咱们明明知道箱子里边有宝，却就是没有钥匙，只能站在箱子外边干瞪眼……”

　　冷琦沉了口气：“凡事有利就有弊，万物有强必有弱。这面墓墙如此坚硬，肯定也破开它的弱点方法，否则没有炸药的古人怎么拆除。再好好想想其他办法吧，就算是铜墙铁壁也不是绝对坚不可摧的！”

　　既然冷琦都说了这话，我们也不好再说那些丧气的话，只好点头表示同意，坐回到自己的位置上调动大脑里所有关于这方面的知识重新想着可行的办法。很快，头顶上的太阳又滑落下去，夜色又一次降临。无奈之下，几人只好收集干柴在大坑底部简单的点了堆篝火，吃了些压缩饼干就此休息，准备等天亮再做尝试。

　　有这么一间事压在心头，几人都没有了开玩笑的心情，默默倒班守夜，一夜无话。

　　然而，等到第二天天色刚刚开始放亮的时候，睡梦中的我忽然被人用力推醒，紧接着就听到光头极为兴奋的叫声：“同志们快醒醒，快醒醒呐！墓墙裂开了！墓墙裂开了！”


第三十一章 铜墙铁壁（三）

　　听到“墓墙裂开了”，起初我还以为是自己在做梦，半晌才反应过来猛然睁开了眼睛：“什么，你说什么？”

　　光头激动的全身直哆嗦，高声重复道：“我说，墓墙裂开了，那炸药都炸不开的墓墙自己裂开了！”

　　几人愣了片刻，随后立即从地上跳了起来，快步走到墓墙旁边查看。只见在墓墙最左边的位置，果然出现了一道半米左右形如闪电的裂纹缝隙。那条缝隙最宽的地方能伸进去一个大拇指，内部漆黑一片，虽然开裂了，但只是表面一层，内部依然完好无损。

　　这个情况是我们所有人都没有想到的，前两天为了对付这面‘顽固’的墓墙，我们几乎尝试了所有能想到并且可以做的办法，却都没能对它造成什么实质性的伤害。然而，就在我们已经无计可施的时候，一夜之间这面烈性炸药都炸不开的墓墙却自己发生了开裂，这未免显得有些诡异和奇怪。

　　光头歪着脑袋哼笑一声：“肯定是老天爷看咱们哥几个这两天为了这面破墙太受累了，所以也忍不住出手帮忙了。”

　　骨头皱了皱眉毛：“既然帮忙，那为啥不全都劈开，整这么一条裂缝也没啥大用啊！”

　　“那可不一定！”光头摇了摇脑袋：“俗话说万事开头难，开头皆不难。只要这墓墙上出现一条缝隙，那就证明它并不是坚不可摧的，咱们抓住其中的窍门，还愁破不开这么一面破墙！”说罢抡起兵工铲，将铲头竖着插进了墙体缝隙中用力撬了起来，想要将裂缝进一步扩大。

　　然而墙体的开裂程度似乎到此已经是极限，无论他再怎么用力。缝隙依旧是那么一条，没有任何扩大的迹象。我和骨头见状也上去帮忙，三人就像是推磨盘一样抓住铲把横着往一侧发力。但最终的结果依然让人十分丧气，在三人的大力推动下，铲把终于开始移动，但另一边的墙体却依旧没有变化。只是铲头被硬生生撬的弯曲了起来！

　　将工兵铲掰回原形从裂缝中取出来，光头愤愤的扔在地上：“妈了个巴子就邪了门了，你们说这墓墙会不会也分白天黑夜。天亮的时候后硬的像块钢铁，天黑了之后就软的像块豆腐。要不……咱等到天黑了再来试试？”冷琦微微摇头：“这道墓墙的坚硬只是材质上的问题，还没有智能到那种地步。这条缝隙肯肯定不会毫无征兆的自己裂开，你们都想想，昨天是不是谁用了什么其他的方法，导致墙体发生了开裂的现象。”

　　我大概回忆了一下从几人挖开大坑见到这面墓墙再到此时度过的这两天两夜，并没有发现什么异常。光头也叹了口气。眉头紧皱：“先是铲子敲，然后大火烧，接着凉水浇，最后上炸药。就这点流程都是在咱们眼皮子底下进行的，好像也没尝试过其他什么别的办法。”

　　回想了五分钟后，旁边的骨头忽然抬起了脑袋：“俺想起来了……会不会是……”话说到关键的地方却又马上堵在了嘴边，随即没有了下文。

　　光头盯着他看了几秒，开口询问：“什么情况。你想起什么来了，话说一半想憋死人是怎么的？”

　　扭捏了半天。骨头红着脸将我拉到旁边，避开冷琦轻声说道：“俺想起来了，昨天半夜好像在那块上了个厕所，会不会是……一泼尿把墓墙给浇开了？”我忍不住哈哈笑出声来，光头也好奇的凑了过来：“干嘛呢神神秘秘的，咱们生死四人组可是组合。有情况得说出来大家一块分享和分析，老骨你说是不是？”

　　骨头瞪了他一眼：“分享个屁，你以为啥玩意都能拿出来分享呢！”

　　我已经笑的直不起腰来，将光头拽到近前说了骨头的猜测。光头的反应更为剧烈，仰天大笑道：“行啊老骨。你是不是膀胱里装硫酸了，一泼尿的威力比烈性炸药还大呢！哈哈哈……”

　　玩笑过后，我们也跟冷琦说了大概情况，骨头一张脸红的比猴屁股好不了多少，一直尴尬的坐在旁边傻笑。

　　当然不好意思归不好意思，正事还是得继续办，如今已经耽误了快三天的时间，背包里的口粮眼看着都快要见了底，我们却连陵墓的外墙都还没有砸开。为了测试骨头的猜测，光头充分发扬了奉献精神，自己拿着空矿泉水走到旮旯把膀胱里一夜的‘积蓄’全都释放了出来。

　　等他回来之后，我大概看一眼：“看来秃爷这一夜憋的够呛啊，这大半瓶至少得有个三百毫升。”

　　光头脸皮比骨头厚实多了，根本不以为然：“医学证明，无论高矮胖瘦，膀胱的容量都差别不大。甭笑话秃爷，如果这法子真有效果，你那三百毫升也得一滴不剩的奉献出来。”说罢来到墓墙旁边，将矿泉水瓶内的一半尿液均匀的泼了上去。

　　光滑坚硬的墙体在接触到尿液之后立刻开始往外撒发着某种气体，墙体上满是细小的白色气泡，就像是碳酸饮料喷出来的气泡一样！四个人静静的站在旁边，目不转睛的盯着墙体，都在心中默默祈祷着这个办法赶紧奏效。然而，虽然墙体在不断的往外冒泡，却并没有要开裂的迹象。

　　等待了十多分钟之后，我站的双腿都开始有些发酸，此时墙体上也几乎不再往外排气，余留的气泡越来越少。光头见状重重叹了口气：“得，又排除一个可能，剩下这半瓶珍贵的‘肥料’也别浪费了，我去给周围的大树施点肥吧。”说完拿起剩余的那半瓶尿液抬腿往坑外走去。

　　就在他刚刚迈出去两步的时候，一阵细微清脆的咔嚓声音传进了几人的耳朵！那阵声音虽然微小，但在大坑之内显得极为刺耳，我们都下意识的将目光重新投向墓墙，只见被光头倾倒尿液的地方已经裂开了一条缝隙，并且还在逐渐增大！这是一个振奋人心的消息，我开心的几乎要跳起来，光头更是直接又冲了回来，也不管墓墙上边残留着的尿液，直接伸手去抚摸墙壁，想看看那条裂痕是不是真的。

　　我正欲跟过去也仔细看看，忽然又听到光头大叫了一声，接着就看到他竟然徒手抠下来了一块墙体！经过尿液的腐蚀反应，如钢铁般坚硬的墓墙竟然真的变成了‘豆腐’。根本不用工兵铲，一把抓过去就能轻松扫掉大半墙体。光头见状一边哈哈笑着一边继续往更深处浇灌尿液，同时用另一只手往下抠着墙体。

　　我站在旁边皱了皱眉头：“秃子你能不能多少注意着点，别忘了咱们这还有工兵铲，还没穷到非得用手去抠的底部……”

　　他却丝毫没有停手，一边忙活一边回答：“你看看旁边老骨弄出来的裂缝就能分析出来，等尿液干了之后墙体的坚硬程度肯定也跟着一并恢复了，所以咱得抓紧时间破出个开口。想赚钱哪有那么容易，这点玩意根本算不上脏。别傻站着，秃爷这点资源已经全都用完了，你们三个……昂……那什么冷琦女侠就算了，你们两个赶紧也去‘奉献’一点！”

　　我无奈的点了点头，随后拿起两个矿泉水瓶招呼着骨头走到旁边也开闸放水尿了个干净。三个人的尿液加起来其实并没有多少，虽然光头已经成功破开了墓墙，却也只是通开了一个不到半米高度的小洞，成人根本无法进入。所以几人只好多喝点水，让身体再重新循环一次。

　　此时是上午十点半，光头粗略的算了算，等到我们彻底通开墓墙进入陵墓的时候刚好是中午十二点。在一天之中阳气最为旺盛的时候进墓，既安全又危险。安全说的是活人不会被墓中囤积多年的阴气伤了元气，危险则指的是棺中那具怨气极深的‘尸王’。

　　收拾好东西将下斗的装备都准备出来，休息之余光头再三叮嘱：“因为不清楚这墓主人到底将怨气积攒到了什么程度，所以一会在下边如果遇见了棺椁，再没搞清楚之前千万不要用皮肤直接去碰。虽然秃爷技高一筹，却也不愿意跟这种棘手的尸煞纠缠。”

　　我开着玩笑缓解心中的紧张：“都相处快一年了，咱们谁不知道谁啊，你就别往自己脸上贴金了。等一会到了地下，把你自己手欠的毛病先改了就比什么都强！”

　　骨头也用力点了点头：“是呢！秃子你这手欠的毛病可没少祸害了俺们几个，上次……”

　　见到骨头要说关于自己的那些‘丰功伟事’了，光头连忙出口打断：“打住打住，你们两别得了便宜还卖乖，每次要不是秃爷走在最前边当探路石，就是有九条命都不够你们死的。时候差不多了，赶紧拿着自己的矿泉水瓶‘收集资源’去！”说完自己率先拿起矿泉水瓶躲到了一边。


第三十二章 九头巨蟒

　　有了第一次‘破墙’的经验，这一次光头十分节省，只用了我和骨头两个人的尿液就成功在墓墙上打通了一个一米多高的入口。剩余自己的那半瓶被他塞进了背包里，嘴里轻声喃喃道：“现在这玩意可是宝贵资源，多带点在身上，万一里边也有这么硬的地方，兴许还能用的着……”

　　前前后后忙活了接近一个星期，终于等待了这个时刻。虽然之前在路西热带雨林的时候我们也曾跟随光头在那座龙凤鸳鸯墓里走了一遭，但那时候的心情远远不及此时紧张。看着脖子上佩戴的摸金牌，我知道从现在起自己也已经加入到了倒斗这个行业之中，虽然没有技术没有培训，却也算得上是一个比较标准的土夫子。

　　戴上头灯之后，光头第一个钻进去打头阵。从墓室的规模上和墓墙的位置来估算，这个一米左右的开口应该在墓室偏上方的位置，距离地面至少还得有个三到五米的高度。我们在大坑中间找了块土质比较坚硬的位置，将探针竖直打进去作为固定点，随后把登山绳系在上边，另一点顺着开口扔进墓室之内，这样一会拿完了东西也可以抓住绳子重新爬上来。

　　一切准备妥当之后，光头一手抓着绳子一手握着一根点燃的蜡烛将脑袋探了进去，我站在后面正想开口询问里边什么情况，他却忽然大叫了一声‘卧槽’，紧接着松开绳子直接跳了下去。半秒钟之后墓室内传来一声闷响，接着有不少尘灰翻腾着冒出洞口，呛得我连连咳嗽。

　　待尘土散尽，对着里边高声大喊：“死秃子你能不能谨慎一点，四五米的高度怎么说跳就跳。以为墓室地面都是海绵做的呢！”几秒钟后里边传来了光头的回应：“墓室地面是什么做的秃爷比你清楚，我他妈不是跳下来的，是掉下来的！妈了个巴子的那上边有个大蛇头，吓我一跳！你们下来的时候小心着点。”

　　听到他没事，我暗暗松了口气，随后抓着绳子也慢慢钻到了墓室内部。由于常年空气无法流通。墓室内弥漫着一股生土的味道，闻起来让人感到十分压抑，就像是喘不上气一样。虽然知道里边有很大的空间，但是从白天直接过度到伸手不见五指的黑暗里还是稍微有些不太适应。

　　调整好姿势之后，我对上边的骨头打了个‘OK’的手势，随后转头看了看下方光头的手电光来确定大概高度。

　　然而，就在我刚刚转过身子之后，猛然看到身后有一只成人大腿粗细的金色蟒蛇正在死死的盯着我看，嘴里的信子吐出来足足有半米之长！在这种黑暗的情况下我没有任何心理准备。高度紧张之余下意识松开了双手。等我反应过来的时候，整个人已经直直的坠了下去！

　　下落的时间并不是很长，马上我就感觉到自己砸在了一堆十分柔软的物体上，与此同时光头的惨叫声也响了起来：“尼玛啊老张，我他妈告诉你有蛇头，小心着点，你耳朵是不是长在膀胱里了！”

　　他的声音在我身体下方传来，我连忙翻身爬了起来。这才发现是他在底下当了垫背：“我还以为你说的是‘大舌头’，原来是大蛇头啊……”

　　光头揉着后背无奈的叹了口气：“跟老骨你们哥俩合作。太他妈难了……”

　　从地上站起来，我举起强光手电照向头顶。这才发现在那条金色的大蟒蛇只是一尊黄铜雕像，被强光一照很容易分辨，只是在黑暗中容易让人发生混淆而已。到了冷琦和骨头的时候，我特意作了强调让他们做好心理准备，随后握着手电以那条金蛇为起点慢慢查看雕像的整体模样。

　　起初我以为那肯定是一条螺旋盘在柱子上。或者是转圈拧在一起的黄铜巨蟒。但随着手电光圈逐渐往里移动，另外三个一模一样的蛇头也出现在我的眼前。坐在地上的光头也见到了这番场景，举起自己手电为我增加亮度。

　　大概将周围扫了一圈之后，我们才惊讶的发现这是一间十多米高，四五百平米大小的空间。这个空间分为高低两个部分。中间有大约三米的落差。较低的区域约占整体的三分之二，四周空无一物，没有古董没有陪葬品甚至连块石头都没有，干净的让人觉得不可思议。

　　较高的区域也十分干净，却多了一座巨大的蟒蛇黄铜雕像。那不是普通的蟒蛇，而是一条九头巨蟒。宽大的蟒身旋转着盘成了一个巨大的底座，中间的脑袋最为巨大，直径在一米左右。除此之外两侧还各有四个分支，每个分支的末端都有一只蛇头。其中左侧第三只蛇头正对着我们破开的洞口，所以在光头进来的时候才被吓了一跳。

　　暂且不说这只九头巨蟒的种类，单单看这黄铜的体积就多的惊人。光头养着脖子看了半天，随后咽了口唾沫：“这要是搬出去卖了黄铜，估计也能卖上个三四十万了……”

　　我继续打量着四周，只见周围的墙壁上画满了五颜六色彩绘，虽然有些地方都已经风化发白，却依然能看清之前的模样。不过那些仅仅是彩绘而是，只是起到了装饰作用，不像壁画还携带着某种信息。这时候骨头和冷琦也抓着绳子顺利的滑了下来，看到那尊黄铜九头蛇雕像也十分惊讶。

　　站在原地观察了片刻，光头轻叹了口气：“我怎么总觉得……这不像是个斗子呢？”

　　冷琦也蹙眉微皱警惕的看着四周：“的确有些不太对劲，没有木门和甬道，也没有陪葬品和棺材。看这里的界沟和那尊九头蛇雕像，倒像是个用来祭祀的地方。”

　　“祭祀？”我感到有些诧异：“祭祀不是巫师巫婆等原始部落里才有的意识么，在汉人的历史上好像没有这些东西吧？”

　　正说着，身边的骨头忽然剧烈打了个寒颤，面露紧张之色：“这……这该不会是个……蛇坟子吧！”


第三十三章 蛇坟子

　　蛇坟子是北方的土话，说白了其实就是蟒蛇的坟墓。在大自然中，每个象群都会有一处固定的‘墓地’，当它们感到自己快死亡的时候，就会用尽最后一丝气力脱离队伍走到墓地等待死神的降临，那种地方通常都会有堆积如山的象牙和大象尸骨。

　　部分蟒蛇也具有这种习性，当它们受到伤害或者感觉自己快要死亡的时候，就会游走到那个固定的墓地，把尸骨留在那里。因为蛇类不是群居动物，所以不像大象那样每个种群都拥有自己的墓地，通常一片林子的蟒蛇只要临死之前还有多余的力气，都会选择在同一个地方。

　　现如今随着科技的发达，就连乡村之间都几乎已经看不到了蟒蛇的存在，只有在原始森林或者像莽山蛇谷这种特定地方才会有它们的影子。许多蛇类因为环境污染而彻底灭绝或者数量锐减，导致蟒蛇墓地也逐渐消失。

　　但是在古代，这种蟒蛇墓地却有很多。古人不明白这其中的科学道理，便纷纷猜测这块地方一定风水极佳并且汇聚了天地之灵气，日月之精华，所以才有源源不断的大蟒蛇前来殉葬。表面上看它们是死了，实际上肯定是吸收了其中的灵气和精华到天上成仙去了。

　　一传十，十传百，传来传去，原本是传说也逐渐过渡成了真事。于是人们便在发现蟒蛇墓地的地方专门修建陵墓，并且进行祭祀膜拜，祈祷所谓的‘蛇仙’在天上能保佑自己升官发财，身体健康，早生贵子等等。

　　这种活人为了死去的蟒蛇而专门修建的陵墓试庙宇，就是现在一些老人常常说的蛇坟子。因为并不是死人的陵墓。所以在墓室内都不会摆放陪葬品，只是恭恭敬敬的祭拜之后便将墓口封住，让这么一座大兴土木的陵墓永沉地下！

　　可能因为这种奇怪的陵墓数量太少，所以连光头这样的有着十多年倒斗经历的职业土夫子都是第一次听说，皱着眉头琢磨了半天才诧异着声音道：“这么说……这其实不是个人斗，而是个蛇斗？连秃爷都不知道的事情你们又是从哪听说的？”

　　骨头嘿嘿一笑：“是听俺二婶子讲故事的时候说的。”

　　光头撇了撇嘴：“你那二婶子到底是哪尊神仙下凡。知道的事情可真不少，她是不是也快成仙得道了？”

　　我瞪了他一眼：“别扯那咸蛋，按辈分来说你也得叫上一声二婶子，背后说长辈不怕头顶生疮脚底流脓！”

　　他无奈的点了点头：“得得得，那咱换个话题。这地方一览无余应该没有什么致命的机关，你们在这边小心着点，我去周围转转。”说罢从腰里摸出军刀举起手电筒沿着墓墙墙壁往深处走去。

　　这间墓室的面积还处在强光手电的照明范围之内，我们抬头就能看到他的身影，所以也不怎么担心他的安慰。也站在原地继续打量着四周。冷琦盯着旁边墙壁上的图案看了片刻，最后微微摇头：“确实只是作为装饰用途的普通绘画，花纹全都相同没有什么隐含的线索。”

　　这时候光头也正好转了一圈，对着我们晃了晃手里的手电：“这斗子……比秃爷脸还干净呢，地上除了灰尘之外连根多余的毛都没有。就算是给蟒蛇造陵墓，也不至于吝啬成这样，太他妈抠门了吧……”

　　我耸了耸肩：“如果每个陵墓里边都装满了金银珠宝，那你现在早就已经致富发家了。还用在这受这份罪！这里边虽然没东西，那旁边不是还有一座陵墓呢么。”

　　这话提醒了光头。他顿时眼前一亮：“我知道了，这蛇谷下边肯定埋着两座斗子。这里是座蛇坟子，而隔壁才是咱们要找的帝王之墓！古人应该先是在这里发现了蟒蛇尸骨，然后按照习俗修建了一个这样的蛇坟子，祭拜祈祷收拾完毕之后重新盖上。然后另一路人才寻着风水找到了这里，在蛇坟子旁边开了铲。十分巧妙的将这座原本已经存在的陵墓避了过去，所以才会出现两道带着距离的墓墙！”

　　听完了对应的解释，我也恍然大悟：“真没想到世界上竟然还有这么巧的事情，当初那第二队人马如果再往旁边多挖上几铲子，就能发现这座蛇坟子。估计陵墓就也不会建造在这里了！既然如此咱就赶紧出去吧，趁着天还没黑争取破开旁边的墓墙下先钻进去看看！”说罢挥手招呼了一下其他人。

　　骨头应了一声，走回到墙洞下方抓住绳子正要开始往上攀爬，却忽然被光头高声叫出：“等一会，干我们这行的祖师爷有过规定，绝不走空。就算是斗子里边没有东西，也要带块石头出去。虽然这不是坐人斗，却也不能坏了规矩。否则祖师爷怪罪下来那可不是闹着玩的。”

　　我轻声笑道：“要是这么说的话，我看你今天怕是真要坏了规矩了。这墓室里边被收拾的十分干净，别说石块，就是连片树叶都没剩下。如果非得要拿点什么东西出去的话，就只能把这座黄铜九头蛇雕像搬走了。”

　　光头转了转眼珠：“人要学会变通，以这尊九头蛇的个头秃爷肯定是不能搬走，不过祖师爷又没说必须得拿整个的东西，咱随便取下点来不就行了么，地上没有不代表墙上也没有。”说罢举起强光手电在整个墓室之间扫了一圈，寻找着那些用来固定火把的支架。

　　出乎意料，墓室四周的墓墙还真的与地面一样干净，除了那些彩色图绘之外根本没有安装什么火把支架。但这些根本难不住眼尖的光头，只见手电光快速一闪，最后竟然在那尊九头蛇雕像上停了下来！

　　旁边的骨头见状顿时一愣，瞪大了眼睛望着他：“咋的……秃……秃子，你还……真要把雕像搬走啊！？”

　　光头得意的笑了笑：“就你这还是祖传打猎的呢，眼力见也太差了点。仔细看看这尊九头蛇雕像，找找有没有不一样的地方。老张你也别闲着，跟着一块找，连连眼力。”

　　我没有说话，也抬起脑袋盯着那尊黄铜雕像看了起来，寻找着光头所说的不同之处。之前只是一带而过所以并没有什么感觉，此时仔仔细细盯着看了起来，才忽然觉着这只九头蛇颇有帝王之气。一双大眼睛虽然没有详细雕琢，却也十分逼真，散发着一股浓烈的威严之感。看的时间久了，心里竟然对这只九头蛇隐隐产生了些许惧意，竟然杞人忧天的担心起来，如果这只九头蛇忽然活过来那要怎么办。

　　几分钟过后，骨头的感觉似乎与我一样，忍不住将目光移到别处，咽了口唾沫：“不行，俺不找了。这条大蛇的模样太吓人了，越看越觉得心慌，紧张的俺都要喘不上气了！”我也轻叹了口气：“秃子你就别卖关子了，这条九头蛇看的时间长了感觉确实不太好，发现什么直接说吧。”

　　光头耸了耸肩，随后把手电光圈在两侧伸展出去的八只蛇头上快速晃了两下：“仔细看，这些蛇头上顶着的玩意，好像全都是些个真家伙！”轻轻甩了甩脑袋，我重新抬头看去。只见伸展到两侧的那八只蛇头上都分别顶着一尊模样款式大小全部相同的金色花瓶。

　　那些金色花瓶有着大约三十厘米的高度，肚大口小脖颈长，诸多蛇头就像是在演杂技一样每一只脑袋上都稳稳的顶了一个。用手电光的余晖照过去，并没有什么不同，花瓶和蛇头的颜色完全一样。但是如果直接将光芒照在上边，就能立刻看到那些花瓶能反射出很明亮的金光。

　　那种金色光头只有琉璃质感的东西才会反射，黄铜铁器就算打磨的再过精细也绝对达不到如此程度。由此可见，那几尊金色高颈花瓶并不是黄铜质地，与巨大的九头蛇雕像自然也不会是同体之物！

　　我们在这边惊奇的观看，光头再另一边早就已经笑得合不拢嘴：“虽然不知道那花瓶是什么年代的，不过单凭这成色就能断定，绝对非同平凡之物。就算隐藏的再深，有祖师爷再上边照顾着，它也逃不出秃爷的眼睛。一共八个瓶子，能组成一套！你们在下边接应，秃爷先上去看看成色，没准真是个上百万的物件！”说罢将背包扔在地上，摸出尼龙绳嘴里叼着军刀就爬上了墓室后半部分的高抬之上。

　　那尊九头巨蟒雕像虽然提醒十分庞大，但身体上的鳞片都被惟妙惟肖的雕刻了出来，正好充当台阶让光头踩着慢慢往上攀爬。爬树功底极强的光头踩着蛇鳞自然也快如清风，只见他来回跳了几下就迅速爬到了中间那只最大的蛇头上方。

　　中间这只最大的蛇头上也盯着一尊同样硕大的金色坛子，但却并不是古器。光头伸手一摸便立刻摇了摇头：“别看这个大，却是实打实的黄铜筑造，已经接死了根本取不下来！”


第三十四章 机关暗道

　　望着站在离地六七米高度的光头，我们都站在下边举起手电为他照明。

　　中间那只最大的蛇头就像是一个街道的路口，从哪里可以沿着左右蛇颈去到任意一颗蛇头之上。光头左右打量了一下，随后按着顺序，率先爬到了左侧最顶端的蛇头之上。正如他所说，这些小蛇头上所顶的金色花瓶与蛇身并不是一体，非但没有牢牢衔接在一起，反而十分轻盈，就像是被摆在上面的一样。光头还没等用力，就将花瓶直接拿了起来。

　　左右看了看，光头站在高处喃喃自语：“看着塑型风格有点像唐三彩，但烧制工艺上又有点像清朝的玩意，瓶底连个表字都没有，一时半会还真看不出来。”我们在下边等的心急，见他自己站在原地做起了鉴定连忙高声催促道：“秃子，站那么高你也不怕滑倒了，赶紧下来让我们也看看那到底是个瓶子！”

　　光头应了一声，随后一手拎着花瓶一手举着手电沿着原路又重新爬了下来走回到我们身边。对于古董我们仍旧是外行，看来看去也只是看个热闹。但是在见到这尊花瓶的第一眼，冥冥之中我的心头就产生一丝极其微妙的恐惧感。那种感觉似乎在提醒着我们不应该无视蛇仙的存在，直接爬到蛇头顶上乱拿东西。

　　仔细观看了片刻，冷琦也微微皱了皱眉头：“确实有些奇怪，这个花瓶集合了唐、清、宋等等不同朝代的几种制作手法，而且没有任何表字印章，除非专业的考古专家，否则很难鉴定它的具体朝代和真伪程度！”

　　骨头抱在手里掂了掂，随后轻声喃喃：“这瓶子……拿着好像比看起来要更重一点，里边不会还装着东西呢吧？”

　　对面的光头一听顿时来了兴趣。右手接过花瓶直接将左胳膊伸了进去，开始凭着感觉寻找。然而还不等我凯欧询问瓶内到底有没有东西，就看到光头忽然剧烈的抽搐了一下，随后大吼一声，迅速将右手缩了回来不停的来回甩动。与此同时花瓶也彻底拖了手，短暂的下落之后啪的一声掉在地上摔了个四分五裂！

　　我心里立时一惊。连忙开口询问光头到底怎么回事。转身定睛细看，这才发现还有个黑色长条的东西在跟随着他的右手不停晃动。待动作慢下来之后才彻底看清，那竟然是一条咬在光头食指上的黑色小蛇！这条小蛇与之前我们遇到的那一堆是同一种类型，只不过这只体型更大一些，一口几乎将食指最前边的整个骨节都咬在了嘴里。

　　光头疼的站在原地直往天上蹦高，嗷嗷叫了半天这才停止了晃动，但那条黑蛇依然死死咬在他的手指头上没有半点松口的趋势。冷琦迅速从后腰抽出黑金匕首，紧贴着蛇颈用力一削，直接将整个蛇头都给割了下来。刀刃就贴着光头的手指肚划了过去！

　　没有了脑袋的黑蛇身体应声摔落在地上，不停的翻转卷曲连连挣扎。而另一边那只蛇头却仍然死死咬住光头的手指头，没有半点松动。无奈之下，我只好和冷琦相互配合，用两把黑金匕首一上一下强行将蛇嘴撬开，这才成功解放了光头的食指！

　　黑蛇体内的血液也如同墨汁一般漆黑，沾在人的皮肤上很难马上清洗掉。由于这种蛇没有牙齿，所以光头并无大概。只是疼痛感十分剧烈。看着旁边还在蠕动的黑蛇身体，光头脸上横肉骤起。破口大骂：“马勒戈壁的，刚才已经咬了秃爷一顿了，尼玛现在还来！给脸了是不是！”说罢恶狠狠的踩了过去，将柔软的蛇身踩成了一团黑色泥浆！

　　待到手指头上的疼痛好一些之后，光头才反应过来去查看地上的花瓶。呆呆的看着脚下的花瓶碎片，哭丧着脸道：“完了……这回只能七个凑一套了……”说着将瓶体翻转过来又仔细看了看内部。仍然没有找到任何表字或印章，花瓶的制造年代在我们几人面前彻底变成了一个谜团。

　　用矿泉水简单清晰了一下手上的伤口，光头翻身重新爬回到黄铜雕像上向着右侧第二只蛇头上的金色花瓶凑了过去。有了之前的经验这一次他不再有多余的顾忌，直接手脚并用二十秒不到就爬到了近前。我也翻上高台站在雕像下方，伸出胳膊准备接应。

　　然而。这一次却没有之前那么顺利，咬牙往上发了几次力，那尊金色花瓶竟然纹丝不动，十分牢固的镶嵌在上边。光头皱了皱眉毛，左右看了看喃喃自语：“这他妈邪了门了，一模一样的玩意，到了这个怎么就搬不动了？老张你给帮忙照亮，我再试试！”说完先是用手电竖着照了照，确定其中没有那种黑色小蛇之后，伸出双手抱住瓶身用力往上使劲。

　　但这尊花瓶的牢固程度远远比想象中的要更大，光头吃奶的劲都用上了，没能成功拿起来，却将花瓶顺时针转了大半个圆圈。我正想开口询问详细情况，四周忽然响起了一阵极为沉闷的轰鸣响声，同时有不少尘土从屋顶慢慢坠落下来，地面也跟着微微颤抖。无论出于什么原因，这都是个不太乐观的征兆。

　　通常只有机关的启动或者发生地震的时候才会产生这种情况，很明显我们的运气不会有那么背，在陵墓里遇到地震几乎不太可能，百分之九十都是前者的原因。光头比我们更加明白这其中的门道，不等我开口招呼便已经麻利的从蛇身上转身滑落下来，快速跳下高抬，快跑几步站在远处寻找声音的来源。

　　我跟在他身后跑到空旷的安静区域，还没等直起腰就听到骨头惊声叫道：“妈呀，那大蛇……那大蛇动弹了！”我连忙转身看去，果然发现那只硕大的黄铜九头蛇雕像已经动了起来。不过并不是有生命的活动，而是平行着在缓缓往左侧移动。慢慢的，随着蛇头便宜位置的扩大，在雕像原本的位置后方露出了一条宽阔幽长的漆黑通道！


第三十五章 不祥之兆

　　几人完全没有想到在这样一座看似简陋的墓室之内竟然隐藏着如此隐秘的一条密道，全都傻站在原地呆呆的注视着九头蛇雕像往左侧偏移。

　　大约十多秒钟后，黄铜雕像停止了移动，头顶上的轰鸣和脚底下的颤抖也都随之停止。那是一条高两米宽两米的正方形通道，虽然移动停止了，但周围的烟尘还没有彻底沉淀，通道之内铲土弥漫，手电光照进去只是白蒙蒙一片，让人看不清深处到底有什么东西。

　　光头见状先是愣了几秒，随后咧嘴嘿嘿一笑：“兄弟们，瞧见没，手欠不一定都没有好下场。这条密道就是证明呐，看来祖师爷依然还在头顶上眷顾着秃爷！”说罢重新翻上高抬，走到了密道入口举着手电往里张望。

　　我们都跟在他的后边，伸着脖子张望了半天却什么都看不清楚，映入眼帘的除了白色的尘雾还是白色尘雾，其他的什么都看不清楚。等待了一分多钟，待尘雾微微散尽，光头忽然皱起了眉头，紧接着抬手揉了揉眼睛：“我怎么……怎么看见这密道里边好像也有个小型号的九头蛇？”

　　我轻笑一声，正想说他是高度紧张所以眼花了，话到嘴边却又硬生生憋了回去，笑容也僵在了脸上。因为在那阵依然比较密集的尘雾之中，我也看到那么一幕。光头说的没错，在层层白雾之中，果然有一条九头蛇若隐若现。那条九头蛇的模样和姿势与我们旁边这尊雕像一模一样，只是大小发生了变化而已，像极了是这尊雕像的投影。

　　骨头和冷琦虽然都没有说话，但眉头紧皱面色略微有些紧张，很显然也看到了诡异的一幕。关于九头蛇，我也只是在小时候听黑山村的老一辈人曾经闲聊的时候说起过。但从来没有亲眼见过，网上流传的一切照片多半都是PS出来的，真实度较高的少之又少。

　　平常第一次听到九头蛇这种东西的人多半都会以为这种蛇是吉利和祥瑞的象征，但结果恰恰相反，九头蛇不但不代表着吉利美好，反而是霉运当头的象征。在老一辈人口中有着一个流传多年的短小故事。说是有个孕妇冬天外出的时候在大路旁边的雪地里发现了一根奇怪的白色凸起，拽出来一看竟然是一条通体银白如雪的九头小蛇！

　　那条九头小蛇很小，从头到尾不过半米的长度，九颗蛇头密集的分散在两侧十分清晰。因为天气寒冷，它已经被彻底冻僵，拿在手里都能当棍子用。怀了孕的女人心肠都会变得十分善良，加之这名孕妇原本就心肠很好，认为九头蛇是很少见的物种，通体银白的更是少之又少。自己遇见了一定就是缘分，是美好的象征，于是当即将这条被冻僵了的九头小蛇也一并带回到了家里。

　　因为不知道九头蛇到底是否已经被彻底冻死，孕妇便将蛇放在自己怀里尝试着用体温暖和一下，看看能不能救活这条九头小蛇。坐在暖暖的火炉旁照的全身暖洋洋让人很是容易发困，孕妇就在这种温暖的环境中不知不觉的睡了过去。闭上眼睛之后，她迷迷糊糊的做了个梦。

　　那是个噩梦，在梦里那条九头小蛇的体积忽然暴涨。变成了十余米长度的巨大蟒蛇。蟒蛇的九颗脑袋争先恐后的将她肚子里孩子撕成了碎片，随后吃进了肚子里。也不知道过了多久。孕妇猛然从梦中惊醒，不知道是被火炉烤的还是被噩梦吓的，身上和脸上满是汗水。

　　此时她的丈夫也已经外出归来，一边给她擦着脸上的汗水一边柔声询问发生了什么事情。孕妇呆呆的反应了片刻，正欲开口讲解噩梦中所遇到的情况，忽然想起了之前自己在路上救回来的那条银白色的九头小蛇。连忙翻开衣服在怀中寻找。但是让她万万没有想到的是，怀中的衣服被浸湿了一团，但那条九头小蛇却已经不知去向，完全不见了踪影。

　　联想到梦中九头巨蟒撕咬吞食自己孩子的画面，孕妇感觉肯定与那条九头小蛇有着某种联系。于是禁不住紧张起来，唯恐自己未出生的孩子发生什么事情，两行泪水无声无息的流了下来。其丈夫见状连忙追问到底是怎么回事，孕妇便将遇到银白小蛇也以及之前所做的噩梦前前后后如实讲述了一遍。

　　他的丈夫是个无神论者，不相信那些妖魔鬼怪的诡异事情，连连安慰孕妇不要胡乱猜测，那只九头小蛇肯定是暖过来之后自己悄悄的溜走了。孕妇也不知道其中具体原委，只好点了点头表示默认。

　　这件事情看似已经过去了，但是这对夫妻做梦也没想到事情其实才刚刚开始。从那以后，九头蛇撕咬吞食孩子的画面就经常出现在孕妇的梦里。随着她临盆的时间一天一天临近，这个噩梦做的便越是频繁，最后竟然达到了只要闭上眼睛睡觉，都必定会做这个噩梦的程度。

　　看着自己妻子近乎疯癫的状态，她的丈夫心里很不是滋味，知道冥冥之中肯定发生了什么事情。于是也顾不上自己所信奉的无神理论，立刻起身出去找来了同村的灵婆。这里说到的灵婆其实就是神婆，与大仙和大神相仿，都是在平日里为人们消灾祈福的老头老太太。

　　那灵婆被接过来刚刚看到孕妇立刻就变了脸色，嘴唇颤抖个不停，没等开始救人，自己反倒差点一口气没上来直接见了阎王。一番掐人中喝糖水等等的土办法之后，灵婆终于是被救了过来。睁开眼睛，无奈的摇了摇头，嘴里只是不断的重复着一句话：“来不得急了……来不得急了……”

　　将这五个字重复了七八遍之后，灵婆再一次昏死过去，没过多久便真的一命呜呼直接去了西天。这下孕妇的丈夫也彻底害了怕，却没敢告诉孕妇真实情况，只是说灵婆已经开天眼检查了她肚子里的孩子，非常健康没有任何问题。

　　十几天以后，刚刚怀孕了六个月的孕妇忽然腹中剧痛，有临盆生产之象。其丈夫连忙将家中所有亲戚都叫来帮忙，同时也请来了村里最有竟然的接生产婆。然而，结果却不是人们所预想中的欢天喜地。孕妇生产之后，房中并没有传来孩童的哭声，反倒是负责接生的产婆大叫了一声。


第三十六章 第二个影子

　　大伙心里一惊，连忙蜂拥而至都冲了进去，只见孕妇晕倒在床上，接生产婆也已经昏死在地上，在她的怀里有一条通体银白还带着血丝的九头小蛇！找遍了所有地方，大伙最终也没看到期盼中的婴儿。

　　第二天，待接生产婆醒来之后众人立刻询问其接生的时候到底发生了什么事情，孩子到底去了哪里。产婆全身瑟瑟发抖，沉默许久才支支吾吾的讲道那条银白色的九头小蛇就是孕妇所生产的‘孩子’，她接生的时候，甚至还看到有一条纤细的期待在孕妇与小蛇之间作为连接。

　　后来寺庙里的老和尚分析这件事情，说这其实也是一个变相的‘农夫与蛇’的故事。九头蛇是极其喜阴的生它物，并且天地通灵。而怀孕时的女子体内便是聚集阴气最多的时候，那条蛇便在苏醒之后反咬一口自己取代了婴儿的位置。孕妇不断重复的噩梦其实是一种征兆，从她第一次做梦起，九头小蛇就已经开始了吞噬腹中的婴儿。

　　这个故事并不是二婶子讲的，只是村里的老人闲聊之际你一言我一嘴拼凑出来的。因为最后的结局和解释都比较扯淡，所以我从小就是当做笑话来听，根本不相信蛇还能趁着人睡觉的时候钻进人肚子里去。至于什么通灵神物，更是子虚乌有，没有任何可以让人信服的理由。

　　虽然如此，但是从那以后我和老骨就都知道了九头蛇并不是凤凰麒麟那样神灵祈福的神兽，而是一个充满邪恶的反面角色。不止是故事，当初骨刀干爹也曾告诫我们，倘若在林子里遇到九头蛇，断肠草这两种东西都要远远避开，宁可多步绕行。也绝对不要靠近。

　　看着密道当中若隐若现的九头蛇影子，我心里瞬间就冒出了这个被老一辈人讲述了无数遍的故事，在此时此地这种环境下竟然又相信了几分，心中不禁浮现出些许惧意，唯恐那尘雾后边真的趴着一只活生生的九头巨蟒！

　　骨头似乎跟我一样，也回忆起了那段传说。紧张的鬓角都开始往下流淌汗水，目不转睛的盯着墓道深处身上的肌肉都跟着微微抽搐起来！

　　光头看到我们两个比较反常的状态皱了皱眉头，轻声问道：“什么情况，一个影子就把你们俩吓成这样？放心，只要服从命令听指挥，秃爷保你们办点事都没有！”说着从背包里摸出一根冷烟火拧亮了用力扔进密道。只见明亮的光条在空中划过一道弧线，随后转着圈摔落在地上变成了一个光点。虽然已经被扔出去了十多米，却依然没有到达尽头。

　　四个人沉默了几秒，骨头终于开始有些忍耐不住心中的恐惧之感。用力咽了口唾沫，轻声询问：“那啥……咱们……进去么？”

　　光头眼睛一瞪：“这话问的，金库的大门已经敞开，就等着咱们投入怀抱。这时候打退堂鼓，那才真是关键时刻掉链子！甭担心，秃爷替你们迈出第一步！”说罢拿着匕首和手电小心翼翼的走进了密道。

　　看着晨雾弥漫的环境我还是略微有些担心，本想招呼他再多等一会，等待尘雾彻底散尽视野变的更加开阔的时候再进去。但光头的行走的速度很快。再加之尘雾浓度实在太大，走了几步之后。不能我张开嘴他的身影便也跟着模糊起来。我心中暗骂了一声这死秃子的团队意识简直太差，随后便招呼着冷琦和骨头也赶紧跟上。

　　密道内部的空间并不是很大，我抬手就能碰到顶端，出乎意料，四个人走在其中竟然还能产生脚步的回音。手电光柱在尘雾的映射下边的十分清晰，每个人就像是手里攥了一根又粗又长的金色棒子一样。因为担心密道之中会隐藏着什么机关。我不禁加快了脚步，想要快点追上光头，这样万一遇到什么紧急情况，人多了还可以相互照应。

　　但很快我又放慢了速度，甚至在心里犹豫着还要不要继续往前走。因为我清楚的看到前方不远处朦朦胧胧的出现了两个人影！那两个人相互并排着行走，背影看起来竟然都像极了光头！开始我还以为是因为环境和高度紧张的原因，造成自己眼花看重了影子，但是在下一秒就立刻排除了这个可能！

　　因为我非常的清楚地看到那两个人影虽然在相互并排着行走，但他们走路的姿势和动作完全不一致，而且彼此就像是丝毫感觉不到对方一样，只是自顾自在行走！

　　面对这种情况，我反倒更希望是遇到了某种机关，至少不会在心理上如此折磨人。机械的跟了一段距离，我放慢了脚步，等待骨头和冷琦跟上来之后快速打了个手势，让他们也仔细看看前边的情况，以此来确定是不是我真的‘眼花缭乱’了。

　　几秒钟之后，在他们两人的表情上我就知道自己的发现得到了证实。冷琦还算冷静，同我一样也皱着眉头放慢了脚步，似乎是在思考着导致这种情况产生的原因是什么。心眼很实的骨头就没那么淡定了，看了几眼之后立刻叫出了声音：“秃子，你……你在哪呢！？”

　　前边的两个人影依然在匀速前进，同时传来了光头的回应：“前后就一条路，你说我能在哪。这条密道可真够长的，现在至少走了有快二十米了吧。不过你们尽管放心大胆的往前走，秃爷一路都检查过了，什么机关都没有！”

　　听到他的声音还算正常，我微微松了口气，随后决定按照他的那句话：是骡子是马拉出来一看便知，走上前去看看多出来的那个奇怪人影到底是什么东西。

　　从身上摸出黑金匕首抓在手里，我们三人全都不约而同的加快了速度，直奔前方的两个人影。但不知道是巧合还是冥冥之中有谁在可以安排。就在我们即将追到能看清那人具体样貌的时候，前方突然出现了‘Y’字形分叉口，两个不同的人影竟然左右分开去往了两个不同的方向！

　　这突如其来的情况一下乱了我的打算，一时间不知道应该跟着那个人影走才好，于是连忙转头询问冷琦和骨头的意见。他们也没想动事情会突然变成这样，短暂的思考过后，骨头又用上了最原始的办法：声音。

　　三人停在岔路口中间，骨头扯着嗓子高喊一声：“秃子你他妈能不能等等俺们，跑那么快干啥！”光头立刻给出了回应：“反正只有一条道，又走不丢，我这不是想看看里边到底有没有可倒的玩意嘛。你们快走两步，我在这等着！”

　　这句回应的来源十分诡异，一时间三人竟然无法分辨到底是左还是右，与此同时，两个方向的人影竟然同时停下了脚步！我微微沉了一口气，随后轻声分配着：“老骨冷琦你们俩去左边，我去右边，都把信号枪拿出来，一旦遇到的不是秃子就立刻开枪示意，另一边见到信号赶紧过去援助！”

　　说完三人不耽误半秒钟时间，纷纷从自己的背包里摸出了信号枪，填装好信号弹开了保险之后按照计划兵分两路开始行动。临走前冷琦盯着我看了两秒，轻声说了句：“小心。”骨头也应声点了点头：“老张你小心点，万一有啥不对的就赶紧开枪，俺绝对第一个冲过去！”

　　我答应了一声，同时让他们两个也多加小心，随后转身钻进了右侧的通道之中。在手电光的照射下，我能看到前方十多米远的地方站着一个正在来回活动的影子，那影子似乎在观察着左右两侧的墙壁，一颗脑袋圆的像足球一样！我用带在额前的头顶射灯照明，紧紧握住信号枪和黑金匕首，死死盯着黑影逐渐往前移动。

　　人们都有个习惯，就是两个或者两个以上的人在一起的时候，无论什么地方都不会太过害怕。但是如果变成了一个人单独行动，那情况就变成天上和地下，不但紧张的全身发抖，脑袋里各种乱七八糟的想法也都一股脑的涌了出来。我强忍着让自己保持镇定，随着越来越接近，黑影在我的视线中逐渐变的清晰，那颗反射的光芒的大秃头也显现出来。

　　察觉到有人走了过来，那人影马上转过来身子，灯光立刻照在了他的脸上，我马上就看到了光头那张熟悉的面孔。他探着脑袋看了看我的身后也是一愣：“诶？老骨和冷女侠呢，怎么就你一人过来了？”

　　此时此刻我心中的感觉十分混乱，如果现在站在我面前的这个才是光头，那么另一条方向的人影就绝对有着问题！想到这里，我暗道一声不好，也顾不上跟光头详细解释，立刻转头发了疯一样往回跑狂奔，准备冲过去支援冷琦和骨头。

　　十几秒钟之后，就在我重新跑回到岔路口准备拐弯的时候，前方忽然冒出了另一个人影，高速移动的状态根本来不及减速，还没等叫出声音我就和那人影撞在了一起，双双摔倒在地上。爬起来用手电一照，那人正是满头大汉的骨头！

　　我正想询问另一边的情况怎么样，没想到骨头却率先开了口：“秃子在我们那边，老张你没事吧，俺过来帮忙了！”


第三十七章 陷阱

　　发现撞到的是骨头，我心里先是一喜，当听到他嘴里的话语之后，之前的喜悦顿时全都转换成了惊讶。一分钟前我还清清楚楚的看见了光头，并且听到了他开口说话，本应当去支援骨头和冷琦，现在怎么反而变成了被支援的那个。如此说来，怎可能会有两个光头！？

　　从地上爬起来之后，我顾不上被撞的生疼的肩胛骨，立刻盯着骨头开口询问：“你看见秃子了？老骨你确定没出差错，真的亲眼看见秃子了！？”骨头不明白我在说什么，听的一脸茫然，愣了几秒微微点了点头：“对啊，俺亲眼看见了，还骂了他两句呢。咋的了，你遇到了个啥东西？”

　　这几句回答听得我头皮阵阵发炸，心中顿时卷起一团乱麻，想不明白这一切到底是怎么回事。骨头见我目光呆滞，眼神迷离，还以为是被什么东西吓到了，一边往通道远处张望一边开口询问：“老张你到底看见啥东西了，别是真见着那九头蛇了吧！？”

　　我木讷的摇摇头，皱紧了眉毛：“没见到九头蛇，但是见到的东西比九头蛇诡异多了，其实刚才我也……”话刚说到一半，骨头身后的通道忽然亮起了摇晃的光芒，同时伴随着一阵急促的脚步声由远及近。几秒钟后，冷琦和光头的身影出现在我们的面前。

　　虽然从左侧这条通道里走出来的光头与先前在右侧通道里见到的光头一模一样没有半点差别，但我还是留了个心眼，把剩下的半句话咽回了肚子，警惕的盯着他仔细打量，想分辨一下这到底是不是跟我们一起那个真正的光头王生发！

　　看到我和骨头站在原地，冷琦也稍感诧异。望着我轻声问了句：“你没事吧？”我微微点头：“还好，没事，你们这边都还顺利吗？”光头在后边立刻咧嘴笑道：“有秃爷在当然顺利，只不过这通道尽头好像是个死胡同，并没有出口。所以我估计，这里应该还有别的什么机关！”

　　我表面上假装点头答应。随后招呼着众人走回到左边的通道：“那咱们就去找找吧，看看能不能找到其他机关。现在已经五点多了，最好能在天黑之前出去找点干柴用来点篝火。”其他人都没有意见，于是依旧是光头打先锋，我跟在他身后，排成一队慢慢走了过去。

　　跟在光头身后，我的目光一直在他身上来回游走，想要寻找着与往日不同的地方，倘若他真不是昔日与我们朝夕相处的光头就必定会存在破绽。只要找到了足够的证据能证明他是个冒牌货。我就可以先下手为强，直接将其制服看看面具后边到底隐藏着个什么东西！

　　然而，结果让我感到更加疑惑和诧异。从背影和走路姿势以及日常习惯多种方面来看，走在前边这个没有头发的大秃头与我平常所认识的光头的确一模一样，没有任何让人值得怀疑的地方。保险起见，我还是决定再试上一试，于是悄悄将黑金匕首握在手中，忽然开口问道：“秃子。在陕西的时候你想要带老骨去‘逍遥快活’那事貌似咱还没算账呢吧？”

　　光头听后立刻停下了脚步，转身狐疑的看了我一眼。随后哭丧着脸道：“老张同志，你没事吧，这个时候把许多年前的老账给翻出来了……再说我当初只是说说，老骨说什么都不愿意去，最后不但是他，连我都没能去成。还要算账。这可真是六月飞雪窦娥冤了啊……”

　　听到这句话，我马上放下心来，因为除了真正的光头没有人能这么说，可以百分之百排除掉他的嫌疑。跟在后边的冷琦似乎也发现了什么异常，停下来看着我轻声问道：“怎么了。你是不是有什么事情没说？”我叹了口气，将刚刚在右侧通道里遇到另一个光头的事情大概说了一遍。

　　听完了解释，光头的反应最为剧烈，同时也瞪大了眼睛：“左侧通道……右侧通道？什么情况？我刚才走过来根本就没遇到岔路口，直接一条路走到黑，你们怎么都还走出分岔口来了？”骨头也凑过来插嘴：“确实有两个岔路口，俺和冷琦姑娘走的左边，老张走的右边，就想看看到底哪个人影才是真的你！”

　　说话间我们已经走到了通道尽头，正如光头所说，通道修建到这里似乎就被终止，四周有棱有角十分平整却没有任何雕饰和花纹。光头简单的在左右墙壁都摸了摸，随后摇了摇头：“这通道里的墙体所用的材料和外边墓墙一模一样，硬的要死，不可能隐藏着其他机关。看来这地方是个半成品，还没彻底挖完。”说完脸上横肉一现：“咱们打道回府，顺便去看看到底是那个孙子胆敢冒充秃爷，老子非得剥了他的屁不可！”随后转身快步往回走去。

　　我们跟在他的身后，可能是因为这次人数比较多的原因，所以心中基本没有什么惧意，全都大步流星的赶往那右边的通道。一方面是去看看那边有没有出口，另一方便也去弄清楚那个‘假光头’到底是什么人，或者说是什么东西！

　　但是情况远远没有想象中的那么简单，四个人走了大约三四分钟，冷琦就率先发现了异常，叫住前边的光头蹙眉微皱：“之前的岔路口好像没有这么远的距离，按照正常距离估算，咱们应该早就到了！”骨头也应声点了点头：“就是，俺也觉着刚才的去时候的路没有这么远，现在咋忽然便的这么长了？秃子你觉得呢？”

　　光头撇了撇嘴：“刚才我就说了，进来的时候根本就没有岔路口，一直只有这么一条路，所以我才走的这么快。不过说来的奇怪，刚才进来的时候我总觉的旁边有人跟着，还以为是老张。等听到老骨的叫声之后才发现已经跟你们拉开了那么远的距离，现在这么一想，确实有点古怪！”


第三十八章 困兽笼中

　　在短短的不到十分钟的时间里，发生的事情却诡异的根本不合乎正常逻辑。进来之前的那个‘Y’型分叉口骨头冷琦我们三人看的非常清楚，并且我还进入右侧的通道里转了一圈，此时怎么会突然消失不见！还有跟在光头身边那个奇怪的模糊身影已经冒充光头的东西，那些到底都是什么？

　　我想把这一切都归类与幻觉或者是眼花，但就算再怎么巧合也绝对不可能三个人同时出现幻觉并且所看到的东西都完全一样。呆呆的站在通道内，连一向头脑清晰的冷琦都无法解释刚刚发生的这一系列事情，在四个人的心中除了奇怪就是诧异，完全想不通到底是怎么回事。

　　沉默了十几秒钟，我知道有些事情是根本就无法彻底调查清楚的，正准备催促着几人先出去再说。然而还没等张开嘴，就感到地面微微颤抖起来，远处也响起了一阵十分沉重的闷响，刚刚沉寂了不久的尘土再一次飞舞到了半空。这种声音几人都非常熟悉，因为十分钟前已经感受过了一回。

　　愣了几秒钟，光头忽然反应过来，立刻扯着嗓子大口一声：“不好，怕是那九头蛇雕像要重新闭合了，快走，晚了就出不去了！”说罢率先带头往通道出口狂奔起来。我也来不及再去细想那分岔路口到底是怎么回事，连忙也迈开了步子拼尽全力死死跟在他的身后。

　　争分夺秒的时候，发挥的潜力往往是自己本身都无法估量的。尽管周围没有东西作为速度的参照物，但是我能感觉到自己已经达到了‘箭步如飞’的程度，两条腿相互交错的速度也达到了极限。没过几秒钟，通道的出口就重新出现在前方不远的位置。

　　光头猜测的没错，这阵颤抖和闷响果然还是那尊巨大的黄铜九头蛇雕像移动时所产生现象。当我们能看清楚出口模样的时候。通道口已经被雕像掩盖了接近一半的程度。雕像闭合时的速度明显比之前打开的时候要更加迅速，就像是汽车踩了油门一样还在不断加快速度！

　　尽管四个人的反应和奔跑速度都已经几乎超越了极限，但是面对着这条狭窄悠长的通道还是稍微逊色了一些。在距离出口还有七八米的地方，最后一丝缝隙彻底被雕像完全盖住。此时那阵闷响就在耳边，震的人脑袋嗡嗡作响，我能看见光头在愤愤的破口大骂。但却听不清他都在骂些什么。

　　十几秒钟过去，我们还站在原地喘着粗气，震动和响声忽然停止，至少有十几吨重的黄铜九头蛇雕像彻底将出口封了个严严实实，我们也被困在了这个狭窄幽长的死胡同里边！

　　呆呆的盯着已经被封死的入口看了片刻，光头一屁股坐在了地上，恼火的将背包脱下来仍在一旁：“妈了个巴子的，这回秃爷算是彻底明白了。这里边根本就不是什么蛇坟子，咱们之前的推断完全都是错误的。之所以在定坟树下边弄出这么一个空间。就是为了让后人上钩，最后被活活困死在这里！”

　　骨头一时没听明白，凑过去憨声问道：“你明白啥了，啥玩意上钩了？”

　　我也坐在地上叹了口气，换种方式解释道：“秃子的意思是说，这座陵墓并不是‘聚宝盆’，而是个巨大的捕兽夹。上边那颗定坟树只是诱饵，诱惑咱们进来。然后被困死在这条坚不可摧的通道之内！”

　　光头晃了晃脑袋，苦笑一声：“其实咱们跟山里那些野兔野鸡一样。只有被捕兽夹夹住了，才能想明白这是个陷阱。只不过现在就算是想明白了，也晚了……”说着从背包里摸出了那半瓶尿液：“不过多亏秃爷有先见之明，这条通道内使用的材料全都和墓墙相同，除了尿液之外，没有什么东西可以将它们破开。现在咱们只有两件事要做。第一要收集所有尿液，一滴都不要浪费。第二就是默默祈祷着这里的墙壁不要太厚，否则……可就真要折在里边了！”

　　休息了片刻，四个人先是仔仔细细把出口附近的墙壁上上下下进行了一番地毯式搜索，想要看看能不能找到某个可以在内部打开雕像的机关。但既然这里是个巨大的‘捕兽夹’。设计者当然不会自己在夹子里放上一把开门钥匙，所以我们的想法是天真的，结果自然也是毫无头绪。

　　寻找了接近两个小时，我们彻底放弃了这个办法，配合着光头利用尿液慢慢破开墙壁。因为不知道墙壁到底有多深，其后方又存在着什么东西，所以保险起见我们选择在贴近出口的地方进行破墙。这样不但距离外部更近，而且还能通过九头蛇雕像的大小来估算破墙的进度。

　　此时已经是晚上八点，气温多少有些降低，通道之内更是寒气逼人，偶尔还会有阵阵阴风从深处吹出来。在黑暗的环境中带的时间长了，便也忘记了黑白时差，疲劳感自然也减轻了许多。光头非常节省尿液，计算好仅容一人通过的距离，慢慢挖掘着墙壁。

　　以骨头的体型为例，这个‘逃生通道’至少得有横宽一米的间距，仅仅依靠那半瓶尿液肯定远远不会够用。光头只是刚刚去除掉了外侧薄薄一层墙体，矿泉水就已经见了底，无奈之下四个人只好静静的坐在地上等待‘补给’。

　　这其实是个让人非常头疼的选择，四个人背包里一共只有大约六瓶矿泉水，如果要产生尿液那么就得不断补充水源。一旦水源用尽，而产生的尿液不足以破开墙壁，那接下来我们将面临着脱水而死的危险。光头从部队学了一套‘心里动员法’非常有效，在让人如此绝望的情况下裂开大嘴演讲了半天，最后竟然听的我内心信心满满，仿佛感觉被困在这种地方根本就不是个事。

　　两个多小时后，终于有收集了两瓶尿液，光头一边继续破墙一边普及倒斗知识：“越是这种时刻越是考验心理素质，只有把压力转换为动力才有可能活着出去，秃爷倒斗十二年，各种各样险象环生的情况都遇到过，次数多的都数不清。其实等以后出去了再回忆起来，反倒还觉得挺有趣的。”

　　我轻笑一声：“出去了再回忆当然有趣，万一出不去了……那可就真没趣了……难得你心态这么好，要不然给大伙唱个歌乐呵乐呵？”

　　“唱歌？”光头翻了个白眼：“要说讲个笑话说个顺口溜什么的还成，要说唱歌呐，秃爷的歌喉你们还真就欣赏不了。不是我跟你们吹，当初在部队宿舍，有一天我们全宿舍人偷着喝酒喝多了。偏偏就在那天晚上部队紧急集训，凌晨两点就响起了集合令。我们宿舍那些人一个一个睡的跟死猪没什么两样，就我和胖子俩人醒了，叫这个也不醒叫那个也不听，最后胖子出主意让我唱个《死了都要爱》。好家伙，刚喊了句‘死了’，这‘都要爱’还没等唱出来，所有人就跟屁股装了弹簧一样全都跳了起来……最后问起来都说是做噩梦了……”

　　本来就挺搞笑的事再加上光头阴阳怪调这么一描述，我们顿时都忍不住笑出声来。骨头乐的前仰后合，傻笑着说道：“你唱歌这么厉害，等这次回了赤峰咱必须得去趟‘敌敌畏’，让你一展歌喉……”我在旁边连连摆手：“那叫KTV，不是敌敌畏……”

　　开着玩笑时间过的很快，转眼已经到了半夜十一点半，忙活了几个小时的光头哈气连连，脸上挂满了疲惫。于是我让他坐在一旁休息，接过装有尿液的矿泉水瓶换班继续挖着墙壁。贴进出口的通道墙壁已经被光头挖开了接近一米的深处，其内部竟然仍旧是这种坚硬材质的墙体，倘若不是偶然发现了尿液可以腐蚀墙体，恐怕几人当真是差了翅膀也难以飞出去了。

　　钻进被挖掘好的凹槽之内，一股浓烈的骚臭味立刻扑面而来，薰的差点没一个跟头直接栽倒在地上。最后只好屏住呼吸进行手中作业，同时在心里暗暗佩服光头。他说的没错，倒斗这行的确是个辛苦活。大部分人都只看到了盗墓贼抱着金银玉器出来时的样子，却从来不曾知道他们在陵墓里吃了多少苦头才带出了这些东西。

　　光头坐在旁边看着我眉头紧皱的痛苦表情，咧嘴笑道：“自己身体里的玩意还嫌弃，这可都是肥料呐。”我转头往地上狠狠吐了口唾沫：“我嫌弃的是你，肝火太旺撒泼尿都骚的要命！”

　　强忍着忙活了一个多小时后，我终于再也忍不住其中的味道败下阵来，换了骨头继续进去。让冷琦坐在旁边，三个老爷们轮流忙活了整整一夜，直到第二天凌晨四点，轮到骨头刚钻进去不就，就听到他在里边兴奋的喊了一句：“通了！老张秃子冷琦姑娘，通了！”

　　对于现在的我们来说，这完全是个天大的好消息，我和光头疲惫的脸上也露出了笑容。起身凑过去正准备详细询问出口的情况时，骨头却又如同触电了一般快速退了回来，随后瘫坐在地上满脸惊恐的盯着墙洞深处，口中轻声喃喃：“九头蛇……九头蛇……！”


第三十九章 另一个空间（一）

　　见到骨头如此惶恐失措的反应我们也被吓了一跳，正想走到近处询问具体情况，就看到他像是触电了一样飞速从墙洞中退了出来，连连往后退了三四米才算停下。脸上依然挂满了惊恐之色，一双牛眼睛瞪得老大紧张的盯着墙洞深处，下意识不停的往下咽着口水。

　　光头站的最近，也是第第一个凑到近前的人，他紧皱着眉头好奇的将脑袋探进墙洞里查看，随后也如触电般飞速缩了回来，连连后退到了骨头旁边：“我尼玛……个操啊！这墙体通了是通了，不过还不如不通。那边不知道什么时候爬满了黑蛇，秃爷可是他妈不想再被咬上一顿了！”

　　我举起强光手电往墙洞内照去，发现在墙体接近四米深度的右侧部分已经被破出了一个三十多公分长宽的开口。从这尊黄铜雕像的大小来估计，开口那一边应该就是我们之前所进来的墓室。但此时我已经看到不到出口外部的大概空间，映入眼帘的全部都是之前那种拇指粗细的黑色小蛇，密密麻麻如同墨河黑水不断蠕动，粗略估计数量最少也得用‘万’来计算！

　　骨头所破开的这个开口在距离地面大约一米左右高度的位置，高过那片蛇海二三十厘米，它们暂时不会蠕动过来。我小心翼翼的往墙洞里爬了一点，靠近开口想要看清楚这些黑色小蛇在那个墓室中的密度如何，是否还可以让人安然无恙的回到墓墙开口顺利攀爬出去。

　　然而，就在凑到开口处刚刚举起强光手电的时候，远处的那片黑色蛇海之中忽然冒出了一个一米左右长度的白色物体。因为黑白之色差别很大，所以那东西刚刚冒出来就立刻被我发现。我的注意力瞬间就被这个独特的东西所吸引，下意识将手电光圈移动了过去。想要看清楚那到底是个什么东西。

　　两秒钟后，随着光圈被快速移动过去，我马上就看清了那白色物体的真正原形，同时也立刻开始心惊肉跳起来！只见那东西不是别的，正是一条长约一百二十厘米的九头白蛇！那条蛇通体雪白没有半点杂质，在黑色蛇海中格外显眼。蛇身前段的部位九个白色的脑袋十分清晰，都在毫无规律的往外吐着信子，趴在那些黑色小蛇之上缓缓朝开口游了过来！

　　受到黑山村二婶子的影响，她曾经讲述的那些神话故事以及古老传说都深深印在了我们孩童时代的脑海之后，慢慢的长大之后，虽然心里很清楚那些都是大人为了哄小孩而胡编乱造出来的，但真正碰触到那些事物仍然还会保持着一些禁忌。说白了，即便是知道故事是假的，但当初听故事的那份恐惧感却慢慢保留了下来。

　　我曾经亲眼见到过双头蛇和三头蛇。科学上来解释它们其实都属于畸形生长，就相当于人类中的连体婴儿。一个卵子和两个精子相互结合后，一旦发育成了胎儿，就会很容易产生出‘三头六臂’的畸形婴儿。蛇类也是如此，但三头蛇应该已经达到了极限，因为无论是什么物种，卵子都无法和多个精子同时结合。像那种三头蛇的产生几率，大概都会在几亿分之一。更多的几乎根本就没有可能产生。

　　此时亲眼看到了传说之中的九头蛇，我脑海中反应过来的第一个想法就是：眼花了！

　　但那条白色小蛇就在距离我不到两米的地方。并且还在逐渐靠近，九颗不停吞吐信子的白色小脑袋清晰可见，甚至连它们的眼睛我都看的一清二楚，可以百分之百肯定绝对不会是幻觉！

　　呆呆的盯着这条白色九头蛇看了几秒，我不受控制的又回想起了二婶子讲述过的那个孕妇的故事，后脊梁瞬间蹿起一股冰冷刺骨的凉气直冲后脑勺！不停的在心里自己询问自己：“关于九头蛇的传说……到底是不是真的？遇到了白色九头蛇……真的是倒大霉的前兆吗？”

　　看到我一动不动的趴在墙洞内半天没有反应。光头还以为发生了什么事，连忙也钻进来伸手拽了一把：“老张你干什么呢，小心别让蛇给咬了，那感觉当真比千刀万剐还要疼上几分！咱们还是……”话刚说到一半，他也看见了开口外边那只正在慢慢靠近的白色九头蛇。眼珠子瞪的差点没直接掉在地上，愣了一秒钟后直接拉着我退了出去：“麻痹，没成想世界上还有九个脑袋的蛇，这可真是太他妈邪门了！”

　　骨头用力点了点头：“二婶子说过，看见九头白蛇不吉利，是要倒大霉的！咱……咱还是快走吧！”

　　“呸呸呸！”光头一连吐了三口唾沫：“忌讳忌讳！注意祖师爷的忌讳，你现在也是土夫子了，能不能给祖师爷点面子，别总说那些不吉利的！不就是一条九头蛇么，除了脑袋多一点也没什么特别的，说到底也只是条蛇而已！等它一会爬进来，秃爷就来个‘九连环’，就是有一百只脑袋也照砍不误！”

　　我没有说话，也不知道应该说些什么，只能拉着光头又走远了一些，随后重新将手电光圈聚在墙洞里那个开口之上，密切关注看看那条九头白蛇会不会真的逾越过来！光头说了就绝不含糊，已经把匕首拎在了手上，横眉高挑，如同古代在菜市口行刑的刽子手一样。只要九头白蛇真的爬过来，就直接冲上去来个割颈断头！

　　出乎几人意料，紧张的盯着开口看了几分钟，却并没有什么东西游走过来，只能依稀的看到那些黑色小蛇依然在不停蠕动。周围死一般寂静，没有任何声音，只是那些小蛇在蠕动时所发出来的轻微啪啪声不绝入耳。

　　又过了几分钟，光头终于没了耐心，脸上突然拧起了一缕横肉：“几个大活人让一只小蛇给吓成这样，传出去秃爷在‘夫子圈’里边还怎么混！你们照明，我去结果了那条白蛇！”说罢拍亮头顶的战术射灯，将匕首护在胸前，小心翼翼的重新钻进了墙洞！


第四十章 另一个空间（二）

　　光头的速度很快，刚才那番话并不是商讨意见，而是作为通知。不等我开口拒绝，他便已经钻进了墙洞，三两下就爬到了最里边，伸着脖子往开口外侧张望寻找九头白蛇的影子。

　　我紧跟在后边也凑到了墙洞开口，一手举着强光手电照明，腾出另一只手准备在突发情况的时候好拉光头一把助他脱险。但是还没等我站稳，墙洞里边就响起了光头满腔诧异的声音：“诶？这……这好像有点……不对劲吧？怎么……怎么没了？”

　　“没了？”我急声询问：“什么没了，那条九头白蛇没了？”

　　里边的光头微微摇了摇脑袋：“不只是九头白蛇，刚才那些成千上万只黑色的小蛇现在怎么也无影无踪了，这撤退的速度也有点太快了吧？”说罢侧着身子让出一块空间，示意我们自己去看。

　　我往墙洞内走了几步，随后也探头看去，果然发现外边的空间突然变得异常安静和干净。地面上没有一条黑色小蛇的存在，周围也十分空旷，仿佛这里根本就没有过蛇类的存在一样！

　　骨头仍然十分警惕，不肯靠前，躲在远处轻声问道：“这会不会是陷阱，它们都藏起来了，等咱们出去了再重新爬出来……”

　　这时，一直站在旁边沉默不语的冷琦忽然开了口，蹙眉轻轻嗅了嗅空气：“是雄黄的味道，它们不是撤退了，而是被这种雄黄味道薰跑了！”

　　一直处在高度紧张之中，全身每一个器官都活跃起来，平常那些感官却偏偏变得不好使了。听到她的提醒，我闭上嘴用鼻子用力吸了一口气，果然问到了一阵轻微的刺鼻雄黄味道！光头看了看自己的身上。又检查了一遍背包里那个装着雄黄的小玻璃瓶皱上了眉头：“咱们身上的雄黄粉早就被汗水冲刷的干净了，基本都没有了味道，瓶子里的也没有洒出来。可是那这股雄黄味是什么地方传出来的？是不是你们谁的瓶子洒了？”

　　我们也脱下背包各自检查了一下，最后发现四个人装有雄黄粉的玻璃瓶都被完好无损的放在背包内，其中的硫磺粉半点都没有减少。骨头灵敏的鼻子此时再一次派上了用场，他用鼻子轻轻吸气。感受着空气中雄黄的浓度，最后竟然慢慢走回到了墙洞旁边，抬手指了指里边：“不是咱们身上的味道，是墓室里的，不会是那陈老汉改变注意，又回来救人了吧？”

　　光头马上摇了摇头：“扯淡，那老头明摆着就不是个好东西，别说是救人，他不返回来害咱们我就烧高香了！不管怎么着反正蛇群散了就好。趁着这个机会咱们赶紧出去，多停留一分就多一分危险！”说完拿起矿泉水瓶自己去旁边又开闸放了半瓶水，裤腰带都没系好就转身钻进墙洞一股脑全都泼在了开口处的墙壁上。

　　受到尿液的腐蚀，坚硬的墙壁顿时变成了一滩脆泥，光头轻轻一脚就彻底踹碎，第一个钻了出去。我们套上背包紧随其后，抓紧每一份每一秒离开这个极度危险的‘黑蛇窝’！

　　然而，刚刚从洞口爬回到墓室。我心中立刻就冒出了一种很奇怪的感觉，总觉的什么地方好像有些不太对劲。其他人同我一样。也都默不作声的站在原地，皱紧了眉头查看四周寻找着不对劲的地方。

　　很快，最后一个爬出来的骨头就叫出了声音：“妈呀，咱们……咱们挖的那个墙洞呢？咋没了！？”

　　经过骨头这么一提醒，我便立刻发现原本应该出现在墓室右侧我们所打通的墓墙开口此时竟然完全消失不见了！此时已经接近上午十点，应该刚好是阳光正盛的时候。而我们所打的墙洞又朝向东侧，所以这个时间开口处应该会有些许阳光照射进来，而不是像现在这样，漆黑一片！

　　放眼观看整个墓室，周围完全被黑暗所覆盖。甚至连半点光感都没有。倘若进来时的入口真的还存在，结合着外界的光照程度，必然会非常显眼。现在所遇到的这种反常情况只会有两种可能，要么是有人在外面加害于我们，估计将入口封死。要么，就是活见鬼了！

　　这两种可能都是我们不想遇到的，但相比之下，我还是更希望后者的假设能真的整理。毕竟有的时候，活人比厉鬼还要可怕！

　　因为有黄铜九头蛇雕像的存在来当做参照物，所以之前入口的位置并不难找。我绕到雕像的正前方，找到左边从上往下数第二个蛇头正对的位置，把手电照了过去。只见那里的墓墙十分平整，与周围结合的天衣无缝，根本没有什么被破坏的痕迹，仿佛几百年前那里就是那个模样。

　　墓室内的雄黄气味非常浓郁，之前在通道里只是能闻到一些比较轻微的味道，但此时彻底回到墓室味道就已经开始刺鼻，甚至呛得我都有些睁不开眼睛。光头也被薰的眼泪婆娑，一边抹着泪水一边寻着味道往墓室中间走去。

　　四个人走了十几米之后，只见在墓室正中间的位置摆放着一尊柱子粗细的烛台，烛台之上伫立着一根小孩胳膊粗细的淡黄色蜡烛。蜡烛之前似乎点燃状态，并且被熄灭了没有多久，烛芯上还隐隐往上冒着黄色烟雾。而那阵淡淡的黄色烟雾，正是萦绕在我们身边的那种刺鼻呛眼的雄黄味道！

　　光头走到近前伸手轻轻摸了摸烛芯周围，很轻松就按下去了几个细微的坑洞，顿时压低了声音：“蜡烛之前处于燃烧状态，刚刚被熄灭了没多长时间、古人就算再怎么聪明，也绝对发明不出来能自己点燃和熄灭的蜡烛，看来这地方好像还真就不止咱们四个人！”

　　我下意识的转动眼珠看了看左右，微微咽了口唾沫：“会不会真让老骨给说中了，是那陈老汉良心发现所以又返回来救咱们了？”

　　光头闻声正要开口说话，却被冷琦的一声轻喊所打断：“不对！没有人堵住出口，也不是神鬼作祟。这里根本就不是咱们之前进来的那间墓室！”

　　我转身照了照那尊高大的九头蛇雕像和周围墙壁上的五彩绘画：“周围的景物还是那些，你怎么知道……是墓室的问题？”

　　不能冷琦回答，光头忽然拍着大腿说了句东北话：“哎呀妈呀，可不是咋地！高台！这里没高台呐！”我愣了愣，随即也跟着反应过来，这才发现四个人进来时的墓室中间存在这一个三米左右的高台。九头蛇黄铜雕像坐落在高台之上，而高台之下光秃秃一片，甚至连个灯架都没有！但是现在这间墓室中间却并没有这样一道高台，并且还多出了如此巨大的一根烛台！

　　被困在通道内之后，我们的方位并没有改变，挖掘方向也始终正常，那么一定是有某种原因导致墓室发生改变。冷琦拿出指南针看了看，随后微微点头：“之前墓室里的九头蛇雕像伫立在北方，而现在却是西方，很有可能是那条通道或者这些墓室悄悄发生了偏移，导致咱们偏离了原来的出路！”

　　尽管这是目前唯一可以让人理解的解释，但光头却表示不能接受，眉毛皱的几乎都卷成了圆圈：“会移动的墓室？这有点太扯了，秃爷倒斗十二载就从没遇到过如此‘高科技’的斗子。冷女侠的想象力非常丰富呐。”冷琦也不与他争辩，转身继续往墓室另一端走去。

　　我跟在她旁边，走了十多米之后，两扇半大的黄铜大门出现在墓墙之上。在强光手电的照射下，黄铜门散发出金色的光满，第一眼看上去还能让人误以为是两扇黄金大门。

　　之前的墓室中并没有这扇黄铜大门，所以证明冷琦的猜想是正确的，这座陵墓的某些地方的确发生了偏移！

　　有门就有路，有路就有出口。四个人的饮用水已经全部喝光，趁着还没有再次口渴之际，马上继续前进寻找出口，争取在口干舌燥之前见到外边的太阳。

　　黄铜大门上没有任何机关和锁闭设施，稍稍用力伴随着一阵难听的吱嘎声响就被打开。这一次冷琦抢在最先打起了前锋，她一手握着黑金匕首，一手举着手电，侧身轻盈的闪进了大门。

　　我招呼光头和骨头跟上，随后也钻了过去。大门后方是无尽的黑暗，十分寂静。从走路的回应来分析，这里应该是一处比较空旷的区域，保守估计大小程度至少在一个篮球场以上。冷琦走的很快，且没有声音，我跟在后边就感觉她是在快速的往前‘飘动’。

　　离开铁门往前走了几米，冷琦停下脚步，一边打量四周的环境一边等待跟在后边的我们。我转头看了看，发现骨头已经跟了过来，但他身后却并没有光头的影子。

　　我心中隐隐略过一丝不安，正欲开口询问，忽然听到大门另一边传来一声明亮的枪响。下意识抬起手电照了过去，只见半开的黄铜大门上已经增添了一滩鲜红的血迹！


第四十一章 血门之墓（一）

　　枪声十分清脆，不难听出来是那把黑金左轮的声音！我心里陡然一惊，料想到多半是光头出事了，连忙快步冲了回去，同时将黑金匕首握在手中，准备应对接下来所遇到的一系列突发事件。

　　重新回到黄铜大门近前，我下意识放慢了步伐，与门体保持一定的距离率先探头向外边看去。黄铜大门另一侧静的出奇，那声枪响过后就再没有半点声音。门体上那滩鲜红色血液已经演变成血滴慢慢滑落，流淌到地上形成了另一小滩血液，其形状像极了一个十分狰狞的骷髅头骨！

　　我紧张的咽了口唾沫，随后轻声喊了一句：“秃子，你没事吧？”

　　没有回应，另一边仍然是死一般的寂静，仿佛光头再一次消失了一样。

　　与此同时，骨头和冷琦也走了回来。俗话说人多力量大，胆子就也跟着变大了。我不再耽误，打了个‘掩护’的手势侧身钻过了门缝。在黄铜大门的另一边，光头毫发无损的站在门前，正在盯着门体上那滩血液发呆，手中的黑金左轮还隐隐冒着硝烟。

　　我松了口气，随后举起手电在他脸上晃了晃：“怎么回事，你打中什么了？”被强光这么一晃，光头才从发愣的状态中缓过神来，目光呆滞的看了看我随后又看了看黄铜大门：“我没事，只是左轮走了火。好像……好像根本就没打着什么东西……”

　　听完了解释，我才彻底放下心来，收起黑金匕首轻声开着玩笑：“你这个从部队退役的老兵可不太合格啊，连不关保险这种低级错误都能犯？”但随即忽然感到哪里有些不太对劲，转身望着黄铜大门上的血迹沉了口气：“你没打到什么东西？那这门上的血迹是哪来的？”

　　光头似乎也在思考着这个问题，所以根本没有理会我的玩笑。满脸迷茫的摇了摇脑袋：“刚才我想把左轮收起来，不小心就扣动了扳机，子弹直接打在了门上。就这么一米不到的距离，的确什么都没打着呐……这……这血迹好像突然就迸溅出来了！……”

　　短暂思考了几秒，我刚刚平静下来的心突然一下子又紧张起来，盯着光头急声说道：“快检查检查你自己。没准是跳弹打在身上什么地方了！”

　　跳弹是一种射击反弹现象，有时候子弹在击中某些比较坚硬的金属物体上时，巨大的作用力会导致弹头二次反弹，从而对周围的人或物造成不必要的伤害。如果没有碰触到神经或者神经被巨大的疼痛麻痹，有的人在被子弹击中的瞬间甚至几分钟时间内都不会感觉到自己中弹。

　　而此时我们面前的这两扇黄铜大铁门恰好就是坚硬的金属物体，子弹打在上边有百分之八十都会发生跳弹反应，既然在开枪时之后光头一个人停留在近前，那么毫无疑问，门上的血液必定是他自己被跳弹击中的瞬间而留下的！

　　现在几人已经迷失了出口的具体方位。前方还存在多少危险都还不得而知，如果在这个时候发生人员上的伤亡，那颗真是雪上加霜火上浇油了。想到这些，我连忙凑到光头身边，转着圈仔细检查了一番，却并没有发现他身上什么地方还沾着血迹，而他自己也感觉一切正常根本没有受伤。

　　三个人的手电光在光头身上来回晃了半天，光头不耐烦的摆了摆手：“秃爷自己的身子。如果真被跳弹伤到了哪还能感觉不到。就这么远的距离，刚才我看的清清楚楚。左轮刚刚走火，这门上就自己开出了一朵血花，跟我自己本身没有半毛钱关系！”

　　骨头瞪着眼睛憨声问道：“照这么说，那你的意思是……这扇大黄门……自己出血了？”说着凑到近前仔细看了看，顿时直起了腰板：“哎吆俺的妈！还真不是啥跳弹想象，这子弹头还在门上呢。好像真是大门……自己出血了！从这味道上来看，出的还是人血！”

　　我也马上走过去看了看，果然发现那颗左轮子弹的弹头有一半已经嵌进了大门内部，另一半屁股露在外边。在弹头周围的血液显得格外浓重，似乎出血点就在这里。我反手将背包侧边的工兵铲取了下来。把尖锐的铲尖抵在弹头上稍加用力，弹头就被铲了下来，啪的一声落在地上。

　　取下了子弹头，大门上立刻出现了一个弹孔，出乎我们的意料。这个弹孔并不是一个凹槽，而是一个孔洞，这说明这扇黄铜大门并不是实心的，只是外侧有着一层薄薄的黄铜，在其内部还另有它物！除去子弹头之后，孔洞之中顿时又有更多散发着阵阵腥气的黑红色血液流淌了出来，整扇黄铜门的下半部分都被染成了血色。

　　这种想象我是第一次遇见，虽然黄铜大门是个死物，但是望着如此之多的血液流淌出来，还是让人心生寒意，全身都觉得很不自在。

　　站在后边的光头见到这番景象非但没有放松，反而变得似乎比刚才还要更加紧张几分，一双眼睛已经瞪大到了极限，呆呆的盯着门上源源不断往外淌血的弹孔看了几秒，长叹了口气。这口气他叹的十分颤抖，身体很明显的在跟着一起哆嗦，眉间的疙瘩也拧的老高，状态非常不好。

　　我从来没见过胆大贪心的光头有如此表现，此时的他就像换了一个人一样，完全没有了往日咧开大嘴开玩笑的模样，脸上也没有了半点笑意，剩下的除了紧张还有些许惶恐，极度不安的心态早都已经抑制不住挂在了脸上。

　　这种极为紧张的神情看的我心里也禁不住有些发毛，试探着轻声问道：“秃子，怎么了，你发现什么了？”

　　光头微微摇了摇头，随后往后退了几步，转圈看着墓室周围的墓墙不断在口中轻声喃喃：“不行，咱们得尽快出去！越快越好！这里一定有出口，一定能找到出口……”


第四十二章 血门之墓（二）

　　看着光头如此反常的状态，我心里十分诧异，转身看了看冷琦用目光询问。

　　冷琦看了看黄铜大门上的血液也微微摇了摇头：“我从来没见过这种大门，也从来都没有听说过。”

　　转了几圈，光头重新走回到我们身边，情绪已经平静了许多，但脸上依然挂着惶恐和紧张。沉默了几秒钟之后，低声说道：“这是血门之墓，大凶大煞，就算是倒斗界有名的高手都不一定敢下来！零五年的时候曾经流传着那么两句顺口溜，叫‘带血的墓，阎王的门，只要进去，就得留下魂！’那一年我所认识的两个老前辈都在这种墓里走过，一个至今渺无音讯，多半凶多吉少。一个虽然出来了，却已经成了不生不死的植物人！可以说，血门之墓是土夫子的大忌，在这里倒斗，就像是兔子在狼窝里吃草一样！”

　　不听还罢，听完了光头这几句简短的解释，我顿时觉得后脊梁嗖嗖直冒凉气，下意识的往后退了几步，远那扇‘血门’保持一定的距离！

　　冷琦蹙眉微皱，沉思片刻轻声说道：“这两句顺口溜我也听过，当时还以为是谣传。没想到血门之墓竟然是真的，世界上真有这种陵墓存在！”我紧接着发问：“说的这么邪乎，那这血门之墓里到底存在着什么东西，兔子进了狼窝，难道是存在着什么专门克制土夫子的东西？”

　　光头轻笑着叹了口气：“不是专门克制土夫子，而是专门害人性命！具体存在着什么东西没有人知道，或者说没有活人知道。因为去过这种陵墓里的人……都死了！”

　　听来听去反倒把我弄的越来越糊涂，只是了解到这个所谓的血门之墓极其凶险，但其中具体存在着什么害人的东西，又是如何凶险全都不得而知。最开始是恐惧。但此时心中却又多了一丝诧异，想不通为什么单凭这几句谣传就能将光头他们这种已经有十多年‘斗领’的老江湖都吓成这样。

　　几人说话这个空档，骨头仔细研究了一下流血的大门，随后走过来笑着说道：“俺知道了，这些血液是装在大门中间的，只是在外边包了薄薄一层黄铜皮。刚才秃爷一枪把黄铜皮打破了。所以里边的血液就都流出来了。不过要把两扇大铁门都灌满，估计得好几个人的血加起来才能够……”

　　站在原地沉默了半晌，光头的重重感觉仍然没有消散，用力咽了口唾沫：“不行，咱们不能再往里走了，必须要想办法出去。实在不行……就重新打洞出去！”

　　我皱了皱眉头：“还重新打洞？我伟大的秃爷，咱们身上的这点水分已经几乎都被榨干了，还要打洞恐怕没有‘资源’了……话说回来，只不过是个传说而已。这把你吓的跟老骨都有的一拼了。以前打退堂鼓的肯定都是他，现在可好，换成你了……”

　　“你不懂，虽然只是谣传，但是我能感觉的到……这座墓……不简单！……”光头的脸色依旧很难看，在内心斗争了半天，随后重重的出了一口气：“也罢，不走咱们也没有别的选择。大不了就是意思，脑袋掉了碗大个疤！秃爷拼出去了。如果这次能活着出去，以后在同行面前能直接把牛逼给吹爆了！”说完擦了把脸上的汗水，带头钻过了黄铜大门。

　　虽然话已经说的如此悲壮，心里也做好了赴死的准备，但是回想着那些关于血门之墓的谣传，四个人心中还是免不了的紧张。冥冥之中有一种无形的压力顶在心头。总感觉会发生什么不好的事情。

　　防止不在黄铜大门之后这个空旷的空间密室方向，光头拿出了指南针在前边带路，向着正前方小心翼翼的缓慢行走。我拿着强光手电不停在四周来回晃动，想要找到边缘看看这个空间到底多大。但射程三十余米的强光手电却始终没能碰触到末端，所发出的光芒全都被远处无尽的黑暗所吞没！

　　为了能缓解光头紧张的状态。我快走几步跟他并排继续开着玩笑：“这次终于有一件冷琦不知道的事情了，你怎么不趁此机会多炫耀炫耀，再多讲讲关于那个血门之墓的事情？”光头目光直直的看着前方，注意力高度集中，一边走一边动着嘴唇开口回答：“不是不想说，而是秃爷也就只知道这些。可惜那位老前辈变成了植物人，否则从他口中一定还能了解到许多关于血门之墓的情况！”

　　我点了点头，轻叹口气：“看来土夫子这行果真不是谁想干就能干的，说成是‘把脑袋挂在裤腰带上干活’简直一点都不为过，这份钱赚的也不容易啊……你说……”话还没说完，却忽然被光头打断，只见他猛然停下脚步，抬手做了个‘禁声’的手指，静静的站在原地一动不动：“仔细听，有动静！”

　　我立刻会意的闭上了嘴巴，屏住呼吸竖耳倾听，除了眼珠之外身体也都进入了径直状态！然而，十几秒钟过去，周围仍然静的出奇，没有任何异样的声响。后边的骨头轻声问道：“啥声音都没有啊，秃子你是不是太紧张了，俺听说……”后边的话还没等说出来，光头就反手捂住了他的嘴巴。

　　这时，忽然有一种女子的哭声传进了我的耳朵！那不是单一的声音，而是好像有很多名女子汇聚在一起凄惨的哭泣，声音婉转悲伤，听得人心惊肉跳！这阵哭声时大时小，时远时近让人辨不清彻底方向，只是能感觉到就在四周不远的地方，但就是无法寻找来源！

　　骨头紧张的两条腿都剧烈哆嗦起来，脸色瞬间变的惨白，额头上也拱起了一层冷汗。我的情况差不多，只是还能自主控制着不让自己的双腿颤抖。停留了片刻，哭声非但没有消失，反而变得越发嘈杂，让人感到极其烦躁不安，有一种想要砸东西的冲动。

　　光头轻轻挥了挥手：“不要刻意去听，继续往前走，想点其他事情转移注意力！”说完继续往前走去。这一次明显加快了速度，几乎是大步流星在快速前进。我紧紧的跟在后边，努力思考着其他事情，但却怎么都无法将注意力从那种哭声上转移，总是不受控制去倾听。

　　慢慢的，随着我们越走越远，那阵声音也开始变小，直到最后微弱到一定程度，被几人的脚步声彻底盖了过去。我微微松了口气：“这地方确实古怪，还好咱们走出来了！”光头脸上拧在一起眉毛却还是没有舒展开来，警惕的回应道：“不一定，绝对不可能这么简单！小心为妙！”

　　还不等我再次开口说话，光头的警告就再一次得到了印证。当四个人开始放慢行走速度的时候，我猛然间发现耳边的脚步声竟然还是那么急促，与我们毫不相符！当四个人再一次彻底停住脚步的时候，头皮马上又麻了起来，因为之前的脚步声，还在！

　　起初我还以为是空间太大所以形成的回音，但等待了片刻这种理解就不攻自破，因为没有任何一种回应可以持续十多秒之久！这阵脚步声与先前的哭声一样，仿佛在很远的地方，又好像就在身边。冥冥之中，好像有一支无形队伍从我们身边经过。步伐整齐且铿锵有力！

　　硬着头皮又快速往前走了五六分钟，不知道什么时候两侧已经有了墙壁，空间也在急剧缩小，最后等到所有诡异的声音全部彻底消失的时候，偌大的空间也在不知不觉中演变成了一条两米多宽的墓道！

　　这一次的墓道不再使用之前那种坚硬的白色材料建造，而是比较普通的青色石块，墓道内的空气十分干燥，但两侧的墙壁却带着潮气。可能是因为紧张的状态持续了太久，光头的整个脑袋都蒙上了一层细汗，体力消耗十分巨大。冷琦见状让他跟在后边放松神经休息休息，自己则换了位置跟我一起并排打起了前锋。

　　墓道的空间并不是很大，上下左右一目了然，所以我们也都放松了不少，迈着大步往前行走。

　　前进了二十多米之后，我忽然被冷琦抬手拦住，她伸出食指指了指地面：“有机关！”

　　我慢慢蹲下身子用手电照着俯看地面，只见在我双脚往前十公分的青石砖上有一条比较整齐的缝隙，虽然隐藏的很好，但是在强光手电的照射下还是很容易被发现。

　　“这应该是地坑，你们后退，我先过。”说完冷琦把银鞭从腰间抽了出来，慢慢走到了裂缝另一的端石板上边。

　　当她往前走了五米的时候，只见那条缝隙忽然变大，紧接着缝隙另一端地面上的所有青石块忽然全部发生了坍塌，露出了一个五米多深的大坑，在大坑底部布满了密集程度极高的根根石刺，与此同时，墓道的顶端也发出了隆隆的声响，一块四方的巨石自由落体砸了下来！


第四十三章 机关算尽（一）

　　那块四方巨石的大小与地面上的凹槽完全吻合，有人站在上边必定先会掉入深坑被石刺穿透筋骨，随后让千斤重的巨石彻底碾成肉末！

　　好在冷琦早有预防，在机关刚刚启动的瞬间，立刻双脚点地飞驰起来，一个完美的前空翻之后平稳的落在了深坑另一侧的青石地面上！我们站在另一端揪心的看着，见到她安全无事的跃了过去都忍不住拍手叫好。但已经涌到嘴边的‘好’字还没等叫出来，却硬是卡在了牙缝之中！

　　只见在冷琦双脚落地的同时，两侧的青石墙壁忽然嗖的一声左右弹开，一排接着一排犹如钉子墙一般的机关弩展露出来，每一把机关弩上都安装着尖锐锋利的弩箭，弦已经被拉成了弓型蓄势待发！

　　这是一种无路可逃的境地，后方是五米多宽的深坑，上边还有正在下落的巨石，而左右两侧密集的弩箭机关一直往前延伸了七八米之长，并且从上到下没有半点死角，以人类的速度根本无法在机关启动之前脱离陷阱。只要弩箭被彻底触发，那么墓道中间的一切东西都会在眨眼间变成‘刺猬’！

　　双脚已经落地的冷琦似乎也没有预料到这竟然是个连环机关，转动眼珠快速打量了一番四周的情况，知道自己已经插翅难逃，最后竟然直接放弃了逃跑，无声的站直了身子，静静的听着千百只弩箭从左右飞射过来！

　　我站在五米开外自己都能清楚的感觉到眼珠快要脱离眼眶，全身焦急的剧烈颤抖起来，顾不上开口说话，把心一横助跑两步之后踩着深坑的边缘跳了过去！

　　这一跳我确实用了全力，似乎都已经超越了极限，双腿的跨度之大使得韧带都剧烈的疼了一下！五米的距离。一米助跑，对于专业的跳远运动员来说或许算不上什么，但是对于我这样一个普通的不能再普通的普通人来说，却是冒了很大风险。甚至如果按照正常的情况来估算，我根本就跳不过去，可能在三四米的位置就开始‘走下坡路’了！

　　万分焦急之中。不知道激发了身体的自我潜力，还是让哪位路过的大神附了体，我竟然奇迹般的跳了过去，双脚正好落在了深坑的边缘，不偏不斜站在冷琦的正后方。接着跳跃时产生的这种冲力，我直接将冷琦扑到在地上护在了怀中，尽量用自己的身体将她护住，闭上眼睛等待享受‘万箭穿身’之苦！

　　当我们扑到不到半秒钟之后，两侧隐藏在墙体之内的机关弩发出了一阵比较尖锐的咔哒响动。紧接着所有卡主箭弦的弯都在同一时间一齐缩了回去！接下来便是利剑离弦发出的嗖嗖声音。我护在冷琦身上紧闭双眼，在脑袋里胡乱的想象着那种万箭齐发的壮观场景，和自己被射成刺猬之后的模样。

　　出乎意料，虽然能感觉到不断有弩箭射在身上，但我的身体却没有任何疼痛之感，仿佛那些弩箭所刺的不是我的身体一样！这个过程很快，不到三秒钟便彻底结束。聆听着耳边的寂静，我在心里自己自言自语。都说人在死亡的时候感觉不到疼痛。因为神经会比思想先一步死去，或许我现在就是这种状态。身体已死，只是还剩余一抹残留的意识没有消散……

　　这种胡思乱想的状态没有持续多久我的脑袋就被身下的冷琦抬了起来，她有些变了声音，盯着我急声问道：“张瑞！张瑞！”我慢慢把眯着的眼睛睁开，与她四目相对看了片刻，她皱着眉毛。表情十分严肃，但眼睛里已经泛起了泪花，一行泪水划过脸颊滴在地上。

　　忽然，光头的声音从身后传了过来：“老张，抱一会就赶紧起来吧。别抓这个机会就占人家冷女侠的便宜，脸皮可以厚，但也不能太厚了不是。”听到他的喊声我才猛然反应过来，尝试了活动了一下身体发现似乎并没有受伤，抬起头左右仔细一看，只见周围的地面上稀稀落落的躺着不少弩箭，数量远没有之前预想中的多。

　　这时冷琦也发现了异常，将我推开，自己站起来悄悄抹掉了脸上的泪水，表情瞬间恢复如常。我站在她身边，举着强光手电仔细照了照两侧的弩箭机关这才明白其中的原因。

　　冷琦却是触发了连环机关的陷阱，但不知道是她命大还是我命大，这些隐藏在墙体之内的暗弩虽然还可以照常运作，但是其中的弩弦却因为时间太长有的柔韧度大幅减弱，更多的则彻底失去了弹性。在机关彻底被触动之后，只有极少部分的弩箭射了出来，却已经没有了任何杀伤力，其余的还全都安安稳稳的停在机弩的箭槽上。

　　见到我们都没事，另一边的光头和骨头也重重的松了口气。此时那块巨大的方形石头已经彻底落尽了深坑，大小和深浅刚好将深坑完全盖住，地面顿时又恢复了之前的平整，两侧的墙体也在弩箭机关被触发后重新闭合，似乎什么都没有发生过！光头边走边解释道：“任何陵墓的机关都不会是一次性的，因为不可能只有一伙盗墓贼光顾。这不但是个连环机关，而且还是个复合机关。等到一定时间后这块巨石肯定还会被循环到墓道顶端，那些空了箭槽的机弩也会重新被弩箭填充！”

　　经历了这次的惊险事故，冷琦虽然在伸手和知识方面都要略胜光头一筹，但光头毕竟是倒斗老手，那些长年累月积累下来的经验是冷琦所没有的，所以几人还是决定继续让光头去前边做先锋，骨头跟在旁边做助手，我和冷琦则跟在后边当‘后盾’。

　　排兵布阵完毕之后，光头正了正脸色，将紧张重新挂在脸上，同骨头一起小心翼翼的继续前进。

　　冷琦走的很慢，似乎是有意在放慢速度想要与他们拉开距离，我不好开口催促她，只要也跟着放慢了速度。没过一会，我么就和前边的光头和骨头拉开了五六的距离。我心里有些诧异，因为在这种地方最重要的就是搭档之间相互配合帮助。现在拉开了如此之大的距离，如果前边的骨头和光头遇到了什么紧急情况，我们都无法在第一时间出手援助。

　　又走了几步，我真刚准备询问原因，冷琦却侧脸看着我率先开了口：“以后，不要管我！”

　　说这六个字的口气非常平淡，但是却像六个冰凉刺骨的雪球打在了我的身上，那种感觉从外冰到内。我一时间没有反应过来，抬头问道：“什么？你说什么？”冷琦将目光移开，口气不变又重新说了一遍：“以后，不要管我！”愣了几秒，我尴尬的笑了笑：“没……没事，举手之劳嘛……”

　　“我不用你举手之劳！”

　　这句话的口气又冰冷了几分，我多少有些下不来台，只能继续僵硬着笑容：“这不是用不用的，属于一个人的习惯，再说……又没事……”

　　“万一有事呢！如果那些箭弦没有老化，你知不知道你会被射死！”冷琦的情绪忽然激动起来，以至于声音分贝都高了几分，前边的光头和骨头全都闻声停下了脚步转身面带诧异的望着我们出口询问：“怎么了？”

　　我连忙摆了摆手：“没事，没事……”

　　光头撇了撇嘴：“没事你们离那么远干嘛，感情还真把老骨我们哥俩当成探路石了？”

　　我瞪了他一眼：“别扯淡，越乱你越添乱，别浪费时间，赶紧走！”

　　光头闭上嘴巴点了点头，转身正欲往前走，冷琦却再一次叫出了声音：“小心，有蛇！”

　　我闻声连忙顺着她的目光看去，只见在距离光头两三米远的地方有一条白色影子，正在左右蜿蜒的蠕动，看它的形状和行动轨迹，果然像是一条小蛇。

　　光头和骨头听后也立刻转过了身子，两人头顶上的射灯顿时将前方照耀的一片大亮，那条白色影子的真实面貌也马上显现出来！不是别的东西，正是之前我们所看到的那条九头白蛇！骨头最忌讳九头白蛇，看清楚之后顿时妈呀一声转身就退到了我们身旁。

　　光头却没有太大反应，轻哼一声：“本来想放你一马，结果你偏偏又自己送上门来了，那可就怪不得秃爷了！”说罢将腰间的左轮拔出来开了保险！把枪口对准了正前方的那颗蛇头。然而，在扣动扳机的时候他却忽然停手将左轮放了下来，压低声音挥了挥手：“老张，老骨，冷女侠，过来！你们快过来看！是不是秃爷眼花了！”

　　我皱了皱眉头，不知道他在搞什么名堂，只好招呼着另外两人放轻脚步慢慢走了过去。

　　走到光头旁边的时候，他伸手指了指不远处的九头白蛇。我举起强光手电，发现在那条白蛇最前方的蛇头上竟然有一块与众不同的鳞片在反射着手电光芒。眯起眼睛仔细一看，差点没把手电直接扔在地上！

　　只见那并不是蛇身上的鳞片，而是一块水晶碎片！


第四十四章 机关算尽（二）

　　见到那枚四四方方晶莹剔透的亮片，旁边的骨头也用力揉了揉眼睛，轻声喃喃：“完了……完了……俺也眼花了……怎么好像看见了一块水晶碎片！……”

　　光头已经笑的合不拢嘴：“一个人是眼花，两个人可就未必了。这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，咱们不去找，它还自己送上门来了！”

　　我也微微晃了晃脑袋，更加仔细的去看，发现那的的确确就是我们正在苦苦寻找的水晶碎片！它似乎和九头白蛇长在了一起，水晶碎片与鳞片交接的十分紧密，仿佛是天生的一样，看不出任何认为嵌入的痕迹！明亮的碎片被蛇头顶在额前，就是脑袋上戴了一顶高贵的皇冠一样，贵气十足！

　　看我们静止不动的站在原地，那条九头白蛇竟然也停了下来，盘成一圈似乎要原地休息。骨头咽了口唾沫，开口问道：“接下来咋办？先用枪把它打死？”

　　光头摇了摇头：“这玩意一会老实一会不老实，万一在开枪的时候被吓的缩了脖子，子弹打在了水晶碎片上，那可就坏了大事了！反正咱哥几个都会抓蛇，背包里也带着蛇毒血清，只能来个活捉了！”说罢挽起了袖子，将裤腰带紧了紧，慢慢凑了过去。

　　九头白蛇似乎知道我们的意图，在光头靠近了两步之后忽然从地上跳了起来，九颗蛇头一起移动调转方向往墓道深处游了过去！

　　这绝对是可遇不可求的情况，如果让这条九头白蛇跑掉，那下一次能不能遇到都是问题，所以我们没有放弃的理由，四个人也顾不上接下来的墓道里会不会存在机关，全都加快速度冲了上去。紧紧追在九头白蛇身后。

　　九头白蛇的体积虽然不大，但游动起来堪比离弦之箭，几人已经狂奔起来竟然只能勉勉强强跟在后边。光头已经红了眼睛，做好了不得到水晶碎片不罢休的样子，发了疯一样提速追赶！

　　很快这段路就到达了尽头，墓道另一端是个上百平方米的四方石室。在正对的墓道出口的石墙上有三扇一模一样生满了红绣的大铁门，除此之外再无其他开口。光头见状瞪着眼睛冷笑了两声：“今天秃爷就告诉告诉你，什么叫做‘瓮中捉蛇’！”随后指挥着我们分散开来，将九头白蛇赶到石室的角落之中。

　　人多力量大这句话一点都不假，在四个人极为默契的配合之下，没过一会，那条九头白蛇就成功被赶到了石室右侧的角落之中。它在原地不断四处乱窜，似乎想要寻找一个突破口重新溜掉。但我们慢慢聚拢，每人负责一片区域。将所有开口全部堵死，没给它留下任何逃脱的机会！

　　当包围圈缩小到一定程度的时候，光头忽然扑了上去，直接用双臂将九颗蛇头全都压在了地上。由于动作太猛，所以头上的战术射灯也被甩了下来，明亮的光柱在几人脸上快速扫了一圈。我下意识的闭上了眼睛，等到光柱划过再次睁眼的时候，却听到了光头的惊呼：“麻痹！蛇呢！？”

　　我闻声定睛往地上仔细一看。只见原本被光头按在地上的九头白蛇竟然就在灯光一晃之下莫名的消失了！四个人立刻转身举着强光手电查看四周的地面，但偌大的石室内空空如也一目了然。青砖体面上什么东西都没有！

　　光头捡起掉落在地上的射灯愤愤的拍了一把，出声骂道：“这他妈破鸡巴头灯，早不掉晚不掉，偏偏这个时候掉！竟他妈在关键时刻掉链子！”

　　我叹了口气：“或许这九颗脑袋蛇真有灵性，不是咱们所能应付的！”

　　石室内的阴寒之气非常浓重，刚刚坐在地上休息了几分钟我就感到全身冰冷。只好站了起来。光头还在为那条跑掉了的九头白蛇而惋惜气氛，皱着眉头一脸苦相。

　　骨头走到那三扇大铁门最左边的一扇轻轻敲了敲：“这回确实是实心的铁，不是那什么带血的门！咱们进哪个啊？”

　　我举着手电左右照了照，发现这三扇大铁门的大小长宽，甚至门铁锈的分布程度都一模一样。看不出有任何区别。于是只好催促着光头调整好心态，水晶碎片固然重要，但也得在几人活命的前提下拿到。现在四个人没有一滴淡水，倘若再找不到出口恐怕就要死在这不明不白的陵墓之中了。

　　光头闷着脑袋点了点头，随后爬起来仔细打量了一番三扇铁门，也耸了耸肩：“还真都一模一样，反正就三条出口，挨着个的进吧。找不到出口大不了再重新退出来。”说完将军刀拔出来，插进右侧第一扇门的门缝中轻轻往上一挑，只听咔哒一声，大铁门竟然自己闪开了一条缝隙。

　　凑到近前，我能明显闻到一股发霉的味道从门缝里涌了出来，仿佛有什么东西受潮发霉了一样。光头也微微皱了皱眉头，收起匕首拿出强光手电：“这是好现象，证明空气中没毒。适应适应吧，一会闻习惯了味道自然就淡了。”说完闪身走了进去。

　　我紧紧跟在他的身后，谁知穿过铁门之后还没来得及举起手电打量四周，就忽然感到耳边呼呼刮起了一阵阴风，下意识举起手点往侧边照去，只见一颗巨大的石球横着滚了过来！

　　事发突然，根本没有给我半点反应的余地，只能眼睁睁的看着那颗巨大的石球飞速临近。旁边光头见状立刻拖着我往前飞奔，同时高声大小：“老骨冷女侠，别进来，有机关！”

　　被他拽着跑了十几米，我总算缓过神来，停在原地易一边喘着粗气一边问道：“怎么回事，突然出现个石球？”

　　光头轻叹口气：“我忘了告诉你，在陵墓里，进大门之后永远不要踩第一排的砖块。如果有机关，那么第一排的砖块必定会隐藏着触发机关！我……我操！这他妈石头怎么自己还会拐弯！”说完立刻又跑了起来。

　　我转头一看，头皮也如触电般阵阵发麻，只见那颗原本横向滚动的石球不知道什么时候调转了方向，向着我们所在的位置直直的追了过来！


第四十五章 切莫贪心

　　石球滚动的速度很快，虽然你体积十分庞大，但却没发出半点声音，如果不是光头率先看到，我根本都不会有所察觉！

　　我们的奔跑速度和石球的滚动速度完全无法比较，所以往前跑是送死的行为，正确的做法是横向偏移，迅速避开。光头跌跌撞撞的往前跑了几步立刻反应过来，高喊了一声：“老张，往旁边跑！”随后改变步伐，往左侧冲了过去。我跟随着他的手电光芒，在石球即将碾压过来的前一刻用力起跳，躲过了这致命的一击！

　　然而，还不等两人喘几口粗气，已经滚落到远处的石球却又慢慢停下，随后再一次滚了回来！方向竟然是我们此时所在的位置！光头见状破口大骂：“妈了个巴子的，这鸡巴大球上长眼睛了吧，咱们在哪它他妈就追到哪！”我也来不及回应，手忙脚乱的从地上爬起来，为下一次逃亡做好准备。

　　就这样一连折腾了五六分钟，石球依然在滚动，我们却已经累得汗流浃背。骨头和冷琦站在门口往里张望，却只能看到我们手中不断晃动的手电光芒，并不知道发生了什么事情。再一次躲开石球之后，光头恼火的拔出了左轮，对准球体连开六枪直接打光了子弹。

　　但石头只是死物，没有生命没有痛感，子弹打过去瞬间便没了影子，石球滚落的速度也丝毫没有减慢。无奈之下，我只好招呼着光头往铁门旁边撤退，否则再这样坚持下去，两人早晚会因为体力不支而被石球碾压成肉末！光头将打空了的左轮塞到腰里，应了一声后转身往来路狂奔。

　　我和他并排跑在同一水平线上，速度之快只觉得耳边呼呼生风！但既然这个空间内有如此精妙的机关。肯定不会让来者如此轻易的逃脱出去。就在两人距离铁门不到三米的位置，眼看就要钻出去的时候，不知道是谁又触动了什么机关。只听咚的一声闷响，接着原来打开的门缝彻底关闭，骨头和冷琦的手电光也在瞬间被全部切断。

　　这是一个让人意想不到的变故，光头惊的差点一个跟头栽倒地上。敲着铁门边推边叫：“我操！老骨冷女侠不带这么坑队友的！都跑到门口了你们把门给关上了！这是要‘友尽’的意思啊……”

　　不知道是骨头他们没有说话，还是铁门的隔音效果极好，我们没有听到任何回应。转头一看，石球已经追了过来！望着飞驰而来的巨大石球，光头忽然眼珠一转：“软的不行咱就来硬的，让它们自己对付自己！老张，看过斗牛，今天秃爷让你看看‘斗球’！”说罢用力一推，将我推到了旁边。

　　眼看石球越滚越近。光头半蹲着姿势目不转睛的站在铁门之前。我知道他是想利用石球的力量来装开铁门，于是连连提醒他算好石球的宽度，别等到了最后，铁门没撞开，自己反倒被夹在中间挤成了肉饼！光头嘴角微微一翘：“三米长的野猪咱都斗过，更何况是这没有思想的石球！”

　　因为这次的距离比较长，所以石球越滚越快，就像是一颗巨大的子弹一样飞了过来！光头瞅准机会。在最后关头双脚用力，翻了个跟斗跳离原地。于此同时。石球也冲到近前，重重的撞在铁门之上，将两扇已经生锈发红的铁门直接撞出了一个巨大的凹槽！

　　停顿了几秒，石球再一次运动起来，目标依旧是我们。光头快走几步引住石球，随后一边往远处跑一边高声吼道：“老张你想办法弄个出口先出去。我随后就到！”我也不再耽搁时候，等石球追着光头走远之后，立刻冲到铁门近前，想要看看能不能将其打开！

　　情况比想象中的要好一些，石球巨大的作用力直接在铁门中间留下了一个半圆状的凹槽。门缝的位置裂开了一条半米左右宽大的口子。虽然可能要费点力气，但足以让我们爬出去！骨头和冷琦不知道里边发生了什么事情，正凑在裂开门的缝举起着手电往里观看。

　　我快跑两步接着冲力爬上凹槽，随后一边提气收腹往门缝外爬，一边招呼着骨头搭把手。骨头的力气很大，到了最后我几乎都不用发力，整个人直接被他横着给拽了出去。双脚落地之后，我马上转身趴在门缝大声吼道：“秃子，有出口，撤回来吧！”

　　几秒钟之后，伴随着一阵急促的脚步声，光头那颗反着光的大秃头隐约出现在远处。那颗石球似乎已经被他引到了其他地方，并没有跟在后边，我不断晃动着手电当做信号导航，骨头也站在旁边伸手准备。

　　冲到铁门近前之后，光头见到凹槽中间的缝隙顿时皱起了眉头：“老张这出口是按照你的体型设计的吧，秃爷估计……够呛啊……”虽然嘴上这么说着，但他的双脚却没有停留半分，一跃而起直接跳进凹槽，一颗锃光瓦亮的大秃头立刻探了出来！骨头也连忙抓住他用力往外拉。

　　但是他估计的没错，铁门上的这个缝隙似乎真的只适合我的身材，再多胖一点都无法顺利通过。刚到胸口的位置，光头便被死死卡住，进退两难！骨头用尽了力气拼命往外拉，光头也呲牙咧嘴的嗷嗷乱叫：“我擦，爷们不是抻面，也不是皮筋，老骨你他妈悠着点拽啊！……”

　　我沉了口气，随后抓着铁门往上爬了一段，想要看看到底是什么地方出了问题。然而，趴在裂缝旁边，还没等寻找光头被卡主的原因，就看到远处已经有个巨大的物体撞了过来！

　　这正是那个巨大的石球，此刻的运动轨迹和刚刚完全一样，倘若重新撞击必定会和凹槽严丝合缝扣在一起，到时候被夹在中间的光头，估计就只能保留胸部以上的身体了！

　　我的汗水滴在光头的脑袋上，他也察觉到了一场，下意识转头一看顿时慌乱起来，一边用力往外钻一边哭声叫道：“完了完了，老张啊老张，秃爷这回可算是让你给坑了……坑的这个彻底啊……我的白姑娘……要守寡了……”

　　我紧张的全身都剧烈哆嗦起来，连呼吸都乱了节奏，强忍着反手用力扇了自已几个耳光顿时反应过来，立刻跳下去帮着骨头一块拖拽。后边的冷琦知道情况紧急，也不再瞪眼看着，拉住光头的一只胳膊也帮忙发力！

　　在三人联合的力量之下，只听啪的一声金属爆响，光头整个人顺利钻了出来，与此同时，那颗石球也重重的撞在凹槽之上，没有留下任何缝隙。密度之高，估计就算是有只蚂蚁也能被压成薄饼！

　　从地上爬起来后，我们这才发现原来是光头的裤腰带卡在了铁门的边缘，最后被强行扯开这才使的光头捡回了一条命！

　　从十分钟前进入铁门到现在出来，我们一直处在逃命的状态，此时终于脱离了危险，身体虚脱的直接躺在了地上，只想闭着眼睛好好水上一觉。

　　足足休息了差不多半个小时，我和光头终于都恢复了过来，虽然内心依然紧张，但身体机能上已经没有大碍。骨头看了看另外两个铁门，没了主意：“这地方机关这么多，要不……”

　　光头立刻开口将他打断：“不用打退堂鼓，因为回去也是死路一条。虽然血门之墓非常凶险，但它毕竟还是座陵墓，不可能三个大门后边都是机关。放心大胆的往前走，中间这个绝对不会有问题了！”

　　他的话语非常坚定，坚定到让人信服，骨头听后胆子也大了起来，让我们继续休息，他自己则凑到了中间的铁门近前。举起强光手电趴在门缝还没来的细看，铁门竟然吱嘎一声开了。

　　中间这扇铁门并没有上锁，所以被骨头这么一推，自己闪开了一条缝隙。为了防止之前的事情再次发生，我也走过去提醒骨头千万不要踩第一排的地砖，同时把两扇铁门完全打开，防止它们突然闭合断了人的后路。

　　准备工作做好之后，我站在门口观察铁门的动向，骨头小心翼翼的摸了进去。刚刚走了没几步，只听叮铃一阵脆响，似乎是他提到了什么东西。骨头好奇的把手电照向地面上，随后捡起了些散发着金色光芒的东西，兴奋的叫道：“老张，快来看，金子，是金子啊！”

　　听到这句话，光头的反应要比我迅速的多，嗖的一声从地上弹起来，连手电都没顾得上拿就冲了进去。望着骨头手里的金币，拍亮头上的战术射灯打量了一番四周，顿时呆在了原地，嘴里轻声喃喃：“我滴个祖师奶奶呐……有货！有硬货！”

　　我也探着脑袋往里看去，只能看到更深处的地方似乎有不少可以反光的东西，有的反射的金光有的则反射的彩光，异常美丽。当光头和骨头走得更近，手电光照射的更加明显时，我才猛然发现，那竟然是小山一样多的金银珠宝，瓷盆玉器！


第四十六章 庙葬制服

　　以前曾经在电影中见到过这种满目金银的场景，却并没有太大的感想，现在亲临现场用自己的眼睛真实的看到了，才感受到那种震惊和不可思议。

　　这扇铁门后边同样也是一个上百平方米的石室，但是却有近乎三分之二的空间都被堆积如山的金银珠宝瓷盆玉器所填满，单是其中的含金量用‘吨’来计算毫不夸张。

　　骨头看的都对了眼，愣了半天才颤抖着说道：“老张……秃子……俺……俺好像……也出现幻觉了……”光头笑的早已经合不拢嘴，望着眼前数不尽的古董文玩笑的眼泪都流了出来：“不是幻觉！不是幻觉！这回发财了！是真的发财了！多亏祖师爷保佑，祖师爷保佑呐！”

　　不知道过了多久，心中的激动尽头终于减轻了一些。如此之多的财宝，单凭四个人的力量肯定无法全部带走，所以只能挑选最为值钱。不过这是个技术活，也是个耐心活，毕竟这些东西已经让我们花了眼。骨头冲进珠宝堆中，左看看右看看，拿着什么都爱不释手。

　　这些财宝中，金币金条以及金砖的数量最多，更深一点的地方如同金海一样，金币的厚度有五六米之高！光头将背包内多余的东西全部扔掉，余留出最大的空间，随后走进这座‘金山’，在其中仔细的挑选着值钱的稀世珍宝。

　　我在老钱那里也多少学到了一些鉴宝的皮毛知识，一般瑕疵比较大的物件仔细看看也能辨别出来。随手在地上捡起了几个花瓶试着看了看，令我惊讶万分的是，这些竟然全都属于瓷器中的上品。就算在当时那个朝代，也应该是价格不菲，极其珍贵！

　　也正是因为这样。导致光头看了这个放进背包，看了那个又把之前的取出来作为替代。走了一圈之后，背包里还是只有那么寥寥无几的几样东西，反过来再看似乎还能发现成色更好的！

　　沉浸在发财的时光里，时间过的很快，正当我蹲在地上寻找顺眼的玩意时。冷琦凑过来开口提醒：“咱们该走了！”

　　光头却意犹未尽，晃了晃手中的背包：“急什么，这还没装满呢，来都来的，不差这几分钟哈……”

　　冷琦却蹙眉微微皱了皱：“不是几分钟，你们自己看看已经过了多久。”

　　我下意识抬起胳膊看了看手表，顿时也是一惊，虽然感觉好像只是过了几十分钟，但不知不觉中我们竟然已经在这个石室内停留了接近四个小时！光头呆呆的看了看四周琳琅满目的珠宝。忽然也猛的拍了把脑门：“乐极生悲，犯忌讳了。祖师爷有云，不可贪财，不可贪财。得了得了，这些已经足够咱们用了，还是轻装上阵赶紧撤吧！”说罢将背包拉链拉上，果真不再填装任何东西，径直朝出口走去。

　　四个人里骨头装的最多。不但是背包，就连自己身上的口袋也都装的满满的。我装的还算比较少。只是拿了一些好看的玩意。而冷琦压根就没装，只是将我们的装备都收集了起来。光头咧着大嘴连连夸赞：“都说过日子每个女人不行，我看着倒斗也是一样，有个女人更好呐。”

　　三扇铁门已经去过了俩，毫无疑问，最后一扇必定会是出口。忙活着这么久。我们早都已经口干舌燥，体力也在慢慢的被消耗殆尽。于是不再浪费时间，立刻背起装备和珠宝古董离开中间的铁门，走进了最左边的铁门。

　　让几人没想到的是，这最后一扇铁门不但上了锁。而且还不止一道。光头用匕首挑开了中间的插销，铁门却还是纹丝不动。冷琦走到近前上下打量了一番，随后微微摇了摇头：“这扇门的上下还分别隐藏着暗销，除非里面有人，否则在外面根本不可能打开。”

　　光头打了个响指，随后从身上摸出了一根炸药：“这玩意最占空间，现在正好给它用了！这些铁门已经被地下的潮气腐蚀的差不多了，一根炸药足矣崩它个粉身碎骨！你们先去中间的石室里边，等着秃爷的好消息！”说完点了根烟开始布置引线。

　　五分钟后，随着一声震动天地的巨响过后，一股黑色硝烟填满了整个石室。我们捂着鼻子走了回去，只见那两扇铁门已经被彻底炸塌，里边不再是石室，而是一个寺庙一样更大的空间！

　　这里有柱子，有壁画，有香烛，有壁灯。后半部分还有供奉用的祭祀台子，只不过台子上并没有坐着一尊土地或者观音的雕像，而是摆放着一口通体漆黑的巨大棺椁！

　　看着四周的场景，我轻声询问：“秃子，这是什么墓葬风格，弄成寺庙的模样，不怕土地爷怪罪下来？”

　　光头眯着眼睛回答：“可能就是传说中的‘庙葬’，这种丧葬制度本身就是这个样子。在祭祀台上供奉一口棺椁倒不是对土地爷的不敬，而是说明躺在棺内的这个人受到了很多人的敬仰。他想要在死后也成仙得道，像神仙一样得到人们的供奉，所以就弄成了这个样子。”

　　我点了点头，正想继续发问，旁边的骨头忽然紧紧抓住我的胳膊惊声叫道：“快看那棺材身上，好像是那条九头白蛇！”

　　几人立刻紧张起来，都把目光投向了棺材，四道光柱如同舞台的聚光灯一样全都照在了棺身中间的位置。仔细看去，确实是一条九头白蛇，不过并不是活的，而是绘画在棺身之上的。不过让我们更为惊讶的是，那条蛇虽然只是绘画，但它额头上的水晶碎皮却在手电光下散发着耀眼的光芒，似乎并不像是假的！

　　又走进了几步，这次四人都看的真真切切，九头白蛇虽然是假的，但它蛇头上那块水晶碎片却是被镶嵌在棺身上的，的确是真的！光头激动的轻叫一声，随后迈开步子就要过去拿。

　　我连忙伸手将他拉住，急声警告道：“慢着，你忘了外边那颗定坟的树的警告了！”


第四十七章 最强尸煞（一）

　　听到我的提醒，光头顿时愣在了原地，沉思片刻又退了回来：“定坟树的警告确实不容忽视，可是……可是咱们也能不能因为这些就放弃了水晶碎片呐……唉……”

　　我也没了主意，轻叹口道：“关于那颗顶坟树……你能确定传说就是真的么，有没有可能是古人杜撰出来的，实际根本就没有那么悬，只是用来吓唬盗墓者的罢了？”

　　光头紧皱着眉毛：“你自己都说了，只是‘传说’，根本无法确定真假。但许多遇到这种情况的倒斗同行确实大多数都凶多吉少，即便是巧合也没有这么准吧？”

　　眼看着苦苦追寻的水晶碎片就在十几米开外，却不能上去拿下来，这种感觉比找不到水晶碎片还要难受。我心中十分恼火，却又想不出个能确保我们平安无事又能将碎片取下来的完美办法。倘若冒险上去，多半都会激活里边的尸煞，几人可能谁都无法再出去。如果放弃，那么等待最后玛雅人的诅咒沦落到自己头上，结果仍然还是死亡。

　　正在一筹莫展之际，旁边骨头忽然轻声提醒道：“下墓之前咱们不是谈过这个问题么，只要不打开棺盖，应该就没啥太大的危险吧？”

　　焦急之中我们都忘了这茬，现在听骨头这么一说顿时反应过来，光头瞪着眼睛点了点头：“的确是这么个理，反正早死晚死都是个死，拼了！”说罢迈开步子向着那口黑色棺椁走了过去！

　　看到光头已经开始行动，我也不再愣着，让冷琦在原地等地，招呼着骨头也赶紧跟上。

　　棺椁被供奉在一个大约三米多高的平台之上，平台前还摆放着香炉以及摆放供果的盘子。盘中有一团已经发干萎缩的黑色物体。应该是百年前腐烂脱水的水果。香炉左侧还摆放着一缕粉色的焚香，虽然看上去和新的一样，但早已老化分解，轻轻一碰便如同香灰一样碎成了粉末。

　　平台之下并没有台阶上坡之类的通道，我们只能挑了一块比较矮的地方竖直爬上去。随着距离那口黑色棺椁越来越近，我心里也越发紧张。一颗心早已经跳到了嗓子眼，自己似乎都能听到胸膛里发出的‘砰砰’跳动声！光头走在最前边，虽然嘴上不说，但从他汗如雨下的大秃头上就能知道，他也异常紧张。

　　爬上平台往近走了几步，我才发现那口棺椁的黑色似乎并不是涂抹上的颜料，而是棺椁本身在微微往外散发着一种浓度极高的黑气。那团黑气始终笼罩在棺身之上，没有增加也没有消散，显得诡异之极。靠近棺椁之后。我竟然能够感觉到一股股阴风直吹面门，身体也不受控制的哆嗦起来！

　　走到距离棺椁五米开外的地方，光头停住了脚步，轻轻做了个深呼吸转头看了看我们。我也趁着这个空档停下来长出口气缓解紧张，但是不知道为什么，于是做深呼气自己反而越发紧张。心脏也随着这种感觉越跳越快，快到已经开始让我有了不舒适的感觉。

　　骨头的情况似乎比我还要差，流出来的汗水比光头还要多。整个人就像是刚刚洗过了脸一样，满脸通红嘴唇都隐隐有些发紫。我咽了口唾沫。轻声安慰道：“没事，只是那个碎片而已，撬下来咱们马上就走！这地方已经几百年没人来过了，谁知到里边的尸体是不是早都已经烂成骨头架子了，没那么容易尸变！”

　　光头勉强咧嘴露出个笑容：“老张别看你没有倒斗这番手艺，不过这话说的像极了那些个经验丰富的老夫子。在这种关键时刻，最需要的就是这种话来缓解紧张。不过话说回来，这东西秃爷这也是第一次，说不紧张那是假的。希望祖师爷再上，能多加保佑吧！”

　　在原地停留了十多秒。三人由纵向变成横向开始并派前进，几步之后来到了黑色棺椁的正前方。那颗镶嵌在蛇头上的水晶碎片在强光手电的照射下发出绚丽的五彩光芒，仿佛是这口棺椁的眼睛一样正在注视着我们。为了能早一些从这种紧张的煎熬中脱离出来，光头将手电递给我，立刻摸出尖嘴钳半蹲着撬动碎片。

　　目测来看，水晶碎片只有大约三分之一被嵌进了棺身内部，但就是这三分之一却嵌的十分牢固，光头用尖嘴钳夹住碎片用力拽了几下，竟然文丝未动。由于怕弄坏了水晶碎片，光头也不敢太暴力的发力，只能慢慢晃动，希望它可以自己慢慢从棺椁上脱离。

　　不知不觉五分钟过去，我的脸上也开始流出了汗水，手电光芒都随着我的颤抖幅度而微微发生了晃动。这是一种我从来没有体检过的另类痛感，也可以说是精神痛感，心脏的剧烈跳动已经开始让我感到有些恶心，整个胸膛仿佛要炸开了一样，闷的我无法呼吸。

　　骨头紧张的双腿都开始打颤，为了缓解这种状态，我只好将目光从竖井碎片上移开，看向周围转移注意力。然而，就是这么分神的一看，三魂七魄都给我吓没了一半！强光手电啪的应声脱手摔落在地上，我能很清楚的感觉到自己的身体包括嘴唇在内都在疯狂的打颤！

　　带来这种莫大恐惧感的并不是什么东西，而是我发现面前缺少一样极为重要的东西————棺盖！

　　掉落在地上的强光手电把正在聚精会神的光头吓了一跳，手一哆嗦竟然将水晶碎片直接取了下来！他脸上立刻露出了笑容，站起来打了个胜利的手势，轻声笑道：“完成，收……”最后一个‘工’字还没说出来，他的目光也移动到了棺椁上方，一双牛眼睛瞪的布满了血丝！

　　我颤抖着身体从地上捡起手电重新照射在棺椁顶部进行确定，同时在心里默默祈祷着肯定高度紧张导致眼花看错了。但事实永远不会改变，在手电耀眼的光芒下，三人看看的真真切切。这口被供奉在平台上的巨大黑色棺椁，的确没有棺盖！


第四十八章 最强尸煞（二）

　　这一刻，望着棺椁上空空如也的开口，我直觉的脑袋里‘嗡’的一声。毫不夸张的形容，头发真已经竖了起来！

　　骨头恐惧的面部肌肉都开始微微抽搐，说话完全变了声音：“咱……咱……咱……咱……咱……”

　　听他说了五个‘咱’以后，光头接了话茬，强忍着心中恐慌轻声说道：“咱赶紧走，这么久都没有动静，应该不会有事！”说罢收起尖嘴钳和水晶碎片，转身蹑手蹑脚的原路返回。该来的总会来，就在他迈出了一地步，我们也想跟着转身的时候，棺椁之内忽然传来了‘嘎嘣’一声脆响！

　　这声脆响就像是定身的咒语一样，三个人立刻保持现在的姿势僵在了原地，甚至连眼珠都不敢多动一下，将全身上下所有的神经细胞全都距离在了耳朵上，努力倾听着棺内的其他动向。

　　周围是死一般的沉寂，没有任何声响，仿佛这个世界真的已经彻底静止。此时就是一根羽毛掉落在地上，我们都有可能会听见！

　　呆呆的僵站了十多秒钟，光头终于再也坚持不住，转身看了看棺椁脸上皱起一抹横肉：“没什么好怕的，尸变就尸变，秃爷这十年来灭掉的粽子加起来都能组成一个连队了，还差这一个！大不了就是见阎王，脑袋掉了碗大个疤，十八年以后还是一条英雄好汉！”说完高抬自己的手电将光柱直接照在了棺椁内部！

　　虽然内心恐惧，但出于好奇我也微微探着脑袋向棺内看去，第一眼却看到一只五彩缤纷的人手！随即一张没有头发的脑袋就探了出来！那颗脑袋同那只手一样，也是五颜六色，不过所有的颜色都是暗色调，仿佛蒙上了一层灰一样。

　　这突如其来的一幕差点将我吓的直接昏厥过去。在原地晃了两下才稳住身形，与此同时另一边的光头也见到了这一幕，大骂一声“还真他妈有‘硬货’”，随后就顺手抡起手电对准那颗五彩大脑袋狠狠砸了过去！

　　在紧张恐惧和愤怒三种情绪的交集之下，光头应该已经用上了最大甚至超越极限的力道。强光手电前段撞在那颗大脑袋的脑门之上立刻就变了形状，前端的玻璃和内部的小灯泡全都砸了个粉碎。就连外部的铁皮都撞成了铁片。与此同时，一声清脆的金属撞击声传进了我们的耳朵。

　　一击过后，结果任何人都没有想到。棺内这个所谓的尸煞竟然毫发无伤，秃秃的彩色脑门上甚至连一块皮肤都没有破损，光头反而被巨大的反弹力震的连连后退了五六米，扑通一声摔倒在地上捂着自己的左胳膊连连惨叫！

　　让人产生恐惧的都是那些未知的东西，现在既然这个‘东西’现了原形，那我们也不在发呆，立刻着手开始应对！我一边招呼骨头后退。一边将背包侧边的工兵铲取了下来，怀揣着浓重的杀人对准那颗脑袋再次劈了下去！就在锋利的铲头碰触到尸煞脑袋的时候，那阵金属碰撞的声音再次响起，我只觉得有一股巨大的力量转着圈从手腕延伸到肩部，疼得我连惨叫都没能喊出来！

　　因为我的力气没有光头大，所以受到的反冲击力也小了许多，并没有摔倒只是连连后退了几步，工兵铲也脱手掉在了地上。站稳之后。我下意识低头看去，只见尸煞的脑袋仍然完好无损。而如钢铁般坚硬的工兵铲头却都已经卷了边！

　　旁边的骨头见状知道我们并不是这只尸煞的对手，当即好汉不吃眼前亏，搀着光头拽着我往平台下方逃去，同时高声大吼着“冷女侠救命！”

　　冷琦站在平台之下，虽然距离较远但也看清楚了所发生的情况，立刻快步冲过来帮忙。看到我和光头先后的攻击情况。她知道这只尸煞绝非善类，跑到侧边从腰间抽出银鞭甩手直接缠在了尸煞的脖子上。

　　被骨头搀扶着跑到平台边缘，三人也顾不上三米的高度，姿势都没摆就稀里糊涂的栽了下去，模样十分狼狈。冷琦用银鞭缠住尸煞的脖子用力一拽。本想将它拉翻在地为大家的逃跑争取更多时间。却没想到用力之下非但没将尸煞拽倒反而让自己打了个趔趄，险些摔倒在地上。

　　见到我们逃跑，那尸煞并没有急着追赶，而是站在原地活动了一下僵硬的身体，全身不断发出先前那种嘎嘣的爆响之声。几秒钟之后，它微微抬头用空洞的眼睛看了看我们，双腿用力腾空从平台上跳了下来！当尸煞双脚触地的时候，只听咔嚓一声，铺在脚下的青石板竟然裂开了一圈蛛网般的缝隙！

　　站在了同一高度，在手电光的照射下，我们终于看清了这只尸煞的具体样貌。那似乎是由一具女尸演化而成，它赤身裸体没有穿任何衣服，全身的皮肤都呈阴暗的五彩之色，看上去竟然有那么一丝金属质感。尸体周身没有任何毛发，眼眶内虽然还有眼球，却早已萎缩变白，犹如塞了两团卫生纸一样。

　　我看了看身边还在呲牙咧嘴的光头开口问道：“秃子你不说这是一座皇陵或者王侯将相的陵墓么，怎么棺材里边装了个女的！？”光头也是一脸茫然，按着自己的左肩膀应声道：“那只是推测，我他妈哪知道这棺材里怎么会装了个娘们，不过不管是爷们还是娘么，都肯定不是个善茬啊……”

　　说话间那尸煞已经开始了行动了，虽然目光没有在我们身上，却迈开沉重的步子径直走了过来！冷琦的银鞭还缠在它的脖子上，见到人力无法将其战胜，便顺应环境将银鞭缠绕在了旁边的一根石柱之上。尸煞的力气固然大，却也没有大到能将一根柱子拽塌的程度，当即被困在了原地，虽然无法前进，却还是机械的迈着步子。

　　光头见状松了口气，出声骂道：“到底是个没有智商的畜生，妈了个巴子的这尸体里边是不是灌了铁水了，怎么就他娘的硬成这样，秃爷这条胳膊只怕是废了……”我叹了口气：“你这力气还真不小，反作用力都能把自己的胳膊给震断了，传出去得让人笑话死。”

　　固定好了银鞭，冷琦走到我们身边在光头的肩膀上摸了摸：“没断也没骨折，只是错位了。”说着抓住他的胳膊，忽然往左用力一转接着往里一推，只听光头妈呀一声惨叫，疼的眼泪都流了出来。但疼痛过来，左胳膊便已经可以活动，疼痛感也减弱了不少。

　　骨头满脸钦佩之情：“冷琦姑娘，你还会接骨啊，太厉害了！”

　　冷琦微微点头：“胳膊已经归位了，不过韧带的拉伤没这么快好，尽量不要再活动。”说完将背包里那些之前被光头扔掉的黑牛角糯米粉一些对付尸煞的东西都取了出来：“这些东西都不是我需要的材料，既然是你准备的，就去处理了这只尸煞吧。”

　　光头微微活动了一下左胳膊，说应了一声“好嘞”，随后拿起黑牛角就凑了过去。当他接近尸煞的时候，尸煞的动作幅度忽然满了下来，光头毫不犹豫举起黑牛角将尖端狠狠刺进了尸煞的胸口，又快速将手缩了回来。

　　黑驴蹄子是倒斗界的必备物品，而黑牛角的效果要各胜一筹，相传无论多么厉害的尸煞只要将牛角如心，那必死无疑！但我们所遇到的这只五彩尸煞却没那么容易对付，当光头把手缩回来的时候，黑牛角也紧跟着掉在了地上，完全没有刺进尸煞的胸膛之内。

　　来回又尝试了几次，光头累的汗水又冒了出来，紧皱着眉头诧异道：“那不成这尸煞学过金钟罩铁布衫？我就不信它是刀枪不入！老张把你的黑金匕首借我用用！”我闻声将匕首拔出来递了过去，光头尝试着刺了几下，竟然也毫无作用，刀刃就像是刺在了铁门上一样，发出轻微的金属响动，对尸煞完全造不成伤害。

　　放弃了黑金匕首，光头又将左轮取了出来，装满子弹连开六枪，子弹竟然也没能打入尸煞的身体，而且打在它身上的时候还不可思议的发出了火花！

　　对于尸煞这种东西，土夫子祖师爷传下来的教诲就是‘无论多么厉害的尸煞，只要让它脑袋开了花就不会再有任何威胁’。但现在这种刀枪不入的情况却让光头没了办法，毕竟根本无法让它的脑袋开花！

　　短暂的思考了几秒钟，光头又有了新的注意，将背包里剩余的两根炸药全都拿了出来：“定坟树都能炸飞三米，我就不信你能扛的过去。”说罢示意我们回到之前的石室，点燃引线之后将炸药扔在了尸煞脚下。等光头自己也跑出来的时候，引线恰好燃烧到头，一阵更加震耳欲聋的爆炸声传了出来！墓室内顿时变得烟雾缭绕，让人看不清详细事物。

　　等待了片刻，四个人小心翼翼的走回去查看，举起手电往前一照，只见烟雾中依然屹立着一个活动的人影。那尸煞五彩的身躯已经被炸出了很多黑印，但却还是毫发无损！


第四十九章 最强尸煞（三）

　　炸药巨大的威力甚至让旁边的石柱都裂开了不少缝隙，而那只尸煞却连皮肉都没有破损丝毫，我们简直不敢相信眼前所看的这一幕，完全想不明白到底是什么原因使得它有了一身‘铜头铁骨’的本领！

　　这回就连经验丰富的光头也彻底没了办法，恼火的叹了口气：“看来咱们得先想办法出去，这尸煞虽然刀枪不入，但也不是长生不老，等上个几天几夜煞气散尽了也就又变成一具死尸了，到时候咱们再重新回来把冷女侠的鞭子取回去。”

　　我跟冷琦对视一眼，寻求她的意见，她微微点了点头，示意没事。于是四个人当即转身离开，去其他地方寻找出口。

　　然而，刚刚走了不到三米，身后的尸煞似乎知道了我们的打算，竟然激动起来，不知道从身体的什么部位发出了一阵阵嗤嗤的响动！我下意识转头看去，只见尸煞忽然停住了脚步，双臂微微弯曲，全身也跟着开始颤抖。几秒钟之后，只听啪的一声脆响，冷琦的银鞭竟然被它硬生生撑开，变了个四分五裂，零零散散的掉落在地上。

　　脱离了银鞭的舒服，尸煞立刻快步追了过来，速度之快堪比迅雷之势。四人见状心里都是一惊，知道倘若继续逃跑速度肯定远远及不过它，跑不出大门就会被彻底追上。光头的左肩膀受了伤，无法在继续近身搏击，只得一边后退一边手忙脚乱的往左轮里填装子弹。

　　冷琦没了银鞭，便也把黑金匕首拔了出来，握在手中目光死死盯在飞速临近的尸煞身上。看到我们几个的状态，骨头也来了火气，当即将身上的弯刀抽了出来，挡在几人身前大吼一声：“全都后退。让俺来！”说罢迎面冲了上去，双手卧刀对住尸煞的脑袋竖直劈了下去！

　　这柄弯刀的威力我们已经不止一次的见识过，从几人开始踏上这段征程以来，似乎好像没有什么东西是弯刀所砍不断的。这一次骨头也用上了全力，两只胳膊青筋暴起，两侧的太阳穴都能清晰的看出隆起。如此大的力道配上那把极其锋利的弯刀。带给人一种可以砍断任何东西的感觉。

　　我们都把目光聚在骨头的身上，跟随着弯刀一起下落。半秒钟之后，只听‘铿锵’一声爆响，骨头和尸煞的所有动作全都戛然而止，仿佛被定住了一样。由于骨头的身躯挡住了视线，所以我们无法看清弯刀对尸煞到底有没有造成伤害，不过从他握刀的姿势来看，就算是造成了伤害可能也不会致命。

　　侧着往旁边走了几步，我探头看去。刚刚平复一颗的心脏顿时又剧烈的跳动起来。只见弯刀锋利的刀刃滴在尸煞光秃秃的脑袋上，虽然微微砍进了半厘米的深度，但对于尸煞来说，仿佛根本没有任何影响！这一刻，四人一尸全都没有了声音，默默的等待着事情下一步发展。

　　死寂的气氛足足沉默了半分多钟，站立中的尸煞忽然抬起了脑袋，骨头反应过来惊恐的跟着抬头看了看。还不等收刀撤退，就见尸煞忽然抬起一只胳膊。握紧拳头狠狠砸在了他的腹部！

　　这一拳的力道到底多大我估量不出来，造成伤害也没有体会，但是从骨头痛苦的表情和飞起来的姿势能看得出来，绝对是致命的一击！

　　只是看起来十分平常的一拳，竟然将体重接近一百公斤的骨头直接打飞了出去，整个人仰面凌空飞起后退了三四米才重重摔落在地上。紧接着他便喉咙一颤，一大口鲜血直接吐了出来！

　　我心里立刻一紧，骨刀干爹如今已经不复人世，骨头是骨家唯一的血脉。既然他来投奔了我，我就有责任和义务照顾好他。倘若他出了什么事。估计失去小叶那种感觉我还要再重温一遍，到了那个时候，我不确定自己的精神还能不能扛住，会不会直接崩溃疯掉。

　　这些感觉从心中一闪而过，我立刻冲过去急声大吼着骨头的名字。骨头吐出了一大口鲜血，半坐在地上不停的咳嗽，同时嘴里依然还有淅淅沥沥的鲜血不断被吐出来，想要回答我，一时半会却无法开口说话。

　　打飞了骨头之后，尸煞没有半刻停留，径直冲着光头走了过去！开始光头还在担心骨头的情况，走了几步发现尸煞的目标是自己，顿时吓的面如死灰，妈呀一声掉头往门外跑去。见到光头转身逃跑，尸煞也加快了速度，几秒钟不到，一人一尸就消失在了远处的黑暗之中。

　　在吐出了几口鲜血之后，骨头终于缓了过来，捂着肚子满脸痛苦之情：“俺……俺还行……没……没啥事……”

　　我将他扶到一根柱子旁边坐下休息，随后看向冷琦：“秃子虽然跑的快，但肯定也招架不了多少，你有没有什么办法？”

　　这一次无所不能的冷琦也皱起了眉头，脸上微微露出了迷茫之色：“我所了解的盗墓知识大半都是纸上谈兵，一些有过记载的尸煞可以应付。但是像这种五彩厉煞却也是第一次遇见，咱们现在几乎没有什么装备，恐怕……出不去了！”

　　骨头擦了把嘴角上的血迹勉强露出了个笑容：“冷女侠……怎么也跟俺似的……打起了退堂鼓了……”

　　尽管没有想出完美策略，却也不能就这样放任光头不管，嘱咐骨头好好坐在原地休息之后，我和冷琦各自拿着一把黑金匕首寻着他们之前逃窜的方向追了过去。没跑几步，就听到门外石室里传来了几声枪响，接着就见到光头又汗津津的跑了回来，边跑还边挥手大叫：“同志们……支援！支援呐！这孙子不知道累，秃爷可不行呐……”

　　光头跑的双腿已经开始打颤，步伐也有些踉跄，而跑在身后紧追不舍的尸煞却又是另一番模样，非但没有减速反而越追越快！眨眼间就已经追到了近前！


第五十章 高人相助

　　望着正在飞速临近的尸煞，冷琦跟我使了个眼色，随后将手里那已经断了半截的银鞭甩了过来。我会意的点了点头，随后伸手抓住，同她一左一右将鞭子拉直，将高度控制在了距离地面半米的位置。

　　那尸煞一双干瘪的眼睛直直盯着光头，根本没有看路，飞速冲过来之后顿时被银鞭绊了个正着，扑通一声迎面摔倒在了地上！但随即又弹了起来，转动着脑袋左右看了看我和冷琦。我心里一惊，连忙高喊一声：“快跑！”说罢从地上爬起来做出了狂奔逃跑之势。

　　然而，出乎我的意料，那尸煞只是转头看了看，却并没有死命上来追赶。而是继续摆正了身子，直直往前跑去，目标依然是正站在远处喘粗气的光头。

　　光头见状差点没直接哭出来，边跑边叫：“尼玛了个逼啊！秃爷确实是长的帅了点，可你也不能这样紧追不舍呐！死了都这么好色，活着的时候生活作风肯定也不怎么检点！放在革命时期，那是要挨批斗的！”

　　我听了即着急又想笑，连忙也高声提醒：“都什么时候你他妈还跟死人讲革命，她又不认识毛主席！死人的尸体比较僵硬，你找跟柱子转着圈跑！”

　　光头听后应了一声，随后直接奔着旁边的柱子跑了过去。紧接着，黑暗中又传来了骨头的叫骂声：“死秃子，那么多柱子你不挑，非得往俺这跑个屁！”随后就看到骨头跌跌撞撞的窜了出来。

　　但这只五彩尸煞就像是真的‘相中’了光头一样，对我们三人完全无视，只是死死的追赶光头。光头在整座墓室的十余根柱子之间来回绕圈逃命，尸煞也紧追不舍，踩着他的脚印没有任何想要放弃的意思。

　　冷琦蹙眉沉思了片刻。随后急声问道：“棺材上的水晶碎片你们取下来了吗？”骨头咳嗽饿两下，好像也明白了什么：“取下来了，是秃子拿下来的，在他上衣兜里呢！咋地，这尸煞追的不是秃子，是水晶碎片！？”

　　我点了点头：“应该就是这个问题！”说罢立刻开口高喊着提醒：“秃子。快把你身上的水晶碎片扔出来，那才是尸煞追你的原因！”逃命中的光头反应非常迅速，不等我后半句话说完就已经从怀中将水晶碎片取了出来，顺手一甩便仍在了我们脚下。

　　我立刻捡起碎片举到半空晃了晃想要吸引尸煞的注意力，但奇怪的，那尸煞的注意力仍然还放在光头的身上，对于这块水晶碎片完全不感兴趣！

　　这下我们也是丈二的和尚摸不清头脑，想不通到底是什么让光头的‘男性魅力’如此之大，以至于这只厉害的女尸煞始终对他紧追不舍。

　　几分钟过去。一直在高度运动中的光头终于再也坚持不住，打了个趔趄后摔趴在了地上，喘着粗气出声喃喃：“不行了，死就死吧……秃爷……秃爷实在是不行了……”

　　我和冷琦也赶紧冲到近前，在尸煞即将扑到光头身上的时候用那半截银鞭掏出了它的脑袋，拼命的往后拖拽想要尝试着再次将鞭子固定在后方的柱子之上。但已经碎裂了一半的银鞭长度远远不够，别说是将尸煞固定在石柱上，就是单纯的去缠绕都够呛能围满一圈！

　　在尸煞距离光头不到一米的时候。它的身上忽然冒出了一层薄薄的黑气，与之前棺椁周围所笼罩的一模一样。冷琦盯着看了几秒。立刻明白过来：“与尸煞体内阴气相冲的是光头身上的阳气，所以现在尸煞才一直追着光头不放，想要让它彻底放弃，除非光头断气！”

　　躺在地上的光头听了顿时又挣扎着往后爬了几米，苦着脸叫道：“断气？我擦啊……憋气行不行……秃爷这肺活量憋个三五分钟还是可以挺得住的……”说完还真的深吸一口气，随后屏住了呼吸。

　　对于人体的阳气原理和尸体的阴气产生我并不知道具体是怎么回事。但似乎真的与呼吸有着某种关联，当光头屏住呼吸之后，尸煞张牙舞爪的幅度顿时慢了下来，直到最后彻底径直。我微微松了口气，然而这口气还没能完全吐出去。五彩尸煞忽然快速转身，接着对准我扑了过来！

　　变尸为煞多半都是阴魂厉鬼所聚集的阴气作祟，虽然寻不到了光头气息，却还能感受到我们，所以目标自然开始转移。什么时候它不再能感觉到阳气，这种死尸复活的现象便也得到了终止！我微微愣了一下，虽然马上学着光头的模样深吸一口气，屏住呼吸。

　　不再呼吸，尸煞再一次失去了目标，停在原地转了一个圈，嗖的一声跃入了周边的黑暗之中不见了踪影！

　　我瞪着眼睛看了看身边的冷琦，她也眨了眨眼睛：“女人体内阴气更胜，所以我应该不会有危险，他只会去寻找其他阳气来源。”

　　听完了解释，我点头示意明白，但随即心里就咯噔一声。因为在这件偌大的陵墓之内，除了冷琦光头和我之外，剩余的阳气来源只有一个，那就是骨头！

　　想到这里我也顾不上再屏住呼吸，当即扯开嗓子对准骨头所在的方向高声大喊：“老骨，闭上嘴！别喘气！”同时快步冲了过去！

　　当我跑近前之后，差点没直接一头栽倒在地上，只见骨头的确听了我的话，乖乖闭上了嘴巴，但那两颗大鼻孔却无遮无拦，喘息的声音连几米开外的我都能清楚听见！我眼睛立时一瞪：“老骨，让你屏住呼吸，你干嘛呢！”骨头呆呆的看了看我：“你不是让俺用嘴巴喘息么，没说不让用鼻子啊……”

　　话音刚落，在骨头坐在的石柱后方忽然窜出了一个黑影，正是那只五彩尸煞。它忽然冲出来，嘴巴尽可能张开，同时两只手全都攥成了拳头，对准骨头的脑袋狠狠打了过去！

　　刚才打在肚子上的那么一圈已经让骨头苦不堪言，险些丧了性命，现在两只如同钢球一般的拳头如果同时打在脑袋左右两侧，那根本没有任何生还的可能，甚至连全尸都不一定能剩下！我红着眼睛，发了疯一样往前冲，想要过去阻拦，但无奈距离实在太远，在尸煞拳头落下之前肯定无法到达。

　　而正在回应我的骨头也完全没有预料到身边突然冒出来的危险，甚至都不知道尸煞的拳头已经挥向了自己的头颅！

　　在这千钧一发的惊险时刻，我的大脑一片空白，不忍心看到骨头头颅爆裂的情景。正准备闭上眼睛的时候，忽然感到有另一个黑影从天而降，紧接着五彩尸煞就从原地弹了出去，扑通一声摔倒在了几米开外的地上。我定睛仔细看去，发现那竟然是一个身穿帆布的黑衣人，他脸上带着个黑色面具，应该是从柱子顶端跳下来的。

　　将尸煞踢翻在地后，那人一把从骨头背后将那把弯刀抽了出来，随后快速从自己的另一只手心里轻轻滑过，刀刃上顿时黏上了一层薄薄的红黑色血液。与此同时，倒在地上的尸煞也重新跳了起来，目光仍然是坐在一旁的骨头。黑衣人速度快的惊人，像一道影子一样舞动弯刀斜着劈了下去！

　　随着刀影消失，尸煞保持了前扑的姿势定在了原地，几秒钟后，身上从左肩膀一直到右腿根出现了一道缝隙，接着缝隙越来越大，普通一声，刀枪不入的五彩尸煞变成了两截！

　　被肢解的尸煞仍然还有活动迹象，胳膊和双腿还在冲着骨头使劲，黑衣人再次抡起弯刀接连砍了二十余刀，最后将整具尸煞完全分解成了拳头大小的石块，这才作罢！

　　在这种极为凶险的血门之墓中突然凭空出现了这么一位身手极其厉害的‘救世主’一时间让我们都有些措手不及，全都呆呆的看着他，不知道该说些什么。处理完尸煞之后，黑依然将弯刀还给了骨头，安安静静的站在我们面前。

　　几秒钟后光头和冷琦也走了回来，光头仔细打量了一番面前这个奇怪的黑衣老者，眉毛都拧成了山楂卷：“这位……这位大神，您该不会是祖师爷下凡了吧？”黑衣人一听立刻沙哑着嗓子笑了笑：“这五彩尸煞虽然有几分火候，却还轮不到让祖师爷下凡来收拾。”

　　从说话声音能听得出这应该是一个老者，不过虽然沙哑却铿锵有力，让人分辨不出来到底是四十岁的人还是六十岁的人。我瞪了光头一眼让他别扯淡，随后也陪着笑了笑：“多谢您救了我兄弟一命，我们感激不尽，请问您怎么称呼？”

　　黑衣人眯起眼睛盯着我看了半晌，随后伸出手拍了拍我的肩膀：“小伙子……不错！我只是个懂些降尸除煞的土喽啰，名字姓李，你称呼句大爷即可。”

　　还不等我开口回应，旁边的光头忽然激动起来，上去抓住黑衣人的手就不松开了，激动的两眼放光：“土喽啰？前辈呐，今个算是遇上大人物了！”


第五十一章 土喽？

　　看着光头那一副就像是见到了国家主席的激动模样，我略微感到有些诧异，推了推身边的冷琦轻声问道：“什么叫……土喽啰？难道是土著民族？”

　　光头听见立刻摆了摆手：“不懂别胡扯！土喽啰也是土夫子的一种，不过并不是为财倒斗，而是专门去各种陵墓里消灭墓中的冤魂厉煞，方式它们为祸人间，害了无辜的人。”

　　骨头似懂非懂的点了点头：“俺听明白了，这个土喽啰就跟那些个降妖除魔的道士差不多。只不过一个在地上除魔，一个在地底下除魔……”

　　光头无奈的看了他一眼：“性质虽然差不多，不过土夫子里的土喽啰可比那些个只会些三脚猫功夫的道士厉害多了，人家这叫‘明知山有虎偏向虎山行’！”

　　蒙面人跟着笑了笑：“切莫夸深海口，世界之大无奇不有，没有什么事情是绝对的。今天既然遇上了那就是缘分，我看你们东西也拿了差不多了，就随我一起出去吧。”

　　虽然这位自称为李伯的蒙面老者十分自谦，但从他刚刚三秒分尸五彩尸煞的身手来看，的确是个厉害的角色。因为土喽啰属于费力不讨好的活计，所以土夫子中愿意做这个的少之又少，通常都是一些倒斗高手，年纪虽大本该收山养老，但因为人老心不老任然想继续倒斗，所以才专门为了降服这些厉鬼尸煞而出来。

　　正因为如此，所以能从事土喽啰的人几乎百分之九十九都是经验丰富身怀绝技的绝倒斗高手，剩下的百分之一也不会是凡人。这也是光头为什么对蒙面老者如此敬仰，佩服的五体投地的原因。

　　我恭恭敬敬的对这位久了骨头性命的蒙面老者称呼了一声李伯，随后开口询问道：“这座陵墓前前后后我们几乎都已经走了个遍，可就是找不到了来时的出口。您还记得是从什么地方钻进来的么？”

　　李伯点头笑了笑：“都走遍了难道你们就没有找到出口？一群傻伢子，别忘了现在这是地下，想找出口得往上看呦。”

　　听他说完，四个人纷纷抬头向上看去，果然发现在这座墓室中间正上方的地方，有一个上小下大的漏斗状开口。开口末端是一处一米多高的通道，应该就是通往外界的出口。李伯之所以忽然‘从天而降’，估计也是在进墓的时候发现了异动，恰好在那千钧一发之刻掉了下来，从而救了骨头的性命。

　　光头见状顿时一巴掌拍在了自己脑门上，连连摇头：“前辈就是前辈，咱爷们算是彻底服了，您要是不来，我们哥几个肯定又按照原路摸回去了。就算不被这尸煞弄死。最后也得渴死饿死。”

　　李伯摇了摇头：“看得出来你也是个经验丰富的斗子高手，倘若没有尸煞在这搅和，头顶上的出口是逃不过你这对招子的。”

　　再次表示了感谢，几人休息片刻准备着想办法从墓室顶端的开口出去。冷琦的银鞭已经彻底报废，光头的肩膀也还没有好利索，骨头内伤更是不轻，所以想要竖直爬上接近十米高的墓室顶端难度颇高。将背包里的装备都翻找了一边，好在冷琦那里还有一根十八米长的备用尼龙绳。

　　李伯让我们稍等片刻。自己拿着尼龙绳往远处了几步，随后转过身来一番助跑。整个人竟然横踩在柱子上直直的向上跑去。步伐轻盈，无声无息，简直如履平地。四个人站在原地都看的呆了，目光紧紧锁定在他的身上，不敢相信这种只有在武侠片中才能看到的功夫此时竟然真实的出现在了眼前。

　　飞速狂奔到墓室顶端之后，李伯立刻摆正了姿势。双腿微弓踩在柱子上用力一瞪，接着整个人就贴着墓顶朝墓室中间飞了过去。在经过开口的时候，他在身上摸出了两把银光四射的三头钩，顺势往上一甩钩子立时飞入开口尽头的通道之内死死卡住，他也拉拽着连接三头钩的绳子仅凭臂力硬生生爬了上去。

　　等李伯彻底钻进通道。马上转过身将绳子扔了下来，招呼着我们一个接一个往上攀爬。

　　休息了片刻，几人都恢复了些许力气，不到十分种便全都安然顺利的爬进了通道。

　　这里似乎是一条狭窄的密道，在李伯的带领下，我们撅着屁股往前爬行了十余米来到另一间墓室，不过这一次出口的位置不在墓室顶端，而是墓室的地面。钻出去之后，双脚直接站在了地上。抬起手电往四周一照，眼前熟悉的九头蛇黄铜雕像和墓墙侧边发着光亮的开口告诉我们这次终于出来了！

　　侧边墓墙上的开口还悬挂着之前我们所准备的尼龙绳，那尊九头蛇雕像早已恢复原位，似乎什么都没有发生一样。听完了之前的大概经过之后，看着我们满是诧异的眼神，李伯开口解释道：“这座血门之墓的巧妙就在于某些墓室和墓道可以自主活动从而让人迷失方向，刚刚你们进入九头蛇雕像后边的墓道之后，墓道就缓缓发生了偏移，所以在不知不觉中你们的位置就又下降了十米！”

　　在感叹这座血门之墓精妙之处的同时，几人也不想再多停留半刻，立刻抓着开口的绳索相继钻了出去。

　　此时已经是下午两点，阳光还算剧烈，映在脸上让几人睁不开眼睛。闭目养神的眯了十余分钟，这才脱离黑暗逐渐适应了明亮了环境。

　　躺在大坑内休息了片刻，缓解了身体上的疲劳感，几人口干舌燥的饥渴感又紧接着涌了上来。我们也顾不上山泉水是否能喝，爬出大坑，冲到小溪旁边直接将脑袋扎进去咕咚咕咚喝了个痛快，直到此时我才品尝到了山泉的甘甜，第一次觉得泉水竟然那也是如此好喝。

　　喝了一肚子溪水之后，我们摇摇晃晃的走了回去，只见李伯正坐在大坑边缘用一块带着绒毛的黑布擦拭着一把巨大的弓弩！那把弓弩制造的十分精密，一眼看上去就能带给人一种不凡的感觉。弩身加起来总长度差不多达到了一米五，上下各有两个用来调节准确度的机动圆圈，弓弩大部分材料是某种十分光滑的木材，酷似青竹却又不是竹子。能看得出来使用的年头不断，原本的漆色几乎已经完全脱落。

　　机弩弓箭是骨刀干爹唯一的爱好，并且自己也有一身制造弩箭的绝佳手艺，受到他的影响，骨头从小也对这些东西颇感兴趣，最后慢慢也变成了一项喜好，虽然自己也可以制造一些简易的弩箭，但手艺跟骨刀干爹相比起来简直差的太远。此时看到李伯手中这把制造精妙，外形漂亮的弓弩立刻瞪起了眼睛，傻笑着就冲了过去。

　　李伯不紧不慢的擦拭着弓弩上下每一个位置，任何一个细微的角落都不放过，看得出对这把弓箭出奇的喜爱。骨头屁颠屁颠的蹲在旁边，眼神里流露出慢慢的喜爱之情，踌躇了半晌终于忍不住开口发问：“李伯，这个……是你的弓弩哈……能……能给俺摸摸不？……”

　　李伯听了一愣，抬头盯着骨头看了片刻，也从那种期望的眼神中看出了满满的喜爱，于是轻笑一声大大方方的将弓弩交在了骨头手上：“既然喜欢就拿去看个够，无妨，无妨。”骨头没想到李伯会如此痛快，受宠若惊连连道谢，同时伸出双手接过弓弩小心翼翼的放在手中来回翻看。

　　我跟光头觉着好奇，便也凑过去观看，光头刚刚把手伸过去就被骨头一巴掌打了回来：“小心点，别摸坏了！”光头轻哼一声，满眼不屑：“看把你紧张的，瞅着弓弩的新旧程度，虽然保存的很好，但最起码得有个十几年了。放在以前也许是神器，不过现在都应该淘汰了。再说你自己不是也会做么，实在喜欢过两天秃爷弄两根紫芯的南柳木，你自己弄一个。”说着把灌满的矿泉水瓶递给了李伯：“李老前辈渴了吧，来喝点水。”

　　骨头目不转睛的盯在那把弓弩之上，微微摇头：“俺可做不出这么好的弓弩，这种手艺，估计俺爹差不多。”

　　李伯接过矿泉水喝了几口，和蔼笑道：“算一算这把弓弩跟你们的岁数差不多，甚至还要多上个几年。放在这个时代确实已经被淘汰了，不过像我们这种老头子破爱念旧，它就像是一个跟随了多年的老朋友一样，虽然用不上却也习惯性的带着。你父亲如果有这般好手艺，我倒真想见上一见。”

　　说者无意听者有心，这句话正好阴差阳错的戳到了骨头的痛处，不过李伯并不知情，所以我们也不好多说什么。话音一落，骨头脸上的激动顿时暗淡了大半，沉默了片刻才勉强露出个笑容：“俺爹肯定有这么好的手艺！只可惜……他已经不在了……”

　　听完了骨头的后话，不知道为什么原本一直在笑的李伯身体竟然明显颤抖了一下，随后手中的矿泉水瓶啪的一声掉在了地上……


第五十二章 诅咒进行时（一）

　　见到李伯如此反应，大伙都是一愣，骨头也从悲伤中缓了过来，差异着询问：“李伯……你……你咋了？”

　　李伯捡起掉落在地上的矿泉水瓶尴尬的笑了笑：“现在能制造这种弓弩的人少之又少，我也是惋惜你父亲已经不在了。不好意思，让你们见笑了。”

　　骨头也跟着笑了笑：“没事，俺爹不再了还有俺，以后俺肯定能制造出更好的弓弩！”说着还晃了晃手中李伯的弓弩，随后立刻反应过来又小心翼翼的用双手拿住。

　　在原地停留了大概三个多小时，我们将墓室墙壁封死，同时大概将大坑填上这才准备打道回府。此时天色已经渐晚，不过在李伯的带领下我们的进度很快，四十分钟不到就成功走出了蛇谷，并且在途中巧妙的绕过了那片藏满了蛇虫的浓密草林。等天色彻底黑下来的时候，五个人的双脚正好塌在了通往宜章县唯一的一条公路之上。

　　由于走的近路，所以这里并没有站牌和固定的汽车停靠点，我们只能原地宿营，等待着向经过的车辆进行求助。离开了莽山蛇谷，外围的空气不再那么潮湿，凉爽的微风吹在脸上十分舒服。几个人点起一堆篝火，围成一圈坐在马路旁边，一边休息闲聊一边等待有车辆经过。

　　冷琦将最后几包压缩饼干分给我们，光头坐在李伯对面一边吃一边问：“我说李老前辈，冒昧的问一句，咱下墓的时候戴上面具是为了防止有厉鬼认出模样附身骚扰，可现在都已经出来了，您怎么还戴着不摘呐？好歹露出个真面目让我们这些小辈敬仰敬仰。”

　　李伯脸上所带的是一种黑色皮质面具，几乎是贴着皮肉佩戴。只露出了眼睛鼻子和嘴巴，倘若面具是肉色的，第一眼还够呛能看的出来。他微微叹了口气：“我这面具不是用来挡厉鬼的，只是早些年下斗子的时候不小心碰了道道毁了容，怕吓着人所以才弄了这么一块黑皮子戴上。再说就算没毁容现在也是一张老脸了，没啥好看的。”

　　我们点头表示明白。正欲让他讲讲那是一种什么机关，就一道明亮的白色光柱照在了几人身上，抬头一看正是一辆蓝色皮卡从远处开了过来！可是因为这里人烟稀少的缘故，所以皮卡开的飞快，速度少说也得在一百五十脉以上。光头兴奋的跳起来直接就站在了马路中间，一边挥手示意一边扯着嗓子大喊：“师傅，停车！停车！”

　　然而，那辆皮卡司机的注意力似乎并没有完全放在道路前方，眼看着距离光头已经不到二十米。竟然没有丝毫减速。这时站在马路中间的光头也感觉事情有些不对，连忙侧身往旁边一跳，皮卡便嗖的一声紧贴着他飞驰了过去！

　　等皮卡开出去一百多米的时候司机才反应过来，以为自己撞了人，连忙减速挂倒档退回来查看。光头捂着摔的生疼的屁股气冲冲就凑了过去，没等驾驶室的门完全打开就破口大骂：“怎么开车的，怎么开车的！看不见前边有人是怎么的！？无人区就能无限加速了是怎么的！？没交警没红灯撞死人就不用偿命是怎么的！？”

　　开车的是一个西装革履三十多岁的中年男子，似乎是个老板。说话十分有礼貌。从车上下来扫视我们一眼，率先道了个歉：“实在对不起。没伤到人吧？”我把横横的光头推到一边，随后笑着说明了来意，男子十分通情达理，当即爽快的同意可以顺路把我们带到宜章县去。

　　凌晨五点半，周围荒凉的景象终于在我们眼中彻底消失，道路两旁被排排房屋所替代。六点整的时候到达了宜章县内。正好在我们来之前吃过东西的那家饭店前停了下来。我拿出伍佰元递给男子作为交通费，但男子说什么也不要，寒暄几句后开车离去。光头望着皮卡车的背影轻叹口气：“这世界……还是好人多呐……”

　　男子走后，李伯也紧跟着告辞，说了句后会有期转身消失在了熙熙攘攘的人群之中。光头哭丧着脸道：“我还琢磨着拜个师傅呢。这走的也忒着急了点……”

　　既然该办的事情都已经办完，我们也不想再在宜章县多做停留，直接打车去了汽车站，定好了直达内蒙古赤峰市的机票后坐上了去往湖南省的客车。前前后后折腾了差不多八个小时，下午两点四十五分，四个人灰头土脸带着一身伤痕终于回到了赤峰。

　　到家之后冷琦自己去洗澡，光头骨头我们三人则将这次带回来的古董玉器分类鉴定，光头挑了几件成色最佳的留作压箱底，把剩余的全都装回背包带到聚财堂扔给了老钱。由于这次回来的比较仓促，所以事前没来得及通知任何人。聚财堂里，老钱正在拿着账本对账，见到我们三人之后脸上的老花镜都甩了下来，连忙扔下账本拎起暖壶沏茶。

　　剩余的这些古董玉器虽然算不上稀世珍宝，却也全都成色不错价值不菲，抹着眼睛摸出一样随随便便就能以六位数出手。老钱还要一样一样摆出来仔细清点，光头俩忙抬手拦住：“算了算了，咱们这关系还清点个屁，老规矩，卖出去的咱五五分，卖不出去的就留着给你镇店。”

　　老钱脸上早已笑开了花，直呼秃爷爽快，当即摸出手机在古玩街临街的四星级酒店里定了一桌，说什么也要给我们接风洗尘。

　　下午我们回去睡了两个小时，天色渐暗的时候叫上冷琦一起去了酒店。老钱对于我们这次的旅程非常感兴趣，尤其听说那是一座血门之墓的时候，瞪着眼睛非得要听听大概经过。光头满脸自豪，添油加醋的将倒斗经历讲述了一遍，听的老钱一愣一愣，直呼佩服。

　　谈天说地时间过的很快，一转眼一个半小时过去，我们也都酒过三巡喝的有些发蒙。正在兴头上的时候，手机忽然响了起来，我从身上摸出来凭感觉按下了接听键，随后电话里传来了一个急促苍老的声音：“是小瑞么？你爷爷快不行了，赶紧回来看看吧……”


第五十三章 诅咒进行时（二）

　　我的爷爷奶奶都生活在黑山村里，在我父母移民的时候曾经想过要将他们接到城市里或者一起出国定居，但那老两口生在黑山村长在黑山村，舍不得这里的乡里乡亲更舍不得这块地方，所以便留下来继续生活。经济方面有我的父母在，所以老两口完全不用担心，每天起来下下棋串串门倒也生活的悠然自在。

　　自从大学毕业以后我就再也没有回过黑山村，算一算也差不多有五年的时间，并不是不想回去，而是因为我是黑山村里唯一的一个大学生，村里的乡里乡亲都抱有很高的期望，我的爷爷奶奶在提起我的时候更是趾高气昂脸上那个挂满了自豪之情。

　　但毕业几年过去，我却只是在赤峰同仁报社做了个小记者，每个月拿着勉强可以维持自己生活的几千块工资。这样的现状让我没有脸面也不好意思回去，尽管长达五年之久没有回去，但爷爷奶奶每到各种节假日还有我的生日都会准时打来电话关心，连连嘱咐道：“你工作忙，没时间就不要回来了，咱这身子骨还硬朗的很呢！”

　　原本我想等到自己闯出一片天地，彻底出人头地的时候再风风光光的回到黑山村，让爷爷奶奶和村子里对我抱有期望的人都开心一下。但是没想到世事难料，正当我焦急脑汁想着怎么出人头地的时候，骨刀干爹出了事情，骨头过来投奔与我，从那一刻起，我的人生轨迹就开始发生了偏移，以导致发展成了现在的样子。

　　说起我的父母为什么移民去了美国，其实我也想不明白，从我大学毕业参加了工作可以养活自己的时候。他们就辞掉了手头上的一切工作，像逃难一般飞去了美国。虽然我不止一次问过原因，但得到的回答始终只有一个：“我们也老了，想在国外多走走多转转，该回去的时候就会回去了。”这个回答自然不能完全解开我心头的疑问，但久而久之便也懒得再纠结这个问题。

　　此时听到电话里忽然传来了爷爷出事的噩耗。加上我喝了不少酒水，手机直接脱手掉落在地上，整个人摇摇晃晃往前走了几步顿时感到天旋地转，一头栽倒在地上没有了知觉。

　　当我再次睁开眼睛的时候，已经躺在了自己的床上，耳边还不时传来光头和骨头相互交替的阵阵鼾声。呆呆的望着天花板愣了几秒，我猛然反应过来，连忙爬起来冲到客厅寻找手机。客厅里冷琦坐在餐桌前目光直直的发呆，在她旁边就放着我的手机。

　　我挠了挠脑袋。走过坐下，一边拿起手机寻找通话记录一边轻声询问：“我……昨天发生什么事了？”冷琦沉默了片刻，随后开口应道：“你喝多了，是光头把你背回来的。还有……你爷爷去世了，电话里的人让你尽快回去。”

　　‘你爷爷去世了！’这六个字就像是六把尖刀，毫不留情的扎在了我的胸口！我猛然从椅子上站起来，一边干笑一边后退：“我爷爷？不……不可能……他身体一向很好……走上几里地山路连口气都不用喘，怎么……怎么会……怎么可能？开什么玩笑？”

　　冷琦非常严肃。抬头盯着我看了一会，转身走进了自己的房间：“我不想再重复了。吃点东西赶紧走吧，我陪你一起回去。”

　　出了这么大的事情，换成是谁也没有心情再去吃饭，也吃不下饭。我立刻找了套衣服随便穿上，连洗漱都没顾上就准备出发。光头和骨头被吵醒之后知道了情况，也大概收拾了一番。四个人匆匆下楼，开着吉普车直奔大黑山村！

　　由于担心我情绪不对，所以光头再一次当起了司机，我也不愿意在纠结他有没有证件，只是催促着他尽量快一些。

　　俗话说初生牛犊不怕虎。光头这个没证的司机也差不到哪去，把吉普车开的跟飞机一样。正常走高速路还需要两个半小时车程，他竟然只用了一个小时就到达了目的地！

　　五年没回来，黑山村的模样没有丝毫变化，一切都还跟我走的时候一样，这五年仿佛只是出去溜了个弯，现在又重新回来了。在我的指点下，光头直接将吉普车开到了爷爷家门口。一路上引起了许多乡亲的围观，毕竟在这样比较偏远的山村里汽车非常少见，更别说是如此拉风的红色吉普。

　　爷爷家的铁门大敞四开，但屋内却空无一人，只剩下那条已经十一岁的大黑狗对我疯狂的摇着尾巴。我站在屋子内看着火炕上爷爷常用的茶缸，只觉得心乱如麻，正在这时，门口传来一阵急促的脚步声，接着一个满脸褶皱的老人冲了进来，见到我之后顿时老泪纵横，紧紧抓着我的手泣不成声：“瑞伢子，你真是瑞伢子啊！”

　　虽然已经有五年没见，但我一眼就认出了这正是黑山村的王老村长。我暂且顾不上其他，连忙询问爷爷的情况。王老村长低头叹了口气，抹了把脸上的泪水：“在村卫生所，已经……已经走了……”

　　我跌跌撞撞的冲进村卫生所，刚刚进门一眼就看到了安安静静躺在病床上的爷爷。他一点都没变老，脸上甚至没有增添多余的皱纹，头上的黑发比白发还要多。整个人看起来就像是睡着了一样，没有任何病态的模样，但却已经没有了呼吸和心跳，各项生命体征彻底停止。

　　默默的流着泪水，我懊恼着是自己不孝，五年了我是爷爷最大的自豪，却从来没有回来看过他一次。奶奶躺在另一张病床上，卫生所的医生告诉我老人只是受到了较大的打击，再加上伤心过度所以晕了过去，休息休息便无大碍。然而，当我问题爷爷的死因时，医生却皱起了眉头，沉思了片刻才开口答道：“从症状上来看，是因为血脂过高导致的脑梗塞致死。但奇怪的是，老爷子的血脂一切正常。更详细的情况，恐怕得去城里的大医院才能知道。”

　　爷爷的身体并不肥胖，相反还有些瘦弱，几乎没有高血脂的可能。我听了心里顿时一沉，知道这其中必有蹊跷。

　　按照黑山村的习惯，人死之后要放在棺材里在自家摆上七天，之后便可下葬入土。稍微调解了一下悲伤的情绪，我和骨头将爷爷的尸体抬离了卫生所，王老村长已经置办了棺材等丧葬用具，等到给爷爷换上寿收拾好之后再入棺抬回到自己家中。接下来的七个晚上，作为孙子的我需要一直守夜。

　　等到这一系列程序完成之后已经是下午五点，王老村长在家里准备了一桌饭菜叫上了村里一些老辈人为我们接风洗尘。我和骨头去卫生所招呼冷琦和光头，刚刚走到门口就听光头的大嗓门正在屋里喋喋不休说个不停。

　　进去一看，只见我的奶奶已经醒了过来，光头正坐在病床旁边眉飞色舞的说着什么，竟然听的老太太时不时露出笑容。我心里稍稍放宽了不少，毕竟爷爷的死已经给奶奶带来了很大的打击，在这个时候还能笑出来，简直是最好不过，这其中的功劳自然都是光头的。

　　见到我之后，奶奶的泪水顿时又落了下来，立刻下床迎了上来。盯着我看了许久，口中不断喃喃着：“咱家小瑞还是那么好看，出息了，真出息了！”光头见状在旁边一拍大腿：“得……我这磨破嘴皮子哄了俩小时，好不容易给老太太营造了点欢乐的气氛，你这么一回来……全没了……”

　　安慰了半晌之后，四个人搀扶着奶奶一起去了王老村长家里。王老村长请的全都是村里的老人，几乎每一个都在小的时候照顾过我。我们给光头和冷琦一一介绍，当介绍到最后一名五十多岁的老太太时，光头立刻抢先过去握了握手：“不用说，您就是二婶子吧。老骨可没少跟我们哥几个提了您，说您讲的故事那叫一个好呐。等有时间也给我讲两个。”

　　二婶子笑着连连摆手：“那都是年轻时候的事了，现在老了，记性不好，啥都记不住了。”

　　王老村长笑眯眯的看着我：“瑞伢子是咱村第一个大学生，当时咱就说肯定是个有出息的种。现在你们看，咋个样，没说错吧！哈哈哈……”说完又看了看坐在我身旁的冷琦：“哎呀，这侄媳妇生的是真俊啊。你放心，咱这些老头可以作证，跟了瑞伢子指定越过越幸福！”

　　我正欲开口解释，冷琦按住我的手微微摇头，示意不要破坏了这欢快的气氛。

　　吃过饭后，我们重新回到了爷爷家，光头骨头和我们三个睡东屋，冷琦和奶奶则睡西屋。光头坐在炕头上望着放置在门口的棺材叹了口气：“这辈子棺材挖出来不少，要说这埋还真是大姑娘上轿头一回。看见那些个乡亲这么开心，老张你干脆跟冷女侠直接把婚结了吧，正好借着喜气冲冲荤……”


第五十四章 诅咒进行时（三）

　　看着满嘴跑火车的光头，我正想一脚踢过去让他别再扯淡，手机却忽然响起了铃声。那是我母亲的信息，告诉我他和父亲已经买好了回国的机票，大约明天下午就能到达黑山村。

　　呆呆的望着爷爷的棺椁，回忆着卫生所那医生说过的话，让我无法不把爷爷的死因和玛雅人诅咒联系在一起。粗略算一算日子，确实可能性非常之大。一直胡思乱想到深夜两点，我才迷迷糊糊的睡了过去，第二天清晨天还没亮就被光头用力推醒，他指着火坑另一边轻声说道：“老张，老骨不见了！”

　　我打了个哈气：“别大惊小怪的，没准是去上厕所了。”说罢翻了个身准备继续睡。但光头却又一次将我翻了回来：“我五点起来上厕所他就没人了，现在都过去一个多小时，得多大一泡屎能拉这么久！？”

　　爬起来揉了揉眼睛，我发现骨头的衣服确实全都没了，皱眉想了片刻猜出了个大概：“我知道他在哪，走吧。”

　　除了我们之外，在这座黑山村里骨头只会去一个地方，那就是他自己的家里。由于担心他触景生情重新回想起骨刀的事情，我和光头连忙穿上衣服也寻了过去。

　　骨头的家在黑山村西北角靠山的位置，相对来说比较远，村内房屋纵横大小道路相互交错，步行或许比开车还要更快一些。于是两人一路狂奔，十分钟之后来到了骨刀的家里。正如我所料，院子里的大门已经被人打开，并且屋内隐隐约约传出来一阵阵呜呜的哭声。

　　此时天色还没有完全变亮，周围别一片阴蓝的昏暗所笼罩，光头禁不住打了个哆嗦：“这地方……没人的时候……其实也有点渗人哈……你说这老骨也是。大半夜的跑回来哭什么哭……”

　　我轻叹了口气：“老骨自从生下来就没了妈，从小跟骨刀干爹相依为命，尽管这事已经过去了一年。但现在回到这里，感觉肯定也好不到哪去。”说完慢慢走了进去。

　　进门之后是一座庭院，两旁还有整理好的猪圈和草棚，当然其中已经空空如也。越往里走。声音就越发清晰，那已经不是哭声，而是在微微啜泣，也的确是个男人的声音。来到门口，我正欲伸手推门却被光头拦住，悄声解释道：“这你就不懂了，有些事憋在心里始终不是个办法，你让他哭出来发泄发泄，自然就好了。咱们先等会。等老骨哭完了再进去。”

　　我点了点头，于是两人在草棚下柔软的干草上坐了下去，一边看着天色变亮一边等着骨头出来。光头闲得无聊，从身上摸出一盒中南山吐起了眼圈，顺便也扔给了我一根。我拿起来放在一边：“我又不抽烟，你给我干嘛？”他咧嘴一笑：“烟跟酒一样都是消愁的好东西，没听过‘借酒消愁愁更愁，点根香烟就到头’么。来来来，试试。”说罢掏出打火机给我点上。

　　我轻笑一声。接过香烟尝试着吸了一口，顿时剧烈咳嗽起来，鼻涕眼泪流了一脸，光头在旁边哈哈大笑。我扔掉烟头，狠狠瞪了他一眼不再说话。

　　嘲笑了我半天，光头忽然严肃起来。轻声道：“诶，你听，屋里边没动静了，估计老骨这是哭完了吧？”我叹了口气，起身正欲进屋查看。忽然听到身后有人招呼我们的名字。

　　两人转身一看，顿时皱起了眉头，只见竟然是骨头正站在院子大门口高声大喊：“老张，秃子，你俩坐在俺家草棚里干啥呢？”

　　光头看了看房子门口，又转头看了看远处的大门口，满脸诧异：“老骨你这……不至于吧……人家刘德华都说了，男人哭吧哭吧不是罪，咱哥们又不笑话你，那还用的着从窗子跳出去……”骨头跟他一样，也是一脸迷茫：“啥？啥花？俺为啥要哭，咋回事？”

　　我走到近前仔细看了看骨头，发现他的眼睛确实没有哭过的痕迹，顿时紧张起来：“老骨，你刚才干嘛去了，不是回家么？”

　　骨头摇了摇头：“俺去上厕所了，正好碰上李大爷李大爷拉着一车草秸回家，顺手就帮着推了推。这不刚回来，就想顺道回家看看，然后就看见你们俩了……”说完还从肩膀上摘下了两片秸秆叶子。

　　我跟光头对视一眼，两人相继转身冲进了屋内。此时屋内已经空空如也，那里还有什么人在哭泣，但柜子上印在灰尘之中的一个手印却证明了刚刚的确有人来过。光头转身看着骨头问道：“老骨，你好好想想，你爹还有没有什么亲戚，或者……或者相好的？”

　　我直接一巴掌拍在他那光秃秃的后脑勺上：“瞎鸡巴扯淡，多大岁数的人了还‘相好的’！”光头夸张的往前一到，顿时趴在了面前的红木柜子上。可能因为年代太过久远，再加上长时间无人使用，所以这个红木柜子已经有些发干发脆，被体重一百五十多斤的光头这么一扑顿时压了个四分五裂，其中的东西也纷纷散落了一地。

　　望着地面上的一片狼藉，光头咧嘴干笑了两声：“那什么……老骨……不好意思哈……改天我给你换个更结实点的柜子……”

　　我无奈的叹了口气，凑到近前仔细看了看，发现红木柜子是两侧的钉子掉了，组装起来重新钉好仍然可以继续使用。于是三人分工合作，我和骨头收拾散落在地上的东西，光头则负责将柜子重新组装钉好恢复原样。毕竟现在的布局是骨刀干爹生前所弄好的，不到情非得已，骨头不想做任何改变。

　　柜子一共分为三个抽屉，大多是一些家庭常用的物品和钳子改锥等实用的工具。我和骨头分别将其归类，分成三部分重新撞在抽屉里，等着一会修好柜子直接塞进去即可。

　　正在我忙着分类填装的时候，负责修理柜子的光头忽然狐疑的‘嗯？’了一声，接着将一块木板举了起来：“这东西……正常么？”


第五十五章 身世之谜（一）

　　那块木板是柜子最上方的部分，只见内侧正中间的位置用胶带封着一个四四方方的东西，因为被密封的层数太多，所以其中的东西已经完全被胶带所覆盖，看不清楚其中具体隐藏着什么东西。

　　我和骨头对视了一眼，随后一起凑了过去，小心翼翼的将胶带撕开，一个黑皮日记本露了出来！我看了看骨头：“这是什么，怎么藏的这么隐秘？”他皱眉摇了摇头：“俺也不知道，以前从来没注意过，可能是俺爹的吧。”说着将日记本拿起来翻开了第一页。

　　这本日记外层是老式的黑色皮革，内部就是简简单单的横条白纸，偶尔会出现一两个用来点缀的花朵图案。这是一种老式的笔记本，在相近已经绝版，是七零后和八零后使用的东西。当初我小的时候，家里有很多这种日记本，全都是一个样子。所以这应该就是骨刀干爹所密封在这里的。

　　从胶带上厚厚的灰尘来看，应该已经被封存了有些年头，最外边的胶层大部分都已经失去了粘力，边缘全都翘了起来。

　　当骨头翻开了日记的第一页，三人眼前顿时映满了密密麻麻的钢笔小字。那些字写的非常好看，让人一看就产生一种铿锵有力的感觉。我认得这种字体，正是骨刀干爹所写。骨刀干爹是个实打实的农村人，一天学都没上过，会认识会写字那还是我父亲教的。不过虽然他只认识大概的汉子和简单的书写，却写的一手好字，让我父亲这个知识分子都自愧不如。

　　因为文字写的有些连笔，所以骨头读起来非常困难，几乎是两句一停顿三句一卡壳。支支吾吾了半天，最后还是将日记本塞到了我的手里：“老张还是你来吧。俺实在是不认识了……”

　　我笑了笑，走到窗前明亮的地方大概看了看，发现上边记载的都是骨头一些儿时的事情，并且极为详细。比如骨头是什么时候断的奶奶，什么时候说的第一句话，什么时候会走路。什么时候开始跟他学习打猎的功夫，什么时候打到了一只属于自己的猎物……

　　读着读着，骨头听的哽咽起来，我的鼻子也阵阵发酸。正当我长出一口气，不准备继续念的时候，日记的内容却忽然来了个三百六十度大转弯，有那么一句：“虽然我不是你的亲爹。”读完这句话的时候，我也愣在了原地，半晌才抬起头看了看骨头。

　　骨头比我还要吃惊。眼睛瞪的老大，一把将日记抢到自己手中边看边问：“老张你说啥呢，是不是读错了！……”但随即他也清清楚楚的看到了那句话，这里没有难以辨认的字词，所以骨头完全可以看懂。我和光头也赶紧凑到两边，沿着那句话继续看下去。

　　那句话接下来写道：“虽然我不是你的亲爹，但是……”之后就到了该翻页的地方，而翻过页码之后内容竟然又恢复成了儿时回忆。与前文完全衔接不上。骨头来回翻看了好几遍，最后将日记尽可能分开。顿时有几条撕痕漏了出来。光头在旁边惊声叫道：“我靠！关键的地方怎么还被人给撕了！？”

　　在屋内停留了片刻，我们又将柜子的其他部分仔细有搜索了一遍，并没有再发现任何其他的东西。于是只好把柜子恢复原样，随后带着那本缺了页的日记本回到了我的爷爷家。

　　当三人回去的时候已经是上午八点，奶奶和冷琦正默默的坐在饭桌前等待，见到我们之后连忙挥手招呼着赶紧吃饭。光头笑着应了一声。手脚麻利的搬了个凳子：“哎呦呦，吃个饭怎么还能让您老家人等我们呢，真是不好意，我本想让老张和老骨领着去看看咱们村的风景，结果就忘了时间了。”

　　奶奶非常和蔼。连连点头说道没事。吃过饭后，冷琦告诉我奶奶昨晚其实一夜没睡，总是在叹气和默默的流泪。于是我招呼着骨头和光头将碗筷拿下去，让奶奶赶紧休息一会。等奶奶睡着了，冷琦来到我们所住的屋子直截了当的开口询问：“你们到底干什么去了？”

　　光头咧嘴一笑：“冷女侠就是冷女侠，什么都逃不过你的眼睛。我们去了一趟老骨家，结果意外的发现了东西。要说这事还有点邪乎，你听我仔细跟你道来哈……”说罢就要开始长篇大论。谁知没等说完一句就被冷琦抬手止住，她抬头看了看我轻声道：“怎么回事。”

　　在光头一脸无奈的表情下，我将从早晨发现老骨失踪到碰巧遇到那本日记的经过大概说了一遍，骨头听后也非常震惊，脸上写满了不可思议：“你说啥！？有人……有人去俺家哭？！”

　　光头撇着嘴点点头：“可不是咋的，不但哭了，而且哭的那叫一个惨呐。你要是再早来半步，那咱哥仨就能把那人给堵到屋子了。不过……如果是你爹的亲戚什么的还情有可原，万一是别的玩意……那可就有点难办了……”

　　这话说的我心里一惊，不知道是不是因为陵墓里待的时间太长了，所以立刻就想起了冤魂厉鬼等因素。但光头接下来的一句话就彻底打消了我这方面的疑虑：“你们说实话，老爷子到底有没有相好的？……没准是白天不敢去表示哀伤，所以晚上趁人少再去偷偷悼念呢……”

　　我瞪了他一眼：“相好个屁！无什么时候你都忘不了扯淡！这黑山村一共就十户人家不到三十口人，无论是谁，想要悼念完全都可以正大光明的去，又何必偷偷摸摸的！”

　　冷琦看了看骨头紧紧握在手中的日记本：“这个……是怎么回事？”

　　我叹了口气：“是骨刀干爹的日记，里边记载了一些骨头儿时的事情，可也提到了他们只见竟然不是亲生父子。但就在这最关键的地方忽然没了下文，实在让人闹心窝火……如果是我们理解错了还好，如果是真的……那这事恐怕有点麻烦……”

　　思考了片刻，冷琦也出起了主意：“既然黑山村里的老人都是在这里土生土长，所以应该也见证了骨头下生以及成长的过程，问问他们事情或许会变得更加明朗。”

　　我用力点了点头，同骨头对视一眼，随后两人异口同声的说出了一个人：“王老村长！”

　　要说黑山村里岁数最大的人，并不是王老村长，但如果说对每家每户以及山村的情况了解，那便非王老村长莫属。他跟我的爷爷奶奶是同一辈人，担任黑山村村长已经快有接近三十年的时间，那个时候我的父亲也就像我这么大，所以当年如果真有什么不合乎常理的事情，他一定会知道。

　　有了新的目标，四个人不再耽误时间，立刻出门直奔村头的村长办公室。走到门口的时候，王老村长正在办公室里打着电话，红光满面说的眉飞色舞，似乎有什么极为高兴的事情要发生。见到我之后他脸上更是又添了一圈笑容，挥了挥手示意我们进来先坐下。

　　从他接下来的对话之中，我才知道原来电话另一端是我的父亲，估计也是在通知王老村长下午他会回来。简单聊了几句村里的现状之后，王老村长挂断了电话，拍着我的肩膀眯眼笑道：“快有个六七年没看见你爹了，今个晚上回来一定得跟他喝上几盅，试试酒量！哈哈哈哈！对了，你们过来有啥事情？”

　　骨头心眼很实，说话不会拐弯抹角，直接了当的问道：“村长，你跟俺说实话，俺爹到底是不是俺爹？”

　　这话一出，王老村长的笑容顿时僵在脸上，愣了几秒钟很不自然的笑了笑：“什……说什么呢，小骨头你今个又是咋地了，是不是想你爹了？”骨头目光坚定：“确实很像俺爹，但俺还是想问问你，俺爹到底是不是俺爹？”

　　王老村长继续笑着回应：“当然，老刀当然是你亲爹，不然还能有谁。”

　　这么简简单单的一句回应让四个人心里都是一惊，光头眯着眼睛咧嘴陪笑道：“老村长，我们也没问骨刀是不是老骨的亲爹，你刚刚说这话……是什么意思？”

　　王老村长自知说错了话，连忙改口纠正，但越乱越容易出错，在略微慌乱之中他又说出了一句破绽更多的话语：“没……当然没啥意思，老刀生小骨头的时候咱还在场，咋还会有错呢……”

　　光头听了哼笑一声，起身走到近前故作悄声：“老刀生小骨头？老村长，你可得弄清楚了，这爷们生爷们，我还真是头一次听说呐……”

　　光头在紧逼着追问，而我却在思考着另一件事情。从他们之前这短短几句对话当中，我总感觉好像有什么地方听着非常耳熟，但却怎么也想不起来。闷头苦想了半天，我的回忆忽然追溯到了半年前骨头去同仁报社找我的那天。就在那一天，王编辑给了我一份新闻题材，题材上所描述的故事主角里，似乎有一个人的名字就被唤作————老刀！


第五十六章 身世之谜（二）

　　如果是在半年前，那篇题材上的故事我据对不会相信，百分之二百会认为那只是故事，是别人杜撰出来的。但是有了这半年的经历之后，我却深深的信服这些事情，认为一切皆有可能。而且此时回想一下，故事中所描写的老刀跟骨刀干爹确实有着惊人的相似，其中最为明显的就是那把弯刀！

　　被光头接连抓住破绽，王老村长支吾片刻后忽然变得释然，坐在椅子上长叹了口气：“人啊……不服老不行，老了老了就变成老糊涂了，脑袋瓜瓜转不过你们这些机灵的娃子了……也罢，如今小骨头也变成大骨头了，有些事确实应该知道知道了……”

　　见到王老村长终于要说出实情，几个人立刻齐刷刷的闭上嘴巴，洗耳恭听。骨头更是双腿都有些微微颤抖，想听却又不想听……

　　踌躇了半晌，王老村长才微微点了点头：“没错，老刀的确不是你亲爹，村里过了五十的人都知道他打了一辈子光棍。而你……是那第十一户人家的孩子……”

　　“第十一户？”光头看了看我，轻声问道：“你不是说黑山村里一共只有十户人家么，这怎么还忽然冒出来个第十一户？！”我也一脸茫然的晃了晃脑袋：“从小村子里就只有十户人家，或许是早些年时候的事吧。”

　　王老村长应了一声：“没错，是早些年时候的事。那时候你们还都在娘肚子里坐窝，其实村西头那片空地原本也有一间房子，小骨头的爹娘就住在那里。在生小骨头的那年，骨头娘难产，用尽最后一口保住了他的性命。一岁多的时候，骨头爹外出办事。然后就再也没有回来，所以老刀就收养了小骨头。”

　　光头皱了皱眉：“然后呢？”王老村长又长叹了一口气：“这就是我所知道的，至于骨头爸去了什么地方，去办的什么事情，为什么没有回来，这世界上应该只有一个人知道……”

　　我和骨头同时问道：“谁？”

　　王老村长起身走到窗前看了看外边的院子。随即忽然转过身来，望着我说了句：“你老爹！”

　　这番算是比较仓促的解释原本就让几人听的一头雾水，此时忽然又扯到了我父亲头上，更是给事情的真相又蒙上了一层迷雾。我震惊了半天才反应过来，目光直直的望着王老村长甚至都忘记了应该继续询问什么。

　　几秒钟之后，王老村长继续说道：“因为那次是骨头爸，老刀和你老爹三人一起出去办的事，但最后只有老刀和你老爹两人回来。老刀回来之后就把小骨头抱回了自家，我曾经问起过骨头爹的事情。但老刀一直不肯松口，直到……他进了大黑山……”

　　接下来我们又追问了半天，但王老村长似乎确实只知道这么多，无奈之下骨头将那本日记递了过去：“村长，那你知不知道这上边少的那几页都哪去了？”王老村长拿起日记翻看了一下，哭声笑道：“咱连这个本本都是头一次见着，哪会知道是谁撕去了几页。小骨头你听咱一句，那些都是二十多年的事情了。过去的就让他过去吧。”

　　从王老村长家出来，几人去了黑山村西边的那片空地。虽然二十多年过去，但这里仍然还保留有房屋地基的痕迹，看得出来曾经确实有人在此居住。他们都在默默思考着骨头的身世到底如何，而我却还在心中回忆着那份题材上的故事，努力想要在这二者之间寻找共同点！

　　在一块破砖上坐了片刻，一向冷静的骨头突然烦躁起来。将手中的日记本狠狠的仍在了地上，对着不远处的大黑山高声怒吼：“谁能告诉俺，这到底都是咋回事啊！！！”日记本被他这么用力一甩，顿时又被扯掉了一页，不过这是靠后的一页。其中并没有任何内容，只是一种白纸而已。

　　那张白纸被撕离日记本之后随风在半空中画了个圈，直直的拍在了我的脸上。我一把抓下来正欲扔掉，那种莫名的熟悉感却再次出现，并且十分强烈。将白纸拿在手中呆呆的看着许久，光头见状在旁边轻轻推了推我：“老张你干嘛呢，肉眼X光扫描是怎么的，难道这里边还有线索？”

　　我微微摇了摇，目光在整张白纸上扫了一遍，猛然发现此时这个姿势与半年前阅读那份题材时的姿势还原度能达到百分之九十五。当时用来记载那个故事的纸张，似乎也是这个大小程度，并且连其中的花朵装饰都一模一样！

　　盯着页脚旁边的简笔花朵，我越看越觉得相似，顿时一巴掌拍在光头的大腿上：“我知道了，走，咱们回赤峰！”说罢转身往奶奶家冲去。

　　因为还要为爷爷守夜，所以天黑之前我们必须赶回来。坐在吉普车上，我将汽车开的飞快，几乎跟来时光头的速度差不多，两个小时以后直接到达了同仁报社。门卫刘大爷看到我之后老花镜都从脸上滑掉了一半，喃喃自语道：“这小张……怎么一个月上一天班……”

　　本来以为一切都会非常顺利，但让我没想到的是王编辑在一个月前高升被调到了北京总部，换上了一个被降了级从外省调过来的新编辑。对于这个新编辑来说，我跟别人没有任何区别，只是要不是报社员工，那么就没有任何查找资料的权力。好说歹说求了半天，随后还是铁公鸡一张脸，就是不愿意。

　　冷静的思考了一会，按照正常的流程，那份资料多半都会被放在了301资料到调度室。想到我之前跟调度室的管理员还有几分交情，于是抱着试一试的心跳四个人找到了三楼调度室。调度室关着门，但是从里边不时发出的声响就能知道里边还有人在工作。

　　敲了足足五分钟的门，就在四个人准别放弃转身离去的时候，房门忽然被嗖的一声打开。我转身一看，顿时乐了，那人竟然是陈峰！


第五十七章 身世之谜（三）

　　陈峰见到我也非常吃惊，瞪大了眼睛看了半天，才诧异着问道：“张……张哥？你怎么回来了？”

　　我笑了笑，称自己需要点资料，有可能就在资料调度室内，问他能不能通融一下。陈峰还算爽快，蒂娜国际侧开身子让我们进去，胳膊一挥：“那都是小事，需要什么随便找吧。”

　　一边在书架上寻找着那个装有故事资料的档案袋我一边跟陈峰闲聊，问他怎么最后还是又被弄回了调度室。他苦着长叹口气，满脸愤愤之情：“还不是因为新来的这个编辑想把他自己的一个亲戚安排到报社里边，大概一了解知道我是从调度室转过去的，就找了个冠冕堂皇的几口又给我弄回来了。妈的，这世道还他妈怎么让人混！”

　　旁边光头听后哈哈一乐：“呦呵，看来你们新来这编辑人品可真是不怎么好呐，怪不得刚才嘴巴跟塞了鸡毛一样，除了‘不行’这俩字之外别的一概都不会说。现在我算知道他为什么被降级下调了，这种人早晚得被弹劾开除。”这话说到了陈峰的心坎里，用力点了点头：“赶紧他妈的滚蛋，不然我下辈子估计就得一直在这间破屋子里转悠了……”

　　资料调度室里收藏着整个报社的所有资料，单单是档案的数量就要用‘万’来计算，放眼望去，接近五十个书架上边摆满了密密麻麻的袋子，如果逐一进行寻找，就算是在场的五个人一块行动，也要不吃不喝用上半个月才能找完。而且还不排除那份资料到底有没有在这里。

　　陈峰虽然是资料室的调度员，但那份资料是在他进入报社之前送进来的，所以他也不知道具体在什么位置，到底存不存在。沿着一侧找了四五个书架之后。几人便累的腰腿发颤，眼睛也酸的不行。

　　坐在椅子上休息，我努力在脑海中回忆着当初拿取资料时的大概过程，才想起来那份资料当时是小叶拿给我的，具体什么在什么位置只有她知道。望着眼前数不清的档案袋，我只觉得头疼的厉害。又尝试着找了几个有可能的书架却始终一无所获。

　　时间一分一秒过去，天色逐渐暗了下来，报社已经快要下班，而我们也得赶回去给爷爷守夜。无奈之下，只好谢过陈峰随后离开了报社。就在几人做上吉普车，准备回到黑山村的时候，望着粘贴在车上小叶的照片，我的思想忽然剧烈颤抖了一下，猛然间想起了什么。

　　开车回到楼房。我将之前在报社收拾的我和小叶的东西全都拿了出来，翻找了几下，在纸箱子底部赫然见到了一个黄皮色的档案袋。

　　小心翼翼的解开档案袋开口，几片米黄色的纸张出现在几人的视线中，取出来一看正是那天我所阅读的题材资料。骨头将日记本取出来翻到缺少的那几页，将纸张的撕扯锯齿相互一对，纹丝合缝！虽然不少地方有些空缺，但是很明显。这几张资料正是来自骨刀干爹的这本日记！

　　因为在陈峰之前的上一任资料调度员已经离开了报社，所以这几页日记的来源无从查证。但我们都感到十分不可思雨，想不明白事情怎么会如此之巧，这本被密封了几十年的日记残片，竟然会阴差阳错的落在我的手中。

　　回去的路上，光头将那个离奇的故事绘声绘色的讲述了一遍，随后沉了口气：“这里边提到的那只全身五彩斑斓的尸煞。好像跟咱们之前在莽山蛇谷遇到的那个十分相似呐……而且如果这上边属实，那故事里的老刀是骨刀，老李应该就是骨头的亲生父亲，那这个‘老张’又是谁？难不成是现在开着的这个老张？”说着还拍了拍我的肩膀。

　　冷琦接过资料坐在副驾驶蹙眉看了半晌，随后微微点头：“故事中的‘老张’……可能就是张瑞的父亲！这上面所记载的事情。很有可能就是二十年前他们三人所经历的一切！”

　　听完了这番分析，骨头面色十分痛苦，双手紧紧抓着自己的头发连连摇头：“不可能……不可能啊……俺爹咋会死了……砸还会死了！……”坐在旁边的光头见状连忙拍着他的肩膀开口安慰：“凡事都别想得那么消极，这上边也没明确的写着你爹死了。这老张和老刀跳到了山崖之下都能生还，你爹应该也不会有事……况且这只是猜测而已，谁知道这些记载是不是加了水分，没准是你骨刀老爹以自己为角色随便写的故事呢。”

　　我也跟着点了点头：“秃子说的没错，现在这事的真假还没确定，不能轻易就下结论。既然王老村长说我爸也参与了那次活动，那等到咱回村之后，一问便知。”

　　骨头应了一声表示知道，但依然闷闷不乐，看得出来心情十分忐忑。

　　两个小时后，我们的吉普车开进了黑山村，此时天色已经黑了大半，周围的一切景物都被蒙上一层阴蓝的色调。远远的我就看到在奶奶家门口停靠着一辆黑色的桑塔纳，不出意外应该是我父母回来了。差不多五年的时间没见，没想到此次见面竟然是为了悼念爷爷，这让我心里有一种说不出来的滋味，不知道是该轻松还是该沉重。

　　因为他们常年居住在国外，虽然没钱的时候会救济救济我，节假日电话从来不少，但我和父亲的关系依然十分紧张。我感觉是他们抛弃了我，想不明白天下为什么会有这样的父母，自己躲到国外享清福却把儿子独自一人仍在国内。有时候我真的也在暗暗怀疑，自己到底是不是他们亲生的。

　　光头看着那辆黑色桑塔纳大惊小怪道：“呦呵，老张你这老爹可够有钱的，刚回国就弄了辆车。看不出来，你也是个富二代呢！”我没心情开玩笑，瞪了他一眼催促着赶紧下车。

　　奶奶家十分热闹，似乎是正在吃饭，刚刚走进院子里我就听到了母亲的声音。这时正巧碰到奶奶出来倒水，见到我们之后赶忙催促着进屋吃饭：“你们几个出去咋也没言语一声，都饿了吧，快进屋吃饭吃饭。瑞啊，你爹妈在屋呢，快去见见去。”

　　我应了一声，随后带头走进了屋内。前来吃饭的仍然是村里那几个老辈人，包括王老村长在内。一桌人原本聊的火热，见到我自后却忽然都闭上了嘴巴，瞬间的鸦雀无声让气氛有些尴尬。愣了几秒，我的父亲露出了个笑容，将一张椅子放在旁边：“小瑞回来了，打你电话你没接，快来吃饭吧。那个小沁（我母亲的名字）啊，快给孩子的朋友也找两个凳子。”

　　母亲看着我虽然没有说话，但眼神中流露着慢慢的激动，点点泪花在灯光下隐隐闪烁。

　　不知道别人如何，但这顿饭我和骨头全都没有吃好，甚至可以说几乎就没吃。一直在听着他们老一辈人相互叙旧，偶尔点头示意。一个多小时后，酒过三巡，饭桌上的人相继离开，只剩下了我的父母和王老村长。王老村长是故意留下来的，因为他知道我一定会向父亲询问二十年前的那件事情，或许也是想知道到底是怎么回事。

　　看着我从头到家打量了一番，父亲率先开了口：“最近过的怎么样，报社的工作还顺利吧？”我板着脸，不想给他好脸色，也的确没有好脸色，淡淡的说了句：“辞了。”或许是因为我的态度问题，在加上喝了不少酒，所以的父亲的情绪突然激动起来，略带严厉的呵斥道：“你怎么搞的，连工作都丢了！？”

　　母亲见状连忙过来打圆场，递给父亲一杯白开水：“工作没了就没了，还可以继续找。小瑞一个人也不容易，你就少说两句吧。”但我冷漠的态度让父亲怒火难消，瞪着眼睛继续吼道：“到底我是老子还是你是老子！？我跟你妈大老远回来还要看你脸色！？管不了你了是吧！？”

　　我也在无法忍耐，失声叫道：“你还知道自己是老子！你还知道要管我？那这五年你都干嘛去了！？过年过节的时候，别人的子女回家和老人团圆。我呢？你们不回来就算了，连我主动出国都不让！这样的老子还不如没有！”

　　父亲死死的瞪着我，眼球里满是血丝，憋的满脸通红随后一个字也没能说出来。母亲扶着他坐下，泪水甩出了眼眶：“小瑞，你……你怎么能这样说！”

　　冷琦也走了过来，轻轻抓住我的手：“张瑞，你有点过分了。不管怎么样他们是你的父母，将你养大成人。去道歉。”

　　最后三个字声音很清，但却咬的非常清晰，我做了个深呼吸平复了一下心中的火气，沉默半晌给父亲敬上了一倍热茶：“爸，对不起，是我太激动了，您别生气。”

　　母亲用不可思议的目光看着冷琦，随后立刻上去抓住了她的手：“这孩子长的真漂亮，你一定就是叶瞳姑娘吧。小瑞遇到你，真是他的福气！”


第五十八章 身世之谜（四）

　　见到母亲误会了，冷琦正欲开口解释，我的父亲却率先说了话：“村长已经跟我说了，既然想知道，那我就告诉你们。骨头你也仔细听着，像个爷们一样把事情扛起来！”

　　接下来步入正题的第一句就让在场的所有人都大吃了一惊，只见父亲长叹了口气，随后缓缓说道：“年轻的时候，我，老刀还有老李总是村里最淘气的那个，当时因为不少事情被村长追在屁股后边打。最后我们聚在一起，说是出去打工，但其实是做起了土夫子这一行业。这个名字你们或许听不明白，说白了其实就是……”

　　“盗墓贼！”我和骨头异口同声，完全没有想到上一代竟然也跟土夫子这个行业有着如此之大的关联。

　　父亲点了点头，继续讲道：“其实也不能算是职业盗墓贼，只是帮助一些古玩店的老板拿到他们所需的东西，这样不但可以得到丰厚的报酬，还能在墓室里顺出一些其他东西倒手卖出去。老刀是三人中最厉害的一个，也是功劳最多的一个，七年来三人虽然受了不少上，但却从来都没失手过。直到二十二年前六月的一天……”

　　说到这里，父亲点了根烟，默默的抽了半支以后才开始继续往下说：“那年我们接到了一个高回报高风险的委托，酬薪有五十万。当时的五十万放在如今比五百万还要值钱，我们决定做这么最后一笔，然后洗手不干去投资做正经的买卖，做一个真真正正的生意人。但就是这最后一次，却险些让我们全都丢了性命！”

　　骨头将日记中那几页纸拿了出来，缓缓放在桌上：“大伯，是不是……这一次？”

　　父亲好奇的拿起来仔细看了一遍。当他抬起脑袋的时候已经泪流满面，略微啜泣着点了点头：“没想到老刀还做了记载，我本以为他会在你长大的时候说出来，可是没想到……最后还是让大黑山给害了性命！”

　　随后从父亲断断续续的讲述中，我们终于大概了解了当年的情况。原来他们的最后一个目的地，正是自己村旁这座寸草不生的大黑山！当年大黑山还没有山的雏形。形状像极了一根巨大的柱子，也是因为那场事故才将山顶部分震塌，让它变成了山的模样。

　　骨刀干爹的记载非常详细，但却是站在我父亲的视角来写，似乎是有意在回避着陵墓之内的情况。因为当时父亲没有进去，所以也不清楚内部到底是个什么情况，唯一的印象就是那具有着刀枪不入钢铁之躯的五彩尸煞！

　　在最后时刻，老李拼死拖住尸煞给父亲和骨刀干爹争取了时间，他们从山崖上跳下去之后直直的摔进了山后的大河之中。骨刀只是被尸煞打晕了过去。并没有受到太严重的伤害，被河水一激就立刻醒了过来，拖着受伤的父亲挣扎游到了岸边。两人短暂的休息了几分钟，立刻拿着仅有的武器准备冲回去救人。

　　但是不等他们绕到山体正面，就听到远处传来一连串轰轰鸣响，如同乌云炸雷一般震的人五脏发颤。紧接着就看到大黑山顶部发生了坍塌，大大小小上千吨黑色石块如同下雨一样砸了下来。两人用尽最后一丝力气跑出了坍塌范围，等到一切都安静下来的时候。大黑山已经完全没有了之前的雏形，顶部那一段彻底坍塌消失不见。

　　而后他们不止一次上山寻找过老李和那只五彩尸煞的影子。却始终没有找到。回村之后，骨刀干爹将骨头抱回了自己家抚养，因为骨头原名叫做李骨，所以骨刀便顺气自然给他起了个骨头的小命。时间一长，久而久之，小名就也变成了大名。

　　这只是骨头的身世来源。大部分情况都被我们事前料到，所以还在大伙以及骨头的承受范围之内。但结尾时父亲的最后一句话就像他之前所说的第一句话一样，再次给众人来了个晴空霹雳：“当年在跳崖之前，老李他们其实已经找到了任务物品，应该是在撤离的时候出了问题。不过他还是在最后一刻扔给了我。但我和老刀并没有去换取那五十万，而是收藏了起来作为对老李的纪念。骨头可能见过，就是一个四四方方的透明薄片，看起来像玻璃一样。”

　　听完这两句形容，我的脑袋嗡一声就炸了，一边在心里祈祷着事情不会是想象那样一边颤抖的嘴唇轻声说了八个字：“玛雅诅咒，水晶碎片……”但是从父亲接下来极度震惊的表情中我就知道，这件事不会再有别的可能，一定就是想象中的那个样子……

　　父亲僵直在椅子上惊讶了半晌，随后反应过来一把将骨头手中的日记本拿过去一边翻看一边喃喃：“老刀怎么会把这个也写了出来……他怎么能写这个……”轻轻按住父亲忙碌的双手，我将这半年所经历的事情大概说了一遍，父亲震惊的站了起来，但很快又呆滞的瘫坐在椅子上。

　　母亲似乎也是知情人，听完之后抓住我的双手眼泪不停的往下落。在这种压抑的时刻，光头活跃的气氛的本事就派上了用场。然而他咧开大嘴还没等说话，忽然眼睛一眯快速转身往门口去。众人跟随着他的目光一起看去，猛然发现门外不知道什么时候站了一个黑影，似乎很久之前就伫立那里。

　　走进几步仔细看了看，光头顿时乐出了声音，惊叫一声：“前辈！？这世界可真小，在家里咱都能遇上……”说了后半句他也感到有些不对劲，皱眉问道：“不对啊，前辈你不是在湖南么？怎么也跑到赤峰来了？”

　　站在门口的是前几天那个救了骨头性命的黑衣人老者，他依然是那身黑衣装束，脸上的黑色面具也没有任何变化。对于光头的问话，他完全置之不理，目光直直的盯着坐在屋内的父亲。许久才发出了一句极为颤抖的声音：“大烟泡，你怎么……抽上香烟了！……”


第五十九章 云里雾里（一）

　　‘大烟泡’是父亲的外号，因为他年轻的时候酷爱抽那种老式的烟泡，一天最少的还得点上四五个泡。不过后来因为母亲担心他肺部会出问题，就让他彻底改掉了这个习惯。所以除了黑山村里的村民之外，没有人知道他曾经还有过这样一个外号。

　　听到那蒙面老者的声音，父亲的身体也明显颤抖了一下，缓缓起身走到近前，脸上挂满了诧异之色：“你是……？”

　　蒙面老者没有马上回答，而是反手将背上的那把巨弩取了下来，举到面前声音哽咽：“老刀的机弩咱保管的很好，那我的双筒猎枪呢？”

　　这么简简单单的一句话，立刻就透明了蒙面老者的身份，父亲似乎不敢相信，眼睛几乎都要瞪出来：“你……你……老李！？你怎么……”

　　蒙面老者笑了笑，随后推着父亲走进屋内，坐在饭桌前沙哑着嗓音讲述了‘老李’后来的经历：“那天我和老刀下墓之后，很快就找到了水晶碎片，同时也发现了一口色彩斑斓十分奇异的巨大棺材。老刀的意思是赶紧离开，而我却起了贪念，想要顺点东西出去。

　　老刀拗不过我，便跟着起了棺盖，谁知棺盖子刚刚闪了个缝隙就被里边的东西直接打飞到了半空，随后一只身体五彩斑斓的尸煞就跳了出来。我们倒斗无数，见过的尸煞也数不胜数，却从来没见到尸变如此之快的尸煞，料想到肯定是个厉害的角色，本想抓住时机，趁它没反应过来之前迅速解决战斗，但真正对上手之后才发现那只尸煞身体好比铜钢，刀枪不入。老刀一支弩箭飞射过去。威力足以穿透一头野猪，但打在尸煞身上却只是闪了星点火花，之后就掉在了地上。

　　老刀见状知道情势不妙，于是拎起弯刀冲上去拖住尸煞，让我拿着水晶碎片赶快撤退。但却根本没能斗的起来，刚刚迎上去就被尸煞一拳砸在了胸脯上。连声音都没叫出来就晕了过去。那时候我已经爬进了盗洞，只好又退了回来，拿出双筒猎枪对准尸煞的肚子扣动了扳机。

　　猎枪的散弹全都准确无误的打在了尸煞的腹部，虽然没有穿透，却也将它击飞了出去。在那一瞬间，它从口中吐出了一大滩猩红色的腐臭液体，我躲闪不及被淋了个正着。开始几秒并无任何不适的感觉，但几秒钟过后皮肤就如同被火焰灼烧一般疼痛难忍，低头看了一眼已经变得血肉模糊的双手。我明白自己是着了道道了，边想着就是死也得把老刀弄出去。结果在爬出去的时候就遇上正准备下来的老张。

　　在老张扶着老刀跳崖之后，我认为他们生还的几率十分渺茫，因为从山顶到崖底有着几百米深的高度，即便是下面有河，常人跳下去也必定九死一生。那五彩尸煞的力气很大，用力挣扎了几下就将我摔倒了地上。直接摔断了我一只胳膊，疼的我感觉生不如死。

　　看着五彩尸煞步步临近。我已经完全放弃了反抗，却在无意中摸到了老张整理好的背包。其中有三大捆土质炸药。因为是自己制作，所以威力十分巨大。抱着和尸煞同归于尽的相反，我迅速将炸药引线点燃扔到了尸煞脚下，同时用尽最后一丝力气跳进了旁边几米深的盗洞之中。

　　坐在盗洞的拐角部分，我仍然还有意识，还能听到外边隆隆的爆炸鸣响和山体坍塌的震颤。直到盗洞也发生了坍塌。我跟着石块一起跌入深处便没了知觉。不知道过了多久，一捧冷水浇在脸上将我激醒。这时我才发现自己在一个漆黑密闭的空间，身旁是一条十几米宽的大河。

　　那时我不知道自己的确切位置，猜测可能是在大黑山内部，也可能是被这条大河冲到了其他地方。虽然那条大河是流动水源。但其中生活着一种骨刺鱼，皮包着骨头，攻击丝毫不低于食人鱼，十分凶残。我不止一次被它们咬伤，因为是在河边所以才侥幸脱险。

　　在那个漆黑的空间里，我生活了差不多一个月，这期间我一直在寻找出口，渴了就直接饮用河水，饿了就冒险抓几条骨刺鱼来啃鱼皮。可哪里就像是地狱，看不见半点光亮，也找不到任何东西制作火把等照明工具。我走遍了每一个洞口，却始终没能找寻到通往外界的通道。

　　我曾不止一次想要自杀，可心中总是牵挂着不到两岁的小骨头。如此艰难的度过了一个月，我整个人终于崩溃了，再也忍受不住黑暗带来的压抑，便一头跳进河中寻求一死。可能真的是命不该绝，那天河水中的骨刺鱼竟然全都销声匿迹，我被水流冲到了下游，竟然奇迹般的从大河山后侧钻了出来。

　　想到已经跳崖的老张和老刀，我无颜再回村去面见乡亲，于是绕过黑山村直接去了赤峰。到了赤峰之后，路上的行人见到我如同见了鬼一样，都唯恐避之不及。在一座大楼的反光玻璃中，我才看到了自己衣衫褴褛面目全非的模样。不是鬼，却比鬼还要吓人。

　　虽然我身上的那种猩红色液体已经被河水冲掉，但头部和胸前还有双臂早已在那之前就受到了腐蚀，结了痂的皮肤一团一团皱在一起，我自己看了都觉得心惊肉跳。因为长时间得不到营养补充，我的体质差到了极点，走到赤峰市里已经精疲力竭，最终晕了过去。

　　再次醒来的时候，我已经被人送到了流浪收容所，所有人都以为我是个落魄的流浪汉。在那里我得到了救助，和其他各种各样的流浪者生活在一起。

　　几个月后，我的身体完全康复，但皮肤上那些痕迹却无法抹掉。我只好自己动手做了个面具将自己遮挡起来，以免吓到别人。

　　后来我偶然间听说了玛雅人诅咒的传说，而传说中的水晶碎片竟然和我们之前找到的一模一样。于是我偷偷回到黑山村，想看看诅咒一事是否属实，却得来了一惊一喜。喜的是老张和老李没有死，惊的是玛雅诅咒的确属实。在短短不到半年的时间里，黑山村相继去世了七个人，竟然都是我们三人的亲戚！

　　随后我偷偷的找到了老刀，跟他说明了事情的原委，并且希望他能继续照顾小骨头，而寻找水晶碎片破解诅咒的事情由我来完成。而那个时候老刀和我都已经没有了亲戚，由于担心老张也受到了诅咒，所以他也跟老张说了此事，但却并没有告诉他我还活着。

　　从那以后事情告一段落，我开始在大江南北收集消息寻找水晶碎片，但却始终一无所获。直到一年前，我在去往路西热带雨林的时候偶然碰见了小瑞和小骨头，虽然已经过去了二十几年，但我不会认错，于是便偷偷在暗中保护他们。最后得知他们的目标竟然也是水晶碎片。

　　我从没想到这件事情会牵扯到下一代身上，但事已至此没有别的办法，从那之后我便放弃了寻找水晶碎片，始终尾随在几个孩子身后躲在暗中保护并协助他们寻找。只是没想到……没想到仅仅一年没有回来探望村里的情况，老刀……老刀这个老家伙就扔下咱们兄弟自己先走了！……”

　　听完了李大伯的讲述，我们脸上除了震惊还是震惊，这大半年来出生入死走遍大江南北竟然完全没有发现暗中还有人保护着自己。骨头已经双眼含泪泣不成声，呆呆的望着李大伯看了许久，片刻颤抖着声音喊出了一句：“爹！”李大伯的泪水也流到了面罩之上，紧紧抱着骨头连连答应。

　　这番感人的场景过后，真相大白，李老村长擦了把眼泪起身告辞，让我们一家和骨头一家都好好团聚团聚。

　　剩下的都是自家人，说话便也不用忌讳，我还有些不敢相信这些都是真的，再次开口确认：“李大伯，你……你刚才说的那些……都是真的？”李大伯点了点头：“路西热带雨林，毛乌素大沙漠，陕西秦皇陵，昆仑冰火谷和前两天的莽山蛇谷，我一直在跟随着你们的脚步，虽然不能百分百完全保护，却也能处理掉大半危险因素。”

　　我顿时陷入了深深的回忆之中，曾经在路西热带雨林中看到的那个黑色影子，以及某些地方的特殊记号，原来都是李大伯为了帮助我们而故意留下的。

　　坐在火炕里边的光头开口问道：“李老伯，你刚才说那些个地方怎么没有大黑山群岛？难不成那次你没去？”

　　李大伯苦笑一声：“村里人都以为我死了，所以在二十年就注销了户口。我只有一张假的身份证，坐坐汽车火车还可以，要说出国办护照，还真是行不通。当时我想了许多办法，可是飞机场查的实在太严，无奈只好一边祈祷一边等待你们回来。还好最后平安无事，不过我看你们回来的时候身边好像少了一个丫头，没猜错的话，是不是……”


第六十章 云里雾里（二）

　　提到这个，我的脸色顿时暗了下来，连我自己都能感觉到肯定非常难看。光头见状连忙转移话题，干笑两声道：“那什么……您这老爷子可真够厉害的，那些地方我们走上一遭都折腾的够呛，您能一直跟下来，实在是厉害。考不考虑收个徒弟啥的……我踏实肯干，为人憨厚老实，长相五官端正，无家无业一身轻松，绝对是不可多得的人才呐……”

　　李老伯摆了摆手：“这么多年过去了，就是换做其他工作也应该退休了。你的身手我见过很多次，功底不错，只是太过鲁莽和粗心大意。要知道干咱们这一行最忌讳的就是粗心，以后稍加注意即可。不过这一行的风险太高，倘若能听我一句话，还是趁早娶妻生子换一门营生，最起码过的安稳。”

　　调节了一下心情，我继续询问：“这么说，在秦皇陵里老油被人用狙击枪莫名打死，从陕西回来后被黑三暗算，后来从天而降十几个‘保镖’，这些都是你做的？”

　　说起这些，李大伯忽然严肃了起来，微微摇头：“我只是一个糟老头子，没有任何人脉，暗中保护你们全都是单枪匹马。不过这也正是我要跟你们说的，在这半年来，跟踪你们的不止是我，我还发现了另一路人。他们或多或少，人数不定，始终尾随着你们，非但没有恶意反而同我一样悄悄进行保护，你们安全之后那些人又会悄无声息的消息！直到下一次外出，他们会继续出现！”

　　“还有人！？”光头差点从一米多高的火炕上掉下来：“这大半年过去了哥几个还一直以为是单枪匹马呢，没想到跟在周围保护的有这么人，比拍电影还悬，到底什么情况？李老爷子您该不是眼花了吧？”

　　李大伯语气非常坚定，并且列举除了不少他还能记住的发现。这不听不知道。听完却吓了四人一大跳。那伙人似乎是从我们在路西热带雨林回来后才开始进行跟踪，从李大伯所说的情况来看，跟踪强度几乎都快达到了严密监控的程度，我们的一举一动都在他们的掌握之中。

　　骨头听了嗖的一声从火炕上跳下去趴在门口往四周张望，想要看看此时还有没有跟踪监控。李大伯摇了摇头：“我已经检查过了，从你们在湖南省上了飞往赤峰市的飞机之后。那伙人就再次人间蒸发了。这些天我一直在黑山村附近转悠，除了你们之外，的确没有其他人再出现。”

　　原本已经开始清晰的思路现在又开始浑浊起来，这就像是开棺探宝一样，几人好不容易将棺盖撬开，抬下来一看却意外的发现里边又莫名多了一层盖子。而且这层盖子比第一次盖的还要更加严实，机关也更加精密，让我们完全摸不到头绪找不出套路。

　　根据李大伯所说，那些人似乎训练有素。并且行动的十分隐秘，若不是人数的问题，连他都未必能发现。因为避免自己也被对方发现，所以李大伯并不敢靠的太近，所以对于那些人的特征了解的也相对较少。能提供的线索只有这些，更多的只能等他们下次出现的时候再做调查。

　　说完了这件事情，骨头盯着李大伯询问他能不能将面罩取下来让他看看自己父亲的真实面貌。李大伯十分犹豫，倒不是别的原因。而是真的怕吓到我们。在几人的劝说下，最后李大伯终于点头同意。微微叹了口气，缓缓解开脑后的绳子将黑皮面罩取了下来。

　　尽管之前做好了足够的心理准备，但是见到李大伯的真实面貌之后，我却还是看的心惊肉跳手脚冰凉。那是一颗光秃秃的脑袋，没有了头发的头皮全都褶皱着拧在一起。除了两只没有睫毛的眼睛和一张呈波浪形的嘴唇之外，没有半点人脸的模样。他的皮肤全部变成了棕黑色。看起来就像是用毛线制作出来的木偶一样，让人无法想象，如果自己变成了这副样子，那回事一种什么感觉。

　　见到这番场景，骨头顿时忍不住又哭了起来。抱住李大伯嘴里含含糊糊不知道在喊着什么。

　　大伙你一言我一句的聊到凌晨一点，最终商量出来的办法就是等过一阵子那些人再出现的时候李大伯有意的调查调查。冷琦和母亲还有奶奶去东屋睡觉，剩下我们五个爷们睡在西屋的大火炕上正好能躺的开。临睡觉的时候母亲偷偷的告诉我，其实在我大三的时候，家里有好几个亲戚接连出了事情，父亲担心是玛雅人的诅咒，害怕会危及到我，于是在我毕业有能力照顾自己之后便匆匆飞往了国外远远躲开，希望距离可以将诅咒消弱。

　　明白是自己误会了父亲，我心里很不是滋味，几乎一夜没事，为自己之前的过失行为感到懊恼。

　　第二天凌晨五点，天色刚刚见亮，李大伯忽然嗖的一声坐了起来，大口喘着粗细，似乎是做了什么噩梦。骨头也跟着爬起来轻声问道：“爹，你咋了，做噩梦了？”李大伯看了看骨头又看了看我，随后长长的出了一口气：“没事，梦到老刀了，不知道咋了，最近总能梦到他。”

　　坐在炕头，李大伯再无睡意，便询问骨头骨刀干爹的事情，骨头将那段难忘的恐怖经历大概讲述了一遍，谁知李大伯竟然惊讶的直接跳了起来，迅速的穿着衣服。父亲被吵醒也坐起来出声询问，李大伯十分激动：“黑河骨鱼！那具没有右手的尸体！宽阔的大河！老刀和我当年去的是一个地方！既然我能苟活一个月，老刀也未必真的死了！我得回去看看！必须得回去看看！”

　　这话也刺激到了骨头，一听说骨刀还有生还的可能，立刻也跟着跳下了火炕，一边穿衣服一边说道：“俺也要去，俺和你一起去！”

　　看着面前情绪如此激动的父子俩，父亲示意两人稍安勿躁，随后轻叹口气：“也罢，今天咱们就再走一回地下！准备好工具，天亮了咱们就去！”


第六十一章 再探黑山

　　待天色稍亮一些，父亲和李大伯一同去了骨刀干爹家准备我们所需要的装备，而我们则去找王老村长说明事情得到他的许可。

　　走到王老村长家，一家人似乎还在睡梦中，窗帘挂的严严实实。这可让我们几个犯了难，总不能直接上去敲门把人家给喊出来。等待了片刻，屋内依然没有任何动静，无奈之下四人只好决定等天色彻底大亮的时候，同父亲和李大伯一起在过来进行协商。

　　谁知转身刚刚走了没两步，屋门忽然打开了，王老村长的女儿睡眼惺忪的走了出来，看见我们这四个大活人不动声色的站在自己院子里顿时吓了一跳，惊的都忘记了脚下的门槛险些摔趴在地上。光头见状马上开始怜香惜玉，走近几步咧着大嘴嘿嘿笑道：“妹子，小心着点，没事吧？”

　　王老村长的女儿跟我同岁，不过上万了高中之后就断了学业，在家里等待出嫁好做个标准的家庭主妇，不知道这是不是农村的习惯，但是在黑山村就是这样。常年在村子里遇见的都是熟人，虽然前两天见过一面，却早已忘得一干二净，光头这么咧嘴一笑更是不像好人，弄的人家姑娘妈呀一声转身就进屋关上了门。

　　光头实实在在的吃了个‘闭门羹’，十分不爽，摸着自己的秃头将那张大脸放在窗子前边照边道：“秃爷这形象……有那么吓人么？这姑娘怎么能是这个反应？……”话音刚落，屋内王老村长的脸也突然从窗子里冒了出来，猛然见到光头也被吓了一跳，往后退了几步这才认了出来。

　　几分钟后，王老村长披着大衣从屋内走了出来，和蔼笑道：“咱家丫头少见生人。有点腼腆，别见怪哈。可说你们这几个娃子不在炕上睡懒觉，天还没亮的跑到这干啥来了？”我赔笑着说明了大概情况，谁知当他一听是要进入大黑山时顿时将我打断，摇头拒绝：“不行不行！那地方村里已经给封死了，不是啥好地方。不能去，绝对不能去！”

　　骨头走上前正准备开口，就让王老村长率先数落了一顿：“小骨头你又不是没下过去，那地下啥情况你比咱还清楚！当初你爹和王老头和李老汉都是咱村里一顶一的厉害好手，最后那还不是没能上来！这一年还没过去呢，你们几个娃子若是出了啥事，我这个村长还咋能再当下去！”

　　我耐心的把李大伯的分析说了一遍，听到骨刀干爹还有生还可能的时候，王老村长坚决的态度终于有了缓和。但也只是瞬间的事情，仍然没有答应，始终都在摇头拒绝，最后干脆挥了挥手让我们赶紧回去，自己转身就又要进屋。正巧在这时，父亲和李大伯也赶了过来。

　　他们之间交流起来要比我们这些小辈容易的多，再加上王老村长不好一味的拒绝，解释片刻之后终于点头同意。千叮咛万嘱咐让我们加倍小心，若有不对赶紧回头。他会带人在外边等着。

　　半个小时以后，天色完全大亮，太阳也已经露出了脑袋。王老村长将村里的青壮男人全都聚集了起来，二十几个人浩浩荡荡的走到了大黑山脚下。

　　转了两个弯之后，一条漆黑的小道出现在山体一侧，道路上铺垫的全都是漆黑油亮的煤渣滓。两旁还有不少大型的煤块。这些都是大黑山的一部分，是村里人一年前在那个王总的忽悠下开采出来的。但其实这种黑色的石头却并不真的是煤，而是另一种类似煤矿可以作为燃料的物质。

　　沿着小道横着进入山体，道路越来越宽，最后在尽头的地方一处十几米高的竖直平面出现在几人面前。看得出来。这曾经是个洞口，山体被开采的面积很宽，只是后期被人彻底密封上了。王老村长指着平面上显眼的白色水泥区域喘了口气：“这就是之前那个洞口，已经用水泥封死了，要进去得先砸开。”说完招呼着身后的村民用大铁锤砸了起来。

　　从水泥覆盖的区域来看，这个洞口的高度大约在七八米左右，宽度也足有五六米。想要竖直密封上这种大小的洞口，非常需要技术，必须在内部填充一些东西，之后在从外部封上水泥。同样破开的时候也非常需要技巧，否则如果乱砸一气，那很有可能会砸通了下半部分使得上半部分没有支撑点而坍塌，造成人员伤亡。

　　为了避免这种情况的发生，村民们用盖房子时使用的四角梯爬到高处，从上往下一点一点破拆着水泥墙。这个过程说快不快，说慢也不慢，我们几个站在一旁观看，很快上半部分就被彻底砸透，一股非常不容易被察觉的黑气涌了出来。那种黑气与我在莽山蛇谷陵墓里那口棺材之中的一样，只因为现在是清晨，太阳没有完全升起，光线有些黑暗所以才比较朦胧不容易被发现。

　　这些不寻常的现象自然逃不过父亲和李大伯的眼睛，当第一缕黑气涌出来的时候，他们就一齐皱起了眉头，接着相互对视了一眼没有说话。

　　光头和骨头也感到有些不对劲，但却并没有发现哪里异常，站在旁边轻声问我：“老张，你有没有感觉到什么，好像有点阴嗖嗖的……”我转头看了看他：“怎么？有着十年丰富经验的秃爷害怕了？”光头一挺胸脯：“我害怕？开什么玩笑！只是这洞里阴气过盛，以往都是在进墓之后才会有这种阴风阵阵的感觉，但是这次只是刚刚开了个小口就有了这种感觉，看来这地方的确有点问题！”

　　我正欲开口调侃他太过神经质了，另一边的父亲却点了点头：“阴气确实非常重，一会进去以后，我和老李走在前边，你们五米开外跟在后边。如果我不招呼，无论什么情况，切记不要往前冲！”这短短几句话说的非常严肃，带着一种压倒性的气势，听得我们不受控制的点头答应。

　　光头用胳膊肘推了推我，轻声笑道：“你们家这老爷子可以呐，都快五十的人了，耍起帅来真像那么回事。在你这身上怎么就没那种基因呢，该不会你也不是亲生的吧？”我抬腿狠狠踢了他一脚，低声骂道：“火烧眉毛了也每一句正经的，活该你找不着媳妇！”

　　他正想开口还嘴，我的母亲走了过来，打量了几人一番抓住冷琦的手就把她拽到了自己身旁，出声埋怨父亲：“哪有你这样做父亲的，明知道下面危险，带上儿子也就算了，连儿媳妇都要带。一个女孩子，万一出了什么事情，怎么跟人家父母交待！”说罢转头对冷琦说道：“这种事他们男人去做就行了，你跟姨在一块就行。”

　　我满头黑线的呵呵道：“我的亲妈，别看她是个女孩子，到了关键时刻，比我们三个男人加起来都厉害。与其让‘儿媳妇’留下，不如把儿子留下更保险一点……”

　　父亲笑了笑：“这姑娘虽然平时不爱说话，不过看的出来，绝对凡人。儿子儿媳妇我都会保护好，你就放心吧。这几个孩子都已经上过山，入过地，下过海了，说不准比我们这两个老头子还强呢！”李大伯也跟着点头道：“小瑞说的没错，这姑娘一个人确实比他们三个加起来还厉害，放心吧，不会有事。”

　　听到我们都这么说，母亲叹着气微微点头，看着冷琦眼中仍然满是担心。嘱咐了几句之后将她重新推到我身边，还不忘继续嘱咐我：“小瑞你一定要把人家照顾好了，别只顾着自己，有什么事让你爸去弄就可以……”

　　每个妈妈都是唠叨的，这回我算是又一次重温了这句话。村民都已经将洞口彻底破开了一个通道，母亲的嘱咐仍然还没有说完，就算说过了，也不厌其烦的再重新叮嘱一遍。

　　和冷琦一起安慰了母亲片刻之后，洞内的气流也差不多变得通畅，六个人背着父亲准备好的装备站成一排走了进去。进洞之后父亲和李大伯就严格按照先前的计划，快步走到了五米开外的前方，我们则随着他们的步伐缓缓跟在后边。王老村长则带着另外五六个年轻力壮的小伙子背着麻绳跟在最后。

　　正如骨头之前所讲述的那样，大黑山内部的这个空间十分庞大，四周完全是漆黑一片，黑暗和尽头的黑色石壁完美的融合在一起，带给人一种犹如置身宇宙之中的空洞之感。因为准备的比较仓促，所以我们没有专业的强光手电和冷烟火等等先进的设备，除了几把家用的铁皮手电筒之外，唯一的照明设备就是骨刀打猎时常用的那种充油式的自制火把。

　　按照王老村长和骨头的描述，能进入大黑山内部这个空间的应该只有他们开采出来的那一个入口，其他地方全都是密闭空间。但走在其中能很明显的感觉到四周不时有阵阵微风吹过来，完全不像是一个密闭空间的样子。可能是黑暗让人太过压抑，大伙谁都没有说话，只是默默的走着，脚步的回声在四周不停回荡。


第六十二章 太保

　　凭着感觉往前走了十多分钟，大概几千米的样子，父亲和李大伯停住了几步，一口直径四五米的大井出现在众人面前。

　　最后边的王老村长走到近前沉了口气：“到了，就是这里。”随后招呼着大伙开始固定绳子，配合我们下井。这口井上盖着一块大出井口一圈的圆形石盘，井壁四周刻满了奇怪的文字，虽然我看不懂是什么意思，但是却能看得出来，这些都是玛雅文字。

　　在其他人忙着固定绳子和挪开石盘的空当，我和冷琦围着井口一边转圈一边破译着那些玛雅文字。从冷琦的表情上来看，她应该全都能看懂，但不知道为什么却蹙眉紧皱一言不发，似乎是在阅读着什么让人紧张的东西，紧张的甚至都忘记了解释。

　　完全走过一圈之后，她微微叹了口气，我连忙凑过去询问具体意思。冷琦摇了摇头：“这些玛雅文字不是故事，也不是句子，而是一些两到三个字的词语。这些词语相互之间没有任何联系，意思全都非常不好。比如‘死亡’、‘地狱’、‘瘟疫’等等。”

　　或许这些词语之中隐含着什么线索，但此时的情况已经没有时间让我们再去仔细破解，无奈只好放弃。在接近十个人的共同努力之下，那块直径接近五米的巨大石盘终于被勉勉强强推开了一个一米多宽的缝隙，铁皮手电竖直照射下去竟然看不见底部，完全被其中的黑暗所笼罩。

　　现在这些过来帮忙的村民在一年前骨刀等人下去的时候也曾来到过这里，所以无形中对这口巨大的深井都有些畏惧心理，把石盘移开之后都下意识的躲在一旁，除了我们几个之外，没有人再好奇的过来观看。

　　巨井左右两侧铸造着两条成人大腿粗细的青铜铁链。可能因为在这里放置的时间太过久远，所以已经被染成了黑色。铁链一直从井外延伸到井内，与之前大黑山群岛海底那两口井的结构有些类似。我们用来下井的那些尼龙绳，就被村民们固定在这两根粗壮的铁链之上。

　　确定了绳子的结实程度之后，父亲和李大伯率先滑了下去，缓缓下降十余米后停了下来。抬头对我们打出了‘三长一短’的安全灯光信号。

　　在王老村长以及村民的注视之下，我们四个也陆续滑了下去。

　　深井之内阴气更加浓重，令人惊讶的是风力竟然也大了起来，嗖嗖的冷风吹在身上让人禁不住直打冷战。几个月前的那段恐怖经历，估计骨头这辈子也无法忘记，现在又一次回到这里显得比所有人都要更为紧张，双脚刚刚住地整个人就控制不住的哆嗦起来。

　　井底的空间不是很大，左侧有许多大大小小的孔洞，在骨头的辨认下。我们沿着几个与前骨刀一行人所走的路线寻了过去。进入洞口没多久，一堆躺倒在地的死人骨架就进入了几人的视线，不出意外，这应该就是当初那具盘膝而坐挡在路中间的干尸，最后被刘大个一脚踢到。

　　骨头小心翼翼的走到近前，手电光在干尸身上一扫而过之后却如同触点般跳到了两米开外，满目惊恐的指着干尸轻声叫道：“这……这……这不是之前那具干尸！这不是那具干尸！”我走过拍了拍他的肩膀开口安慰：“老骨别紧张，过去的就过去了。这几个月各种冤魂厉煞咱们也见过不少，没什么可怕的。”

　　骨头却十分坚定。将手电光圈聚在干尸的身上急声解释道：“以前那具干尸没有右手，俺们几个人全都看见了，俺爹还让俺给磕了三个头。但是这个……这个不对劲！”我闻声也转身看去，果然发现这具干尸虽然同样也是盘膝而坐的姿势，但身体所有部位非常齐全，别说是右手。就是连一节手指头都没少！

　　既然在他出来之后王老村长就立刻带人封死了出口，那么接下来的日子里就不可能再有外人进入。而骨刀干爹等人进来的时候确确实实只发现了一具没有右手的干尸，如此说来，现在这具肢体齐全的干尸，很有可能就是骨刀干爹的尸体！

　　说出了这个分析。父亲和李大伯走到干尸近前仔细看了看，却又马上摇了摇头：“老刀的后脑勺曾经被黑熊抓过，颅骨上肯定会留下伤痕。这具干尸头骨光滑，没有任何痕迹，绝对不是老刀！”

　　随后几人大概在干尸附近找了找，并没有找到任何可以证明其身份的东西，于是只能当成是几个月前骨头因为太过紧张而看花了眼，这具干尸就是之前的干尸。

　　停留了片刻，我们继续前进，然而刚刚走了还不到二十米，又一具一模样盘膝而坐的干尸出现在眼前！经过了刚才的事情，这次我下意识率先向干尸的右手腕看了过去，心里顿时一紧！因为这具干尸的特征才完全符合骨头的描述，右手已经消失不见，手腕处十分平整，明显是被某种利器瞬间削掉！

　　父亲走上前去将干尸扶正看了看头骨后脑勺的部位，随后微微摇头，不过面色极为凝重！同样面色凝重的还有光头和李大伯，他们的目光全都死死盯在干尸的右手手腕。我感觉到有些不对，凑到光头身边悄声询问有什么问题。

　　光头十分严肃，指着那具干尸开口解释道：“这人也是一个倒斗高手，在土夫子里被称为‘太保’。所谓太保并不是一个类别的划分，而是在后期形成。也就是说，他盘膝而坐死在这里，这种情况便被称为太保。通常入斗的土夫子在遇到某种极大的变故，知道自己逃不出去的时候，便会坐在路中，用自己的尸骨来提醒后人前方的危险。‘太’指的是辈分高的意思，而‘保’则为保护。而普通干尸和太保的区别，除了姿势之外，唯一的不同便是断掉的右手！也就是说，此人的右手是在临死之前自己砍掉的！”


第六十三章 骨鱼之灾（一）

　　听着光头的解释，冷汗在不知不觉中就布满了我的全身。此时在看那具枯燥的干尸，各种感觉相互交织在脑海。按照光头所说，能让土夫子选择做‘太保’的情况简直少之又少，可能下一百个斗子都不一定能碰上。况且能提早意识到致命的危险，还能下决心放弃性命的绝对都是倒斗界的高手，连高手都无可奈何的，到底会是怎样一番情况！？

　　父亲和李大伯还有骨刀干爹他们三人恰恰就是这样的倒斗高手，也能明白那种心情，所以此时看着那具盘膝而坐的干尸，内心可能比我们还要更乱一些。一来他们是在为这位倒斗高手的死而感到惋惜冤屈，二来既然这位倒斗高手已经牺牲自己做出了太保的警示，那么前方的路途，一定不会好走！即便是已经过了多年，危险却仍然有可能存在。

　　骨头似懂非懂的点了点头，自言自语道：“原来是这么回事，俺现在可算明白俺爹当初为什么让俺给这干尸磕三个头了……”

　　父亲望着前方的黑暗轻叹了口气：“难怪……难怪老刀等人会有去无回。拥有太保警示的地界，就是咱们哥仨一起进去也未必能有十成的把握出来！……”沉默了几分钟后，转头吩咐道：“小瑞，把咱们之间的距离拉长到十米，发现任何不对，不许恋战，保护好自己速速撤退！”

　　“爸，可是……”我有些担心，想说点什么却又不知道应该说什么。

　　父亲跟我对视一眼，犀利的目光中满是坚定的神情，让人无法抗拒他所做出来的决定：“我们自由我们的办法，如果你们在中途插手，反而会变成累赘！我的指责是保护好你们。而你们的指责是保护好自己！”说罢招呼着李大伯两人先一步走进洞穴深处。

　　数着父亲的步子，过了十米‘安全距离’之后，我们四个才开始踩着脚印慢慢跟上。光头边走边笑：“以前总是照顾别人了，跟一些不熟的土夫子下斗的时候，每个人缩手缩脚都想让对方去当探路石，我不照顾别人就是好事。现在情况忽然反过来了。这感觉怎么怪怪的……”

　　我轻哼一声：“你现在已经是更年期了，感觉什么时候对过，别墨迹，赶紧走！”

　　大约前进了两三分钟的时间，骨头忽然伸着鼻子用力嗅了嗅空气中的味道，随后说了句：“到黑河了！”紧接着我们就听到洞穴深处隐约传来了一阵阵湍急水流的声音，并且时不时有阵阵潮气扑面而来。在漆黑的洞穴中拐了个弯道后，果然一条接近二十米宽的大河挡住了几人的去路。

　　骨头举着手电左右看了看，随后皱起了眉头。轻声诧异道：“上次俺来的时候，河水没这么湍急，稳的很，这回咋变成这样了？……”光头不以为然：“这才是好现象，你不说这河里有那什么骨刺鱼么。只有河水平静了它们才能躲在里边阴人，现在水流这么湍急，恰巧说明了水里边非常安全！走吧，过河！”说着挽起裤腿就要下河。

　　父亲一把将他拽了回来：“先别着急。听水流的声音这条河不但宽而且水很深，无法趟过去。只能游过去。为了防备那种骨刺鱼突然袭击，还是把该准备都准备好了再下去！”

　　光头出于礼貌的答应了一声，随后退回来问道：“张大叔，那咱么怎么准备呐，总不能插上俩翅膀直接飞过去。”

　　李大伯闻声笑了笑，将自己沉甸甸的背包放了下来：“当然有神秘装备。防备的就是那种骨刺鱼！”

　　望着那个被李大伯放在地上鼓鼓囊囊的背包，我还在心里琢磨，到底是充气式的冲锋艇，还是可以穿在身上的防护服。等待他取出来的时候，我才发现。似乎后者能稍微沾上点边。那是几个铁皮制作的圆筒，类似农村生炉子时所用的烟囱，在铁皮筒子的接口处左右各有两个可以相互扣除的弯钩，其余没有任何太多的变化。

　　光头拿起一个来放在自己的大秃头旁边比划了一下：“这东西套在身上好像细了点吧？再说就这么套上，咱还怎么游泳呐？那还不都得在河中央沉了底？”

　　李大伯挥手示意他稍安勿躁，在将所有铁皮桶掏出来之后，又从背包最底部拿出了一段几十米长的尼龙绳。接着反手将后背上的巨弩取了下来，在弩袋中抽出一根大拇指头粗气通体用钢铁制作而成的弩箭，尾部连接好尼龙绳，瞄准对岸晃了半天，最终扣动了扳机。

　　那巨弩虽然体型十分庞大，但上弩箭，扣扳机以及弩箭射出一连串动作下来竟然没有发出一丝声响，仿佛在必要的部位都抹上了润滑油一样。尽管严格上来说机弩也属于冷兵器里的范畴，但其的杀伤力和攻击力却完全不输给现代化的火药枪支。

　　我们甚至还没看清楚是什么回事，弩箭就已经带着尼龙绳飞速射到了对岸，死死卡在对面墙壁中的一处石缝之中！李大伯又将尼龙绳这一段固定在河岸这边，顿时一根悬空的临时吊绳便出现在众人面前。因为不是专业的，所以并没有安全扣之类的配套设备，几个人接下来所要做的，就是将那种铁破筒子套在自己的双腿上，随后用双手抓住吊绳趟过这条黑色的大河。

　　从那支弩箭射出去之后，骨头的目光就一直放在那把巨大的机弩上没有离开，脸上满是喜爱之色。其实不仅仅是他，就连我和光头都禁不住在心中暗暗惊叹这把机弩的厉害。暂且不说准度如何，弩箭竟然能带着十多斤重量的尼龙绳飞跃出接近三十米的距离，而且还能牢牢的插入石缝，可见驽弦的力道就已不凡！

　　装备一切之后，打头阵的自然是父亲。虽然已经有接近二十年没做这些事情，但父亲的身手依然不减当年，双手抓住绳子原本看起来略微有些瘦弱的胳膊上顿时暴起了鼓鼓的肌肉。仅凭两只手在绳子上左右移动着前进，竟然如履平地，看不出一点吃力的样子。

　　二十米左右的长度，不到两分钟父亲就到达了岸边，仔细检查了一下弩箭的牢固性能之后，晃着手电光示意我们可以通行。为了加快行进速度和减少耽误的时间，我们决定两个人一组开始过河，尼龙绳的结实程度也完全可以承受。于是我和冷琦先走，骨头和光头跟在后边。

　　站在岸边望着父亲前进感觉十分轻松，仿佛用不了多少力气就能很快过到对岸。但等到真正开始自己操作的时候才感觉到其中的不容，我紧紧抓着尼龙绳前进了不到五米胳膊就开始发酸，手心里传来了阵阵火辣辣的疼痛感。冷琦比我好过太过，移动起来速度丝毫不在父亲之下，甚至还要更快一些，我刚刚移动了三分之一，她的双脚都已经落了地。

　　父亲用惊讶的目光望着她，半晌微笑着连连点头，说了一句：“后生可畏，我家小瑞找了个女强人啊，哈哈哈……”冷琦微微点头示意，接着等在岸边准备接应我。

　　在大伙的注视下，我心里十分焦急，越想加快速度反而移动的越慢，有好几次险些直接掉进河里。冷琦在对岸死死的盯着，时不时出口提醒让我不要着急，左右指导的动作要领。这短短二十米的距离，整整花费了接近十分钟，我才终于狼狈不堪的被冷琦搀扶到了岸边，只觉得两只胳膊像是不存在了一样，手心也疼的厉害，早已磨破了肉皮。

　　光头站在对岸早已等待不急，高声大喊道：“老张同志，我就说让你办张健身卡去锻炼锻炼，你就是不听，这回怎么样，丢人了吧……”我苦笑一声：“秃子你别嘚瑟，这玩意看起来容易走起来难。别说是我，就是你没他个十分二十分的也过不来！”

　　光头哼了一声：“开玩笑，这种东西秃爷可没少爬了，你记着点时间，最多五分钟咱绝对能站到你面前！”说罢跟骨头打了个招呼，直接跳上绳索卖力的移动起来。因为太过要求速度，所以他的活动幅度很大，整条绳索都跟着晃动起来，让原本就不擅长攀岩的骨头速度变得更慢。

　　由于担心绳索的牢固性会出问题，我便招呼着让他安全第一，别因为这么个无关紧要的插曲坏了大事！光头却不以为然，非但没有减速反而越来越快，两分钟不到就已经爬了一般的距离，正好悬挂在黑河中间！正当我准备开口夸赞的时候，只听身后插在石缝中的弩箭发出了咔嚓一声轻响，接着就从缝隙中快速缩了回来！

　　这正是我所担心的情况，连忙站起来提醒光头小心。与此同时被悬吊在黑河之上的光秃和骨头也发现了异常，全都立刻听了下来。我随父亲去检查弩箭，只见箭身已经彻底从缝隙中被拽了出来，只剩下带有弯钩的箭头卡在内部，还算牢固。但是这样绳索的长度就增加了不少，原本绷直的尼龙绳顿时变成了弧线，最中间光头的双腿瞬间没入了河水之中！


第六十四章 骨鱼之灾（二）

　　发觉自己下半身已经进水了之后，先前还拍着胸脯说河水咧安全的光头顿时就吓得白了脸色，挣扎边晃边叫：“我了个姥姥的，这他妈什么情况，快把绳子拉直啊！”

　　我无奈的叹了口气：“现在老骨你们两个人都吊在上边，任凭我们有再大的力气也无法拽直绳子，现在河里还算安全，有你挣扎这些时间，早都已经爬过来了！”

　　左右看了看情况，光头才发现没入水下的两腿除了被河水浸湿之外确实没有什么别的问题，顿时松了口气，用力抓紧绳子放轻幅度再次开始移动。

　　然而，过了还不到十秒钟，跟在后边的骨头忽然停了下来，用双腿勾住绳子摸出手电往黑河上游照了照，眯起眼睛仔细看了看立刻立刻脸色大变，一边回退一边高声大叫：“那些怪鱼又来了！又来了！秃子快点跑！”

　　这突入起来的一嗓子差点把光头吓的直接松手掉进河里，转头左右看了看开口骂道：“死骨头你他妈大惊小怪的想吓死人啊，哪有骨刺鱼，这河里不是挺安全的么。”

　　说话间骨头已经往后推了三四米，整个人都转移到了水面之上的位置，继续打开手电照射上游吼道：“它们在上边，俺记得这种声音，上次就是这种声音！就是这种声音！”我走到岸边也举起手电往上游的方向看了看，但除了湍急的水花之外却什么都看不到，根本没有发现任何鱼类的影子。

　　寻找了几秒钟无果之后，我正想开口询问骨头是不是太过紧张，面前的河面忽然传来扑通一说呢过爆响，接着从里边钻出一个黄白色的物体，直扑面门。后退躲闪不及。我下意识抬起胳膊护在脸上，一秒钟过去猛然感到小臂处传来一阵肌肉撕裂的钻进疼痛，放在灯光下一看，只见一条小孩巴掌大小的鱼骨头带着长长的尖牙死死要在胳膊上，尖牙穿过层层衣服已经刺进了我的皮肉，鲜血顿时淌了一地。

　　骨头在十几米开外就已经辨认了出来。惊恐的大叫：“就是那个！就是那个！那就是怪鱼，没有皮肉的怪鱼！”

　　可能是这条骨刺鱼碰巧咬开了我小臂上的某一条血管，虽然伤口不大却血流如注，等我反应过来的时候脚下已经满是血迹，有一部分甚至还溶进了河里。呆呆的望着那条骨刺鱼，我的记忆瞬间被拉到了大半年前骨头跟我讲述经历的时刻，记得当时他曾经说过，这种鱼对于血液十分敏感！

　　想到这里，我顾不上咬在小臂上死不松口的那只骨刺鱼。连忙快速后退几步远离河岸到达安全区域。就在我离开不到十米，刚才所站的河岸出马上就冒出了十余只大小不一的骨刺鱼脑袋，它们口中的尖牙长的惊人，与身体严重比例失调，单是看着都让人觉得不寒而栗。

　　见到我身上腿上全是血迹，父亲还以为我伤的多重，吓得面部肌肉都有些抽筋，连忙冲过来询问我感觉怎么样。什么地方受伤了，受伤程度如何。而冷琦相对来说要更加冷静。一眼就看到那条仍旧死死压在我胳膊上的骨刺鱼，反手抽出靴子上的黑金匕首轻轻一挑，便将整只鱼头都切了下来。

　　这种骨刺鱼与我之前在网上查询的一种肉食鱼类一模一样，它们并不是只有骨头，而在是在骨头外边包裹着一层颜色透明的鱼皮，它们内脏等柔软的器官全部都藏在那些鱼骨头之中。所以才会给人造成一种只有鱼骨头的错觉。所有肉食鱼类都是凶猛的，这一种也是有过之而无不及。生长着如此之长的尖牙，难怪当初王总那个倒霉的手下会被活生生从中间撕开！

　　没有了身体的鱼头依然保留着进食的意识，左右加起来十余根尖牙像粗硬的针头一样深深刺进我的皮肉咬的异常结实。冷琦只好用黑金匕首贴着我的皮肉先将鱼头一点点剃掉，随后再把皮肉里的尖牙一根接一根的拔出来。

　　对于处理伤口。冷琦非常熟悉，剃掉鱼头拔出尖牙再贴上创可贴整个步骤用了正好二十五秒的时间，把旁边的父亲看的目瞪口呆，瞪大了眼睛盯着她看。

　　就在我的小臂刚刚粘好创可贴的同时，黑河中间传来了光头惊恐的吼叫：“同志们，help me！再不赶紧想想办法，你们就要永远失去一位英俊潇洒，身手不凡，气质绝佳，人家人爱的优秀队员啦！”

　　几人抬头看去，只见黑河中的那些骨刺鱼因为触及不到我们，所以把目标全都放在了光头身上，成百上千只聚集在一块，时不时的张开大嘴露出尖牙跃出水面。而光头已经将两条腿完全搭在了绳索之上，尽量避免被那些骨刺鱼咬到。

　　没有太好的办法，站在岸上的几个人只好抓住尼龙绳尽量让绳子绷直，同时催促着光头快些移动过来！面对着如此之多的恐怖怪鱼，光头也显得有些手忙脚乱，尽管手脚都在忙活，但速度却始终还是那么慢。

　　咬牙坚持了一分多钟，光头已经离开尼龙绳中间最为低洼的区域，所在的高度河中的骨刺鱼就算跳起来也无法触及。我们松开绳子吁了口气，正当我准备走到岸边接近光头的时候，忽然听到上游处的黑暗中似乎有节奏的传来一声声极为响亮的劈啪落水声音。

　　隐隐感到事情有些不对，我重新举起手电照了过去，顿时被惊的全身一颤。只见在上游十多米的位置，有一条身长四五米的巨型骨刺鱼正在飞速往下游动，看它所行动的方向，目标仍然是还悬吊在尼龙绳之上的光头。光头此时就像是一串羊肉串上的羊肉一样，若是体型那样巨大的骨刺鱼从水中跳跃起来，轻轻松松就可以将他吃到口中！

　　大鱼的游动速度本来就快，再加之是顺流而下，所以还不等我开口提醒，它就已经游到了近前，借助水流的冲力直接跳到了半空。只见昏暗的手电光下有一道庞大的影子在空中呼啸闪过，随后扑通一声又落回了水中。

　　等我再收回目光重新抬头往上看的时候，只见到一根空空荡荡的尼龙绳在微微晃动……


第六十五章 第四个人影（一）

　　望着黑河之上那根空荡荡的尼龙绳，我的整个头皮都彻底炸了起来，脑袋里嗡嗡作响只觉得像是被一道无声的霹雳击中了一样！

　　另一边的骨头也红了眼睛，一边举起手电筒四处乱晃，一边扯着嗓子高声大吼：“秃子！死秃子！你他妈死哪去了，赶紧给俺说句话！”

　　黑河中原本湍急的激流再加上无数只大大小小的骨刺鱼来回游动，使得河水像是开了锅一样翻滚的异常激烈。黑色的河水被抨击到一米多高的地方变成白色水花又分散的落回河中，放眼望去根本找不到光头的影子，而那条五米多长的巨大骨刺鱼也销声匿迹，再也没有露头！

　　瞪大了眼睛盯着水面，我心里只剩下了四个字：秃子！完了！

　　正在几个人站在原地望着漆黑的河水不知所措的时候，下游的黑暗处忽然传来了一声模糊的吼叫：“同……志们……救……救命啊！”

　　这正是光头的声音，我听了心里顿时一喜，连忙沿着河岸一边往下游方向狂奔一边举起手电左右晃动寻找声音的来源。一口气冲出去接近二十米的距离，光头那颗锃亮的脑袋终于反射出了光芒，只见他漂浮在黑河中间起起伏伏，正在随着河水迅速往下游飘去！

　　这个地下空间的长度不到一百米，而我此时所站的位置距离远处的石壁尽头已经不足三十米。倘若光头被冲到这三十米开外的地下河道中，那么就算是没被骨刺鱼咬死，也多半会被河水淹死！我一边继续往下游奔跑一边出口高喊着提醒：“秃子，赶紧往回游，晚了就回不来了！”

　　然而处在黑河中间的光头似乎没有多余的时间逆流而上，而是毫无章法的挥动着双臂扭动着身躯。似乎在极力挣扎着什么。与此同时其他人也追了过来，四五只手电筒一齐照射过去顿时让景物变得更加清晰。直到这时我才看清楚，原来那条骨刺鱼并没有放弃光头，而是跟在后边咬住了光头的一条腿，此时一人一鱼正在河中转着圈较量，位置也在随着水流慢慢下移。

　　虽然河岸两边都有人。但偏偏光头与那条骨刺鱼正好处在黑河中间，十多米的直线距离让我们无法实行任何救助，只能眼睁睁的看着他垂死挣扎。

　　眼看着他们距离洞内的石壁尽头越来越近，我无法就这么看着他出事，迅速脱掉上衣准备跳下去救人。就在扯掉上衣的同时，碰巧连带着小臂上刚刚粘好的创可贴也一起撕了下来。小臂上的伤口虽然已经被冷琦处理好，但经过刚刚那么一番剧烈的跑动本来就有些充血，此时又被撕去了创可贴，我的整个小臂顿时又沾满了鲜血。

　　冷琦见状连忙冲过去又要给我止血包扎。呆呆的看了两秒，我忽然反应过来，连忙让她停住，随后将小臂放在了岸边的河水之中。血液在河水中蔓延开来，很快就出现了一小片血红的区域。可能是受到了凉水的刺激，皮肤收缩，所以到了后来我的伤口也自动止住了流血。

　　淌出的那些血迹被水流冲到下游，马上引起那条巨型骨刺鱼的注意。骨刺鱼的习性与鲨鱼十分类似。嗅觉十分灵敏，相比之下更加喜欢鲜血的味道。差距到了水流中鲜血的味道。那条巨型骨刺鱼立刻松开了光头的大腿，调转方向沿着血迹逆流而上往岸边追了过来！

　　光头之前虽然被咬住了大腿，但是多亏了李大伯那套防护装备的作用，厚厚的铁皮挡住了尖锐的长牙，只是限制了行动却并没有造成伤害。刚刚脱身，光头就立刻选择了与骨刺鱼相反的方向。逆着水流拼了命的往对岸游动。

　　那条骨刺鱼沿着血迹一直追到岸边，发现没有猎物之后似乎意识到是自己上当了，马上潜入水中瞄准远处的光头飞速追了过去。但此时光头距离岸边已经不到三米的距离，就算骨刺鱼的游动速度再快也已经来之不及。到达浅水区域后，早已等候多时的骨头和李大伯立刻将光头架离了原地。

　　骨刺鱼追到岸边仍不死心。望着刚刚被架走没有几米的光头直接奋力一跃跳出了水面，随即扑通一声摔进了潜水区域，无力的摆动着尾巴。

　　除了胳膊和肚子上有些轻微的划伤之外，光头并没有受伤，只是挣扎过猛耗尽了体力。躺在岸边休息了接近半个小时终于缓了过来，望着还在浅水区扑腾的巨型骨刺鱼顿时燃起满腔怒火，从旁边找了块脸盆大小的黑色石块重重砸了过去。

　　石块正中骨刺鱼的眼睛，将那黄白色眼球砸的凹了进去，一股淡黄色的液体跟着迸溅出来。受到了伤害，巨型骨刺鱼挣扎的更加厉害，光头看着来气也越砸越起劲。虽然那种石块对这条体型庞大的骨刺鱼形成不了什么致命的伤害，却也将它砸的遍体鳞伤，仅有的那层薄薄的透明鱼皮也出现了许多破损。

　　直到最后一个水浪袭来，骨刺鱼立刻抓住机会扭动身躯跟随着回到了河中。这时上游的那些小骨刺鱼也游了下来，发现了遍体鳞伤的巨型骨刺鱼之后竟然纷纷拥上去撕咬吞食皮肉！成千上百只聚集在一起，场面十分骇人。两分钟不到，这条长达五米的巨型骨刺鱼就变成了一具真正的鱼骨头！

　　巨型骨刺鱼被群鱼围攻的这一幕看得众人心惊肉跳，光头更是直接愣在了原地，此时在知道自己掉进河中还能完好无损的上来是有多么幸运！

　　五分钟后，吃饱了的骨刺鱼顺着水流逐渐消失在河中，只剩下那具巨大的鱼骨架在石壁和水面交接的地方来回转圈。冷琦重新给我包扎了伤口，父亲则回到先前的位置将弩机重新固定在墙缝之中，举起手电发了个信号，示意他们继续过河！

　　站在对岸的光头似乎还惊魂未定，变得有些木讷。我担心他的体力问题，于是把双手放在嘴边做成喇叭形状想要告诉骨头现行过河，让光头在休息一会。

　　但是当我将目光看向岸边的时候，涌到嘴边的话语却硬生生卡在了嗓子眼里，刚刚放下的心顿时又高度紧张了起来！

　　只见在河对岸上，竟然出现了四个人影！


第六十六章 第四个人影（二）

　　盯着对岸呆呆的看了几秒，我用力的眨了眨眼睛，努力再去观看，映入眼帘的仍然是四个十分清晰的人影。从几人的手电光来看，最前边正准备往尼龙绳上攀爬的强壮影子应该是骨头，而站在一侧观看的是李大伯，另一旁仍然坐在地上休息的是光头。

　　第四个人影就处在仨人身后三四米的距离，他手中没有任何光源，完全是被其他人的手电光所映照出来的！从远处看起来人影似乎有些瘦弱，十分模糊，站在原地一动不动，似乎是在静静的盯着什么东西观看。而李大伯等人的注意力全都在正在攀爬绳索的骨头身上，丝毫没有发现身后已经悄无声息的多了一个人！

　　见我在原地站了半天没有动静，满脸紧张瞪大了眼睛，父亲和冷琦也感到有些异常，于是一齐凑过来轻声询问：“小瑞，你怎么了，是不是伤口出问题了？”我机械的摇了摇头，随后抬起胳膊指了指对岸。对岸上包括李大伯等人的四个人影十分清晰，只要不是三百度以上的近视眼，平常人一眼就能看出来。

　　大概扫了一眼，冷琦也皱起了眉头，往前走了几步眯着眼睛边看边问：“站在最后边的那个人……是谁？”

　　父亲的脸色十分阴沉严肃，虽然没有说话但却在心里飞速的思考着。沉默了几秒钟，他忽然睁大了眼睛，轻声惊叫道：“不好！最后那个神秘黑影旁边就是尼龙绳索！”

　　之前我发现黑影的时候一直在惊讶那个神秘的黑影到底是什么人，或者说到底是不是人，完全没有去观察人影所在的位置。此时经过父亲这么一提醒，才猛然发现那人影所占的位置正巧是李大伯之前固定尼龙绳的一块黑色巨石旁边。

　　为了拆卸方便，所以李大伯只是将尼龙绳围着石头绕了一圈，在末端打了个活结，这样整理收拾的时候只需要轻轻一拽就能将尼龙绳解开。我们能解开，同样那个人影也能十分轻松的解开。一旦绳索断开，那么此时此刻正在尼龙绳上努力攀岩的骨头百分之百会落入水中，天知道那群噬肉如命的骨刺鱼会不会去而复返！

　　当我从思绪中反应过来的时候骨头已经抓住尼龙绳前进了五六米的距离，情急之下我也顾不上许多，连忙扯开嗓子高声大吼：“老骨，快回去，看你们身后！”

　　我喊出的声音非常之大，别说是区区二十米，就是站在百米之外的人都应该有所察觉。而此时不知道冥冥中发生了什么状况，面对我如此声嘶力竭的喊叫，骨头光头和李大伯三人竟然无动于衷，依旧若无其事的在忙活着自己的事情，似乎根本就没有有听到我的声音！

　　父亲也感到事情越发不太对劲，便走过来跟我一起冲着对岸高声大喊。我的嗓门跟父亲相比简直是耳机和音响的区别，他那一声大吼只震得我耳膜生疼，整个地下洞穴中都回荡着喊声，半晌之后才逐渐消失。

　　如此之大的声音，只要不是耳背，无论身处洞穴的什么位置都应该可以清晰的听到。然后河对岸的三人依旧同先前一样，光头坐在一旁休息，李大伯控制绳子平稳，而骨头正在费这力气往前攀爬。

　　又相继喊了几遍，父亲紧皱眉头轻叹了口气：“太保的提醒果然不是摆设，这座地下洞穴里的门道很多。难怪老刀二十年前进来一次，二十年后又进来一次，全都出了差错！他们现在听不到咱们的声音，估计就是那人影搞的鬼，先不要紧张，等小骨头过来再说！”说完自己便走到了河边，做好了跳河救人的准备。一旦那人影真的在中途动了手脚，也好能第一时间将骨头救上来！

　　我的水性不是很好，在水中勉强可以自保，所以只能紧张的盯着尼龙绳之上的骨头。不想逞能跳下去，最后不但没能把别人救上来，自己反倒还成了被救者……

　　前半段骨头攀爬的非常轻松，凭借着两只满是肌肉的胳膊三分钟不到就移动到了黑河中间。此时这个位置是整段路程中最危险的地方，我的心都跟着悬了起来，一边在心里催促着骨头赶紧加速，一边紧张的观察那第四个人应的动向。

　　然而，那个神秘人影虽然就站在尼龙绳末端旁边，却似乎并没有打绳子的注意。直到骨头彻底爬过来双脚落地，他也仍然站在原地一动不动！我感到有些诧异，不禁开始在心里琢磨是不是什么类似人体形状的石块让我们产生了错觉，再加之心理作用就看成了人影。

　　当骨头从尼龙绳上跳下来之后，我立刻冲过去急声询问：“老骨你干什么，我跟你喊话你怎么不回答？”

　　骨头一边放松着酸累的胳膊一边满脸茫然的看着我：“喊话？喊啥话？俺没听见啊？”

　　我抬起胳膊指了指对岸那个神秘的黑影：“你看那个位置，到底是石头还是……别的什么东西？”

　　骨头顺着我手指的方向抬起了脑袋，当他见到那个在黑暗中若隐若现的人影之后竟然直接从地上跳了起来，连连后退了几大步开始喘起了粗气，脸上除了紧张还是紧张，一对本来就大的眼睛几乎都要从眼眶中瞪出来！跌跌撞撞步伐十分踉跄。

　　我和冷琦连忙追过去将他扶住，随后继续询问：“老骨，怎么了？你看见什么了？”

　　喘了半天粗气，骨头的情绪终于平复了一些，抬起胳膊指着对岸的黑影颤抖着声音道：“那……那是眼镜！是王总那个……那个失踪的手下！”

　　由于我们没有参加半年前那场救援行动，所以对于‘眼镜’这个外号比较陌生。忽然听到骨头喊出来最开始还没反应过来，重新在脑袋捋顺了一边骨头的经历之后，我的头皮也炸了起来！之前骨刀等人下来的目的就是拯救这个外号叫‘眼镜’的王总手下。

　　按照骨头之前所讲述的经过，整个过程中他们并没有见到眼镜的踪影。现在已经过去了接近一年的时间，这个所谓的眼镜再次无声无息的出现，其中必定有诡！

　　安慰了骨头几句之后，我让他再仔细看一看，别让紧张的情绪影响了正常判断。而骨头却十分坚定，敢百分之百确定那个人影绝对就是一年前失踪在井下的那个眼镜！

　　父亲沉了口气，目光死死的盯着那个人影不知道心里在想着什么，半晌忽然沉了口气：“你们在这里等着，无论发生什么事，我不回来都不许擅自离开！”说罢助跑两步直接腾空跳起抓住了尼龙绳往回快速移动。

　　父亲的速度本来就快，再加上此时有意加快速度，不等河对岸的光头上去，他已经跳到了对岸。见到父亲突然又急急忙忙的回去了，李大伯和光头都很吃惊，似乎在询问着是怎么回事。而父亲却来不及跟他们解释，一把从后腰抽出事先从骨刀干爹家里准备好的狩猎短刀，径直朝着那人影走了过去。

　　然而就在此时，黑河中忽然发出一声沉闷的爆响，就像是一颗定时炸弹在河底爆炸了一样，瞬间激起了接近十米高的河浪，狠狠拍在靠近岸边的骨头和李大伯身上。他们手中的家用手电并不防水，被河水浇过之后闪了两闪，再也没有了亮度，对岸瞬间陷入了一片绝对黑暗之中。

　　我紧张的盯着对岸，尽力高举自己的手电照射过去。但是这种家用手电的亮度和射程实在有限，超过十米光圈就完全被分散开来全都变成了散光，起不到半点照明效果。悬着心脏等待了十几秒钟，只听一声叫骂从黑暗中传了过来：“妈了个巴子，这他妈小河沟里哪来的这么大浪！？”

　　这是光头的声音，骂声过后对岸顿时又出现了亮光，那是李大伯点燃了随身携带的火把。火把虽然没有聚光作用，但对于四周的照明范围又大又亮。

　　有了照明之后，父亲立刻迈开步子继续往前冲去，然而跑到近前仔细一看，先前还一动不动戳在那里的黑色人影竟然在这么一个大浪的空当消失的无影无踪。那块黑色巨石旁边空空荡荡，没有了任何东西。

　　不甘心的晃了晃脑袋，父亲蹲下身子一边勘察地面上的痕迹一边跟李大伯和光头解释刚才发生的事情。说来也怪，刚刚还无法传播声音，在那黑影消失之后，即便是父亲用正常声音说话，站在对岸的我们也能依稀的能到一些，甚至有些话还可以听清楚具体说的是什么。

　　简单的查看了一番，从父亲和李大伯的状态上来看应该什么都没有发现。十多分钟后，光头和李大伯还有父亲也相继抓着绳子来到了对岸，而那个黑色人影也没有再次出现。

　　虽然此时看起来事情又恢复到了一切顺利的状态，但是从刚刚见到那个人影开始，我心里就莫名的多了一种极度不安的感觉。冥冥之中，觉得那个人影似乎并不想害人，而是在提醒着什么。或许继续走下去，会有更大的危险……


第六十七章 深仇大恨（一）

　　六个人全都平安度过黑河之后，尼龙绳就留在原地，既能减轻一些负重，就能为了一会退出去的时候做准备。

　　黑河对岸的石墙也满是大大小小的洞孔，看上去就像是十分不规则的蜂窝一样。大概扫了一眼，骨头立刻就找到了曾经进去过的那个较大的洞口，面色凝重的指了指，却迟迟没有迈开步子走进去。

　　父亲指着那个洞口开口确认，见到骨头点头答应，于是招呼着李大伯率先走了进去，叮嘱我们在不跟丢的前提下仍然要保持八到十米的安全距离。

　　正如骨头之前所讲，过了河的这段洞穴通道十分蜿蜒曲折，刚开始我还保持着最基本的方向感，直到后来弯弯曲曲走了各种不定向的弯道，终于把我们都弄的晕头转向，完全辨不清楚东南西北。

　　虽然道路十分曲折，索性只有一条，所以不用担心会跟丢了前边的父亲和李大伯。在拐过一个几乎一百八十度弯道之后，骨头高声叫住了前边的父亲，示意快到地方了。

　　接下来的一段由骨头在最前边带路，往前走了大约十多米的距离便停住了脚步，盯着地面连连点头：“这里……就是这里……不会有错……”

　　在手电光的照射下，只见地面上的尘土中有许多清晰可变的脚印，其中那种老式布鞋的脚印居多，旅游鞋的波浪纹也零星的夹杂在其中。这种布鞋脚印我们都再熟悉不过，因为黑山村里的村民平常都穿这种布鞋，几乎家家户户都有，毫无疑问这就是一千年骨刀等人经过时所留下的。

　　寻着脚印又往前走了四五米，地面上的痕迹忽然混乱起来，这种混乱的迹象一直延伸到旁边的石墙地下。很明显并不完全。走到近前仔细看了看，骨头微微点头，做了个深呼吸后将手扶在石墙上微微用力。在旁边看起来，骨头似乎并没有用多大力气，原本凹凸不平的石墙中间突然裂开了一条缝隙，接着从上下分出了两个门扇。缓缓打了开来。

　　门缝移开，立刻有一股淡黑色的晦气扑面而来，父亲见状立刻将骨头拽了回来，同时招呼着我们左右让开，千万不要这种堆积多年的阴气伤了身体元气。带石门自己完全敞开之后，一股变了质的血腥味弥散在四周。闻着这种味道，骨头似乎又想起了一年前那惨烈的一幕，两行泪水不受控制的涌出眼眶，轻声抽泣起来。

　　我走过去拍了拍他的肩膀。不知道为什么心情竟然也莫名变得十分沉重，似乎是悲伤，又似乎是感觉到了一会即将会有什么事情发生。

　　等待了片刻，带石墙中的空间不再往外弥散黑气的时候，父亲给李大伯使了个眼神，两人一左一右小心翼翼的走了进去。我们紧随其后，光头留了个心眼，在黑河岸边的时候搬了两块长条形状的石头。此时放置在石门两侧的转动槽里，这样可以有效防止石门自己突然关闭。

　　走进石门内部。一种前所未有的极度压抑感瞬间将几人包裹在其中。虽然气流十分通畅，但总是有一种喘不上气无法呼吸的感觉。地面上印着成片的暗红色印记，应该就是之前的血迹。在道路两旁有许多破布包裹着的东西，开始我还有些好奇，等走到近前才彻底看清楚，那些竟然都是人身上的残肢断体。因为时间太长。肢体中的血液早已流进，绝大部分都腐烂成了皑皑白骨被灰尘所覆盖。

　　有了上次的经历，骨头总是担心那扇石门会再次自己关闭，时不时就转身往后看看。

　　在黑暗中走了六七米，光头忽然诧异着叫道：“诶？同志们。这地方……怎么跟莽山蛇谷底下那陵墓的结构一样啊，不知道还以为又回来了呢……老骨，这地方跟你之前描述，差距可是有点大了……”

　　我举起手电左右扫了一圈，果然发现这里也是个很大的石室，前方两侧出现了巨大的石柱。柱子上画满了各种彩色图案，两侧石壁上也有壁画，并且装有烛台，其中还有燃烧了一半就熄灭了的碗口粗烛。

　　沿着石柱往前看去，是一处三米左右的高抬，台子上的景物与我们之前在莽山蛇谷里去过的那间类似庙宇的石室一模一样，正中央也有填装供果的盘子，盘子后方不远是一尊巨大的黑色棺椁！除了棺椁上没印着九头蛇之外，其他地方没有丝毫分别！

　　左右看了一圈，骨头也乱了思绪，瞪大了眼睛在口中不停喃喃：“不对……不对……这不对啊……俺上次进来的时候不是这样……不是这样啊……”

　　走到台子下方，我下意识的去查看那口巨大棺椁的棺盖。果然发现与莽山蛇谷内的情况一样，这也是一口无盖黑棺！父亲先是在台子下方将整个石室都检查了一番，并没有发现任何异样之处，于是抓住高台边缘就要翻上去查看。我见状连忙冲过去将他拦住，轻声喊道：“老爸，等等！”

　　跟我一起拦住父亲的还有李老伯，虽然他带着面具，但是从目光中能看得出来，情绪似乎也非常紧张。父亲将抬高的左腿放下来，满目诧异的看了看我们：“嗯？怎么了？”

　　我正准备将莽山蛇谷那次的经历告诉父亲，李大伯却率先开了口：“二十年前……我和老刀去的地方，正是这里！”说着他抬手指了指头顶。

　　几人抬头向上看去，发现这个庙宇石室的顶部也同样具备出口，只是能明显看到通道已经被碎石封死。

　　父亲听后眉头拧得更紧，目光从那个被封死的通道开始逐渐往下延伸，似乎是在想象二十年前李大伯和骨刀干爹下来时的情景。或许是又一次回忆起了昔日的伤痛，当父亲将目光落在那口黑色棺椁之上的时候，眼中满是怒火，挣开我和李大伯，翻身跳上了平台，直奔那口巨大的黑色棺椁！


第六十八章 深仇大恨（二）

　　倘若那口巨大的黑色棺椁中躺有尸煞，那么造成的后果绝对不堪设想。

　　李大伯见到父亲有些鲁莽，连忙也跟着跳上平台追了过去。但是当他追到近前拦住父亲的时候，两人却已经站在了黑棺旁边，随着父亲缓缓举起手电，两人竟然盯着棺内的东西愣在了原地。

　　我们站在平台之下心中也满是好奇，过了几十秒见棺中并未有什么厉煞飞扑出来，便也壮起胆子翻上平台跟了过去。

　　这口棺材虽然与莽山蛇谷中的一模一样，但其周身并未散发出那种薄薄的黑气，也没有带给人阴森冰凉的感觉，这让我紧张的心情缓和了许多，凑到父亲旁边也探着脑袋往棺内看去。

　　在转过脑袋的瞬间，我脑海中对于棺内的东西闪过了各种画面，可能是一具全身干枯的尸体，也可能是一堆金银玉器的古董，或者只是一堆松散的白骨……但是当我将目光真正投射进去的时候，才发现棺内没有尸体，没有古董，没有白骨，而是只有一件满是灰尘的破旧布衣！

　　那件布衣上打满了补丁，几乎是补丁上又夹着补丁。光头见状顿时咂了咂舌：“呦呵，这哪是衣服上打了补丁，简直是用补丁做了件衣服。看样子也不像是古董，怎么还给仍在棺材里边了？”

　　除了光头和冷琦之外，在场的我们其实都知道这是什么，因为普天之下这种衣服可能只会穿在一个人身上，那就是骨刀干爹！骨刀干爹的这件‘补丁衣’在黑山村几乎算得上是已经出了名，同那把弯刀一样是骨刀干爹的必备物品。在我的印象里，似乎从儿时有记忆开始就看见这件衣服穿在骨刀干爹身上，十几年过去从来没有换过！

　　相比之下，父亲和李大伯肯定更为熟悉。他们顶着那件补丁衣服看了许久，眼角早已湿润。当然哭得最厉害的还是骨头，从他见到这间衣服的第一眼开始脸上的泪水就没有停过，噼里啪啦的不停落在地上。

　　六个人围着这口巨大的黑色棺材呆站了五六分钟，李大伯清了清嗓子，望着骨头厉声说道：“这是干什么。哭哭啼啼的像个娘们一样，老刀没教你‘爷们’俩字咋写！”骨头听完一愣，随即用力点了点头，抬起袖子擦干泪水不再哭泣。

　　父亲轻叹口气：“这件衣服老刀从不离身，看这样子……也罢，拿回去当做尸骨给他立座正坟吧！”说罢又走近了几步弯腰伸手去拿衣服。谁知抓住一个角轻轻一拽，只听叮铃桄榔几声响动，接着几根白骨竟然从中掉了出来！我正欲开口询问怎么回事，那件补丁衣服忽然自己飞上了半空。上边的尘土顿时飞扬起来，呛得众人咳嗽不断。

　　弯腰咳嗽之际，虽然看不见具体情况，但是我却能感觉到这口黑色棺材忽然涌出了一阵冷风，吹得人直打哆嗦。父亲和李大伯反应极快，知道是发生了变故，立刻凭感觉将我们四个退下了平台，随即抽出短刀一边擦净眼睛里的尘土一边查看到底是什么情况。

　　被父亲大手一推。力道十分强劲，我和身旁的冷琦直接就被推到了平台下方。因为我比较靠外。所以率先着地，冷琦则摔到了我的身上并无大碍。另一边的光头和骨头也差不多是这个状态，但是骨头一百六七十斤的体重可把躺在地下垫底的倒霉光头砸的够呛，一声‘我操嘞’之后便没有了响动。

　　由于担心还处在平台之上的父亲和李大伯，我顾不上去关光头，连忙扶起冷琦翻身站了起来。

　　在平台之上。除了父亲和李大伯之外，只见在黑色棺椁的正前方还站着一个人影。那不是一个人，而是一只煞！一只比莽山蛇谷内那只五彩尸煞还要恐怖的厉煞！

　　这只尸煞同样没有穿衣服，全身上下布满昏暗的五颜六色，看体型是只更加魁梧的男性尸体所变。它似乎曾经受到过伤害。光秃秃的脑袋上有着不少拇指粗细的孔洞，左半边身体也有一大块黑色印记，似乎是被枪击之后火药灼烧留下的痕迹！

　　见到这只五彩尸煞，旁边的父亲瞬间就变了脸色，李大伯攥紧了的拳头也劈啪爆响。不等尸煞开始行动，父亲和李大伯就率先出击，一左一右抓住其的两条胳膊往背后反拧过去。但那只尸煞钢筋铁骨，不是常人力气所能抵制，稍一用力直接将两人摔到半空，重重的摔在了几米高的台阶下方！

　　我和骨头见状同时大吼了一句：“老爸（老爹）！”便快步冲了过去。

　　父亲在我的搀扶下挣扎着站了起来，死死盯着平台之上那具五彩厉煞一字一顿道：“老李，不是冤家不聚头，二十年就是这孙子搅散了咱们哥仨，今天报仇的时候到了！”旁边被骨头扶起来的李大伯也狰狞的笑出了声音：“这一天我等着二十二年，一会你给数着点，我要把这孙子剁成二十二块再来个‘天女散花’！”

　　两人说完之后立刻将我和骨头推到了后边，齐声吼道：“你们赶紧出去，想办法把石门关上，没有我的话死都不能开！”说完再一次冲了上去！

　　在这个紧要关头，我们自然不能就这么离去，而骨头已经经历过一次这种事情，现在这第二次他无论如何不想把自己的亲生父亲也葬送在这里！待冷琦和光头赶过来，光头从身上摸出了两卷细铁丝，扔给我一卷使了个眼色就招呼骨头冲进了周边的黑暗区域。

　　经过一年的相处，在光头的眼神中我就知道他打的什么算盘，于是也不再耽搁半秒，将铁丝一端交给冷气两人也跑到了相反的地方。

　　那只五彩尸煞虽然身体刀枪不入，却也影响了速度。父亲和李大伯左右微弓，狩猎短刀不断看在厉煞胸口碰撞出点点火花，两人一煞一时间竟然斗在了一起，不分胜负。

　　借此空当，我和冷琦将铁丝拉直，原地待命。几秒钟后，只听对面的黑暗中传来光头的一声大吼：“两位老爷子，趴下！”

　　父亲和李大伯虽然不知道我们在搞什么名堂，却也十分配合，闻声迅速往后大退一步直接趴在了地上。与此同时，光头和骨头拽着铁丝从黑暗中冲了出来，两人相互转着圈将中间的厉煞绕了个结实。等到他们手中的铁丝到达尽头之后，我和冷琦也冲了出去，又缠绕了几圈进行固定。

　　那五彩厉煞的本事重在防御，任凭力气再大也无法撑开结实的铁丝，挣扎几下之下失去平衡重重摔在地上。

　　紧张的时刻过去，我终于松了口气，身后一抹后背，不知道什么时候汗水已经浸湿了全身。父亲从地上爬起来，望着地上的尸煞愣了几秒，随后瞪着我厉声道：“你们几个……怎么不听话！”李大伯走到近前拍着父亲的肩膀哈哈笑道：“这就是后生可畏啊，老张，咱们这些个老头子，是真的老了，哈哈哈……”

　　光头见状立马嬉皮笑脸的凑了上去，脸上满是一副汉奸模样：“李老爷子，这办法是咱想出来的，收徒弟那事……您不考虑考虑……”话刚说到一半，忽然被一阵咕咚咕咚的声音打断，骨头转身看了看四周，嘀咕道：“这是啥声，啥地方漏水了？……”

　　几人瞬间安静下来，听清楚了那阵声音之后，李大伯的笑容也立刻僵在了脸上，拉着我们一边往柱子后边跑一边大声吼道：“是这五彩厉煞，我这张脸就是招了这个道道！”

　　逃跑之余，我转身看了一眼，发生声音的来源竟然是那只厉煞的喉咙。只见厉煞的脖子已经比正常人粗了接近三圈，不停的起起伏伏，像是要爆炸了一样。

　　六个人刚刚躲在柱子后边还没等站稳脚步，就听到一阵极为响亮的呕吐声音，不断有什么东西被厉煞喷吐出来。这个过程持续了足足一分多钟，才终于没有了动静。又等待了几十秒，确定没有声音了之后，几人从陆续从柱子两侧走了出来。当手电光重新照在地上的时候，却全都傻了眼睛：五彩厉煞没了！

　　地面上满是一种透明无色的粘液状物体，散发出来的味道非常刺鼻并且带有一定的灼烧感觉，就像是520速粘胶所发出来的味道一样。而之前用来捆绑厉煞的铁丝在这种粘液的沾染下竟然被腐蚀融化成了段状，那只五彩厉煞不知所踪。地面上的青石砖沾染了液体也散发出阵阵白烟，呛的人睁不开眼睛。

　　这下即便是‘后生可畏’的我们也彻底没有了办法，父亲立刻催促我们赶紧出去关上石门，随后同李大伯一起点燃了火把在四周寻找厉煞的踪影。

　　我知道此时如果再继续停留只会给父亲增加无谓的负担，于是招呼着其他人一边往外撤一边另想办法。但是没走几步，四个人又不得不退了回去，因为那扇上下开口的石门，已经关上了！


第六十九章 深仇大恨（三）

　　呆呆的望着那扇闭合的严丝合缝的石门，我用胳膊肘推了推身旁的光头：“秃子，怎么回事，你不是说处理好了么？”他也是一脸茫然，挠着后脑勺满腔诧异：“确……确实是弄好了啊，两块大石头在中间卡着，这怎么……怎么还是自己关上了？……”

　　就在四人呆站在原地的这几秒钟，父亲和李大伯与那只五彩厉煞斗的正欢，抬起手电照去，只看到两个黑影飞速围着厉煞交替攻击。虽然已经分开了二十多年的时间，但父亲和李大伯当年磨合出来的默契还在，两人一进一退攻受兼备，虽不能彻底将厉煞消灭，却也不在下风。

　　为了不给他们增添不必要的麻烦，我们闪身躲在身旁的石柱后边，一边紧张的观看一边思考着应该如何将这只五彩厉煞彻底消灭。

　　父亲是用刀的好手，从小我就愿意看他切菜，一把小小的菜刀和一根普通的黄瓜，每一次他都能用不同的花样来切，手法十分娴熟。当我问及父亲的刀工为什么这么厉害的时候，母亲总是笑着说父亲曾经是个厨子，平时一天里有半天都握着菜刀，所以才会练习成现在这样。

　　小的时候总是很天真，母亲说什么就相信什么，一连到了高中我还时不时的跟同学吹嘘父亲神乎其神的刀工，自豪的告诉他们我的父亲是个大厨。

　　此时是我第一次见到父亲手中的菜刀变成了半米多长的短刀，被他拿在手里舞动起来，方式竟然和平时的菜刀一模一样。因为菜刀比较短小，所以无论怎么挥动都没什么不同，但是换成了这种短刀就大不一样。每一个转弯，每一个下刃都力道强劲。我甚至能看见刀气从短刀上散发出来！

　　相比之下李大伯要略逊一筹，之前从他们所讲的故事中也提到了其实李大伯善于用枪，尤其是他自己的那把双筒猎枪，只是那把枪已经在二十二年那场事故中被碎石压在了大黑山中的某个地方，实属可惜。

　　父亲手握短刀从五彩厉煞身旁一闪而过，可以再瞬间连续砍伤七八刀之多。而李大伯最多的时候也只能连续砍伤四刀。手腕转刀的速度在常人中虽属高手，但是跟父亲相比还是有一定差距。

　　激烈的搏斗了接近五分多钟个，厉煞身上的每一寸肉皮几乎都已经被短刀砍过，皮肤上的五彩之色也混淆起来。但是这些都只是不疼不痒的皮外伤，厉煞不但毫发未伤反而被彻底激怒，干瘪的头颅里不断发出呼呼的响动，像是在呐喊又像是在喘气。

　　接连不断的持续攻击让年近五十的父亲和李大伯身体上有些吃不消，虽然仍在坚持，但速度明显已经满了下来。五彩厉煞站在原地左顾右盼。在父亲又一次冲上去进攻的时候抓住了机会，直接挥起一拳迎了上去。父亲见状连忙侧山躲闪，但还是被打中了左肩，整个人瞬间就飞上了半空，划过一道弧线后直直的坠向地面。

　　躲在石柱后边的我连忙也冲了出去，来不及伸手接住父亲，只好用力往前一扑抢先一步趴在地上当起了肉盾。父亲的体格也非常魁梧，体重至少在一百七十斤以上。直直的从头顶落下。差点将我的脊背砸断。用力喘了几大口气之后，我才逐渐缓和过来。

　　五彩厉煞的力道在莽山蛇谷的时候我曾将体验过。虽然只是轻轻的一拳，但是在父亲痛苦的几乎变了形状的面部表情上，我知道情况一定非常糟糕。冷琦追上来伸出左手轻轻在父亲的左肩膀上锊了一遍，皱起眉毛微微摇了摇头：“不是错位，是骨折了，快把伯父送到安全的地方！”说完从父亲手中接过短刀。自己冲了上去。

　　父亲见状想要起身阻拦，但刚刚一活动肩膀，巨大的痛感就让他泄了力气，只能死死的盯着冷琦的背影，眼睛和脸上满是担心的神情。

　　光头骨头我们三人小心翼翼的将父亲搀扶到了石室的角落。我蹲下正欲开口询问详细情况，谁知却率先被父亲用力推了一把：“别管我，一点小伤死不了！快去把我儿媳妇弄回来，出了事情你妈非得把我另一条胳膊也打断了不可！”

　　我木讷的点了点头，让骨头照顾好父亲，随后拔出黑金匕首招呼光头冲过去帮忙。

　　然而回到石室中间，却看到李大伯也退下阵来，正站在原地扶着旁边的石柱休息。而冷琦独自一人，居然将五彩尸煞打的踉踉跄跄，有几次甚至差一点就要摔倒在地上。

　　五彩厉煞刀枪不入一身蛮力，倘若与之硬碰硬估计没有几个人是对手。但冷琦却使出了太极招数，整个人跟随着厉煞的身形而活动，借力打力。厉煞所用的蛮力越大，自己受到的伤害便也越强。直到此时我才发现相处了一年之久的冷琦身体竟然如此柔软，就像是一根面条一样，左躲右闪连攻击看起来都十分轻盈温柔。

　　光头咧开大嘴嘿嘿一笑：“我说什么来着，这冷女侠如果温柔一点，那绝对是个天地间少有的好姑娘。这太极打的可真好，这胳膊……这腿……这小蛮腰……这胸脯……”我见他看着看着就不正经了，立刻一脚踢了过去：“这他妈不是舞台节目，别光顾着看，赶紧上去帮忙！”

　　厉煞身上的所有部位都十分坚硬，想要攻破这身钢筋铁骨就必然得率先找到一个突破点。我目光从上到下飞速扫过，最后锁定了它那双干瘪孔洞的眼睛，找准机会举起黑金匕首狠狠的扎了过去！

　　结果正如我所料，就算那厉煞的骨头再怎么坚硬，眼眶却始终是空洞的。黑金匕首直直的扎进了它左边的眼眶，借着巨大的冲力完全没入其中，冷琦见状也立刻拔出了自己身上的那把黑金匕首，顺势扎进了厉煞的另一个眼眶。

　　吃了亏的厉煞咆哮着在原地四处乱转，毫无章法的挥动胳膊在身边乱抓！正当我认为起到效果冲上去准备乘胜追击的时候，没想到那尸煞却忽然开始了反击，准确无误的瞄准我的胸口重重来了一下。这一刻我充分体会到了骨刀干爹日记中提到的那句“如同被汽车迎面撞上”的感觉，被击中的瞬间根本无法呼吸，仿佛嗓子被堵住了一样！等我重重摔倒在地上的时候，嗓子忽然同开了，但涌出去的并不是气体，而是一股铁锈味的液体！

　　我被厉煞打的在半空中平着飞出去四五米的距离，一大口鲜血喷涌而出，空中顿时下起了一阵血雨。平躺在地上，最开始我还挣扎着坐了起来，但是持续了不到两秒便再次迎面躺了下去，接下来除了脑海中还保有意识之外，身体完全了自己的控制，无论怎么用力都无济于事。

　　见到满地鲜血和躺在地面上一动不动的我，光头吓的脸都白了，立刻冲上一边拍着我的脸颊一边急声叫道：“老张，老张你可不能死啊，我这大部分财产可都在你的名下呢……吱个声，说个话，实在不行眨个眼睛也成啊……”

　　我半睁着眼睛望着他，虽然能听清楚每一个字，但却当真连眨眨眼皮的力气都没有了。冷琦本来也想过来查看我的情况，但无奈被厉煞拖住，只好继续与之周旋。光头呼喊了半天见到我没有任何反应，便也不再开玩笑，摸着胸脯抓起手腕开始检查起了生命体征。

　　远处的父亲闻声也在骨头的搀扶下挣扎着走了过来，见到躺在地上生死未卜的我，直接一把甩开旁边的骨头飞奔着冲到了近前，顾不上骨折的肩膀，伸出手指快速在我后背上按了几下。那似乎是几个穴位，刚开始按的时候没什么感觉，但随后就开始产生了痛感，最后转变成了剧痛，疼的我忍耐不住大叫一声坐了起来。

　　就是这么简简单单的一声大叫，却将堵在我喉咙中剩余的残血全都吐了出来，我马上就感到胸口舒气通常，身体也恢复了直觉，只是胸口依然有些淤痛之感。

　　因为担心我的境况，远处的冷琦虽然仍在继续与厉煞僵持，但总是将目光投射过来。原本对付厉煞就跟勉强，分神之后便漏洞百出乱了节奏，没过几秒钟就被厉煞一拳在脸上擦了过去。她轻叫一声，随后往后连续做了几个后空翻跳离了原地，站稳之后，左边脸颊上已经流出了血液。

　　之前在对付厉煞的时候我忽略了很重要的一点，它并不是人，也不需要眼睛。虽然被匕首戳穿了头颅，凭借阴阳之感依然能找到活人之躯。冷琦跳到远处之后，厉煞在原地愣了几秒，随后方向一转，对准我们冲了过来！

　　父亲抬头盯着厉煞顿时面色一变，急声叫道：“不好，咱们聚集在一起阳气太盛，你们赶快带着小瑞躲开！”说完拖着受伤的肩膀又一次冲了上去！


第七十章 深仇大恨（四）

　　六个人全都平安度过黑河之后，尼龙绳就留在原地，既能减轻一些负重，就能为了一会退出去的时候做准备。

　　黑河对岸的石墙也满是大大小小的洞孔，看上去就像是十分不规则的蜂窝一样。大概扫了一眼，骨头立刻就找到了曾经进去过的那个较大的洞口，面色凝重的指了指，却迟迟没有迈开步子走进去。

　　父亲指着那个洞口开口确认，见到骨头点头答应，于是招呼着李大伯率先走了进去，叮嘱我们在不跟丢的前提下仍然要保持八到十米的安全距离。

　　正如骨头之前所讲，过了河的这段洞穴通道十分蜿蜒曲折，刚开始我还保持着最基本的方向感，直到后来弯弯曲曲走了各种不定向的弯道，终于把我们都弄的晕头转向，完全辨不清楚东南西北。

　　虽然道路十分曲折，索性只有一条，所以不用担心会跟丢了前边的父亲和李大伯。在拐过一个几乎一百八十度弯道之后，骨头高声叫住了前边的父亲，示意快到地方了。

　　接下来的一段由骨头在最前边带路，往前走了大约十多米的距离便停住了脚步，盯着地面连连点头：“这里……就是这里……不会有错……”

　　在手电光的照射下，只见地面上的尘土中有许多清晰可变的脚印，其中那种老式布鞋的脚印居多，旅游鞋的波浪纹也零星的夹杂在其中。这种布鞋脚印我们都再熟悉不过，因为黑山村里的村民平常都穿这种布鞋，几乎家家户户都有，毫无疑问这就是一千年骨刀等人经过时所留下的。

　　寻着脚印又往前走了四五米，地面上的痕迹忽然混乱起来，这种混乱的迹象一直延伸到旁边的石墙地下。很明显并不完全。走到近前仔细看了看，骨头微微点头，做了个深呼吸后将手扶在石墙上微微用力。在旁边看起来，骨头似乎并没有用多大力气，原本凹凸不平的石墙中间突然裂开了一条缝隙，接着从上下分出了两个门扇。缓缓打了开来。

　　门缝移开，立刻有一股淡黑色的晦气扑面而来，父亲见状立刻将骨头拽了回来，同时招呼着我们左右让开，千万不要这种堆积多年的阴气伤了身体元气。带石门自己完全敞开之后，一股变了质的血腥味弥散在四周。闻着这种味道，骨头似乎又想起了一年前那惨烈的一幕，两行泪水不受控制的涌出眼眶，轻声抽泣起来。

　　我走过去拍了拍他的肩膀。不知道为什么心情竟然也莫名变得十分沉重，似乎是悲伤，又似乎是感觉到了一会即将会有什么事情发生。

　　等待了片刻，带石墙中的空间不再往外弥散黑气的时候，父亲给李大伯使了个眼神，两人一左一右小心翼翼的走了进去。我们紧随其后，光头留了个心眼，在黑河岸边的时候搬了两块长条形状的石头。此时放置在石门两侧的转动槽里，这样可以有效防止石门自己突然关闭。

　　走进石门内部。一种前所未有的极度压抑感瞬间将几人包裹在其中。虽然气流十分通畅，但总是有一种喘不上气无法呼吸的感觉。地面上印着成片的暗红色印记，应该就是之前的血迹。在道路两旁有许多破布包裹着的东西，开始我还有些好奇，等走到近前才彻底看清楚，那些竟然都是人身上的残肢断体。因为时间太长。肢体中的血液早已流进，绝大部分都腐烂成了皑皑白骨被灰尘所覆盖。

　　有了上次的经历，骨头总是担心那扇石门会再次自己关闭，时不时就转身往后看看。

　　在黑暗中走了六七米，光头忽然诧异着叫道：“诶？同志们。这地方……怎么跟莽山蛇谷底下那陵墓的结构一样啊，不知道还以为又回来了呢……老骨，这地方跟你之前描述，差距可是有点大了……”

　　我举起手电左右扫了一圈，果然发现这里也是个很大的石室，前方两侧出现了巨大的石柱。柱子上画满了各种彩色图案，两侧石壁上也有壁画，并且装有烛台，其中还有燃烧了一半就熄灭了的碗口粗烛。

　　沿着石柱往前看去，是一处三米左右的高抬，台子上的景物与我们之前在莽山蛇谷里去过的那间类似庙宇的石室一模一样，正中央也有填装供果的盘子，盘子后方不远是一尊巨大的黑色棺椁！除了棺椁上没印着九头蛇之外，其他地方没有丝毫分别！

　　左右看了一圈，骨头也乱了思绪，瞪大了眼睛在口中不停喃喃：“不对……不对……这不对啊……俺上次进来的时候不是这样……不是这样啊……”

　　走到台子下方，我下意识的去查看那口巨大棺椁的棺盖。果然发现与莽山蛇谷内的情况一样，这也是一口无盖黑棺！父亲先是在台子下方将整个石室都检查了一番，并没有发现任何异样之处，于是抓住高台边缘就要翻上去查看。我见状连忙冲过去将他拦住，轻声喊道：“老爸，等等！”

　　跟我一起拦住父亲的还有李老伯，虽然他带着面具，但是从目光中能看得出来，情绪似乎也非常紧张。父亲将抬高的左腿放下来，满目诧异的看了看我们：“嗯？怎么了？”

　　我正准备将莽山蛇谷那次的经历告诉父亲，李大伯却率先开了口：“二十年前……我和老刀去的地方，正是这里！”说着他抬手指了指头顶。

　　几人抬头向上看去，发现这个庙宇石室的顶部也同样具备出口，只是能明显看到通道已经被碎石封死。

　　父亲听后眉头拧得更紧，目光从那个被封死的通道开始逐渐往下延伸，似乎是在想象二十年前李大伯和骨刀干爹下来时的情景。或许是又一次回忆起了昔日的伤痛，当父亲将目光落在那口黑色棺椁之上的时候，眼中满是怒火，挣开我和李大伯，翻身跳上了平台，直奔那口巨大的黑色棺椁！


第七十一章 邪恶诅咒

　　听到这句话我的全身顿时剧烈的颤抖了一下，随后顾不上其他，连忙抓住绳子一边往上攀爬一边急声询问：“怎么了，我妈怎么了？出什么事情了？”

　　王老村长招呼着其他人过来接应，五六个人一起拉拽着绳子，场面十分嘈杂混乱，我完全听不到任何回应。五分钟之后，我终于成功的爬出了深井，双脚刚刚落地就拉着身旁一个村民继续询问母亲的情况。

　　五年多没回到黑山村，村里已经增添了不少陌生的面孔，有的是外村倒插门过来的女婿，有的则是比我小上一旬的孩子。我随手抓住的这个村民正是邻村倒插门过来的女婿，对于黑山村二十二年前的变故一无所知，自然也不认识我的父亲和母亲。被我这么激动的追问，一时间支支吾吾不知道该如何作答。

　　王老村见状迎上来抓住我的手开口解释道：“你们下去的时候还好好的，就在刚才忽然就晕倒了，你大娘她们又掐人中又扎手指可就是不见清醒。这功夫不但昏迷不醒，连心跳都变的一会快一会慢。咱这村里也没个会开车的，你快赶紧带着小沁去城里的大医院吧，可不能再耽误了！”

　　正在这时，冷琦协助着受伤的父亲也从深井之下爬了上来，听到王老村长的话语之后，父亲立刻双眼一瞪：“还愣着干屁，快走，开车送你妈去医院！”说罢一手捂着受伤的肩膀冲着出口狂奔了过去。我也不再耽搁，让王老村长等一会把情况告诉李大伯他们，就也紧紧跟在父亲身后追了过去。

　　这段路程依然漆黑的伸手不见五指，只在看到远处有一个明亮的光点。我和父亲没有打手电照明的时间，把目标瞄准远处的光点，撒开腿用最快的速度闭着眼睛咬牙往前狂奔。三分钟不到。我们就踉踉跄跄的冲到了山外。我们已经适应了黑暗中的环境，猛然这么冲出来明亮的阳光顿时刺的两眼生疼。

　　用力揉了揉眼睛，抬起头我才发现原来冷琦也一并跟了过来，父亲正在询问旁边一个村民母亲的位置。那村民告诉我们母亲已经被送到了奶奶家里，村里的几个老人在照顾着，也催促着我们赶紧开车去大医院瞧瞧。爷爷的头七还没过。可别又出了什么不吉利的事情。

　　连续的告诉狂奔，让父亲骨折的肩膀十分吃不消，脑袋上的汗水多半都是疼出来的。一路跑到奶奶家门口，冷琦直接冲进吉普发动汽车，我和父亲则进屋将母亲背进车里，什么都没来得及带，手忙脚乱的离开了黑山村。

　　这是我第一次见到冷琦开车，开始我还担心她是个新手不敢开的太快，想要换一换。但等到吉普车冲上公路的时候。我才发现原来冷琦开车的速度比光头还要更快上几分，油门几乎已经踩到了地。我望着车内的速度表盘，就看到指针从二十脉开始一路飙升，到了一百六十脉才算稳定！

　　父亲在后边抱着母亲，母亲面色苍白，呼吸非常微弱，但心跳却快的异常。此时坐在车里，肩膀受伤的父亲眼神也逐渐迷离起来。从大黑山内部到奶奶家，一路几千米的告诉狂奔让他的身体十分吃不消。

　　这条公路限速一百二十脉。但此时救人要紧，我们也顾不上许多。冷琦就如同在玩飙车游戏一样，熟练的转动方向盘左右不断超车，再一次刷新了从黑山村到赤峰市里所需要的时间。紧紧二十八分钟，吉普车就呼啸着停在了赤峰市医院的停车场里。

　　我从车上跳下来，先将母亲背到了急诊室抢救。随后同冷琦搀扶着父亲也去处理伤口。直到父亲母亲都被推进了手术室，忙忙碌碌的时刻才算彻底结束，我的心脏仍然在剧烈跳动，极度忐忑不安。从昨天到现在，与分别了长达五年之久的父母团聚还不到二十四个小时。情况竟然就变成了这样！

　　尽管胸口憋闷，身体十分劳累，但是我无法让自己冷静，坐立不安的在走廊里来回踱步。冷琦背靠墙壁看着我，眼神中满是担心，却又不知道该说些什么。二十分钟之后，父亲拍完X片被推了出来，医生将我们叫道办公室将片子往光板上一插，不用说话，连我这个对医学一窍不通的外行都惊出了一身冷汗。

　　之间父亲的左肩膀部位已经完全碎成了N段，胳膊也受到了很严重的床上。医生盯着狼狈不堪的我们看了几秒，随后诧异着问道：“你们……是刚从地震灾区回来么？怎么伤的这么严重？”我大脑里一片混乱，完全不知道该如何应答。冷琦凑上来轻声解释道：“家里盖房子，不小心发生坍塌了。”

　　“就算是房子塌了也不至于这么严重吧！”医生伸出手指点了点光板上的X片：“病人左边的肩胛骨粉碎性骨折，胳膊错位伴有骨裂迹象。昨天送过啦一个出车祸的，肩胛骨也让车轱辘给砸的粉碎性骨折，但是粉碎程度跟这个病人相比，简直差的太远了！”

　　在病房里听这位四十多岁的秃顶医生墨迹了半天，还没有说到正题，我终于失去了耐心，一巴掌趴在桌子上怒声吼道：“我他妈过来是治病的，不是比谁伤的更严重，不墨迹你能死啊！”医生被我骂的一愣，脸上一阵红一阵白。旁边的冷琦连忙将我推了出去，随后开口解释道：“不好意思医生，刚刚送来的一男一女是他的父母，所以他的情绪有些激动。具体怎么回事，您跟我说也可以。”

　　那医生木讷的点了点头，随后清了清嗓子：“那个……需要马上手术，你去收费处挂号交款吧，然后让病人家属签字就能手术了。”

　　冷琦道了声谢谢，拿着医生开好的单据退了出来，伸手拉着我去了收费处。

　　父亲刚刚被推进手术室，母亲也被推了出来。她仍然还处在昏迷之中，旁边已经挂了吊瓶。当我向医生问及母亲的情况时，负责抢救的那名女医生皱着眉头轻叹了口气：“我们给你母亲做了详细的检查，她的身体各项体征一切正常，只是有些心跳紊乱，看起来就像是睡着了一样。因为不清楚病因，所以我们不能滥用药物，只能先给她输些葡萄糖补充能量，其他的观察一段时间再说。”

　　听完了医生的解释，我只觉得脑袋里有一颗炸弹突然被引爆了，那种嗡嗡的余音依然充斥在整个脑海中。让冷琦送母亲回病房，我一个人呆呆的瘫坐在医院走廊的排椅上。我知道，母亲的身体一向很好，不可能无缘无故昏迷，而且还是这种检查不出来的毛病。让母亲变成这样的元凶，百分之九十都来自那个该死的玛雅诅咒！

　　父亲的手术非常成功，肩膀和大半个胳膊都被打上了厚厚的石膏。经过一番沟通，我找了一间双人病房将父亲母亲放在一起，更方便我们照顾。我并没告诉父亲，母亲真正昏迷的原因，只是说劳累过度，休息休息就会没事。父亲侧脸望着躺在旁边病床上的母亲一脸心疼的表情，喃喃自责自己平时对母亲的关心太少了。

　　安慰好父亲之后，望着双眼紧闭的母亲，不停有液体涌出眼眶，我强忍着冲出病房，坐在走廊里一遍又一遍挠着自己的头发。

　　此刻的我，心中乱到了极点，甚至在想象我会不会落得个跟光头一样的情况。不知道为何，水晶碎片的诅咒越来越明显，越来越频繁。想着已故的爷爷，看着昏迷的母亲，我终于明白了五年前父亲为何会毫不留情的丢下我匆匆去了国外，那不是无情，而是另一种方式的保护。

　　正在我心乱如麻不知错所的时候，冷琦也走了出来，盯着我看了片刻轻声说道：“陪我走走吧。”倘若换做是平常，我一定二话不说带着她随便转悠，但此时我却一点心情都没有，呆滞了半晌才微微摇了摇头：“一会还要叫护士给我妈换药，你自己去吧。”

　　一向沉默寡言的冷琦这次却有些不依不饶，就像是没听到我的话语一样，不由分说拉着我在偌大的医院走廊里开始散步。我心中满是水晶诅咒、父亲、母亲、亲人等等词汇，许多思绪交织在一起将思想弄的疲惫不堪。走了几分钟，冷琦做了个深呼吸：“想听故事吗，我的故事。”

　　冷琦的身世一直是系在我心头的一个疙瘩，一年来我不止一次在脑海中幻想过她的身份，家庭以及工作。骨头和光头同我一样，虽然平时不问，但脑袋里始终都打这个问号。忽然听到她这么说，我微微有些发愣，不可思议的盯着她看了许久，慢慢点了点头。

　　在接下来的半个小时里，与其说是听了冷琦的身世，倒不如说是听了一个婉转曲折的故事。故事的过程让人震惊，结局更是出人意料！以我现在这种极度郁闷的心情，竟然也听得入了神……


第七十二章 国际雇佣兵

　　冷琦出生在美国洛杉矶的一个偏远小镇，她的童年与骨头一样，从儿时有记忆开始就跟随父亲一起生活。冷琦的父亲是个中国人，身体异常魁梧，身上肌肉多的就想要爆炸一样，名字中西结合，叫做‘曲卡特’。小镇上的居民有的称呼他为卡特，也有的称呼为曲先生。

　　在冷琦的记忆中，曲卡特不只是她的父亲，而且还是一个无所不能的人。从小到大几乎没有什么可难住他，几乎没有什么问题是他不知道的。虽然只有父女两人在一起生活，但曲卡特却经常出差去外面，少则三五天，多则几个月。他告诉冷琦是出去做生意，因为要赚钱。

　　曲卡特十分疼爱冷琦，但同样对其的要求也高的离谱。冷琦从来没有正式的在校园里进行过学习，所以只是都曲卡特一点一滴所教。不仅如此，曲卡特从小就把冷琦当做男孩子来养，不许留长发，不许爱美丽，更不允许流泪哭泣！在冷琦五岁的时候就开始锻炼她的武术基础，循序渐进的教她一些简单的招式。

　　冷琦十岁那年，虽然从来没有离开过这个小镇，却通过父亲对外面的世界和一些整治要闻了如指掌。长达五年的艰苦武术训练，也让她得到了一身的本领。虽然吃过不少苦头，但是在她心里，曲卡特不仅是自己的父亲，还是自己所崇拜的人，所以面对着与其他女孩不一样的待遇，她从来没有抱怨，心态十分乐观。

　　一转眼又是五年过去，十五岁的冷琦已经摇身一变成了一个身材窈窕美丽动人的大姑娘。孩子长大了，也就不像儿时那么好骗了。虽然曲卡特一直声称是在外面做生意赚钱，但头脑灵活的冷琦渐渐看出了破绽。心存怀疑。认为自己的父亲一定是在外边干着一番大事业，比如美国超人，拯救苦难什么的。这是每一个孩子的幻想。

　　在那一年的冬天，曲卡特又一次借口做生意离开，冷琦表面上像往常一样为他准备东西，但背地里也偷偷的给自己收拾好了必备物品。准备跟在父亲身后。既能看看父亲到底在干什么工作，又能走出小镇看看外面的世界。

　　当天下起了鹅毛大雪，整个小镇都被披上了一层白色棉被，世界变得白茫茫一片，密集的雪花缓缓落下，能见度不到十米。中午十二点，曲卡特带着冷琦整理好的背包，迈开步子离开了小镇。在他走后十几分钟，冷琦也特意穿了一身容易隐蔽的白衣服带着自己的小包深一脚浅一脚寻着雪地上的脚印跟了过去。

　　没想到这一走就是四个小时。途中曲卡特没有任何停留，冷琦也只好硬着头皮咬牙跟上。

　　然而四个小时后，目的地并不是城镇，而是一片视野开阔的雪原。由于没有障碍物无法隐蔽，担心被父亲发现，所以冷琦停在雪原的边缘没有前进。直到看不见父亲的身影之后，才沿着脚印追了过去。但是让她没有想到的是，脚印延伸到雪原中间的时候。竟然在原地莫名的消失了！

　　呆呆的望着终止的脚印，冷琦彻底傻了眼睛。其他三个方向的地面都覆盖着平整的皑皑白雪。除非曲卡特长了翅膀，否则不可能就这么凭空消失。搓着冻僵的小手暖和了片刻，细心的冷琦马上就看出了端倪，发现在父亲脚印四周三米开外的雪层出现了几道比较微妙的凹槽，连接起来正好是一个标准的正方形。

　　踩在父亲的脚印里，冷琦小心翼翼的清理掉了周围地面上的积雪。发现雪层下方是细细的黄沙。这时候她十年来所学的知识派上了用场，知道沙漠中缺少水分空气干燥连雨水都无法直接落到地面，更不用说是如此密集的鹅毛大雪，所以冷琦断定这些黄沙是后期人工铺垫，在细沙之下一定还有门道。

　　带着心中的猜疑。冷琦准备将这层黄沙也全部挖开，看看底下到底隐藏着什么。但是刚刚抓了一把就碰触到了一个硬邦邦的东西，俯下身子仔细一看竟然是一个金属按钮。满心好奇的冷琦完全没有考虑到后果，清理掉金属按钮周边的细沙之后，直接按了下去。

　　与此同时，冷琦只感到地面剧烈的一震，接着脚下的地面瞬间消失不见，自己普通一声掉进了一个十分明亮的封闭空间之内。双脚刚刚接触到地面，冷琦便下意识的跳起来想要原路爬回去。但这个密闭的空间距离顶端的出口足足有三米左右的高度，以冷琦的身高是无论如何爬不出去的。

　　不等冷琦反应过来，地面再一次开始震颤。她头顶上的开口突然封闭，接着便没有了动静。几分钟之后，冷琦面前的金属墙忽然从中间分到了两边，打开之后，十几只黑漆漆的枪口正瞄准在她的脑袋上。其中一支长枪的主人，正是自己的父亲，曲卡特！

　　见到冷琦之后，曲卡特也是一愣，随即厉声喝道：“死丫头，怎么是你！”一直居住在小镇中，整日面对的都是和蔼可亲的居民，此时突然见到这么多身穿黑衣头戴墨镜的大汉用长枪指着自己，冷琦终于感到了害怕，扑到父亲怀里默默流出了泪水。那是她十年来第一次哭泣。

　　曲卡特虽然表情严厉，却也知道冷琦是跟在自己身后走了四个小时的雪路过来的，紧紧抱着她也异常心疼。趴在曲卡特怀中悄悄擦干了脸上了泪痕，冷琦抬起头仔细打量着曲卡特。发现他同其他黑衣人一样，也身穿西服头戴墨镜。看见别人如此装扮会非常害怕，但是见到曲卡特这番模样，冷琦心中的第一感觉竟然是‘帅气’！

　　正当她准备开口询问是怎么回事的时候，一个陌生的声音忽然在远处响起：“卡特，怎么回事？”那是一个高高瘦瘦的外籍男子，脸上没有佩戴墨镜，但表情却冷的带霜！曲卡特似乎有些紧张，短暂犹豫了半秒。干脆利落的答道：“是我女儿，冷琦！”

　　那男子听后脸上依然没有任何表情，轻轻动了动手指头，其余的黑衣人便收起长枪转身离开。

　　待到整个走廊就剩他们三人的时候，那男子走到近前蹲下身子将冷琦拉进自己怀中，嘴角一咧露出个极为难看的笑容：“小姑娘叫冷琦。你为什么会在这里？”冷琦噘着小嘴，如实回答：“我来找爸爸。”男子微微点头：“告诉叔叔，是谁告诉你的这个地方？”

　　冷琦摇了摇头：“没有人告诉，我是跟在爸爸身后找过来的！”

　　男子再次露出个笑容，随即脸色恢复冰冷，目光犀利的看了曲卡特一眼：“我们的王牌被自己的女儿跟踪到基地，竟然完全没有发现。卡特，到底是你老了……还是你女儿更聪明呢？”

　　曲卡特额前已经冒出了一层细汗，墨镜后边的一双眼睛目光呆直：“是我老了！”

　　男子撇着嘴摇摇头：“不不不。我看不见得。如果我没记错，这个孩子应该是……”话还没说完，曲卡特忽然开口打断：“鹰芒，这件事情我会到办公室向您详细解释，请让我先送女儿回家！”

　　那名被称为‘鹰芒’的男子听后忽然哈哈大笑：“你的女儿？你的女儿？卡特你别忘了，当初可是你……”

　　“我记得！”曲卡特再次将鹰芒的话打断：“我说过了，稍后回去办公室给您详细解释，请让我先送女儿回家！”

　　鹰芒脸上露出一丝阴险的笑容。随后点了点头：“好，我等着你。”说罢转身径直离去。

　　两人之间略带火药的话语冷琦完全听不明白。在鹰芒走后便被曲卡特直接送回了小镇。曲卡特并没有停留，叮嘱她不要再任性乱跑，答应等这次回来后会告诉她想知道的一切。

　　这一次曲卡特去了很久，再次回来的时候已经是半个月以后，脸上挂满了疲惫，眼中尽是血丝。休息一夜之后。第二天他将冷琦叫道身边，一口气说道：“我不是商人，而是国际雇佣兵。昨天你见到的鹰芒是我的上司，我骗了你，向你道歉。对不起。”

　　国际雇佣兵这几个字冷琦并不陌生，因为曲卡特对她提起的第一个机构便是雇佣联盟。她知道雇佣兵是一个怎样的职业，也理解曲卡特对她的隐瞒，不但没有责怪，反而为自己有一个这样的父亲而骄傲自豪。

　　沉默了几分钟，曲卡特忽然开口问道：“你……想当雇佣兵吗？”

　　这句话让冷琦一愣，简直不敢相信自己的耳朵，凑到近前仔细问道：“你说什么？”

　　曲卡特又重复了一遍：“你想当雇佣兵吗？”

　　这一个让冷琦崇拜的职业，她内心里一千个一万个愿意，用力的点着脑袋：“我愿意！我愿意！”

　　三天之后，曲卡特带着冷琦重新回到了先前的基地。走进内部，让冷琦见识到了许多只听过却没见过的东西，一路上遇到的所有人全都是西装革履头戴墨镜，完全一模一样的打扮。大概转了一圈，她才发现在这片看似普通的雪原之下，竟然隐藏着如此之大的一个基地结构。

　　从那一天开始，冷琦的家就从小镇搬到了基地。在曲卡特的协助下，她每天接受着各种各样的训练。对于雇佣兵而言，所有的训练都是魔鬼训练。想要成为一个优秀的国际雇佣兵，就要从记忆，体能，枪械，语言等多种方面来培养。由于在之前的十年里曲卡特为冷琦打下了一定的基础，所以不少在常人看来难以做到的训练，冷琦都能完美的完成！

　　转眼间又是三年过去，三年来冷琦一直呆在这个隐藏在雪原之下的雇佣兵基地内日复一日的接受着各种强度的训练，智能，体能等多方面都有了飞速提高。三年的训练生涯也让她彻底熟悉了这个基地，熟悉了基地里一些有名望的人，虽然那位名叫鹰芒的男子也是她的上司，但是同曲卡特一样，父女俩对他都没有什么好感。

　　十八岁的冷琦在训练上已经炉火纯青，接下里要做的就是实践。在她十八岁生日的那天，父女俩共同接到了一个任务。任务目标是去到美国拉斯维加斯的一家地下赌场，杀掉赌场老大。委托人出了三百万美金，事情之后父女俩可以拿到一半。

　　在基地的安排下，父女俩很快就被送到了拉斯维加斯，一番伪装之后两人进入了赌场。赌场很大，大到让人无法想象。如果不是头顶上有天花板，四周看起来就像是在室外一样，一眼望不到边际。

　　赌场的安检非常严格，要经过X透视，金属探测仪，以及人工三道检查关卡。因为担心会出差错，曲卡特没有让冷琦携带任何违禁物品，自己则在皮鞋底部隐藏了一把橡胶手枪。

　　这次任务表面上来看，是以曲卡特为主，冷琦为辅助来进行。实则情况相反，想要见到并且接近赌场老大，单凭曲卡特这样一个身材魁梧的彪形大汉几乎不可能做到，真正要去冒险的步骤，还需要冷琦去实行。

　　从进入赌场的那一刻起，曲卡特就明白了其中的缘由，在心中将鹰芒骂了个狗血淋头。但箭在弦上不得不发，已经顺利进入赌场任务就必须进行下去，这是国际雇佣兵的职责。独自尝试几次以失败告终之后，曲卡特无计可施，只得将橡胶手枪交给冷琦，让她去进行尝试。

　　冷琦穿了一身上露肩胸脯，下露腿臀的晚礼服，先是在赌桌上玩了几把。有曲卡特暗中帮助，赢的非常顺利，并且倍率也越反越大，从一万筹码一直翻倍到了接近三百万！

　　赌场的老板虽然平时不会露面，但大部分时间都在赌场的监控后台观察。冷琦接连不断的赢钱，很快就引起了他的注意。

　　就在冷琦带着三百万筹码想要继续下注的时候，赌场老板的人终于将她请了过去！


第七十三章 职业任务

　　在面见赌场老板之前，搜身的步骤还要再进行一番。最后在两个彪形大汉的带领下，冷琦坐电梯来到地下三层，在四通八达的走廊里转了几十圈终于见到了这次任务的主要目标。

　　第一眼见到所谓的赌场老板，冷琦在心中微微吃了一惊。在她的想象中，这个偌大的赌场老板应该是一个膀大腰圆，凶神恶煞的大汉。结果却不然，对方竟然只是一个三十多岁的中年妇女，身体看起来十分淡薄。不像是老板，反倒是更像一个端茶倒水的服务员。

　　这里似乎是一个专门用作会客的房间，两侧各站着一排全副武装的大汉，每一个都是面无表情，乍一看到是与雇佣兵基地里人有几分相似。房间内有一张五米多长的长桌，赌场老板就坐在桌子另一端，眯着眼睛目光不断在冷琦身上来回游走，似乎是想看出一些什么破绽。

　　虽然几年的训练让冷琦有着很好的心理素质，但是第一次经历这种真枪实弹的大场面，还是不免让她内心暗暗有些紧张，不过这些紧张都被很好的掩盖过去，表面上没有流露出半分。

　　气氛沉寂了几分钟，赌场冷笑着邀请冷琦坐下，声称要与她玩上几把。双方赌金全部由她来出，输了无妨，赢了冷琦可以带走。不过明眼人心里都明白，无论结果是输是赢，想要走出这个房间都不太容易。

　　冷琦的赌术其实并不出众，虽然会一些小打小闹的手法，但是在阴间狡猾的赌场老板面前根本无法运用。之前会连续赢钱，大部分都是曲卡特的功劳。一连晚了五把扑克牌，冷琦就输光了全部赌金。赌场老板自然不会罢休，认为是冷琦故意在输钱。便对旁边的整装待发的大汉使了个眼色，示意他们将冷琦带出去。

　　从这间房出去会面对什么冷琦不知道，但是她清楚的明白，一旦出去了，想要再次见到这个赌场老板估计是不太可能了。国际雇佣兵的首要规则就是‘不惜一切代价，完成雇主的委托’。哪怕是牺牲自己的生命。

　　就在两个大汉走过来的时候，冷琦不在游戏，以迅雷不及掩耳之势从鞋底取出了那把已经上了镗的塑胶手枪。根本没有时间瞄准，凭着自己对枪支的了解直接扣动了扳机。那赌场老板也是久经风雨，见到冷琦突然的大动作就知道事情有变，立刻转身想要跳到一旁躲避。

　　事情就发生在这不到一秒钟的时间，特质的塑胶子弹呼啸着从半空中直直的飞了过去，正中赌场老板后心部位！

　　这种特质手枪虽然是塑胶材质，但威力相比正常枪支丝毫不会逊色。子弹打在后背能很容易的从前胸再穿出去。只要心脏被打爆，那么必死无疑！得手之后，冷琦做了个后空方将椅子举起来挡在身前一边开枪一边后退。

　　两旁的武装大汉手中拿的全都是清一色的MPK冲锋枪，威力不大但射速极快。等冷琦撤出房间的时候，手中的椅子早已被打成了大号的筛子，她自己的肩膀和小腿也被密集的子弹击中。强忍着身体上的疼痛，她沿着来路回到了之前的电梯内。接着电梯升回到一层的空当，她迅速处理了身上的伤口。整理好衣服从容的走了出去。

　　在赌场楼梯拐角一个摄像头盲点的位置，她找到了等待已经的曲卡特。略带兴奋的讲述了一边之前发生的事情。没想到曲卡特听后脸色却变得异常难看，让她想办法尽快离开赌场处理伤口，随后接过那把橡胶手枪消失在滚滚人流之中。

　　冷琦不明白曲卡特是何用意，认为自己已经出色的完成了任务，便按照计划迅速彻底。回到他们暂住的地方，为自己处理了伤口。她的肩膀只是被子弹擦伤。并无大碍。但小腿确实被直接打中，弹头还余留在其中。为了让自己时刻保持清醒，她不能使用麻醉剂，咬着手帕切开伤口，用镊子取出了弹头。

　　这个过程是极其痛苦的。以至于到最后，疼痛达到了极点已经让她没有了感觉。坚持着为自己做完手术包扎好伤口，冷琦终于再也支撑不住，一头栽倒在床上昏睡过去。

　　这一睡就是两天一夜，等冷琦醒过来的时候曲卡特竟然还没有回来，并且也没有给她传递任何消息。简单补充了一点能量之后，冷琦静静的躺在床上回忆着两天前刺杀赌场老板的经过。猛然间，终于知道了曲卡特的脸色为什么突然变得那么难看。因为她并没有出色的完成任务，相反已经打草惊蛇！

　　既然赌场老板亲自出来面见她，就不会没有任何防备。冷琦清楚的记得，子弹在击中赌场老板的后背之后便没了反应，甚至连血迹都没有出现半点！这种迹象足以表明，当时的赌场老板，身上一定穿着防弹衣。而那颗橡胶子弹只是将她打晕了过去，根本不会致命！

　　雇佣兵第二条守则就是‘刺杀之时，枪击位置一定首选脑部’，而曲卡特多半是去弥补自己的过失，对赌场老板进行二次刺杀。有了第一次的打草惊蛇，第二次会难上难，即便是身经百战的曲卡特也凶多吉少。想到这些，冷琦心中充满了自责，懊恼自己太过没用。

　　又过去了半天时间，冷琦终于失去了耐心，穿好衣服挣扎着爬起来想要去赌场打探消息。然而，当她打开门后却正遇曲卡特步伐踉跄的摔进了房间。冷琦连忙将他扶到床上，曲卡特看起来除了脸色有些苍白之外并无大碍，但是当冷琦掀开他的衣服时却吓的满脸泪水，那是她第二次哭。

　　曲卡特并没有中枪，但腹部却被人砍了一道长达十厘米的口子，部分肠子都露了出来！冷琦见状立刻手忙脚乱的翻出所有医药用品进行伤口缝合，虽然遭受到了如此大的床上，但曲卡特的意识非常清醒，不断与冷琦说话安慰她不要紧张。还笑着告诉她赌场老板其实并没有穿着防弹衣，她任务完成的非常出色。

　　缝合进行的非常顺利，但医学训练较少的冷琦将伤口缝合的一沓糊涂，有些地方的肉皮都拧成了疙瘩。曲卡特非常乐观，轻声笑道：“我们家丫头果然有艺术天分，伤口都缝合的这么好看。”

　　修养了一个多星期，曲卡特的身体恢复的很好。同时赌场老板被杀的消息也被媒体传遍了大街小巷，看着报纸上眉心中弹而亡的赌场老板的照片，冷琦知道曲卡特为此一定吃了不少苦头。

　　回到雇佣兵基地后，曲卡特将所有功劳全都退到了冷琦身上，冷琦成功被纳入雇佣兵基地成为其中的一员，同时也有了自己的代号：映狐。

　　之后的日子里，冷琦几乎都是和曲卡特一同进行任务，两人不但是父亲还渐渐变成了搭档。但是雇佣兵也是人，也有生老病死，在冷琦二十岁的时候，曲卡特的身体出现了状况，需要住院疗养。而恰好在此时，鹰芒又下达了一个新的任务，无奈之下只能冷琦独自一人去完成。

　　从正式被纳入雇佣兵行列之后，两年来冷琦和曲卡特一起完成了数不清的任务，虽然有成功有失败有负伤，却也将她的心智磨练的更硬。这次的任务目标是去寻找一个箱子，任务地点在中国境内西藏周边的一片无人区内。委托人给出饿资料十分有限，只是提供了箱子的照片和可能存在的区域，委托金更是高的离谱，冷琦只知道有七位数，并且是美金！

　　当然冷琦并不缺钱，只是服从基地的安排去完成任务。为了不让曲卡特担心，她并没有告知这件事情，只是随便编了一个比较简单的任务做借口。

　　经过一系列周转之后，在基地的帮助下，三天以后冷琦的双脚踩在了中国西藏的土地上。虽然从小曲卡特就把中国话作为冷琦的母语来教学，这确实她第一次来到中国。没有高楼大厦宝马奔驰，也没有黑白两道刀枪棍棒，纯朴的藏族人民让冷琦非常喜爱这个地方。

　　停留了一夜之后，第二天清晨，冷琦开着基地事先准备好的越野吉普车向着任务地点，那片神秘的无人区进发了。

　　藏区的环境是优美的，同时也是荒凉的。离开驻扎在周边的藏民居住区后，放眼望去直接就是天边和隆起的小型山包，看不到半点人烟和生命迹象。冷琦利用卫星导航系统以一百五十脉的时速走了接近三个小时才终于看到前方隐隐约约出现了一道黑色的影子。

　　那道影子涉及的范围很广，像是地面与天空相接的地方被撕除了一条口子一样。随着逐渐临近，影子越发清晰，这时冷琦才看清，那是一片已经变为废墟的现代建筑，像是工厂却又像是居民区。在距离那片建筑十公里开外，立着一个已经倾斜了六十度几乎快要倒塌的铁牌子。

　　铁牌子上锈迹斑斑，字迹模糊不清，仔细辨认之后冷琦轻声读了出来：“辐射重区，闲人勿入！”


第七十四章 单枪匹马

　　盯着那块铁牌子上的字迹看了片刻，冷琦将基地下发的任务资料打出来重新整理了一遍，并没有在上边找到任何与‘辐射’有关的信息。但是从卫星定位的情况来看，前边那片黑色废墟，应该就是这的目的地无疑！

　　其实美丽广阔的藏区并不像看起来那么平静，因为这里人烟稀少地域辽阔，所以有不少地下的武器黑商在贩卖军火的时候都会将这里作为实验区，甚至国内政府以及一些军方人员也会再次进行试验。普通一些的榴弹炮以及导弹并不会造成多大影响，但是如果是威力大一些用核原料制作而成的武器，在爆炸的同时也释放了大量放射性元素。

　　虽然表面上的威力稍纵即逝，但其中放射性元素带来的后续辐射确实持续久远的。少则十几年，多则几十年，甚至几百年之后这片区域都仍然存在着对人类以及任何生物致命的放射性元素。包括其中的土壤和地下的土层，那种爆炸将是一场极难逆转的灾难。

　　冷琦明白这些，所以此时她要做出一个生与死的决定。如果这里真的是任务地点，那么接下来可能一切顺利，如果是她误入了某一处爆炸放射区，那一旦进入其中想要出来几乎是不可能的。人体受到辐射之后细胞和分子结构都会遭受到严重伤害，致死率百分之百！

　　犹豫了片刻，冷琦做了个深呼吸，一脚油门踩下去径直开了进去。

　　彻底进入这片废墟之内，冷琦才发现其中那些建筑的损坏程度远远要比想象中更加严重，不少路边的房屋已经完全被摧毁，甚至连一块完整的砖块都找不到。当她看到一块碎砖中间生长着几株翠绿的小草之后，心中对于辐射的担心终于完全打消。只要有生命的存在。就证明这里没有辐射，即便是曾经可能会有，现在也已经彻底消失。

　　人物资料上给出的线索就到这里，剩下的事情要完全依靠冷琦独自一人。这片建筑废墟的面积大约有三十公里左右，想要从中找到一个小小的金属箱子，工作量无法想象。简直如同大海捞针。

　　简单的转了一圈，冷琦很快就画了一张简易的草图，将周围建筑种类的分布情况全都标注出来。笼统看去，这里曾经似乎也是个小镇，只是在中心的位置建造有一座大型工厂。一场位置的灾难过去，周围的所有房屋完全被毁，只有那座百分之八十使用金属建造的大型工厂得以保存。

　　结合着自己携带的补给，冷琦最多只有半个月的时间，她率先将搜索范围确定在那个大型工厂之内。携带好枪支手电绳索等工具从其中一个开口钻了进去。

　　工厂内部也一片狼藉，看得出来灾难是突然间发生，所有正在工作的人员偶读没来得及撤离。各种仪器设备以及办公桌东倒西歪，四面上躺着许多形态各异的尸骨。有的已经风化发干，有的则腐烂生蛆。所有东西都被蒙上了一层厚厚的灰尘，轻轻走过都会掀起一阵不小的尘雾。

　　从工厂侧边的开口进入之后，冷琦很快找到了大门，在往里走是一条深邃的走廊。由于工厂内没有设计窗子。所以走廊深处一片漆黑。冷琦打开手电，紧贴着走廊一侧收起脚步声慢慢摸了进去。走廊两侧全部都是金属墙壁。并且呈半圆形状，笼统看来就像是一个圆形的通道一样。

　　前进了十余米之后，地面开始由水平变成八十度角的下坡，越往里走道路上的尸体就越发密集。那些死尸大多都穿着墨绿色军服，看起来像是军方人员。他们全副武装，百分之九十都是中弹身亡。冷琦皱了皱眉头。在心中暗暗推测，会不会是曾经也有人来到这里寻找什么东西，然后双方交火将这里彻底摧毁。

　　小心翼翼的前进了二十分钟，走廊终于出现了尽头。从来路的长度和坡度来计算，这里的空间应该和雇佣兵基地一样处在地下。尽头的空间十分空旷。大部分东西保留的还算完整，不少凌乱的文件夹和纸张铺散在地面上。简单的转了一圈，无尽的黑暗让冷琦摸不着头绪，完全不知道应该如何进行寻找。

　　思考再三，望着周围保存的十分完整的各种器械，冷琦脑海中冒出一个想法，认为既然工厂地下这部分保存的还算完整，那供电设备应该也不会受到太大的损坏。如果自己能找到发电机的位置让其重新运转起来，那么开阔的视野将会为接下来的寻找提供很大的便利。

　　这个相反从脑海产生的同时，冷琦就已经开始实行，一边辨认着墙体上模糊不清的汉字，一边寻找着发电机的位置。

　　然而就在她转了一圈寻找无果，准备继续深入的时候，一声轻微的‘嗡嗡’响动让她停住了脚步。

　　那是旁边暖气管道发出的声音，十分细微但很清楚。暖气管道连接着整个工厂，而金属的传声效果远远要比空气好过许多，此时发出的这阵‘嗡嗡’声，就意味着在工厂内还存在着其它什么东西！

　　‘嗡嗡’声响起之后，冷琦立刻关掉了手电，蹲下身子将耳朵附在暖气管道上静静聆听。果然，几分钟后又是一声响动，这次的生意远远要比刚才大了很多，似乎是有人故意在敲击。冷琦心中产生的第一感觉就是，工厂里还有其他被困住的人！但是望着地面上厚厚的灰尘，她便立刻排除了这个可能。

　　周围厚厚的尘土足以证明这个工厂至少已经报废了十年，就算是有人在曾经那场灾难中生还，也绝对不会存活道现在。排除了这个可能，就会只会剩下另外两种原因。

　　一种是这个地方还有其他外来人员，另外一种，是这个地方还存在其他具有生命的东西！

　　工厂外部冷琦已经搜索完毕，所以无论是什么东西，声音的来源一定在更深一些的地方。从身上摸出便携式夜视仪戴在头上，冷琦紧握消音手枪步伐轻盈的往深处走去……


第七十五章 同盟之战（一）

　　沿着金属墙壁往前走了没有多远，前方就出现了四通八达的通道，每一个通道旁边都装着一个金属小牌，但大多数都已经生锈发腐，上边的字迹早已无法分辨。冷琦调匀呼吸，尽量不让自己发出半点声音，凭感觉选择正前方的通道，一点一点往前移动。

　　没过多久，这条通道的尽头就出现在眼前，在夜视仪的显示下，冷琦只能看到一堆高低不平的绿色台子充斥着整个空间。正当她准备走过去的时候，忽然有一道明亮的光芒快速划过，同时耳边也传来也窸窣的脚步声音。那是强光手电的光芒，从声音上来辨别，另一方就在不远的地方。

　　悄声移动到通道口的位置，冷琦探出半个脑袋向里张望，发现十几米开外的地方有七个光点在不停晃动，并且也在逐渐深入，很明显那是另一路人，他们也在寻找着什么东西。

　　轻轻做了个深呼吸，冷琦在心中祈祷这些人所寻找的东西千万不要与自己的任务目标相同。待他们走远一些，便继续悄悄跟了过去。从通道口出来，是一个类似公众办公厅的地方，左右摆放着几十个办公桌，每个办公桌上都放着老式的大头电脑，旁边还配备着专业打印机。

　　为了便于隐蔽，冷琦并没有跟的太近，而是始终保持着十五米以上的安全距离。夜视仪可以看清周围附近的景物，但十五米已经超出了覆盖范围，除了依稀能看到几个人影之后，更详细完全看不清楚。尽管如此，冷琦还是从那些人专业的身形中判断出他们多半也是某个地方的军队或者雇佣兵，不但训练有素而且配合十分默契。

　　走走停停又跟进了三十多米的距离，那些人突然四散而开。反复是接到命令分散搜索。这种情况对冷琦极为不利，因为她无法同时观察到所有人，不得不远远停下随机应变。

　　十分钟过去，在侧边某一个房间内突然传出一声轻喊，那是一句非常标准的英语，意思是‘在这里！’其他人闻讯立刻聚集过去。五六个人全都涌入了房间之中。那是一个用落地玻璃分割出来的房间，有一半已经彻底碎裂，另一侧保存的还算完整。

　　冷琦将身上一切可能发出声响的物品全部悄悄收好，随后紧贴墙壁缓缓摸了过去。凑到近前，她躲在距离落地玻璃不远处的一个柜子后方探头张望。只见房间内也是一间办公室模样，在一个角落里摆放着一个半人多高的保险柜。那些人将保险柜移动到房间中心，随后围成一圈似乎是在研究如何将其打开。

　　此时冷琦与那些人的距离不到五米，中间只隔着一扇落地玻璃，在强光手电的照射下。她才彻底看清了那些人的具体模样。让冷琦吃惊的是，那些人身上所穿的衣服，竟然与自己一模一样。左肩膀上的老鹰头图案，标志着他们也是雇佣兵基地的雇佣兵。

　　那些人中有一个黑人和一个日本人，整下的几个全部都是美国人，其中并没有冷琦熟悉的面孔。换句话说，在雇佣兵基地，其实除了曲卡尔和鹰芒之外。冷琦不认识任何人。因为每一个人的装束都相同，并且各司其职。不同级别不同代号的人领取着不同任务，除了自己的搭档之外与别人没有任何关联。

　　被那些雇佣兵所关注的也是个老式保险柜，看样子至少得是上个世纪的东西。没有电子密码，没有智能识别，只是老式的铁柜子外加指针解锁。那名黑人对此似乎十分专业，将手电收起来。把耳朵贴在保险柜上开始慢慢转动指针。这个过程十分安静，周围人举着手电一动不动，三分钟不到，只听咔嚓一声轻响，那黑人抓住保险柜上的把手用力一拉。柜门便被彻底打开。

　　围在周边的五六个人一齐往柜子内部看去，随即满意的点了点头，黑人直接伸出双手从中取出了一样东西。

　　那是一个盒子，一个四四方方的金属盒子。躲在旁边的冷琦心里顿时一沉，因为她知道自己担心的事情还是发生了，那个金属盒子正是自己这次的任务目标。同时让她想不明白的是，为什么同一个任务，基地会派出两队人马来执行。是因为不信任自己，还是另有所因？

　　无论基地的目的何在，金属箱子只有一个，也就是说双方只有一方可以完成任务。秉承着‘不惜一切代价，完成雇主委托’的职业规定，冷琦没有选择，要么被他们干掉，任务失败。要么把他们干掉，完成任务！

　　正当冷琦在心中盘算着如何对付这几个与自己受过相同训练，甚至经验要多余自己的雇佣兵时，其中一个美国雇佣兵突然将脑袋转了过来，目光直直的看着她这个方向。突如其来的情况让冷琦显得有些木讷，并没有及时收回脑袋，为了减少活动幅度防止被发现，她只好硬着头皮僵在原地。

　　虽然冷琦所隐藏的位置并没有受到光照，但是惊讶之余她忘记了一个重要的细节，夜视仪！

　　夜视仪的原理是运用红外线扫描周围场景，随后转化成图像传送到眼前。虽然不会发出任何光芒，但是用来扫描的红外线设备却是一个红色光点。在光照环境下基本无法分辨，但是在黑暗中却异常明显。那名雇佣兵只看了两秒钟，第二秒便已经举起步枪扣动了扳机！

　　雇佣兵都是冷血的，在他们眼中，没有国家法律，没有人性道德，唯一要遵守的就是基地定制的雇佣兵守则。当枪声响起的时候，冷琦知道自己已经暴漏，迅速收回脑袋躲过子弹，随后凭借着对场景的瞬间记忆，举起消音手枪连开三枪！

　　这三枪全部都是盲打，冷琦没有进行任何瞄准，完全依靠之前对那几个雇佣兵位置的瞬时记忆。三枪过后，有两名美国雇佣兵的脑袋开了花，其他人迅速躲闪隐蔽，同时子弹向雨点一样飞了过来，几秒钟就将挡在冷琦前方的柜子打成了筛子！


第七十六章 同盟之战（二）

　　无论是从经验上还是装备上，冷琦都不占上风，与之硬碰硬最终的结果肯定也好不到哪去。所以在开枪的同时，冷琦接机一个落地滚躲到了另一边，迅速远离之前的位置。

　　在一阵激烈的枪声过后，几名雇佣兵有秩序的分散开来，呈包围趋势慢慢向那个柜子聚拢。与此同时冷琦也在悄无声息的进行撤退，隐匿到周边的黑暗中琢磨着如何才能将铁盒子拿到自己手中。

　　发现柜子后边空无一物，那些雇佣兵立刻转变了对应，三百六十度背靠背而站毫无死角。在这样一个偌大的黑暗空间中，其实冷琦随便躲在某一个地方都不易被发现。雇佣兵们也明白这个道理，于是其中那个黑人悄然与他们分开，关掉手电去了其他地方。

　　冷琦蹑手蹑脚的爬到高处，眯起眼睛查看他们的动向。谁知还没等她站稳，四周突然灯光大亮，所有保存完好的照明设备全部启动，她的位置也瞬间暴漏出来。随后子弹再一次扫了过来，程度密集的让冷琦根本无法探出头去开枪和观察情况，只能躲在柜子后边等待这番枪林弹雨过去。

　　确定了冷琦的位置，几个雇佣兵立刻开始行动，一边开枪一边往前移动。冷琦身上只有一把消音手枪，无法进行连射，想要瞬间同时消灭所有人几乎不太可能。此时此刻，是冷琦当上雇佣以后，第一次紧张。因为她知道自己根本敌不过五六个‘同行’，最后的结果只能是死亡。

　　感觉到穷途末路之后，冷琦放弃了抵抗，背靠着办公桌静静坐在地上，随后一搭却摸到了个什么东西，低头仔细一看竟然是一具死尸！

　　那是一名军方人员。身上穿着墨绿色的迷彩服，怀中同样也抱着一把MPK冲锋枪。由于太长时间没有进行保养，曾经威力巨大的冲锋枪现今早已变成了一堆废铁，别说开枪，就是连重新上趟都会卡壳。

　　冷琦快速扫了一遍，最后将目光落在了尸体腰部的位置。那里除了军用裤腰带之外还套着三个榴弹皮夹。皮夹里填装着三个老式地瓜手榴弹。冲锋枪会因为多年不进行保养而生锈变成废铁，但是手榴弹则不然，其中的炸药成分不会过期，即便是几十年过去，仍然可以尝试着使用。

　　听着远处逐渐临近的脚步声，冷琦果断的将手雷取出来，扯开顶端的拉环凭感觉扔了过去。手雷在空中划过一道弧线，几个雇佣兵闻声抬头看去，顿时脸色一变四散着跳向四周。但是手雷之中的炸药虽然不会过期。其中的拉环却也是钢铁制品，知道是因为上锈了还是出现了别的原因，手雷叮叮当当落到地上滚了几圈之后便没有了反应。

　　几秒钟过去，那些雇佣兵发现情况不对，立刻又聚集在了一起，凑到那颗手雷旁边查看情况。冷琦抓住这个机会，抬手便是一枪，子弹正中巴掌大的地瓜手雷。顿时一声轰鸣响起，围在四周的几名雇佣兵全都飞了出去！摔倒在四周没有了反应。

　　这几秒种发生的事情多半靠的都是运气。倘若那颗地瓜手榴弹没有出现问题正常进行引爆，那么结果就不一定如此。

　　望着远处四散而开的尸体，冷琦微微松了口气，起身正准备走过去将铁箱子拿回来，却正遇上那名去启动发动机的黑人回来。那黑人见到周围稀稀落落的火焰和同伴的尸体，瞬间明白了怎么回事。当即拎起冲锋枪对准冷琦疯狂扫射。冷琦只好扑到一旁，利用办公桌做掩体继续躲闪。

　　一个人的火力和几个人相比实在差的太多，虽然依旧是枪林弹雨，但是还没有密集到无法反击的程度。在躲避子弹的同时，冷琦也从其他方向举起消音手枪进行还击。这番激烈的二人交火进行了足足五分多种。随着远处一声咔嚓轻响，冷琦在心中冷笑一声，知道是那黑人的冲锋枪没有子弹了，当即跳出来举起了手枪。

　　这种冲锋枪是基地专门派发，优点是威力大弹容量大，缺点就是弹夹体积太大。所以只要不是万不得已的情况下，一个弹夹近一百发子弹已经足够使用，很少有人会携带多余的笨重弹夹。正因为了解这点，所以冷琦大胆的从藏身处钻了出来，将枪口瞄准对面黑人的眉心，没有丝毫犹豫扣动了扳机。

　　然而好运气不可能一直伴随在一个人身边，当冷琦扣下扳机后，自己手中的消音手枪同样也传出了一声咔嚓轻响。这下原本呆站在对面极度紧张的黑人却露出了阴险的笑容，将手中没有子弹的冲锋枪扔掉，左右活动了一番手指，骨节发出的劈啪爆响顿时响彻在四周。

　　从表面上看，冷琦与那黑人的体型相差实在太过悬殊。黑人膀大腰圆，身上满满的肌肉，看起来如黑铁一般。而冷琦则十分娇小，大腿还不及那黑人的胳膊粗细。两人如果进行近身搏斗，输赢恐怕已成定局。

　　望着身材娇小的冷琦，黑人顿时放松了不少，拍了拍自己的胸脯示意冷琦先动手。让他万万没有想到的是，冷琦从外表上看虽然与弱女子无异，但是在曲卡特的引导下从小连续武术，又在雇佣兵基地练习了三年散打，其内在隐含的能量和爆发力大的惊人。

　　望着比自己高处一头的黑人，冷琦丝毫没有畏惧，也扔掉消音手枪助跑一段距离后飞起一脚踢了过去。面对如此曼妙的芊芊细腿，黑人完全没有在意，当即亮出自己鼓鼓的胸肌迎了上去。

　　这一脚冷琦用了八成力气，直接将黑人踢的腾空飞了起来，随即重重摔在地上紧贴地面往后搓了五米才停住。一口黑红的血液随即从黑人口中吐了出来。

　　虽然没有任何惨叫之声，但是从黑人变形的表情上就能知道，这一脚所带来的痛楚一定要比看上去严重的多。咳嗽了几声，黑人重新爬了起来，往旁边吐了一口血痰，接着攥起拳头做出了标准的散打姿势。

　　接下来是一番激烈的近身搏斗，黑人在力气上占了上风，而冷琦灵活的身手也让她丝毫不在弱势。随着招式越过越多，两人竟然打成了平手，冷琦虽然躲过了黑人的攻击，但防守的同时就减少了攻击的幅度。十几分钟过去，两人全都累的气喘吁吁，身上脸上也全都挂了彩，却仍然都在坚持。

　　冷琦与那黑人虽然并不认识，但两人同在一个基地进行着相同的训练，百分之九十的招式都基本一样。所以谁都占不到便宜，谁都吃不了亏。几番交手之后，那黑人也注意到了冷琦衣服上鹰头的标志，顿时也皱了眉头，一丝惊讶的表情挂在脸上。

　　不过还是那句话，虽然两人属于同盟，但秉承着雇佣兵的规矩，必须各守其主。如果任务目标不相同大可就此避过，但遇到此时这种情况就必须分出个你死我活。最后能拿着铁箱子回去交任务的，也只会是他们其中一人。

　　稍微休战了半分多钟，冷琦再次冲了上去。这次她下了杀手，不想浪费任何时间，在黑人举手应击的时候一个闪身从侧边滑过，灵巧的跳到黑身后背深处上臂死死扣住了他的喉咙！这是散打武术中最简单的一招，也是效果最为显著的一招，专用与力量悬殊的搏斗。

　　鉴于人体的自身结构，只要在其后背锁住喉咙，那么就算力气再大也无济于事，只能徒劳的挣扎等待死亡。

　　冷琦得手之后双臂相互重叠，用肘部死死抵在黑人的喉结部位。

　　那黑人自然也知道这一招的厉害之处，发觉不对之后立刻大幅度开始晃动，想要尽快将冷琦从后背摔下去。但冷琦已经摆好了姿势，并且用双腿夹住黑人的腰部用来固定自己！十几秒后，强烈的窒息感觉终于让黑人乱了方寸，本能的用力摇晃拼命挣扎。

　　正常人如果被以这种方式擒住，不出五分钟就会彻底死亡。而训练有素的黑人则要挣扎的更久一点，带着后背上的冷琦东倒西歪四处乱跑，将周围的办公桌全部掀翻。桌上的电脑，显示屏以及打印机等仪器纷纷摔落到地上，地面上满是大大小小破碎不堪的尖锐玻璃。

　　整整坚持了接近十分钟的时间，冷琦的胳膊都已经麻木的没有感觉，黑人终于也泄了力气，仰面倒在了地上。但就是这么仰面一趟却让冷琦吃了大亏，她的后背直直摔在了地面的那些尖锐的碎玻璃上，再加上黑人这么一压，不少玻璃残渣直接刺穿衣服扎进了肉皮！

　　剧烈的瞬间疼痛让冷琦下意识的松开了双手，挣扎从黑人身下爬到了一旁。她看不到自己后背的样子，但是却能想象出那种血肉模糊的场景。正当冷琦准备逐一将后背上残余的玻璃碎片拔掉的时候，倒在一旁的黑人忽然缓和了过来，咳嗽两声之后径直坐了起来！

　　以冷琦现在的情况根本无法再进行大斗，无奈之下她左右看了看，迅速从手边捡起一把其他雇佣兵使用的MPK冲锋枪对准黑人的胸膛扣动了扳机。

　　这把冲锋枪里只有不到十发子弹，一秒钟不到就彻底打光。黑人低头看了看自己被打穿的胸脯，竟然挣扎着将摔落到旁边的铁盒子抱在怀中，随后狞笑着扯掉了腰上的手雷拉环……


第七十七章 二十年前（一）

　　随着一声轰隆巨响，以黑人为圆心一团巨大的火光和重聚波往周围扩散开来。附近的办公设施包括椅子在内全部被掀翻到了半空，更近一些的直接被炸了个支离破碎。冷琦完全没有想到黑人最后竟然会采取同归于尽的处理方式，在他扯开拉环的同时连忙挣扎着跳到附近一个铁柜子后方。

　　巨大的冲力将铁柜子也掀翻在地，将冷琦直接拍在了地下。虽然被压的五脏六腑剧痛连连，但她也因祸得福。待爆炸过后，各种残破碎片纷纷从半空落回到地面，面积颇大的铁柜子挡住了一切东西。

　　十几秒后周围彻底安静下来，只剩下浓浓硝烟和几堆星点之火。虽然躲过了手榴弹的冲击波，但厚重的铁柜子给冷琦的后背造成了比较严重的二次伤害。不少细微一些的玻璃残片已经完全没入了皮肉。冷琦只觉的每活动一下，身体都要承受着难以想象的剧痛。

　　喘了口气，休息片刻，冷琦挣扎着将铁柜子推到一旁。爬出来之后，坐在灯光之下把自己能触及到的玻璃残片全都拔了出来。剩余一些已经进入皮肉之中的碎片，必须要进行专业的手术才能去除，她也只好暂时简单包扎，等离开无人区之后再寻求帮助。

　　用衬衫将后背的伤口包住之后，冷琦走到爆炸的原因进行查看。那黑人已经彻底被炸的解了体，只剩下半截胳膊留在原地，其他身体部位都不知道飞到了什么地方。那个铁盒子静静躺在一旁，也已经被炸的开了花，里边原本装填的应该是一些纸质资料，现在也全部焚毁，没有了半点价值。

　　冷琦执行过许多任务。成功过也失败过，但这种特殊情况还是第一次遇到。望着那个开了花的铁皮箱子，她坐在旁边的椅子上发呆，在心里琢磨着这个箱子到底是不是自己所寻找的任务目标。现在箱子已经被毁，自己的任务到底是继续进行，还是回去宣告失败。

　　正在她沉思之际。耳边忽然传来了一阵‘兹兹’的响动。她下意识转头看去，发现是远处的一台电脑在播放着什么东西。可能是之前在与那黑人大斗的时候碰巧按动了开关，所以这些保存完整的仪器才自己运行了起来。

　　带着好奇心，冷琦凑了过去，发现这是一台连接监控摄像头的电脑显示屏，上边记录了曾经在这里工作的那些人员的相关录像。现在摄像头已经完全被毁，屏幕上一片漆黑，只有旁边连接着的音响还在兹兹作响。尝试着点击了几下，显示框被缩小。出现了另一个选择方框，方框内有着数不清的文件夹，编号一二三四一直往后延伸。

　　冷琦随便点开了其中一个，发现这些都是这台电脑所记录的监控资料，每一个文件夹对应着每一天。她随便点开的这个文件夹编号为‘78’，视频画面探出来后，右下角的日期显示为‘1886，5，18’！

　　尽管之前脑补过这个工厂存在的时间，但是当冷琦看到‘1886’这个年份的时候还是吃了一惊。办公桌上所摆放着的这些设备。在现今社会中可能已经算是淘汰品。但是在接近三十年前，却是高端的不能再高端的高科技。那时候的电脑价格高的离谱，能在这里建造出如此之大的工厂，并且装配有这么多设备，所需要的资金必定不在少数。

　　考虑到这些，冷琦心中疑云更浓。她想不明白到底是什么样的人会花费巨资在这种偏僻的无人区里建造一座工厂。更想不通又是什么人找到这里并且将其彻底摧毁！

　　带着这些疑问，冷琦算着文件和相对日期的序号开始进行翻找，希望能在视频资料中找到一些相关线索。

　　这个巴掌大的小方框里有无数个文件夹，最早的更是追溯到了1975年，从1975年到工厂毁灭时。之前的每一天都有记载。冷琦先是打最前端的几个视频，只见画面被分为了六个小格子。每个格子中又是独立的画面，分别代表着不同地点的视频录像。当然这台设备只掌管着六个摄像头所拍摄的资料，其他部分应该还另有电脑进行控制。

　　那些独立画面显示的位置各有不同，但却都是同一时间拍摄。前三个似乎是某个位置独立办公室的监控视频，而下方三个则是同一个公众办公室的画面。冷琦稍加辨认，随后根据拍摄的位置左右看了看，很快就在右侧房顶上找到了一个已经损坏了的一百八十摄像头。

　　画面中的工作人员似乎都非常忙碌，忙碌到相互之间连说话的空当都没有，周围贴近门口的位置整整齐齐的站着几排身穿军装的持枪警卫，看起来守卫非常森严。因为大部分工作人员都在电脑上进行工作，所以冷琦连续查看了许多视频，却始终都没能搞清楚这个神秘的工厂到底作为何用。

　　半个小时过去，背上的痛感愈发剧烈，冷汗已经布满了冷琦的额头。她没有力气再去看完所有录像，身体上源源不断的疼痛感也将好奇全部消磨干净。换了个姿势后，冷琦直接点开了最后一个文件夹，想要看看这个工厂最后到底是如何毁灭，又是被什么人毁灭。

　　最后一个文件夹的日期停在1991年4月12日，画面打开之后正好是凌晨零点。尽管是午夜，但大部分却依然在努力工作，有的在写写画画，有些则在批命的敲着键盘。三个独立办公室中的第三间里坐着一个三十岁左右的中国男子，那男子穿着一身棕红色的各自衬衣，同样手里拿着写字板似乎是在计算着什么东西。

　　到了凌晨五点十二分，工厂似乎出现了什么状况，所有画面全都剧烈的颤抖了一下，随即在场的工作人员纷纷抬起头向门口张望。门口的警卫也端起了手中的冲锋枪，但是不等他们出去查看，一个巴掌大小的东西就被人从门外扔了进来。众人愣了半秒，等到看清楚那东西是手榴弹之后想要躲闪早已来之不及。

　　守在门口的十余名警卫被这一颗手榴弹炸的四分五裂，别说活命，就是尸体都没能保全。


第七十八章 二十年前（二）

　　爆炸过后一阵黑色的硝烟顿时蔓延开来，工作人员顿时乱成一团，抱着脑袋四处逃窜。十几秒后，几个人影从硝烟中走了出来。他们同样全副武装，但装扮明显与警卫不同，很明显就是外来入侵者。

　　因为手榴弹在爆炸的时候崩飞了某样东西将摄像头前置玻璃撞裂，再加之是黑白在视频，现场一片混乱。所以只能看到那几人的身形，具体样貌和装扮拍摄的十分模糊。站在最前方的一个体格魁梧的男子似乎是老大，熟练的对身旁的其他人下达命令，几人立刻分散开来慢慢控制现场。

　　几分钟之后，有更多的警卫闻讯从其他通道口赶过来，却全都变成了活靶子，没等进门就被直接打成了筛子。原本洁白干净的地面顿时血流成河，尸横遍野，满目都是血红之色。几年的任务生活，冷琦也亲手结束了不少性命。虽然你习惯了生死杀戮，但是当她见到视频中的惨烈场景之时，还是禁不住在心中暗暗吃了一惊。那十几名外来入侵者表现的十分冷血，似乎根本就没有人类的正常情感，无论男女老少，几乎见人就杀，没有一丝犹豫。

　　盯着那个为首的男子，冷琦总觉的有些眼熟。虽然看不清具体样貌，但是从走路姿势以及身形来判断，仿佛是一个自己非常熟悉的人。

　　消灭了所有警卫之后，几人分散开来控制住了剩余的工作人。带头的男子在询问了其中一名工作人员几句话之后径直走进了一个房间，随后出现在视频分格中间的独立办公室。

　　坐在独立办公室里的男人自然也知道了外边发生了异动，但与其他人相比却异常冷静，非但没有慌忙逃窜反而安安静静的坐在椅子上，似乎是在等待那名飙型男子的到来。

　　为了看的更清楚一些，冷琦捡起地上的鼠标重新将画面独立放大到全屏。最后将旁边的音频线接好。当画面变为全屏的时候，房间里的一切都清晰起来，望着那名飙型男子的背影，冷琦心中隐隐有了些猜测，只是还不敢断定。直到音响中传来了那人的一句低沉话语：“博士，东西在哪？”

　　虽然这句话只有短短的四个字。并且略显年轻，但是冷琦不会听错。那男子不是别人，正是自己的父亲曲卡特！

　　仔细分辨那些人的身着打扮，虽然同自己现在搜穿的风格完全不一样，但是每个人左肩膀上的鹰头还是证明了他们来自现在的雇佣兵基地，多半是来执行任务的。

　　望着曲卡特年轻时的模样，冷琦觉得十分威武，嘴角微微露出一丝笑容，坐在椅子上继续观看下去。想看看当年的曲卡特是不是也像现在的自己一样，虽然身手厉害却缺乏经验。

　　这就像是一场黑白电影，冷琦在下意识中已经将曲卡特当成了正面人物。但是当她一点点看下去的时候，脸上的笑容却慢慢变得僵硬，两行泪水挂在脸颊……

　　在曲卡特出口询问之后，坐在椅子上被称呼为博士的男子先是沉默了片刻，随后冷笑一声：“我不知道！”曲卡特没有多说废话，对着身后轻轻摆了摆手。只见一名三十多岁的中年妇女怀抱着一个吃奶的婴儿被退了进来。见到妇女和婴儿，男子顿时变了脸色。狠狠的等着曲卡特厉声吼道：“卑鄙！”

　　年轻时候的曲卡特与冷琦认知中的父亲完全不一样，似乎更加冷漠和残暴。他嘴里不愿多说半个字的废话，再次冷冷的问了一遍：“博士，东西在哪？”盯着妇女和婴儿看了几秒，男子痛苦的皱紧了眉头，随后也开口重复道：“我不知道！”

　　最后一个‘道’字话音刚落。一声刺耳的枪声随即响起，接着那名妇女无力的倒在地上，左边太阳穴出现了一个木制大小的孔洞。在妇女旁边，曲卡特手里的一把左轮枪口还冒着硝烟。

　　妇女倒地，男子顿时从椅子上跳了起来。疯狂的冲向曲卡特。但是还没等跑到近前，就被另外两个雇佣兵按在了地上。曲卡特将左轮弹夹轻轻转了个圈，接着低在男子的太阳穴上：“东西在哪！？”男子脸上早已涕泪交织，望着躺在妇女怀中哇哇大哭的婴儿一声惨叹：“冷琦，父亲……对不起你！……”随即又是一声枪响……

　　听到男子最后喊出的这句话，冷琦也从椅子上跳了起来，手忙脚乱的将录像后退重新进行观看，并且将音响放到了最大声音。来来回回一连放了七遍，她听的非常清楚，男子口中所喊的婴儿，与自己的名字一模一样！

　　愣了几分钟，冷琦打了个寒颤，在心中一遍又一遍祈祷‘这只是个巧合’，同时接着往下看。

　　男子中弹倒地之后，曲卡特挥了挥手：“呼叫基地，五分钟后，全面轰炸！”接着身后的雇佣兵就全部退了出去。一时间喧闹的气氛突然安静下来，音响里只有婴儿的阵阵啼哭。曲卡特歪着脑袋盯着应该看了片刻，随后伸手轻轻抱在了怀里，嘴角微微一翘：“冷琦……”，说罢也转身离去……

　　接下来所有雇佣兵迅速撤离，而那个婴儿一直被曲卡特抱在怀中，直到他的身影消失在视频之内。整整五分钟过去，一秒不多一秒不少，视频画面开始剧烈晃动，所有办公用品东倒西歪摔了一地。众多工作人员也纷纷需找出口进行逃窜，很快一条明亮的火舌从门外涌了进来，接着画面黑屏，视频结束。

　　呆坐在椅子上，冷琦心中思绪万千异常混乱。他不知道曲卡特后来如何处置了那个婴儿，也不知道那个婴儿会不会就是自己。回忆起自己的童年，冷琦渐渐皱起了眉头，曲卡特从小就告诉她自己的母亲在生产的时候便丧了命。但是直到现在二十几年过去，她却连一张母亲的照片都没有见过。

　　越想越觉得不对劲，冷琦从身上拿出自己的无限卫星电话，用数据线连接在电脑上，将最后那部分视频资料保存在了电话里。

　　做完这一切后，冷琦没有丝毫停留，当即除了工厂，开着吉普车一路飞驰。按照正常的任务计划，无论冷琦有没有得手，撤退的时候都要先行联系基地，随后基地会下达新的指令，派出直升机进行接应。但是这一次冷琦并没有联系基地，也没有报告现状请求支援，而是开着吉普车准备直接越境回到美国。

　　这个决定是大胆的，如果一旦被边防部队发现，以冷琦车上所携带的这些军火武器，恐怕不会有什么乐观的结果。但此时的冷琦完全没有顾忌那些，脑海中一片空白，只是在一遍接一遍不停的闪现那段视频画面。她第一次感到害怕，前所未有的害怕，却又不知道自己在害怕什么……

　　从工厂离无人区大概需要三个小时的车程，冷琦忍受着后背上的剧痛，咬着牙坚持。但是她低估了自己背上伤口的严重程度，强行忍耐了两个多小时以后，各种不良反应开始浮现。身体上源源不断的痛感已经让神经完全麻木，阵阵困意涌上心头，眼皮也开始不停打颤。

　　在吉普车开出无人区一公里后，冷琦彻底达到了极限，两眼一黑趴在方向盘上没有了知觉。当她再次睁开的眼睛的时候，自己已经躺在了一间土房之内，旁边趴着一个四五岁大小十分可爱的小女孩。见到她醒了，女孩顿时露出了甜甜的笑容，接着一边转身往门外跑一边高喊着‘阿妈’。

　　几秒钟后一个三十多岁的女子走了进来，穿了一身藏族特有的服饰，手中端着一杯冒着热气的香茶。女子将香茶放在一旁，坐在床边用不太流利的普通话开口问道：“姑娘，你还好吧？”转动眼珠环顾了一下周围陌生的环境，冷琦十分警惕，轻声回了句：“没事，我在哪？”

　　女子笑了笑：“你的车子撞到了我家围栏，后背受了伤。”

　　冷琦喘了口气，随即挣扎着爬起来，只觉得后背就像沾了冰块一样冰冷异常，正欲伸手去摸却被旁边的女子拦住：“这是药，是治你病的药，不要动。”

　　经过一番交流，冷琦得知自己晕倒在吉普车上，被这家居住在附近的藏族人家救了回来。女子趁她昏迷的时候将后背上参与的玻璃碎片全部取出，随后用藏族特有的秘方进行医治。从她被救直到此时清醒，已经过去了四天时间，后背恢复的非常好，已经可以下地走动。

　　接下来的半个月时间里，冷琦一直留在这户人家里静养。从当地老一辈藏族居民口中，她了解到在二十几年前无人区还不是无人区，不时会有装载着货物的火车来来往往。曾经有些好奇的居民跟过去查看，但被告知深处是军事区，不得擅入，否则无论何人，都将直接击毙！

　　直到二十多年前的一天清晨，当地人被一阵隆隆声从梦中惊醒。开始还以为是打雷，但出去之后才看到极远的地方亮起了一个光点，光点持续了几分钟，随后逐渐消息。从此以后，再也没有火车和人员进进出出，周边也不再有警卫看守。当地居民也不敢独自进去查看，从此那片广阔的地域就逐渐演变成了人迹罕至的无人地区！


第七十九章 LlO药剂

　　从当地居民所描述的时间来看，二十年前他们所看到的明亮光点和听到的隆隆轰鸣应该就是工厂被炸毁时所产生情景。冷琦的心情不由得变得更加沉重，她不知道事情的真相到底如何，也不愿意去试着推测……

　　待身体大概康复之后，冷琦告别了当地的藏族居民，到达最近的机场坐飞机直接回到了美国。她没有回到基地，而是直奔曲卡特所在的小屋。当她到达目的地的时候已经是晚上十点，曲卡特并没有睡觉，而是拿着一本中国风杂质在阅读其中的故事。见到冷琦后也微微吃了一惊，随即像往常一样开始询问任务的顺利情况。

　　冷琦铁青着脸色没有说话，默默走到电脑旁边将手机中保存的视频传输进去，点击了播放按键。

　　当电脑画面刚刚弹出来的时候，曲卡特顿时瞪大了眼睛，脸上挂满了各种复杂的表情。从他的反应中，冷琦已经大概知道了答案，沉默半晌红着眼睛问道：“为什么？”

　　曲卡特认认真真的看完了整个视频，随后长叹一口气缓缓讲到：“那是一个专门研究LIO的基地，LIO是人体融合基因的简称，所谓人体融合基因其实是一种药剂，如果研发成功，理想效果可以让充分开发正常人百分之三十以上的潜力。百分之三十的潜力，足以让一支军队的攻击力提高三成，获胜的把握就也高了三成。

　　你父亲是这项科技的首要研发人员，而我当时的任务是得到LIO药剂的分子结构以及配置资料。那时你刚刚出生六个月，我的手下抓了你和你的母亲，以此威胁你父亲交出资料。但你的父亲为了保护LIO药剂不被用于非正当途径对人类造成不该有的危害，所以宁死也不愿说出的资料的位置。

　　于是我杀了他们，原本你也不应该活命。但是我心软了，所以偷偷将你抱了回来……”

　　听完了这段简单直接又坦白的解释，冷琦心中满是愤怒，雇佣兵是她的职业，然而此时她确实那么的讨厌这个职业，她讨厌雇佣兵的冷血。讨厌雇佣兵的无情！盯着曲卡特看了几秒，冷琦缓缓抽出了腰间的手枪，轻轻拉上了枪膛，抬起了胳膊。

　　曲卡特没有任何恐惧和惊慌，反而非常坦然。没有任何解释和争辩，只是淡淡的说了句：“丫头，以后照顾好自己……”

　　房间中随即响起了‘砰’一声清脆的枪响……

　　第二天，冷琦又重新回到了雇佣兵基地，递交了任务失败的执行结果。

　　曲卡特是雇佣兵基地里比较有名望的老成员。葬礼举行的非常隆重，基地所有在职雇佣兵难得一见的全部聚集在了一起。整个基地只有冷琦没去参加，她回到了曾经居住的小镇，坐在与曲卡特曾经生活的小屋内。让她忘不了的东西实在太多，父母的死，已经自己扣动扳机的瞬间。

　　待到曲卡特的葬礼举行完毕，所有人陆续离开，冷琦举着一把黑伞慢慢走了出来。望着曲卡特的墓碑。她止不住眼泪，轻声对自己喃喃：“你也是如此的冷血。你也是如此的狠心，你与别人没什么不同……”

　　曲卡特死后的每一天，冷琦都生活煎熬之后，父母被杀的场景以及曲卡特临死前说的最后一句话始终在她的脑海重复回荡。为了减少这种煎熬感觉，她只能不停的借取任务，无论大小。无论酬金多少。她想做的，就是让自己忙碌起来，没日没夜的不停忙碌，只有这样才能稍稍缓解。

　　这样的日子持续了两年，两年后的一天。因为一次任务冷琦与鹰芒意见不合发生了争吵。鹰芒在恼火之下提起了LIO研究基地的事情，眯着眼睛冷笑道：“还记得两年前LIO基地的任务么？二十年过去了，难道你就不好奇谁是这个任务的委托人？”

　　冷琦微微抬了抬脑袋：“什么意思？”

　　鹰芒面露奸诈之色：“其实与LIO有关的资料早已在二十年前被完全销毁，你还真以为那个铁盒子里装的就是资料？笑话！哈哈哈……”

　　短短几句话，让冷琦脑海中原本对这件事情的了解又变的朦胧起来，她隐隐感到，自己做了一件错事……

　　沉默了几秒，冷琦心中的疑云骤然开朗，冷冷问道：“任务的委托人是你，另一队人也是你派去的。他们的任务目标并不是取回铁盒子，而是将其销毁！”

　　鹰芒拍了拍手：“不愧是卡特训练出来的‘黑玫瑰’，虽然聪明，只可惜现在明白已经晚了。不过你说的还不够详细，那些炮灰的任务，是在你的面前销毁铁盒子！”

　　说到这里，冷琦心中压抑了两年的怒火全部爆发了出来，她快步冲到近前不等鹰芒反应便将身上的军刀抽出来抵在了他的喉咙之上。鹰芒略微有些惊慌，但还是故作镇定的冷笑道：“杀了我，有些事情你永远都不会明白！我……”不等他说完，冷琦便直接回了句：“不需要了！”随即单手用力，几乎将鹰芒的脑袋整个削掉！

　　其实鹰芒说的没错，他的死亡将所有未解开的谜团全部封存了起来。冷琦虽然有些好奇，但她不愿意再去调查了解，宁愿事情的真相就是现在这样。

　　经历了鹰芒的事情之后，冷琦不再信任身边的任何人，开始进行自我封闭，所有任务无论危险与否都要独来独往执行。同时她开始厌恶雇佣兵基地这个地方，因为那里留下了太多她不远想起的回忆和事情。

　　又是一年过去，冷琦变成了真正的‘冷’，最长的时间一个月都没有说过一句话。

　　寻找八块玛雅水晶碎片也是任务库中一个任务，委托人是匿名。因为没有人愿意接去，所以积压了长达七年之久。经过再三思考，冷琦接受了这个任务。接替鹰芒之后的新领导非常欣赏冷琦，非常不赞成她去执行这个任务。但冷琦已经决定，劝告无果之下只好审批通过。

　　之后冷琦便踏上了寻找水晶碎片的征程，路西热带雨林已经是她找过的第五个地方，直到遇上了我们……


第八十章 新的转机

　　听完了冷琦的讲述，我的心情久久难以平复，想不到在这样一个看似平凡的女孩背后竟然有着这样一段不平凡的经历。虽然事情已经过去了多年，但是回忆一百年后，她依然反应很大，泪水划过脸颊，源源不断的滴在地上。这是我第一次见到她在清醒的时候哭泣，同时也明白了为什么在睡梦中她会不受控制的流泪。

　　讲完了故事，冷琦长长的做了个深呼吸，轻轻将脸上的泪水擦拭干净。望着我露出了个笑容：“其实……直到现在，我也不知道自己曾经所做过的事情里，那些事对的，那些是错的。或许……这就是命运吧……”我也舒了口气，心里感到几分酸楚，盯着她看了半晌，也敞开双臂笑了笑：“送你个温暖的拥抱，然后过去的就让它过去吧。”

　　冷琦微微有些惊讶，盯着我看了几秒，随即走进两步，轻轻抱住了我。

　　怀中的冷琦显得那么娇俏凌弱，这一刻我忽然意识到她并没有想象中的高深莫测，并且很普通，与其他女孩一样普通，只是有着不一样的经历罢了。

　　就在我准备开口说几句安慰话语的时候，远处忽然传来‘扑通’一声闷响。我松开冷琦，两人一起转头看去，只见不远处楼梯拐角的位置，光头四脚朝天的躺在地上，旁边站着刚刚走进来的骨头。

　　光头正要爬起来，与我们对视一眼之后立马裂开了大嘴：“那什么……我……我什么都没看见哈，刚进来就摔了个狗吃屎，什么都没看见……什么都没看见……”我白了她一眼：“别扯淡，说正经的，你们怎么来了？我奶奶呢？”

　　光头爬起来耸了耸肩：“本来我们想在家陪你奶奶。结果那老太太说什么都不愿意，非得让我们也过来帮着你照看爹妈。这一路折腾的，我们哥俩找不到汽车只能跟村里老乡借了个驴车！早知这样，当初不就跟你们一块坐车下来了……”

　　我无奈的摇了摇头，随后摆了摆手示意他跟上，转身向病房走去。

　　父亲身体强壮。康复的非常迅速，三天过后就已经可以下床随意走动，受伤的肩膀也能微微进行活动。但母亲的情况依然很不乐观，三天时间里在医院做遍了各种检查，专家教授也来了不少，结果却都显示一切正常。但却仍然昏迷不醒，气色红润犹如睡着了一般。

　　三天之后，骨头暂时回到黑山村为骨刀干爹补办了村里该有的丧葬仪式，他也完成了一个儿子该完成的一切。父亲和冷琦照看着母亲。我和光头则辗转多加医院，从多方面咨询母亲这种状态到底是什么病症。

　　眨眼间又是一个星期过去，骨头已经处理完骨刀从黑山村回到了医院，我和光头也几乎找遍了赤峰市里所有知名的医生大夫，却始终没能得出什么有用的结论。无奈之下，我只得决定跑一趟北京，去找一些经验更加丰富的老医生咨询咨询，或许事情会有转机。

　　做好决定之后我不耽误片刻时间。第二天便登上了去往北京的飞机，冷琦也执意要陪同一起前去。

　　经过在网络上一番了解。多方周转之后我们在北京找到了以为已经退了休的老医生。这名医生姓郝，曾经在北京多个医院就职，到现在已经七十二岁高龄。当我按照地址找到郝医生家中的时候，他正在和邻居饶有兴致的下着象棋，听明白来意之后和蔼的笑着点了点头：“既然来了，那你就简单说一下你母亲的症状。把我的意见作为参考。”

　　我把随身携带的相关资料和母亲的大概症状说了一遍，郝医生举起来正准备‘将军’的右手却停在了半空，愣了几秒钟后将手放下皱起了眉头：“你说你母亲进行了各项检查，结果全部正常，但就是昏迷不醒。而且还是突然间晕倒。然后就再也没有醒过？这个情况我年轻的时候还真遇见过一例。”

　　听到最后这句话，我顿时激动起来，一边用力点着头一边凑了过去：“您遇到过？这么说您知道我母亲得的是什么病，那有没有什么办法？您放心，钱不是问题！”

　　郝医生脸色有些难看，微微叹了口气：“不是钱的问题，根据你的描述，你母亲很有可能是‘突发性脑昏迷’。虽然有康复的办法，但概率很低。”

　　这些医学界的专业术语我听不太明白，转身看了看旁边的冷琦用目光询问。她轻声喃喃道：“‘突发性脑昏迷’……您的意思……就是植物人？”

　　‘植物人’这三个字就像是三把利刃刺在胸口，我只感觉自己的脑袋在听到那三个字的同时便嗡的一声炸了。我知道曾经写过关于这方面的文章，所以很清楚的知道，即使是现在的医学科技，也没有什么可以有效治愈植物人的方法。唯一的办法就是等待，未知的等待。可能是几个小时，几天，几个星期。也有可能是几个月，几年，甚至几十年！

　　郝医生听完冷琦的话轻轻点了点头：“没错，说的直白一些就是植物人。不过这种情况下所产生的植物人要比正常情况遭受到外界严重创伤所产生的植物人在严重程度上稍微轻一些，她是在毫无征兆的情况下突然晕倒的，当然也很有可能在某一时刻又毫无征兆的苏醒过来。所以你们也不要太过悲观，把心态方正自然也会有好运气！”

　　告别了郝医生，我知道母亲的病情并不是寻找多少个医生就能治疗好的。郝医生说的没错，其实这就是一个运气问题。没准等我回去的时候母亲已经苏醒，也没准要等上十年二十年事情才会出现转机。但是，想到水晶碎片，想到玛雅人的诅咒。我在心中自己发问，我到底还有没有那么多时间去等待母亲苏醒……

　　见过郝医生之后，我放弃了寻医之旅，直接和冷琦又飞回了赤峰。在飞机上我始终保持沉默，呆呆的望着窗外的蓝天心情十分复杂，只能一遍又一遍默默的祈祷着会有奇迹出现，母亲能早一点醒过来，玛雅人水晶地图的诅咒也快些从我的生活中消失……

　　但奇迹并不会经常发生，否则也不会被称为‘奇迹’。当我们回到医院的时候，母亲依然还处在昏迷之中，父亲也是一脸愁容。简单的将所了解到的情况说了一遍，当天下午父亲让我给母亲办理了出院手续，准备换个气氛，回到家里。希望这样能对母亲的苏醒起到一些帮助作用。

　　在我给母亲办理出院手续的时候，我让光头和骨头先回到楼房收拾收拾，腾出一块空地，然后在家具城定了一个柔软舒适并且带着绒毛的大床专门给母亲使用。

　　下午三点，送家具的人将大床送到了楼下。把母亲交给父亲和冷琦，我便匆匆赶过去先行布置房间。为了余留出足够大的地方放大床，光头和骨头几乎将家中不常用的家具全都清理了出来，摆满了整个楼下。知道是在添置新家具，不知道的还以为是要搬家……

　　忙忙活活折腾了四十多分钟，大床终于彻底安置好。正当我望着楼底下那些散碎家具发愁的时候，恰好旁边路过了一个收家具的。我把价钱压的极低，几乎是给钱就卖。这些家具虽然零碎，但几乎全部都有九成新。收家具的也很满意，直接大手一挥：“全收了！”

　　收了钱之后，光头骨头我们三人帮着收家具的一起将那些散碎家具搬到他的电动三轮车上。正在来来回回忙碌之时，光头搬起一个半大的床头柜没走几步忽然什么东西绊了一下，随即打了个趔趄，整个人往前冲了几步身子一歪，连人带柜子全都栽倒了旁边的草坪之上。

　　床头柜横躺着摔在草坪上，其中的两个抽屉也被摔了出来，跟着一起被甩出来的还有一个巴掌大小的物体。我走过去把光头扶起来，将那东西捡起来一看，才发现原来是几个月前，在大黑山海域发现的那个被装在金箱子内人鱼婴儿肚子里的那块黑色石头！

　　因为当时小叶的事情让我无心顾及其他，所以也没有关注这些东西的去向，估计光头等人也忘了曾经还有这么一档子事。从行李箱中掏出来后随手就扔在了床头柜里。这块拳头大小的黑色石头我们一直没能看的出是什么材料，没准也是什么稀有的玉石，自然不能留给买家具。于是我扔给光头，让他送到楼上，等有时间拿给老钱看看这到底是个什么东西。

　　十分钟后，所有家具全部装好，送走了收家具的我也终于松了口，就等着父亲和冷琦送母亲过来。

　　回到楼房后，我刚刚坐在沙发上，旁边的光头就吆喝了一声：“老张，你先把这玩意放起来吧，等过两天我给老钱送去。”说罢就将那块黑色石头扔了过来。

　　我还在思索着母亲的事情，心不在焉，等反应过来伸手去接的时候却为时已晚。只听‘啪’的一声爆响，石头重重掉在地砖上摔成了两半。一个四四方方晶莹剔透的东西顿时露了出来……


第八十一章 黑水晶

　　几个人闻声转头看去，望着地面上那块已经碎裂成两半的黑色石头都没有了声音。

　　沉寂了足足一分多钟，光头率先开口问道：“兄弟们……你们……看见了么？……那是个……什么情况？”

　　石块中间那片晶莹剔透的东西我们简直太过熟悉，一年以来，这个东西始终萦绕在几人的心头，甚至在梦中都见过了无数次。因为距离太远，我看不太清楚，想要上前捡起来细看，不知道为什么，却迈不开步伐……

　　骨头刚刚从门外进来，目光直直的盯在石块之上，眼睛瞪的出奇的大，用力咽了口唾沫：“俺……俺好像看见……水晶碎片了……！”

　　做了个深呼吸，我轻轻走过去小心翼翼的将那半块黑色石头捧在手中。放在阳光下细看，发现那果真是一块全新的水晶碎片，碎片只露出三分之一，其余的部分还镶嵌在石头之内。从断裂面来看，这种奇怪的石块似乎是某种晶体，被太阳一照闪闪发光，裸露出来的半块水晶碎片也散发出五彩的光芒。

　　我伸出两个手指头夹住水晶碎片轻轻晃了晃，发现碎片剩余的部分死死嵌在黑石之内，纹丝不动。虽然已经露出了三分之一，但剩余的部分依然非常结实，单凭两根手指的力量根本无法将其取出。尝试几次之后，我从阳台上找到一把镊子，夹住之后稍稍用力，却还是没有效果。

　　光头在旁边看的心急，一路冲到楼下车库在吉普车携带的工具箱里翻出了一把钳子，抢过石头就要动手。我和骨头见状连忙将拦住，从碎片镶嵌的结实程度来看，如果一味的使用蛮力。会有很大的几率将碎片弄碎。如果没问题，那这将是最后一块水晶碎片，前边七块都已经找到，如果在这最后一块出了问题，那可真是让人捶胸顿足。

　　简单商量了一番，我决定将石块送到古文物研究所。再麻烦一下大学同学马薇。她的职业就是处理文物，在这方面是一顶一的专家，将水晶碎片完好无缺的取下来应该不是什么难事。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，如此天降大运让三人都欣喜若狂，当即找了个盒子将石块装好，随即开车直奔古文物研究所。

　　此时已经是下午，我们开车到达古文物研究所的时候正巧碰上了刚刚来上班的马薇。我下车轻喊了一句‘马校花’。马薇听后微微一愣，随即看着我笑了笑：“张瑞，你来这古文物研究所干什么？有采访？”我摇了摇头。回了个笑容：“不是来采访，而是来找人。”

　　“找人？找谁啊，没准我认识，可以给你们指指路。”马薇依旧像以前一样的热情。我伸手指了指她：“你肯定认识，她叫马薇，是我们学校的校花。”

　　马薇轻轻捶了我一下：“贫嘴，这是有事求我吧。行了，跟我走吧。到办公室说。”说完看了看我身后的吉普车继续问道：“张大记者这是发财了，有房有车。孩子几岁了？”

　　不等我开口回答，光头也从车上跳了下来，一脸嬉皮的凑到近前：“他还是光棍一条，这车是我们的共有财产，我也是单身一个，性格乐观积极向上。无任何不良嗜好，五官端正为人和善，实在是家居外出必备之佳品！”他的出现吓了马薇一条，望着光头皱了皱眉头：“张瑞……这人……没事吧？”

　　我哈哈一笑：“这是我哥们，平常就喜欢扯扯淡搭搭讪。整天跟济公一样疯疯癫癫的。不用理他，咱们走吧。”

　　来到马薇的办公室，布局和一年前没有多大变化。坐在沙发上，不禁让我想起了一年前过来找她鉴定第一块水晶碎片时的场景。那时候我还不知道自己将会经历这么多，也不知道会发生如此多的变故，更没有想到，会有人永远的离开我……

　　回忆起这些，我感触颇多，脑海中又出现了小叶俏皮的笑脸，眼角微微有些湿润。马薇倒了三杯热茶递给我们：“有事的时候才会想起我这个老同学，平常也不说请我吃顿饭什么的。”光头抢话道：“可不是的，老张这就是你的不地道了，麻烦人家一次怎么着也得表示表示，那什么，今天晚上我请客，咱们四星级酒店见哈。”

　　马薇摆了摆手：“行了行了，开玩笑而已，说吧，有什么事情？”

　　我将装在盒子里的半块黑石取了出来：“这里边的这个东西，你能不能完好无损的帮我取出来？”

　　马薇接在手里左右看了看，随即轻声惊叫道：“这么大块黑水晶！张瑞……你……你从哪弄的！？”我凑过去跟着看了看：“黑水晶？昂……只是一个朋友送的。”

　　“那你这朋友可真够大方的了。”马薇将石块放在桌子上：“黑水晶虽然不是什么特别值钱的矿物质，因为大部分自然界中的养成环境只能塑造出拇指大小的黑水晶，向这块这么大的，绝对价值不菲。张瑞你完全可以不用做记者了，这块小石头就让你发财了！”

　　我轻笑一声：“从上个月开始我就不是记者了，现在只是无业游民一个。黑水晶就黑水晶吧，你帮我把中间那片透明的碎片取出来就成。”

　　马薇仔细看了看，随即皱起了眉头：“中间的这个晶体到是非常奇特，好像还有点眼熟……把它完整取出来并不困难，只是如果那样做恐怕就保不住这一整块黑水晶了。七月份的时候我们研究所里也曾经发现了一块鹌鹑蛋大小的黑水晶，成色不及这个，那还拍卖了一百三十九万远的高价，你这块至少也得四五百万以上，万一打碎了，可就一文不值了！”

　　现在金钱对于我们来说已经没有了任何的诱惑，三人只是想尽快将水晶碎片凑齐，打破玛雅人的诅咒，给自己和自己的亲人一个安稳幸福的生活。不等马薇说完，我便将她打断：“没事，黑水晶不重要，只要能将其中的碎片完整取出来，其他的你怎么弄都行。”

　　听了我的话，马薇很是吃惊，她万万没想到我会对价值几百万的东西这么不削一顾，甚至连思考都没有半分。盯着我看了半天，她微微点点头，再次确认道：“你真的想好了，只要中间的那片晶体，外边这‘几百万’全都不要了？”

　　我起身走到她身旁笑了笑：“放心吧，我确定一定以及非常肯定！”

　　马薇的研究室内配备着专业的切割仪器，所以操作起来十分方便。她使用的是热敏激光切割器，这种机器利用纤细的激光进行切割，不但可以保证切面平整，还能控制微小细节。最重要的是稳定性极佳，最小可以将切割长度控制在一微米之内，十分精确！

　　尽管已经说过了可以不用在乎黑水晶，只要让其中的水晶碎片万无一失就好，但马薇还是尽量减小所需要切割的位置，将黑水晶分成了几个小块。在接近十分钟的仔细切割中，马薇终于用镊子将完整的水晶碎片取了出来，放在台灯下方看了看顿时恍然大悟：“张瑞我想起来了，这不是上次你来找我，让我鉴定的那块水晶么，这怎么还给弄到黑水晶里了？”

　　我没有回答，直接将水晶碎片接过来放在口袋里。关于水晶碎片的传说，还有玛雅人的诅咒，还是不说出去为好。虽然平常我与马薇的联系并不是很多，但毕竟是在一个城市里工作的老同学，我不想让她也沾上这个神秘诡异的可怕诅咒。于是将那几块切割下来的黑水晶全部送给她算是感谢，带着光头和骨头匆匆告别。

　　马薇一直将我们送到门口，随后蹦蹦跳跳的回到了楼内。光头坐在车里眯起眼睛望着她背影咂舌道：“这小姑娘这回可是赚大发了，别看那黑水晶已经被切碎了，但最起码也得有鸡蛋那么大，转手卖他个几百万也不是难事。老张你就是嘴太快了，不然咱们也拿回一块，这自送上门来的钱，不赚白不赚呐。”

　　我一边发动汽车一边笑道：“那么抠门干嘛，别忘了咱家里还有另外半块呢。放在老钱那，遇上几个识货的有钱主，咱银行卡里的数字还得继续暴涨。”说到‘家里’，我忽然感觉好像忘记了什么事情，与此同时手机也响了起来，接通后里边传来父亲略带埋怨的声音：“小瑞你干嘛去了，楼房锁着门，你妈我们现在还在楼底下吹凉风呢！”

　　稍稍安抚了父亲，我连忙开车掉头，一路狂奔回到了家里。虽然等待了片刻，但房间布置的让父亲非常满意，母亲躺在床上睡的十分安详，面色也红润如初。将一切安顿好之后，我把黑水晶已经水晶碎片的事情简单说了一遍，父亲听后感到非常不可思议，连连感叹：“这就是命，该有的一定会有，不该有的就是绞尽脑汁也未必能得到……”

　　这已经是最后一块水晶碎片，按照传说中所讲，将所有碎片相互拼接在一起应该就是一副水晶地图，而这副地图上就记载着水晶之城的具体位置！


第八十二章 水晶地

　　历时一年时间，八块水晶碎片终于被我们极其，每个人心中都是激动万分。光头更是手舞足蹈根本坐不住，就是这几块小小的水晶碎片，可以说弄的他家破人亡，来回奔波了几年才终于等到了这一天。为了保险起见，其他的水晶碎片都被我放在了小叶家中。

　　我不再浪费半点时间，直接冲下楼开着吉普车又冲到了小叶家里，在她存放首饰的小盒子里找到了剩余的水晶碎片。抑制住心中激动不已的心情，我又以最快的速度奔了回去，估计一直处在超速状态之中，红灯也一连闯了两个！

　　刚刚进门，光头就冲上来直接在我怀中摸出了水晶碎片，趴在茶几上打亮台灯手握放大镜沿着碎片上的纹路开始逐一拼接。我蹲在旁边帮忙，心中却总觉的似乎有什么地方不太对劲，但自己还说不出来。另一边的骨头也微微皱起了眉头，很明显也发现了异常。

　　最后还是父亲说出了问题：“小瑞，你们收集的碎片，好像还差一片！”

　　整张水晶地图一共由八块上下拼接的水晶碎片组合而成，我伸出手指头挨个数了数，果然发现摆在桌上的水晶碎片，全部加起来却只有七片！还有一片不知所踪！光头放下手中的碎片，摆着手指头开始算了起来：“老骨有一块……我自己有一块……路西热带雨林找到一块……毛乌素沙漠找到一块……陕西秦皇墓找到一块……昆仑冰火谷找到一块……莽山蛇谷找到一块……加上现在黑水晶里发现的一块……这不是正好八块么，怎么突然少了一个？”

　　骨头轻声问道：“老张，你是不是太激动了，然后在小叶姑娘家少拿了一块？或许，在你衣服里还有一块？”我将自己全身上下所有口袋都翻了一遍，也满心诧异：“不可能啊。走之前我还特意检查了一遍，确实已经没有了，现在怎么会……”

　　话还没说完，坐在沙发上的光头忽然‘啪’的拍了一把大腿，满脸愤愤道：“王总！王总！我他妈想起来！前段时间如意坊那帮孙子，他妈了巴子的把老子那块水晶碎片给抢走了。这笔账咱还一直没算呢！你们等着，我去找他好好算算！”说罢蹭的一声坐起来从厨房里拿了把剁骨的菜刀就要往外冲。

　　我和骨头见状连忙将他拦住，将菜刀剁了下来：“你他妈又抽什么风！就这架势去了，不出人命才怪！到时候不等玛雅人诅咒，政府就该赏你一颗子弹了！”光头也是一时心急冲动所至，此时听了我的话稍稍冷静下来，瘫坐在沙发上：“那你们说怎么办，咱好不容易找齐了这水晶碎片，难道就这么继续耽误着！？”

　　我们也没有太好的办法。叹了口气闷头坐在旁边。冷琦走过来看了看桌上的水晶碎片说出了自己的见解：“水晶碎片说白了只是一副导航的地图而已，既然是地图就一定有起点和终点作为坐标。现在我们手里已经有了七块水晶碎片，也就是地图的大概结构应该已经可以构成。剩下的那一块碎片，有与没有应该都不影响我们辨别方向！”

　　话音刚落，父亲即刻用力拍了拍手：“好好好！你们几个大老爷们都不及人家一个姑娘，行了别吵了，先把这七块碎片拼上再说！”

　　冷琦的分析我们也非常认同，毕竟八分之七的面积应该已经将地图显示了大半。剩余的那八分之一的位置的确可有可无。听到这些光头紧皱的表亲顿时又舒展开来，立马凑过去重新开始进行拼接。每个碎片之中的纹路都非常复杂。所以四个人围成一圈要不断的进行比对。

　　七块水晶碎片一直忙活了接近两个小时，这才终于将所有可以吻合的地方接好，一副缺了个边角的水晶地图呈现在几人眼前。出乎我们的意料，这七块水晶碎片竟然已经构成了一副前后完整的路线图，剩下的那一块边角，似乎真的可有可无用处不大。

　　回忆起光头的那块水晶碎片。我猛然想起那块碎片相对于其他来说比较特殊，其中并没有纹路存在。当时我还以为那是个假货，现在想一想，那确实应该是一快没有任何纹路的水晶碎片。

　　这对我们来说无疑也是个天大的好消息，不用去如意堂找那个王总进行交涉。就给我们省去了许多时间和功夫，接下来只要弄清楚水晶之城的真正位置前往即可。玛雅诅咒破解的时刻，指日可待！

　　尽管可以看清楚碎片内部的纹路，但是仅凭肉眼和一把放大镜根本难以彻底看清。没办法我们只好再次去了一趟古文物研究所，继续麻烦马薇。

　　这一次我们直接进了办公室，马薇正在盯着那几块黑水晶沾沾自喜，见到我顿时吓了一跳：“张瑞？你……你怎么又回来了？”我开玩笑道：“把那么值钱的黑水晶都给你，我实在是太心疼了，所以得过来要回去两块。”马薇听后顿时噘起了小嘴，将双臂抱在胸前：“哼，小气鬼，上学的时候你就小气！拿走吧拿走吧，我一个都不要！”

　　我哈哈大笑，不再逗她，直接说明了来意。马薇有些不好意思，轻轻捶了我一拳，随后将几块拼接好的水晶碎片放到了电子显微镜下。放大了图像之后直接拍摄打印了出来，这下碎片中所有信息都能看的一清二楚。约好了有时间请她吃饭后，我们抱手告辞。

　　在回楼房的路上，光头拿着那份打印图就已经开始研究起了其中的地图路线。但水晶碎片里空有纵横交错的复杂纹路，根本没有任何地名或者地区的标注和详解，想要确定这几条线路所指的具体位置，恐怕也不是那么容易的事情。闷头看了一路，最终光头也没能瞧出任何头绪。

　　不过既然已经走到了这一步，那么就算是绞尽脑汁我们也要把这条线路给挖掘出来。回到楼房把吉普车停进车库，四个人直奔楼上，准备对着世界地图好好研究一番。

　　就在走进楼道还没等上台阶的时候，我忽然感到眼前有个白影迅速闪过，接着就听到一声惨叫。转头一看，只见身旁的骨头已经被一个全身长满白毛的猛兽压在了身下！那猛兽十分巨大，体长接近两米，宽大的脚掌之间锋利尖锐的爪子清晰可见，看得人胆战心惊头皮发麻！


第八十三章 白獒朗姆（一）

　　这里是在赤峰市区内我家楼房的楼道内，城市之内根本不可能会有猛兽出没，更别说是体型如此巨大，将身体魁梧的骨头都能轻而易举的扑到在地上。

　　这一切都发生在瞬间，几人完全没有任何心理和精神上的准备，木讷的看了半天这才反应过来。来不及寻找武器，我当即从楼梯上一跃而下，跳到骨头旁边抱住那猛兽的一只爪子开始用力往外拖拽。虽然不能将其彻底直至，但是能拖延一下时间也是好的。

　　然而，在我这么一拖之下，那只巨大的白毛猛兽的注意力竟然被转移，从骨头身上直接轻扑一下又将我压在了地上！

　　闻着那股带着温度的温腥之味，我紧张到了极点，想要大声呼救，喉咙里就像是被塞了一块棉花一样，半点声音都发不出来。猛兽的体重远比看上去要更加沉重的多，我被它压在下边根本无法动弹分毫，只能眼睁睁看着那长满了尖牙利齿的血本大口慢慢咬了下来！

　　事已至此我也放弃了挣扎，因为人类与猛兽之间的身体悬殊太大，想要防抗根本不可能成功。于是闭上眼睛，皱紧眉头，准备体验体验喉咙被撕破到底是一种什么样的感觉。

　　但是，记下来的一秒钟却与上一秒的情况完全相反。没有血盆大口咬在脖子上，没有尖锐的爪子撕破皮肉，只有一片肥硕的大舌头不停给我‘洗脸’……

　　舔了几下之后，那东西也从我身上跳了下去，静静的呆在一旁盯着我和骨头。我挣扎着坐起来，屏住呼吸强忍着恶心用衣袖把脸上的腥臭的口水擦干净，睁眼仔细一看，发现那并不是什么怪兽或者猛兽。而是一只高大威武全身长满白色毛发的正宗巨獒！

　　獒属于犬科，是所有犬类中最厉害最凶猛也是最忠诚的一种。最有名的要数藏区的藏獒，传说藏獒一生只认准一个主人。主人遇到了危险，会拼命上去保护。倘若主人出现了什么意外，藏獒则不会吃其他人给的东西，会一直守在主人身旁。直到活活饿死。

　　骨刀干爹曾经养过一只专门用来狩猎的狼狗，那是一只纯种的朗姆狗，非常聪明。是骨刀干爹从邻村特意要回来的，当时拿回来的时候只有手掌心那么大，为了方便，骨头就按照品种给它取名为朗姆。骨刀干爹从朗姆很小的时候就开始训练它，并且经常带它出去狩猎。每次进山的时候朗姆狗都会提前一段距离冲进去，检查陷阱是否被触发，偶尔也会独自抓两只山鸡野兔。叼回来与骨刀父子共同分享。

　　只是可惜在朗姆两岁半的时候，有一次骨刀照常带着它出去狩猎检查陷阱。与往常一样，朗姆率先冲进了林子，随即树林中传来了一阵阵犀利的惨叫。开始的时候骨刀干爹并不担心，因为他知道朗姆非常聪明，知道什么时候该冲什么时候该退。这种惨叫声，多半是其他动物被朗姆欺负了。

　　一边检查着其余的捕兽夹和陷阱，骨刀干爹一边等待着朗姆叼着战利品回来。但是半个多小时过去。骨刀干爹已经走过了大半个林子，却依然不见朗姆回来。而在这期间，那种惨叫声断断续续从未停止。

　　隐隐感觉到事情有些不对，骨刀干爹开始便的警惕起来，停在原地竖起耳朵仔细倾听那阵惨叫之声。集中的注意力，很快他就听出了丛林间传来断断续续的惨叫声并不相同，似乎是两种不同动物所发出的声音。而其中一种声音。毫无疑问就是朗姆所发。

　　两年来朗姆虽然有的时候也会被野兔咬伤或者被山鸡抓伤，但都是一些皮外小伤，过不了几天自己就会痊愈，从来没有过惨叫的情况。听着那阵声音，骨刀干爹心中开始紧张。紧握手中的猎枪寻着声音的方向来源，慢慢走了过去。

　　七八分钟过后，惨叫声彻底停止，于此同时骨刀干爹也寻到了近前，隐入周边的草丛之中探头一看，顿时被眼前的景象吓了一跳。只见左边趴着一只满身咬痕皮毛不整的棕熊，虽然还有气息但喉咙已经被彻底咬断，过不了多久就会断气。而另一边则是同样满身伤痕的朗姆。

　　朗姆全身满是血迹，腹部的皮毛被硬生生撕掉了一大块，粉红的血肉清晰可见。虽然它还坚持着站在原地，但眼神已经开始迷离，四条腿摇摇晃晃几乎都没有了重心。在它们之间，是骨刀干爹布置好的陷阱，陷阱抓住了一只身体肥硕的野兔，野兔的脑袋已经消失不见，从颈口高低不平的咬痕来看，骨刀干爹一眼就看出来是棕熊所要。

　　情况非常明显，肯定是在朗姆冲过来检查陷阱的同时遇上了那一只正准备享受嗟来之食的棕熊。通常遇到比自己体型更大的猛兽，朗姆会迅速跑开，绝不恋战。但这次为了保护陷阱中的猎物不被棕熊吃掉，它当真是拼尽了全力，更让人吃惊的是他竟然真的战胜了体型比自己大出接近四倍的棕熊！

　　胜利不总是喜悦的，有时候也要付出非常惨重的代价。骨刀干爹看明白了情况之后，走到朗姆面前心疼的留下了泪水。朗姆抬起眼皮看了看他，随即吃力的迈开步子，拖着沉重的步伐一步一步走到捕兽夹旁边，将野兔衔在口中又转身走了回来放在骨刀干爹面前，轻叫了两声之后终于再也坚持不住到达了极限，四条腿微微一颤摔倒在地上没有了反应……

　　尽管只有两年半的相处时间，这只朗姆狗却和骨刀父子产生了深厚的情感。骨刀干爹见状顾不上其他，将朗姆抱在怀中拼了命的跑回家中，用自己所知道的土办法进行医治。但朗姆受到的伤害实在太大，不止是肚子上少了块皮肉，脖子也被棕熊咬出了好几个孔洞，身上银黑相间的皮毛已经全部被血液染成了暗红。

　　艰难的位维持了一夜，朗姆停止了呼吸。在它最后闭上眼睛的同时，两行泪水顺着满是伤痕的脸颊淌到了骨头的胳膊上。那时候骨头还小，还不到十岁。见到朗姆真的死了，顿时哇哇大哭，一路冲到了我家。我被吓了一跳，跟着他重新回到家里，发现骨刀干爹也在轻轻哽咽……

　　后来骨刀干爹将朗姆的尸体埋进了自家祖坟，并且和骨头发誓从此以后不再吃半点狗肉。也是出于这个原因，所以骨头格外喜欢狗，尤其是大狗。

　　此时眼前这只看起来威风凛凛的白毛巨獒身上多少有一丝朗姆的影子，骨头从地上爬起来擦净了脸上的口水，试探着走过去摸了摸白獒的脑袋。那白獒竟然十分配合，直接趴在了地上，温顺的眯着眼睛似乎非常享受。我也正想走过去伸手摸摸，就听到楼上一声大喊：“同志们停止，秃爷带家伙来支援了！”随即就见到光头手拎两把菜刀冲了下来，见到白獒举刀便砍！

　　那白獒也知道光头来者不善，稍微受到了些惊吓，转身躲到了骨头身后。冷琦也冲上去将光头拦住，把菜刀夺了下来。我轻声埋怨道：“没了左轮家里这菜刀就成了你的专用兵器了是吧，动不动就拿菜刀！以后咱再出门，你干脆别弄什么枪支弹药了，直接把家里这两把‘斩骨刀’栓到裤腰带上就行……”

　　稍稍安抚了一下白獒，我抬头看了看楼上，又找了找外边，却并没发现有其他人的身影在，这条白獒多半也是与主人走散了。没办法，我们只好先将它带进楼房，准备把打印好的资料放好之后再联系一下小区物业和动物收容所，看看能不能想办法找到白獒的主人。

　　白獒非常听话，温顺的跟我们走进了楼房，安安静静的坐在沙发旁边，目光盯着茶几上的饼干和茶水不停的咽着口水。我找了个家里用的小盆弄了些水，骨头则去冰箱里拿了些饼干，放在地上给它。白獒也丝毫不客气，咬着尾巴狼吞虎咽，片刻功夫就将一小盆凉水和两袋饼干吃了个干干净净。

　　吃完之后白獒抬起脑袋欢快的叫了一声，骨头连忙身后捂住它的嘴巴，将另一只手的食指放在嘴唇上：“嘘，有病人，所以咱们要安静。”光头一听顿时乐了：“一条大狗而已，你还真把它当成人了。想要跟它交流，我劝你最好还是先学好‘狗语’再说……”

　　让人出乎意料的是，在骨头说完后，白獒竟然真的闭上了嘴巴，乖乖的趴在地上连喘气都轻盈了起来，不发出一丝声音。父亲闻声出来查看，见到这一幕顿时笑出了声音：“让你们去想办法弄水晶地图的放大资料，你们怎么买了条狗回来，而且还是只藏獒，养得起嘛？”

　　冷琦轻声道：“不是买的，是刚刚在楼道里忽然遇到的。地图我们打印了，还算清楚。”说完将打印好的资料取出来，放在世界地图上开始仔细进行对比。


第八十四章 白獒朗姆（二）

　　父亲接过资料看了看上边的地图纹路，也微微皱了皱眉头：“路线确实很详细，只是没有任何标注，世界这么大，想要专门寻找与之匹配的路线，恐怕有点困难。你们年轻，知不知道有什么相关的高科技可以帮得上忙？”

　　我苦笑一声：“老爸，我们是年轻，但这个跟科学没什么关系。既然这水晶地图是玛雅人制造，那么纹路应该也是他们那个时代的路线，现在已经过去了千百年，世界早已发生了天翻地覆的变化。想要确定图上起点和终点的具体位置，恐怕还得先要想办法弄一张早期的世界地图来看。”

　　光头也点了点头表示赞同：“老张说的没错，只要找到制造水晶碎片那个年代的世界地图，其中的线路应该也不会有太多相似，慢慢比对一番应该不难发现。”

　　短暂商量了片刻，几个人决定分工而行。父亲继续留在家中照顾母亲，我和冷琦去报社和一些旧货市场找一找符合条件的地图。而骨头和光头则负责替这只巨大的白獒找到主人，或者将它送到宠物收容所。

　　说走就走，分工完毕之后，我立刻和冷琦出门直奔报社。同仁报社中最有价值的东西仍然还是在资料调度是，有陈峰戳在那，我完全可以自由进出毫无阻拦。按照书架的分类仔细搜寻了一边，我们能找到的时代最久远的一副世界地图只能追溯到春秋战国，而且画的非常潦草，真实度也不得而至。

　　玛雅人早在春秋战国之前就已经存在，这水晶地图自然也要更加久远，所以报社中的东西对我们没有丝毫用处。休息的空当，我也顺便用资料调度室的电脑在网上搜索了一下。地图的种类和年代千奇百怪，真实度大大降低。虽然有那么几张备注明说是玛雅人所画的世界地图，但很明显都是软件后期制作出来，根本没有真实可言。

　　无奈之下，两人只好垂头丧气的退了出来，漫无目的走在大街上溜达。看着身旁沉默不语的冷琦。回想起她曾经那些不堪回首的痛苦经历，我想说几句话逗她开心，却又不知道应该说什么。漫步过一条街后，一个十七八九学生打扮的小姑娘迎了上来，胳膊上挎着一蓝红色玫瑰笑着说道：“帅哥，女朋友这么漂亮两个人还生气，快买一朵玫瑰花哄哄她吧。”

　　我心里觉得好笑，开口反问道：“你怎么就知道我们之间生气了？”

　　小姑娘又是甜甜的一笑：“这位美女跟你保持着一定距离却又不愿意分得太开，低头撅嘴沉默不言。一看就知道是你惹她生气了。不过肯定是鸡毛蒜皮的小事引起，所以赶快买一朵玫瑰花，肯定能让她的脸上重新挂满笑容。”

　　我点了点头，一边掏钱一边道：“看你笑的这么开心，今天的生意一定很好吧。”

　　小姑娘摇了摇头：“才不是呢，无论生意好坏我都会笑，从不叹气。因为叹气会把好运气叹走，相反多笑一笑好运气自然也会迎上来。就像我。转了一天，这是卖出的第一支玫瑰。但是我非常开心。因为我卖出去了，因为有人会因为我的玫瑰而开心了，多好的事情。”

　　掏出一张五十元纸币我递了过去：“谢谢你的快乐和开心，不用找了。”小姑娘却再次摇了摇头，从身上数出了四十三块零钱塞回到我手中：“你们的快乐也是我的快乐，与金钱无关。祝福你们甜甜蜜蜜。永结同心，白头偕老。”说完蹦蹦的跳跳的钻进了人群。

　　望着小姑娘的背影我也笑了笑，随即将玫瑰递给冷琦：“人家姑娘说的没错，只有开开心心的才会有好运气光顾。现在咱们什么都不缺，就缺好运气。”看着送到面前的玫瑰花。冷琦微微有些发愣，半晌才缓缓伸手接过微微点了点头。

　　没有太多的寻找方向，眼看天色渐晚，两人只好往楼房的方向走去。途中经过一片夜市区域，一个贩卖儿童书籍的地摊引起了冷琦的注意。她蹲下身子从杂乱的书籍中拿起了一本婴幼儿知识启蒙，旁边的老板见状顿时开始眉飞色舞的推销起来：“这位小妹妹看你这样子年纪应该不大，孩子也就一两岁吧。我跟你说，这个年龄段的孩子是最聪明的时候，多给他买点这种启蒙书，那帮助绝对大大滴啊。不贵，四块钱一本十块钱三本，随便挑随便选……”

　　冷琦没有说话，而是将用来包裹启蒙外侧的书皮小心翼翼的拆了下来，展开一看竟然是一副世界地图！这张地图有些地方已经模糊不清，并且边角缺了两块。虽然能看得出来年代并不会很远，但有一点让我们看着废话藏眼熟。那就是这张地图上没有标志任何地名或者区域，赤裸裸的只有线路，其余的一概没有。

　　大概看了一遍，冷琦对我点了点头：“这个或许能用的上，拿回去试试吧。”

　　当我们回到楼房的时候，一开门那只白獒率先赢了上来，抬腿就要往我身上扑。我连忙学着骨头之前的样子也把食指放在了嘴唇上：“嘘，有病人，咱们要悄悄的。”说完之后那白獒竟真的老实了许多，只是舔了舔我的手心便重新坐回到沙发旁边。

　　看了看坐在沙发上喝着酸奶的光头和骨头，我耸了耸肩肩，学着光头的口吻道：“同志们，这是个……什么情况？不是告诉你们把白獒处理了么？”

　　光头闻声撇了撇嘴：“小屋我老骨闻了一整圈，最后也没找到它主人。真准备往宠物收容所送呢，结果人家自己找上门来了。要把这白獒带走，结果也不知道这白獒是凉水喝上隐了还是饼干吃对口了，死活就是赖在楼房里不出去。五六个人忙了一下午最后也没能拽出去，没办法人家说明天带麻醉枪过来，先麻醉了然后再弄出去。”


第八十五章 白獒朗姆（三）

　　听完了光头的话，我感到有些诧异，不明白这只体型巨大的白獒为什么会偏偏赖在我的家里死活不走。

　　骨头在旁边摸着白獒的脑袋笑道：“没准是宠物收容所对它不好，咱们对它好，所以它才不愿意离开。”

　　光头撇了撇嘴：“想要把它给喂饱了，估计没个几十斤肉根本打不住。好心也是要付出代价的，老骨已经将冰箱里所有的肉都喂了，今天晚上咱们算是吃不上荤腥了，一会吃面条吧……”

　　白獒睁着一双炯炯有神的大眼睛来回看着我们，趴在地上时不时摇摇尾巴，样子非常惹人喜爱。我走过去在它的脑袋上轻抚几下：“别担心，明天我去买二十斤猪肉回来，让你在离开之前先饱餐一顿！”白獒听后忽然抬起了脑袋，兴奋的摇着尾巴轻叫了两声，似乎真的可以听懂。

　　询问了我们的情况之后，父亲也有些发愁，不知道这古老的地图到底应该去什么地方寻找。没办法，几人只好先用冷琦花四块钱买回来的书皮地图尝试一下，看看能不能找到什么蛛丝马迹。

　　因为这张地图上也没有任何地名和注解，同水晶地图中的线路一样都非常干净，所以将二者并排摆放在一起还真挺像是一套东西。光头大把个身子趴在茶几上，手握一把放大镜开始逐一寻找。我们也在其他部分进行分工，分别拿着复印件一一对比，寻找相似的地方。

　　经过接近一个小时的寻找，依然没有任何进展，几人麻了胳膊酸了眼睛也没能在地图上找到与水晶地图所吻合的线路。光头扶着后腰慢慢坐在沙发上叹了口气：“这世界地图的种类有几十甚至几百种不同的版本，如果都这样盲目的搜索，没等找到正地方。秃爷的老腰就先得报废了……”说罢将手中的水晶地图复印件随手扔在了茶几上。

　　就是他这么随手一扔，复印件在那张世界地图上转了两个圈，随即倾斜着停了下来。我用余光看了一眼，顿时感到非常眼熟，抬起头仔细查看，竟然发现在那张复印件旁边的位置。那一条弯弯曲曲的线路正好与水晶地图相互吻合，二者并排摆放相似度达到了百分之八十。

　　因为这条线路十分倾斜并且是倒置存在，所以刚刚几人都没有发现，此时突然出现在眼前大伙顿时都一拥而上凑了过去。光头也直接从沙发上跳了起来，死死按住复印将不让它偏离原位，盯着两条几乎一样的纹路一毫米一毫米的比对完毕，这才笑出了声音：“运气！运气！这他妈就是运气！兄弟们，快快快！快夸夸秃爷！”

　　我伸手摸了摸他那颗光秃秃的大脑袋：“都说秃子比普通人更加聪明，聪明绝顶。看来这个成语也不是空穴来风。我们秃爷这随手一扔就解决了一个天大的问题。晚上不吃面条了，一会专程带秃爷下馆子去。”

　　我们这边开着玩笑，那边的父亲已经取出了一张正常的世界地图，对比之后找到相同的位置来进行确定。

　　让我们没有想到的是，地图上那条纹路所记载的位置，起点在俄罗斯与蒙古国中间交界的位置，而终点竟然在中国境内，并且就在内蒙古自治区以北。黑龙江省漠河附近。

　　漠河我曾经因为工作需要去过两次，那个地方唯一的特点就是冷。是能冻死人的那种干冷。当初在我去之前看到即将要采访到的漠河人民里边套着毛衣，外边裹着棉衣穿的像个球一样，还在心里偷笑，心说这些人肯定不知道还有一种保暖的衣服叫做羽绒服。于是直穿了个薄毛衫，在外边套了一件羽绒服就飞了过去。

　　本来以为穿着这身‘轻装’到了那边可以时髦一回，结果刚刚下了飞机还没能彻底从悬梯上走到地面。我的整个人从里到外就被寒风彻底刺头。从机舱到待客大厅不到二百米的距离，冻得我满脸通红瑟瑟发抖，两根鼻涕冻灾嘴唇上都一点没有发觉。

　　后来我才知道漠河是全中国最为寒冷的地区，最低温度可以达到零下四五十度。当地有一句逗笑的形容话叫做：尿尿都得拿棍敲打着，否则没等尿到地上就先冻成冰棍了。虽然这句话形容的有些不切实际。但只要是去过漠河亲身体验那里气候的人都会明白，这其中的夸张程度其实远没有想象中的那么离谱。

　　水晶地图内的线路线路十分笼统，尤其到了最后终点的时候还是一个原点。这个原点看似不大，但却覆盖了世界地上整个漠河的位置，切换到现实世界当中，涉及到的区域广之又广。

　　不过无论涉及到的地区有多大，至少我们已经有了方向，这就向着成功就近了一大步，也是件值得庆幸的事情。考虑到母亲的因素，我们决定不再外边吃饭，而是打包回来，大伙一起在家里吃。买饭的活骨头最愿意干，正巧他也想带着白獒出去溜达溜达，便一个人出了门，不用他开口照顾，白獒自己就屁颠屁颠的跟在了后边。

　　骨头强壮魁梧的体魄，再加上白獒高大威猛的身躯，一人一獒显得颇有气魄。这种程度走在大街上，估计没有人敢去招惹。

　　趁着这个空档，我在网上查阅了一番关于漠河地区的资料。这次几人的目标那座传说中的水晶之城，既然是‘城’那面积一定不会很小。一直没有被人发现，多半都会在荒漠，森林或者人烟稀少的地方。将这些地方作为主要的探索地点，想要找到一座大城应该不是什么难事。

　　调出了所有位置的情况，排除掉已经有人类涉足的地方，还剩下三个情况不同的地区有重大可能。第一个是漠河北部俄罗斯与蒙古国三国交汇叫做洛古河周边的地方，因为那里是三个国家的国界，所以中间有一条大河包围着一片荒芜的沟壑空地，其中并没有任何国家的人居住。

　　第二个是漠河南下的额木尔山山脉，这条奇特的山脉呈环形展开，中间也围起了一片区域，常年无人涉足。

　　最后一个也是最有可能的一个，便是比较有名的大兴安岭原始森林。大兴安岭原始森林位于黑龙江省。内蒙古自治区北部，是内蒙古该院与松辽平原的分水岭。北起黑龙江畔，南至西拉木伦河上游谷地，东北到西南走向，全场1200多公里，宽两200至300公里，海拔1100到1400米，主要树木又兴安落叶松、樟子松。红皮云杉。白桦、蒙古栎、山杨等。

　　因为那里是原始森林，其中各种猛兽毒虫种类繁多，所以几乎无人涉及。考虑到广阔的地狱，父亲和光头也认为水晶之城存在于大兴安岭深处的可能性要更大一些。

　　三个地方都不好找，想要排除所有可能就必须要亲自跑一趟前去确认。按照几个地方的大小情况和寻找难度，我们决定先从洛古河开始找起，然后在黑龙江省内南下到额木尔山脉，倘若还没有结果的话最后再前往大兴安岭原始森林，到人迹罕至的更深处进行搜寻。

　　制定好了大概计划后，几人的肚子也饿的咕咕抗议，于是收拾起来准备等明天先想办法弄些必要的装备，周密计划一番之后再开始动身踏上这最后一次拯救之旅。当我们收拾完之后，骨头刚刚也买了饭菜打包回来。一共十二个菜，那只白獒自己就叼了八个，给骨头省了不少力气。

　　坐在饭桌上，不等我们开口告诉骨头水晶地图的最新进展，骨头就率先开始一脸兴奋的讲起了刚刚他和白獒的事情：“老张你们是不知道啊，这白獒特别听俺的话，俺让它在门口好好等着不许离开半步。等菜做好了二十多分钟以后出来，它真的半步都没动，还是刚才的姿势。嘿嘿嘿……”

　　我掰下一块鸡腿扔了过去：“大白獒你也辛苦了，这是奖励。”白獒身子根本没动，脑袋一歪轻松接住了鸡腿，放在地上冲我轻叫了两声，随即开始慢慢享用。

　　望着温顺听话的白獒，我不禁叹了口气：“若是平常的小猫小狗，这么听话，咱直接收养了倒也无妨。只是这白獒的体型实在太大了，就是咱们想收养，警察估计也不允许。明天宠物收容所的人来了尽量别让他们用麻醉枪了，好好哄哄就行了。”

　　光头听后耸了耸肩：“说来也真奇怪，这大白獒好像就听咱们话。今天那几个宠物收容所的工作人员来了，你是没看见那场面，各种办法都用遍了。这大白獒连搭理都不搭理，死活就是不走！等明天他们再来你就知道了，我估计到最后还是得麻醉枪上场……”

　　我听着感觉十分有意思，起身走到沙发旁边坐下，双手抓着大白獒的前爪笑着问道：“难道你真的相中我家了，你自己说，明天想不想走？”说完我正想起身回去，没想到大白獒却忽然站了起来，睁着一双大眼睛看了我两秒，随后微微摇了摇脑袋……


第八十六章 白獒朗姆（四）

　　大白獒的这个举动着实吓了我一跳，下意识往后退了两步，看了看骨头又看了看光头：“我刚才……是不是眼花了……？”

　　骨头也起身走到旁边爱抚着大白獒：“俺爹说着，越大的狗越通人性，它肯定能听懂咱说的话。明天跟宠物收容所的人说说，尽量还是别让他们用麻醉枪了。”

　　我做了个深呼吸，微微点头……

　　吃过饭后，几人累了一天早已身困体乏，早早的都上床休息。第二天一大早便被一阵咚咚的敲门声从梦中惊醒。我睡眼朦胧的打开房门，只见几个穿着红白相间工作服的人站在门口，虽然开了门却迟迟没有进来。最前边的一个三十多岁的中年男子地上一个四四方方的小卡片：“您好，我们是宠物收容所的，来这里把那只逃出来的大白獒带回去。”

　　我还没等说话，身后趴在沙发边上的大白獒却率先站了起来，冲着那几人呲牙狂吠。白獒吼叫起来声音响彻天地，震得我耳膜硬生生发疼。其他人也全都被惊醒，慌慌忙忙的从房间里冲出来查看情况。正躺在沙发上打呼噜的光头更是被吓的不轻，整个人几乎从沙发上弹了起来，大叫一声‘我操嘞’就摔趴在了地上。

　　我连忙转身将食指放在嘴唇上，急声叫道：“嘘，有病人！有病人！”大白獒见状立刻闭上了嘴巴，耷拉着耳朵又趴回到了沙发旁边。门外的几个工作人员看到之后也惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信只相处了不到一天时间，这只白獒竟然如此乖巧听话。

　　那中年男子将我拉到楼道里叹了口气：“麻醉枪对白獒本身的伤害比较大，所以是最后的办法，不到万不得已我们不想使用。既然它听从你的指挥，你就暂时先去安抚一下。然后我们再进去尝试。希望你能多多配合。另外所里的动物专业也在赶来的路上，应该很快就会达到。”我点点头，让他们在门外稍等片刻，随后进屋摸了摸白獒的脑袋：“‘大白球’你到底怎么回事，为什么不跟他们回家，难道是他们虐待你？”

　　白獒没有反应。只是用一副无辜的眼神看着我，嗓子里不断发出呜呜呜的声音。片刻之后，看它安静了许多，我打了个信号示意中年男子再重新进行尝试，没想到那中年男子刚刚进门，白獒就再一次便的暴躁起来，虽然没有大声吠叫，却呜呜呜的发出了警号。

　　无奈之下，他只好重新退了出去。我站在楼道里一边跟他们闲聊一边等待着所谓的宠物专业过来。递上几倍茶水。我好奇的开口询问：“这么大的白獒。怎么会自己跑出来了呢？”中年男子微微摇头：“其实这白獒不是我们收容所的，而是从海南宠物收容所走失的。海南岛与内陆只见还隔着大海，所以根据我们的猜想，应该是有人想要把它偷出来贩卖，结果运到内陆后让它给跑了才一路流浪到了咱们赤峰。”

　　我大概算了算，随即也叹了口气：“从海南岛到赤峰……哎吆……这段路可不是很近啊，看来这只白獒一路上也没少吃了苦。”

　　中年男子点了点头：“所以现在既然发现了就一定得把它看住了，一会要来的宠物专家就是它的饲养员。这次专门从海南岛飞过来。为的就是它。”

　　说话间，中年男子的手机忽然响了起来。接通之后从他的话语中能听得出来是那位所谓的宠物专家到了。出去迎接一段路程，几分钟之后，中年男子带着另一个三十多岁的女子走了上来。进门之后，白獒一见到那女子眼神中竟然有些慌乱，不断的把自己硕大的身躯往沙发底下塞，同时再次呜呜呜的轻声叫了起来。

　　女子见到白獒后眼圈顿时变的有些红润。走到近前蹲下身子紧紧抱着它轻轻抚摸。几分钟后，她松开白獒起身调整了一下情绪，刚要开口说话，旁边的骨头却叫出了声音：“诶？林大姐，咋是你啊？”那林大姐也是一愣。微皱眉头看着骨头：“对不起，请问你是……？”

　　骨头嘿嘿一笑：“你不记得了，俺是骨头啊，还有这个……这个秃子！”说着将光头也拉到了身边。

　　林大姐盯着他们俩看了几秒，随即又看了看趴在地上的白獒，若有所思的点了点头：“原来如此……我明白了……我明白了……”

　　骨头以为她还没想起来，继续兴奋的说道：“林大姐你忘了一年前咱们在海南岛的宠物收容所见过，当时俺穿这个黑白条的衣服，给你送去了一只受伤的小白獒，你……”说到这里，他似乎也想起了什么，呆呆的看着地上的白獒一字一顿道：“难道……难道这是……这是……”

　　林大姐微微点头：“没错，它就是一年前你送去的小白獒。两月前突然失踪，没想到竟然能千里迢迢的找到这里……”

　　我有点糊涂，打断他们轻声问道：“老骨秃子？怎么回事？这什么时候的事，我怎么不知道？”

　　光头摆了摆手，“你忘了当初咱们在路西热带雨林的时候老骨曾经救了一只溺水的小白獒。从路西雨林出来之后，你还在医院躺着，我和老骨就把那小白獒给送到宠物收容所去了，当时值班的就是这位林大姐。”

　　几个人呆呆的对视了许久，骨头缓缓蹲下身子与白獒面对着面轻声呢喃：“两个月了……这两个月里你都经历了什么？……这么远的路……到底是怎么过来的……怎么过来的……”我心中也阵阵发酸，以前只听说过獒在很小的时候就开始认主人，却没想到竟然可以到达这种程度，无论艰难险阻，就算是千山万水也挣扎着找了过来……

　　见到林大姐也没有办法，中年男子不愿意再耽误时间，打开箱子配置好麻醉剂装进了麻醉枪膛。站在门口，瞄准了白獒的腹部。我连忙过去阻拦：“这位大哥，你看这白獒本来就是我们的，现在能不能就让我们来养？”中年男子面露难色：“我们上边也有规定，喜欢狗你们可以再去买一只小点的，养起来即方便也没有危险。”

　　光头也凑过来帮忙：“实在不行我们花钱买，多少钱都成！你开个价吧。”

　　中年男子的回答仍旧是国家法律法规以及上级指令那一套说辞，好说歹说求了半天，就是不行。最后还是重新举起了麻醉枪，想要强行开枪。

　　这时一直沉默在旁边的骨头突然爆发，从厨房里拎出两把菜刀，挡在白獒身前红着眼睛吼道：“这獒就是俺的，谁都不能带走！不信你们动一下试试！”


第七卷 水晶地图


第一章 洛古河（一）

　　见到骨头情绪有些过激了，我连忙过去将菜刀夺下来，让他控制情绪，从长计议。但骨头这次动了真格，两只眼睛满是血丝，挡在白獒身前半步也不愿意离开。无奈之下我只好将林大姐和宠物研究所的人先带出去，让光头继续安慰骨头，稳定情绪。

　　宠物收容所的人只是按照上级命令行事，谁也不想因为这么一只白獒而伤了身体，全都比较配合的退了出去。将我们与白獒只见的故事简单的说了一遍，那些工作人员表示非常理解骨头的感情，并且答应回去之后可以跟上神情一下，看看这种体积的白獒可以不可按照正常程序被领养。

　　不过无论怎么说，今天他们一定要先带着这只白獒回去交差。如果骨头的情绪无法平复下来，一直不肯配合，那么事情反而会有可能变得更加难办。眼看时间已经接近中午饭点，我当即顺水推舟以请客吃饭为由先把这几人安排在了小区旁边的酒店之内，同时让光头尽快做好骨头的工作。

　　冷琦跟出来陪着我一起和林大姐还有其他工作人员吃了顿饭，酒喝的非常尽兴。因为酒精的原因，几个人的话也逐渐多了起来，关系也在无形中被慢慢拉进。通过交流，那名中年男子告诉我他姓刘叫刘志，是宠物研究所的副所长，专门负责管辖和处理那些流浪宠物的安置问题。

　　连续碰了几倍之后，岁数比光头还大的刘志跟我都开始以兄弟相称。拍着胸脯答应下来，只要国家允许普通公民饲养这种大型宠物，那么关于这只白獒的一切领养手续全部包在他的身上。

　　眼看着事情已经办好了一半，而光头那边却还没有任何消息，我在心中暗暗着急。只好找了个去厕所的借口一路跑回家中查看。楼房里骨头依然坐在白獒身旁，紧紧搂着白獒的脖子死活不肯松开。光头看见我差点没直接哭出声来：“我的祖师爷呐……老张你可算回来了，老骨这倔脾气我实在是无能为力了。以前怎么没看出来他这么习惯小狗……”

　　我叹了口气：“那是咱们以前没遇到这么通人性的狗，宠物收容所的李所长已经答应了，只要国家允许他就会帮忙通过正当途径把白獒让正咱们领养回来。”骨头一听立刻抬起了脑袋，看了几秒才半信半疑的问道：“真的？”

　　我耸了耸肩：“当然。骗你干嘛。不过今天这白獒人家必须要带回去，否则不太好办。人家都愿意帮忙了，咱也得配合配合不是。老骨你别太激动，这白獒肯定会是咱们家里的一员。”经过一番激烈的思想斗争之后，倔强的骨头终于松开了白獒，默默的坐回到了沙发上，眼中满是不舍。

　　能让骨头这样的原因，多半都是因为他在这只温顺听话的白獒身上找到了朗姆的影子。说句实话，其实我也非常喜欢这只白獒。真心希望它可以留下来。

　　与此同时，冷琦打来了电话，告诉我林大姐和刘志他们已经从饭店里出来，等着带白獒回去。拍了拍骨头的肩膀，我蹲在白獒面前微微一笑：“今天你先跟它们，过两天我们再去把你接回来，狗狗乖乖。”白獒听后趴在了地上，嘴里不情愿的发出呜呜的声音。

　　我摸了摸它的脑袋。说了句‘听话’。白獒这才极不情愿的爬了起来，跟在我身后缓缓走出了门口。临走之前还舔了舔骨头的手掌。仿佛生离死别一般。

　　十分钟后，刘志他们带走了白獒，我在冷琦的搀扶下摇摇晃晃的回了楼房。光头已经将水晶地图的大概情况告诉了骨头，骨头仍然闷闷不乐，对于这些事情上没有什么意见，只是跟随我们就好。

　　喝酒喝得脑袋昏昏沉沉。把装备和购买车票的任务统统交给光头之后，我一头栽倒在床上昏睡了过去。

　　考虑到前几次出门我们购买的大部分装备到了最后都没能用上，全变成了多余的负重累赘，所以光头这次变更了新的计划安排。除了必备物品之外，其他常见的东西全部省略掉。等到使用的时候再随时购买即可。按照之前商量好的计划，光头在机场问清楚了所有航班，随即回来征求我们的出行计划。

　　一觉睡到下午，晚上的时候，父亲把李大伯也从黑山村接到了楼房，六个人围坐在一起仔细商量着下一步计划。李大伯同我们一样，认为母亲的情况多半都是玛雅诅咒所知。所以为了防止这种无形的诅咒再次扩散，还是越早解决越好，争取不让情况继续恶化。

　　六个人你一言我一句一直商量到晚上九点，考虑到母亲的问题和父亲的骨伤，最终决定让父亲留在家中照顾母亲，冷琦光头骨头和李大伯我们五个人出去寻找那座水晶之城。不过李大伯并不跟我们同行，依然要在暗中跟随，目的是要搞清楚那支一直在秘密跟踪并且保护我们的神秘队伍到底都是些什么人。

　　两天以后宠物收容所的刘志副所长传来了消息，声称收养白獒的事情有些不太顺利，比较难办。因为白獒的体型实在太过庞大，按照国家相关法律法规，不允许普通居民进行领养。不过也不是绝对不可以，只是上上下下要稍微动点脑筋，疏通打点一下。

　　这话说的已经非常明白，总结成一个字那就是‘钱’。我也非常痛快，既然是收钱办事那倒更加容易了，不再说那些拐弯抹角的话，直接让刘志开个价。刘志没想到我会如此爽快，先是一愣，随即干笑两声：“从所长到局里更改备案，等等一系列手续，这个……可能有点多，你要做好心理准备……”

　　我表现上开口答应，实则心里一直在冷笑，别看他嘴上说的这么一套一套的‘打点’程序，实际最后还是自己留下的更多，说不准这收养的事他动动嘴皮子已经办好，只是想从中间再讨点好处费。虽然心里十分清楚，但这就是社会，没有钱什么事都行不通，我假装不知道，陪着他把这出戏演下去。

　　客套两句之后，刘志终于说出了重点，很简单的一句话：“五十万，明天可以直接来把白獒带走！”

　　五十万这个数字对于现在的我来说其实不算什么，轻轻松松可以承担。但是听到这个数字的时候我还是被吓了一跳，险些把手机给甩出去，完全没想到这个看似和蔼憨厚的刘副组长竟然会如此的狮子大开口，上来就直接开了个这么大的价码！

　　见我半天没有回音，电话另一头的刘志有点心虚，知道是自己把价格要的太高了，便试探着笑道：“外人从上打点到下正常情况下大约得需要个五十万左右，不过换做是我会更方便一些，四十万就够了。换句话说，其实这么大一只纯种白獒十分罕见，市场价几百万都算是便宜的。四十万，不算多了……”

　　我应了一声将他打断，答应下来说好明天一手交钱一手交獒，他会帮我们把一切领养白獒的手续和白獒应该办理的相关证件全部处理好。

　　当我跟骨头和光头说了这件事之后，骨头直接从沙发上跳了起来，瞪大了眼睛：“啥！？五十万！？这……这……这咋要这老多钱？”光头也一巴掌趴在茶几上：“当初我看那姓刘的孙子就不像什么好人，这哪是帮人办事，简直是赤裸裸的抢劫啊！”

　　愤愤了一晚上，第二天上午我们还是在银行提了四十万现金按照李志所给的地址找了过去。正如我所预料，地点果然不是宠物收容所，而是郊区的一个小院。还没等走到近前，那只白獒兴奋的吠叫声就传进了我们的耳朵，李志也早早的应了出来。

　　虽然价格不菲，但刘志还算靠谱，该办的手续一样都没少。

　　在回去的路上，我开着吉普车，骨头坐在副驾驶。光头和白獒则坐在后边，白獒瞪着一双炯炯有神的大眼睛盯着光头的锃亮的脑袋，似乎知道自己解放了，兴奋的摇着尾巴。光头撇着嘴道：“你高兴个什么劲，这台吉普车才六十多万。你都快抵得上一辆车了！诶对了，既然这大白獒是咱们的了，是不是也应该给它起个名字？”

　　骨头闻声立刻开口叫道：“朗姆！就叫朗姆！”我笑着点了点头：“它的有些地方的确跟以前那只朗姆很像，那就叫朗姆吧。”

　　光头翻了个白眼，长叹口气：“真服了你们俩了，明明是獒种，却非得叫个朗姆。这就相当于给大白鲨起名叫小金鱼，委屈了这个品种喽……”

　　解决了白獒朗姆的问题，几个人马上又开始收拾行李，准备向着黑龙江漠河进发。光头说要从简装备，结果最后仔细一算发现除了枪支之外，其他一切东西都可以等到了地方再买。于是我们的装备就变成了衣服和洗漱用品，简单的不能再简单。

　　就在大伙准备好一切光头要去买机票的时候，骨头却提出了个条件：“俺……想带着朗姆……一起去……”


第二章 洛古河（二）

　　想要将体型比常人还大出一圈的白獒朗姆带上，除非飞机是自己的，否则就算是认识机长也完全不好使。不过考虑到朗姆温顺听话的性格，我也隐隐能感觉到这次的旅程会很不一般，而朗姆或许真的能在关系时刻出一份力，帮上点忙。

　　给机场的朋友打了个电话，最后得到的回答非常坚决：“绝对不行，无论是谁也不允许携带这么大的宠物登机，这是根本不允许的！你们还是另想办法吧，实在不行，就走火车吧。”

　　这是个不错的建议，火车虽然慢一些，但至少可以不用有多余的担心。商量一番后，六个人最终决定，李大伯独自一人比我们早一天先行登机去黑龙江漠河，骨头和朗姆坐火车前往。剩下光头冷琦和我后天出发。坐飞机会比骨头坐火车早到四五天的时间，在这几天的时间里我们正好在当地购买所需要的装备，等骨头到达后可以直接出发。

　　当天晚上父亲做东，请大家吃了一顿送行饭，嘱咐了许多事情，唯一的要求就是希望我们都能平安的回来。

　　在李大伯登机一天后，我们也踏上了飞机，三个小时四十五分钟之后降落在黑龙江省漠河机场。机舱门刚刚打开，顿时一阵寒风迎面吹来，光头直接护住了光秃秃的脑门牙关不停打颤：“我操嘞的……这……这地方……这小寒风……还……还真他妈给劲呐……”

　　这次我特意做足了准备，不但穿了秋衣毛衣保暖内衣，还增添了外衣和羽绒服。即便是这样，走出机场，寒风吹在脸上还是冰的鼻尖生疼。

　　找好了宾馆之后，当天下午我和光头就出去购买了野外出行所需要的大概装备。考虑到第一站洛古河周边地区的面积。仅仅一天时间肯定无法全部搜索完毕，所以光头还特意购买了随身帐篷和睡袋以防万一。同时将那把拆成零件的黑金左轮也取了出来，重新进行组装。

　　三天之后，骨头带着朗姆也顺利到达。休息一夜之后，四个人座客车从漠河去往洛古河车站。让人哭笑不得的是，因为朗姆的体型原因。也需要站一个座位，所以我们四个人一条狗买了五张车票。并且朗姆的那张车票还多收费了百分之五十，理由是自己担心汽车坐垫的为生情况。

　　洛古河并不是一条河，而是黑龙江一个小型城市的名称。因为那里接近国界线，所以温度相比漠河要稍微高一些，到不了那种让人受不了的寒冷。从客车上下来，所需时间比之前预想的提早了一个半小时，几人便不再浪费时间，直接在车站附近一家租车公司租了一辆吉普车。一来方便出行。二来也解决了朗姆的不方便的问题。

　　按照旅游交通地图上的指示，转悠了两个小时之后我终于找对了路线，一路狂飙用了不到四十分钟就来到这次出行的第一目的地：三国国界交汇的地方！

　　根据从网上了解到的信息，蒙古国、俄罗斯和中国相互交汇的位置有一条‘O’型河道，河道中间是一片荒芜的土地。因为交通不便，资源贫乏，在加上是三国交汇，所以那里常年没有人涉及。是真正意义上的‘无人区’。从大概规模上来估算，这片荒地的大小远远超过了一座城池。水晶之城存在在其中的概率也直线飙升。

　　但是当我开着吉普车按照地图和导航找到具体位置准备拿出汽艇充气过河的时候，却发现这条‘O’型河道不知道什么时候已经彻底干涸，变成了一圈‘O’型的峡谷将中间那块荒地包围的其中。

　　从地面到谷底几乎没有坡度，完全是接近一百八十度的竖直程度，从上到下目测至少得有五十米以上的高度。峡谷底部废话藏空旷，举目眺望过去只能看到稀稀疏疏的几颗松树和一些泛黄的草根。不知道是气候原因还是有其他什么因素。整个峡谷内乌烟瘴气，笼罩着一种淡黄色的袅袅薄雾。

　　光头拿出高倍望远镜调好焦距对准远处的荒地看了看，随即摇头叹了口气：“这峡谷地下也没有多少植被，大下午的怎么就起了这么大的雾，还带着颜色。百米开外模糊一片，根本看不清楚任何东西。想要弄清楚那边到底有什么，要么等着雾散，要么咱就得亲自过去。”

　　那些淡黄色的薄雾十分奇特，虽然四周无遮无拦并且伴有微风，薄雾却始终萦绕在峡谷之内，没有任何扩散的痕迹，仿佛无形中有一道屏障将其完全笼罩。

　　望着那些时而薄淡时而浓稠的黄色雾霾，冷琦微微皱起了眉头：“这些雾气的颜色有些不对，很可能对人体有害，在没有搞清楚之前，咱们最后不要贸然下去。”朗姆对着峡谷之下的黄雾也叫了几声，似乎是在同意着冷琦的分析。

　　光头听了嘿嘿一笑：“秃爷就是秃爷，这回就让你们看看什么叫先见之明。”说着从汽车后备箱期掏出了几个防毒面具。

　　思索片刻，尽管光头准备了防毒面具，但冷琦说的没错，不到万不得已尽量不要贸然下去。所以四人决定原地宿营，等待明天黄雾彻底散尽之后再做打算，毕竟时刻要把人身安全放在第一位，否则就算是找到水晶之城那也没有了意义。

　　从商店里买回来的便携式帐篷与几个月前去冰火谷时光头准备的组合式加热帐篷相差太远，根本没有任何保暖加热设备，完全就是两张帆布中间加了点泡沫和海绵，在黑龙江这种气候寒冷的地方，只能起到防风的作用，对御寒没有任何帮助。我们躲在帐篷钻进睡袋身体都一直冰凉，最后实在冷的不行，就直接再钻回到吉普车里把空调打开取暖。

　　艰难的熬过了一夜，第二天清晨光头就迫不及待的钻出去查看情况。随即传来一声轻叫：“我擦，这雾霾……还他妈带变色的！？”


第三章 越美丽越危险

　　听到光头的叫声，我也连忙爬出帐篷查看，果然发现峡谷之内原本呈淡黄色的雾霾此时已经转变成了淡青色，并且颜色好像还在逐渐加重。除此之外，雾霾的浓度以及范围没有发生任何变化，依然笼罩着四周遮挡视线。让我们所携带的高倍望远镜彻底成了摆设。

　　没办法，四个人只好继续等下去，看看太阳出来的时候会不会将雾气驱散。就这样，我们坐在吉普车里大眼瞪小眼的盯着峡谷整整看了一天，而峡谷内的雾霾也在不停的变化着颜色，几乎是一到两个小时就会发生完整转变，一天算下来大概有五到七种颜色毫无规律的相互循环变化。

　　雾气的产生是因为树木过多挥发的水气过大，两层空气中的水分子在运动中遇冷会凝结成细微的水滴悬浮与空中，用肉眼看起来就是一片一片白色雾霾。正常情况下雾气的颜色都以白色为主，根据某些地方的植被和空气等多种因素，雾气也会受到污染，从而变换成其他颜色。

　　我们面前这条大峡谷内有着不少中了繁杂的树木，所以会产生雾气倒也不足为奇。因为峡谷内比较封闭，空气流通并不通顺，所以雾霾笼罩在其中久久不散也勉强可以理解。但此时这种在固定时间内连续变幻颜色的情况却超出了所有人对雾气这个自然现象的常识理解。

　　天黑之后，四个人重新聚集在吉普车内商量着下一步计划。光头一边啃着牛肉干一边说道：“看这架势，峡谷内的雾气肯定是散不了了。昨天我就说戴好了防毒面具直接下去就得了，还省得多浪费一天时间。”冷琦依然非常谨慎：“这谷内的雾气总是在不停变幻着颜色，这种情况绝对不会正常。多半是谷底存在着什么不同寻常的东西，即便是下去，咱们也得打起十二分的精神小心行事。”

　　骨头用力点了点头：“俺看那个《西游记》里边。那些个有妖怪的山里边就有带颜色的雾气，什么黑的黄的红的都有。这峡谷里的雾气有七种颜色，不会是底下住着七个妖怪吧？”

　　光头听了哼笑一声：“地下要是真住着七个妖精，那你就赶紧打电话把‘葫芦娃七兄弟’全都给叫过来，一对一轻轻松松就解决了。老张你说是不是。”

　　我白了他一眼：“妖怪肯定不会有，不过骨头分析的也没错。没准这些带着颜色雾气就是什么巨型的毒物毒虫所吞吐出来的。总之小心一点总不会有错，过了今晚如果雾气还没有消散，那咱们明早八点准时下谷！”

　　这一夜四个人其实都没有怎么睡，因为心里知道天亮之后无论情况如何都要开始玩命下谷，结果会是什么样谁都不知道。心中的感觉也乱七八糟，有时候是激动，有时候是害怕，也有时候是迷茫。

　　凌晨六点，天色刚刚微微见亮。光头和骨头就爬起来透过车窗盯着外边的峡谷深处发呆。随着天上亮度逐渐曾强，峡谷中的雾气也再次显现出来，这次的颜色非常淡，虽然其中略微夹杂着一些青黄之色，但笼统看去还是白色居多。这种颜色稍稍能让我们安心一些，毕竟要好过那些五彩缤纷的艳色。

　　七点刚过，光头就等待不急蠢蠢欲动，不停的催促着我们节省时间赶紧下谷。见到雾气已经没有了要消散的迹象。趁着此时颜色较淡我也把心一横，招呼着几人开始行动！

　　在这之前光头早就已经将登山绳固定在吉普车上。六十米的绳子刚好垂到谷底。戴好防毒面具后，由光头和我先行打头阵，等下到谷底确定没问题之后再给骨头和冷琦发信号。朗姆则趴在帐篷里负责看管我们留下的装备和租来的吉普车。

　　峡谷的断面非常平整，就像是一把巨大的砍刀切出来的一样。五分钟不到，我和光头相继下到了谷底，峡谷底部的土地非常柔软。踩在上边就像是踩在了海面上，总有一种软绵绵的感觉。谷底的雾气更加浓重，抬头向上看去，只能隐约看到冷琦的身影。

　　停留了十多分钟，我们都没有出现什么不好的感觉。这说明要么防毒面具起到了作用。要么雾气根本没有问题。不过无论真实情况如何，我们还是更相信前者。谁都不愿意冒着生命危险摘下防毒面具，去测试这些雾气的危险程度。

　　通过对讲机说明了下边的情况之后，冷琦和骨头也抓着绳索陆续滑了下来。前前后后折腾了二十多分钟时间，身边的雾气已经再度改变了颜色，变成了十分深邃的淡蓝之色。随着颜色的加深，我们的能见度也直线下降，最远十米开外就已经完全看不到任何景物。

　　光头摸出指南针，校准好方向后在前边带路，我们则站成一排小心翼翼保持距离跟在后边。为了防止意外走散，我还在没人腰间的保险扣上都加了根绳子，这样只要跟着绳子的方向就一定不会走失。

　　行走在淡蓝色的雾气之中，让人产生了一种大海的感觉。仿佛自己此时已经化作了一条小鱼，正自由自在的在广阔的海洋中随意翱翔。光头走的十分小心谨慎，每一步都率先进行试探，确认没问题之后再放心的踩上去。慢慢的一些松树稀稀落落的出现在两侧，不但生长的奇形怪状，最奇特的是，松树上的松针竟然都是红粉之色。

　　我凑到最近的一颗松树旁边仔细观看，发现这些红粉之色并不是被某种颜料侵染，而是来自树体本身，似乎是一种比较罕见的松树品种。将花朵的鲜艳放在纤细尖锐的松针之上，看上去倒还真是别有一番风味。

　　一簇簇粉红色的枝条叫人越看心中越是喜爱，就像是冬天盛开的腊梅一样美丽异常。我忍不住想要掰下一节送给冷琦，但刚刚伸出手就立刻被身旁的冷琦出口制止：“别动！小心！”

　　我有些惊讶：“怎……怎么？这东西有问题？”

　　她微微摇头：“不知道，我也是第一次遇见。不过美丽是把双刃剑，越漂亮的东西，其背后隐藏的危险往往越大！”说着她从身上拔出黑金匕首手起刀落割掉了一截松针，枝干切口处立刻就涌出了一股乳白色液体，滴落在地上与泥土接触竟然冒起了阵阵黑烟！


第四章 洞崖

　　见到这一幕我顿时被吓了一条，完全没有想到外边看似美丽的红粉松树，竟然暗藏着这么大的危险。待到地面上黑烟停止，接触到那种乳白色液体的泥土已经被烧成了黑色胶体，空气中也弥散除了一种刺鼻的味道。即便是有防毒面具在中间进行过滤，吸进喉咙还是感到针扎般的疼痛。

　　光头在前边幸灾乐祸：“呦呵，老张同志以前教导咱别总是手欠，那说的可是一套接着一套，现在自己怎么还给忘了，要不要听秃爷再背诵一遍。”

　　感受着喉咙中火辣辣的刺痛感觉，我没有说话，而是做了个要他的动作，随即打着手势示意继续前进。

　　沿着峡谷径直穿行，走了大约二十多种之后，周围原本浓稠的雾气竟然开始逐渐变小，天空中也窸窸窣窣的飘起了雪花。俗话说‘下雪不冷，化雪冷’，我们自然也知道这个道理，于是全都下意识加快了速度，争取在雪停之前尽快爬出峡谷。免得冻僵了手脚不好行动。

　　然而，不知道老天是在帮忙，还是在‘帮倒忙’。随着越走越远，空中的雪花不但没有减小，反而越变越大，越来越密集。雾气散尽之后，密集的大雪再一次挡住了几人的目光。我们只好继续凭借着指南针，闭着眼睛往前硬闯。

　　之前因为有雾气遮挡，所以我们并不知道这条峡谷到底有多宽。此时走起来才感觉到，保守来说，其宽度都得要开始用‘公里’来进行衡量计算。

　　又加快步伐往前走了接近半个小时，周边林木逐渐消失，峡谷终于到达了尽头，一面五十余米。接近直角的崖壁出现在我们面前。找了快背雪的地方休息片刻，等到大雪减小之后，我们立刻起身开始琢磨着应该如何上去。

　　崖壁不少凸起都被雪花覆盖，看起来比平常还要平整几分。顶端没有人接应，没有绳索，想要上去只有一个方法：徒手攀岩！

　　这是一种既考验体力又考验技术的运动。我的攀岩技术虽然还可以，但是一口气爬到五十米之上，体力恐怕有些不太允许。骨头到是有一膀子力气和体力，但他这十几年在大黑山里上过树爬过山，所有的都尝试过了，还就是没试过攀岩。再没有任何保护措施的情况下，也是比较危险的。

　　合辙来合辙去，攀岩上去固定安全绳的重任还是放在了光头身上，冷琦也自告奋勇提出一同上去。跟在他身边进行保护。

　　为了保险起见以防万一，我将几人的背包全都平整铺在了地上，这样如果他们失手不小心掉下来也能缓冲一些作用力，不至于受到更严重的伤害。在爬树攀岩方面光头一直都是专家，直到现在为止我还没见过什么地方是他所爬不上去的。

　　我们的运气很好，眼前这面看似极为平整的墙壁，外层其实有许多大小不一的孔洞，像是大号的蜂窝一样。这些空洞给光头提供了足够的支撑点和着力点。转眼间他就上升到了十米以上的区域。

　　就在我准备开口夸赞他几句的时候，就见他身形一晃停在原地险些摔落下来。整个人紧贴在墙壁上高声大叫：“我说冷女侠，就算秃爷是‘攀岩专家’，想要搭把手你也得提前吱声呐。就这么直接一把抓过来，简直太危险了……太危险了……”

　　此时冷琦正停在右侧不远的地方，与光头大约有三米左右的距离。听到光头的话语，顿时狐疑的转过了脑袋：“你说什么？”

　　光头闻声将脑袋转过来。见到侧边的冷琦之后顿时也是一愣，随即伸手指了指下边：“老张老骨你们俩谁跟上来了，别总抓着秃爷脚脖子行不，总抓着不放咱也没法施力呐！”

　　听到这话，三人都下意识将目光转到了光头的脚腕之上。立刻惊出了一身冷汗！只见在崖壁那些孔洞之中不知道什么时候突然伸出了一只颜色铁青干瘦的手臂，就在光头脚边，紧紧抓住了他的脚腕！

　　半天听不到回应，光头也察觉到了事情有些不对，用力扣住凸起的石块勉强转身低头向下看去。当他看到紧紧抓住自己脚腕的那只铁青手臂，吓得差点没直接松手从崖壁上跳下来，连忙开始用力蹬踹，想要挣脱开来。但那只手臂抓的十分结实，连续尝试了几次，光头硬是灭能活动半分。

　　倘若是在地面上倒也没什么大碍，猛然发力一定可以挣脱。但此时是在距离地面接近二十米高度的悬崖峭壁之上，光头的一半力气都用来支撑自己的身体，就算是挣扎也无法用上全力，只能哭丧着脸眼睁睁看着那只手臂将自己困在崖壁之中，变了声音不停大喊大叫：“冷女侠，姑奶奶，快快快！救命啊！老张在我包里拿左轮，老骨你不是会飞刀么，快快快！快特么救人啊！……”

　　左轮不是狙击枪，没有瞄准镜，没有聚焦点。我也不是神枪手，想要在二十米开外的距离打中那只手臂却又不误伤光头，几乎是不可能的事情。骨头也是一样，虽然他的飞刀技术出神入化，但准确度也没夸张到那种程度。所以现在唯一能救光头脱身的只有同样贴附在崖壁上的冷琦！

　　发现这个紧急情况后，不等光头出口呼救，冷琦已经将黑金匕首衔在嘴里侧着平移了过去。

　　在几乎竖直的崖壁之上，向上攀爬并不算困难，只要掌握好着力点即可。但想要以这种状态原路退下来，简直如同登天。因为人体下方属于盲区，攀岩者并不能看到身下的情况。看不到详细情况就无法找到着力点，自然也就无法向下攀岩。

　　平移到光头身旁，冷琦尝试想要向下攀岩，但都以失败告终。无奈之下，她只好一手扣住崖壁上的孔洞支撑身体，另一只手紧握黑金匕首向着那只铁青的手臂砍了过去。由于距离太远的缘故，第一刀以失败告终，不但没有砍到那只手臂，反而还刮开了光头的裤子。

　　光头紧紧贴在崖壁上直咽口水：“冷女侠，你可得看准了啊……这要是把咱整个脚丫子给砍下来，那秃爷后半辈子的光棍可就打定了……到时候你可得以身相许作为补偿……”

　　冷琦没有理会，将身体又往下偏移了十多厘米，随即再次举起匕首砍了下去。这一次挥刀的力度和距离把握的恰到好处，黑金匕首的刀刃轻轻从那只手臂的指结处划过，半秒钟之后，四个手指头齐刷刷的落了下来，那只手臂也随即嗖的一声缩了回去。

　　等那几根手指掉落在地上，我立刻过去查看，却发现这几节骨头在下落的过程就开始迅速发生腐烂，等彻底摔落到地面的时候已经变成了一滩青色脓水，完全没有了之前的模样。

　　光头脑门上满是豆大的汗粒，脱身之后迅速将右脚抽了回来，不停的喃喃道：“多谢祖师爷保佑……多谢祖师爷保佑……”

　　最开始我还以为崖壁上这些大大小小的孔洞是自然形成，完全没想到其中竟然会出现这种变故。一边催促着光头继续往上爬，一边凑到其中几个孔洞旁边举着手电往里观看。

　　走进之后能很清楚的感觉到这些孔洞内部往外微微疏通着气流，很明显在这片五十米高度的峭壁后方另有洞天！

　　正当我在心中琢磨着如此高耸的崖壁内部究竟会是个什么样地方的时候，面前一个较大的孔洞内突然又伸出了一直铁青手臂。这只手臂伸缩的速度快如闪电，再加上我的思想稍微有些走神，来不及躲闪就被直直的掐住了喉咙！

　　窒息感觉涌上脑袋，我下意识伸出两只手想要掰开青色手臂。但那青色手臂的力气极大，摸上去十分冰冷，极为坚硬就像是件青铜古器一般。手电掉落在地上发出的声音惊动了站在后边观看光头的骨头，见到峭壁中突然伸出一只青绿色手臂锁住了我的喉咙，他也紧张起来，慌忙捡起我放在背包上光头的那把黑金左轮，冲到近前将枪口抵在青色手臂手腕的位置连开三枪。

　　随着三声‘砰砰砰’闷响，子弹将青色手腕打穿，子弹贴着我的脖子飞了过去。即便是如此，那只手死死抓住我的喉咙仍然没有松开的迹象。此时我的大脑已经开始缺氧，身体也没有了力气，只能挣扎着指了指插在腿上的那把黑金匕首。

　　骨头的反应还算迅速，一把拔出匕首直接将那只手臂肘关节以下的部分全都砍了下来。同先前那四根手指一样，这只手臂迅速腐烂成一滩烂泥，随即从我的脖子上掉了下去。一边擦着遗留在脖子上的秽物我一边剧烈咳嗽，感觉自己的脖子仿佛快要被掐断了一样。

　　防止躲在崖体后边的东西再次偷袭，骨头立刻拉着我后退几步，来到安全区域。在转身的瞬间，接着身后天空的余光，我隐约看到有个满脸狰狞双目褶皱的青色怪脸从孔洞后方一闪而过，随即不见了踪影……


第五章 血地

　　听到光头的叫声，我也连忙爬出帐篷查看，果然发现峡谷之内原本呈淡黄色的雾霾此时已经转变成了淡青色，并且颜色好像还在逐渐加重。除此之外，雾霾的浓度以及范围没有发生任何变化，依然笼罩着四周遮挡视线。让我们所携带的高倍望远镜彻底成了摆设。

　　没办法，四个人只好继续等下去，看看太阳出来的时候会不会将雾气驱散。就这样，我们坐在吉普车里大眼瞪小眼的盯着峡谷整整看了一天，而峡谷内的雾霾也在不停的变化着颜色，几乎是一到两个小时就会发生完整转变，一天算下来大概有五到七种颜色毫无规律的相互循环变化。

　　雾气的产生是因为树木过多挥发的水气过大，两层空气中的水分子在运动中遇冷会凝结成细微的水滴悬浮与空中，用肉眼看起来就是一片一片白色雾霾。正常情况下雾气的颜色都以白色为主，根据某些地方的植被和空气等多种因素，雾气也会受到污染，从而变换成其他颜色。

　　我们面前这条大峡谷内有着不少中了繁杂的树木，所以会产生雾气倒也不足为奇。因为峡谷内比较封闭，空气流通并不通顺，所以雾霾笼罩在其中久久不散也勉强可以理解。但此时这种在固定时间内连续变幻颜色的情况却超出了所有人对雾气这个自然现象的常识理解。

　　天黑之后，四个人重新聚集在吉普车内商量着下一步计划。光头一边啃着牛肉干一边说道：“看这架势，峡谷内的雾气肯定是散不了了。昨天我就说戴好了防毒面具直接下去就得了，还省得多浪费一天时间。”冷琦依然非常谨慎：“这谷内的雾气总是在不停变幻着颜色，这种情况绝对不会正常。多半是谷底存在着什么不同寻常的东西，即便是下去，咱们也得打起十二分的精神小心行事。”

　　骨头用力点了点头：“俺看那个《西游记》里边。那些个有妖怪的山里边就有带颜色的雾气，什么黑的黄的红的都有。这峡谷里的雾气有七种颜色，不会是底下住着七个妖怪吧？”

　　光头听了哼笑一声：“地下要是真住着七个妖精，那你就赶紧打电话把‘葫芦娃七兄弟’全都给叫过来，一对一轻轻松松就解决了。老张你说是不是。”

　　我白了他一眼：“妖怪肯定不会有，不过骨头分析的也没错。没准这些带着颜色雾气就是什么巨型的毒物毒虫所吞吐出来的。总之小心一点总不会有错，过了今晚如果雾气还没有消散，那咱们明早八点准时下谷！”

　　这一夜四个人其实都没有怎么睡，因为心里知道天亮之后无论情况如何都要开始玩命下谷，结果会是什么样谁都不知道。心中的感觉也乱七八糟，有时候是激动，有时候是害怕，也有时候是迷茫。

　　凌晨六点，天色刚刚微微见亮。光头和骨头就爬起来透过车窗盯着外边的峡谷深处发呆。随着天上亮度逐渐曾强，峡谷中的雾气也再次显现出来，这次的颜色非常淡，虽然其中略微夹杂着一些青黄之色，但笼统看去还是白色居多。这种颜色稍稍能让我们安心一些，毕竟要好过那些五彩缤纷的艳色。

　　七点刚过，光头就等待不急蠢蠢欲动，不停的催促着我们节省时间赶紧下谷。见到雾气已经没有了要消散的迹象。趁着此时颜色较淡我也把心一横，招呼着几人开始行动！

　　在这之前光头早就已经将登山绳固定在吉普车上。六十米的绳子刚好垂到谷底。戴好防毒面具后，由光头和我先行打头阵，等下到谷底确定没问题之后再给骨头和冷琦发信号。朗姆则趴在帐篷里负责看管我们留下的装备和租来的吉普车。

　　峡谷的断面非常平整，就像是一把巨大的砍刀切出来的一样。五分钟不到，我和光头相继下到了谷底，峡谷底部的土地非常柔软。踩在上边就像是踩在了海面上，总有一种软绵绵的感觉。谷底的雾气更加浓重，抬头向上看去，只能隐约看到冷琦的身影。

　　停留了十多分钟，我们都没有出现什么不好的感觉。这说明要么防毒面具起到了作用。要么雾气根本没有问题。不过无论真实情况如何，我们还是更相信前者。谁都不愿意冒着生命危险摘下防毒面具，去测试这些雾气的危险程度。

　　通过对讲机说明了下边的情况之后，冷琦和骨头也抓着绳索陆续滑了下来。前前后后折腾了二十多分钟时间，身边的雾气已经再度改变了颜色，变成了十分深邃的淡蓝之色。随着颜色的加深，我们的能见度也直线下降，最远十米开外就已经完全看不到任何景物。

　　光头摸出指南针，校准好方向后在前边带路，我们则站成一排小心翼翼保持距离跟在后边。为了防止意外走散，我还在没人腰间的保险扣上都加了根绳子，这样只要跟着绳子的方向就一定不会走失。

　　行走在淡蓝色的雾气之中，让人产生了一种大海的感觉。仿佛自己此时已经化作了一条小鱼，正自由自在的在广阔的海洋中随意翱翔。光头走的十分小心谨慎，每一步都率先进行试探，确认没问题之后再放心的踩上去。慢慢的一些松树稀稀落落的出现在两侧，不但生长的奇形怪状，最奇特的是，松树上的松针竟然都是红粉之色。

　　我凑到最近的一颗松树旁边仔细观看，发现这些红粉之色并不是被某种颜料侵染，而是来自树体本身，似乎是一种比较罕见的松树品种。将花朵的鲜艳放在纤细尖锐的松针之上，看上去倒还真是别有一番风味。

　　一簇簇粉红色的枝条叫人越看心中越是喜爱，就像是冬天盛开的腊梅一样美丽异常。我忍不住想要掰下一节送给冷琦，但刚刚伸出手就立刻被身旁的冷琦出口制止：“别动！小心！”

　　我有些惊讶：“怎……怎么？这东西有问题？”

　　她微微摇头：“不知道，我也是第一次遇见。不过美丽是把双刃剑，越漂亮的东西，其背后隐藏的危险往往越大！”说着她从身上拔出黑金匕首手起刀落割掉了一截松针。枝干切口处立刻就涌出了一股乳白色液体，滴落在地上与泥土接触竟然冒起了阵阵黑烟！见到这一幕我顿时被吓了一条，完全没有想到外边看似美丽的红粉松树，竟然暗藏着这么大的危险。待到地面上黑烟停止，接触到那种乳白色液体的泥土已经被烧成了黑色胶体，空气中也弥散除了一种刺鼻的味道。即便是有防毒面具在中间进行过滤。吸进喉咙还是感到针扎般的疼痛。

　　光头在前边幸灾乐祸：“呦呵，老张同志以前教导咱别总是手欠，那说的可是一套接着一套，现在自己怎么还给忘了，要不要听秃爷再背诵一遍。”

　　感受着喉咙中火辣辣的刺痛感觉，我没有说话，而是做了个要他的动作，随即打着手势示意继续前进。

　　沿着峡谷径直穿行，走了大约二十多种之后。周围原本浓稠的雾气竟然开始逐渐变小，天空中也窸窸窣窣的飘起了雪花。俗话说‘下雪不冷，化雪冷’，我们自然也知道这个道理，于是全都下意识加快了速度，争取在雪停之前尽快爬出峡谷。免得冻僵了手脚不好行动。

　　然而，不知道老天是在帮忙，还是在‘帮倒忙’。随着越走越远。空中的雪花不但没有减小，反而越变越大。越来越密集。雾气散尽之后，密集的大雪再一次挡住了几人的目光。我们只好继续凭借着指南针，闭着眼睛往前硬闯。

　　之前因为有雾气遮挡，所以我们并不知道这条峡谷到底有多宽。此时走起来才感觉到，保守来说，其宽度都得要开始用‘公里’来进行衡量计算。

　　又加快步伐往前走了接近半个小时。周边林木逐渐消失，峡谷终于到达了尽头，一面五十余米，接近直角的崖壁出现在我们面前。找了快背雪的地方休息片刻，等到大雪减小之后。我们立刻起身开始琢磨着应该如何上去。

　　崖壁不少凸起都被雪花覆盖，看起来比平常还要平整几分。顶端没有人接应，没有绳索，想要上去只有一个方法：徒手攀岩！

　　这是一种既考验体力又考验技术的运动，我的攀岩技术虽然还可以，但是一口气爬到五十米之上，体力恐怕有些不太允许。骨头到是有一膀子力气和体力，但他这十几年在大黑山里上过树爬过山，所有的都尝试过了，还就是没试过攀岩。再没有任何保护措施的情况下，也是比较危险的。

　　合辙来合辙去，攀岩上去固定安全绳的重任还是放在了光头身上，冷琦也自告奋勇提出一同上去，跟在他身边进行保护。

　　为了保险起见以防万一，我将几人的背包全都平整铺在了地上，这样如果他们失手不小心掉下来也能缓冲一些作用力，不至于受到更严重的伤害。在爬树攀岩方面光头一直都是专家，直到现在为止我还没见过什么地方是他所爬不上去的。

　　我们的运气很好，眼前这面看似极为平整的墙壁，外层其实有许多大小不一的孔洞，像是大号的蜂窝一样。这些空洞给光头提供了足够的支撑点和着力点，转眼间他就上升到了十米以上的区域。

　　就在我准备开口夸赞他几句的时候，就见他身形一晃停在原地险些摔落下来，整个人紧贴在墙壁上高声大叫：“我说冷女侠，就算秃爷是‘攀岩专家’，想要搭把手你也得提前吱声呐。就这么直接一把抓过来，简直太危险了……太危险了……”

　　此时冷琦正停在右侧不远的地方，与光头大约有三米左右的距离。听到光头的话语，顿时狐疑的转过了脑袋：“你说什么？”

　　光头闻声将脑袋转过来，见到侧边的冷琦之后顿时也是一愣，随即伸手指了指下边：“老张老骨你们俩谁跟上来了，别总抓着秃爷脚脖子行不，总抓着不放咱也没法施力呐！”

　　听到这话，三人都下意识将目光转到了光头的脚腕之上，立刻惊出了一身冷汗！只见在崖壁那些孔洞之中不知道什么时候突然伸出了一只颜色铁青干瘦的手臂。就在光头脚边，紧紧抓住了他的脚腕！

　　半天听不到回应，光头也察觉到了事情有些不对，用力扣住凸起的石块勉强转身低头向下看去。当他看到紧紧抓住自己脚腕的那只铁青手臂，吓得差点没直接松手从崖壁上跳下来，连忙开始用力蹬踹。想要挣脱开来。但那只手臂抓的十分结实，连续尝试了几次，光头硬是灭能活动半分。

　　倘若是在地面上倒也没什么大碍，猛然发力一定可以挣脱。但此时是在距离地面接近二十米高度的悬崖峭壁之上，光头的一半力气都用来支撑自己的身体，就算是挣扎也无法用上全力，只能哭丧着脸眼睁睁看着那只手臂将自己困在崖壁之中，变了声音不停大喊大叫：“冷女侠，姑奶奶。快快快！救命啊！老张在我包里拿左轮，老骨你不是会飞刀么，快快快！快特么救人啊！……”

　　左轮不是狙击枪，没有瞄准镜，没有聚焦点。我也不是神枪手，想要在二十米开外的距离打中那只手臂却又不误伤光头，几乎是不可能的事情。骨头也是一样，虽然他的飞刀技术出神入化。但准确度也没夸张到那种程度。所以现在唯一能救光头脱身的只有同样贴附在崖壁上的冷琦！

　　发现这个紧急情况后，不等光头出口呼救。冷琦已经将黑金匕首衔在嘴里侧着平移了过去。

　　在几乎竖直的崖壁之上，向上攀爬并不算困难，只要掌握好着力点即可。但想要以这种状态原路退下来，简直如同登天。因为人体下方属于盲区，攀岩者并不能看到身下的情况。看不到详细情况就无法找到着力点，自然也就无法向下攀岩。

　　平移到光头身旁。冷琦尝试想要向下攀岩，但都以失败告终。无奈之下，她只好一手扣住崖壁上的孔洞支撑身体，另一只手紧握黑金匕首向着那只铁青的手臂砍了过去。由于距离太远的缘故，第一刀以失败告终。不但没有砍到那只手臂，反而还刮开了光头的裤子。

　　光头紧紧贴在崖壁上直咽口水：“冷女侠，你可得看准了啊……这要是把咱整个脚丫子给砍下来，那秃爷后半辈子的光棍可就打定了……到时候你可得以身相许作为补偿……”

　　冷琦没有理会，将身体又往下偏移了十多厘米，随即再次举起匕首砍了下去。这一次挥刀的力度和距离把握的恰到好处，黑金匕首的刀刃轻轻从那只手臂的指结处划过，半秒钟之后，四个手指头齐刷刷的落了下来，那只手臂也随即嗖的一声缩了回去。

　　等那几根手指掉落在地上，我立刻过去查看，却发现这几节骨头在下落的过程就开始迅速发生腐烂，等彻底摔落到地面的时候已经变成了一滩青色脓水，完全没有了之前的模样。

　　光头脑门上满是豆大的汗粒，脱身之后迅速将右脚抽了回来，不停的喃喃道：“多谢祖师爷保佑……多谢祖师爷保佑……”

　　最开始我还以为崖壁上这些大大小小的孔洞是自然形成，完全没想到其中竟然会出现这种变故。一边催促着光头继续往上爬，一边凑到其中几个孔洞旁边举着手电往里观看。

　　走进之后能很清楚的感觉到这些孔洞内部往外微微疏通着气流，很明显在这片五十米高度的峭壁后方另有洞天！

　　正当我在心中琢磨着如此高耸的崖壁内部究竟会是个什么样地方的时候，面前一个较大的孔洞内突然又伸出了一直铁青手臂。这只手臂伸缩的速度快如闪电，再加上我的思想稍微有些走神，来不及躲闪就被直直的掐住了喉咙！

　　窒息感觉涌上脑袋，我下意识伸出两只手想要掰开青色手臂。但那青色手臂的力气极大，摸上去十分冰冷，极为坚硬就像是件青铜古器一般。手电掉落在地上发出的声音惊动了站在后边观看光头的骨头，见到峭壁中突然伸出一只青绿色手臂锁住了我的喉咙，他也紧张起来，慌忙捡起我放在背包上光头的那把黑金左轮，冲到近前将枪口抵在青色手臂手腕的位置连开三枪。

　　随着三声‘砰砰砰’闷响，子弹将青色手腕打穿，子弹贴着我的脖子飞了过去。即便是如此，那只手死死抓住我的喉咙仍然没有松开的迹象。此时我的大脑已经开始缺氧，身体也没有了力气，只能挣扎着指了指插在腿上的那把黑金匕首。

　　骨头的反应还算迅速，一把拔出匕首直接将那只手臂肘关节以下的部分全都砍了下来。同先前那四根手指一样，这只手臂迅速腐烂成一滩烂泥，随即从我的脖子上掉了下去。一边擦着遗留在脖子上的秽物我一边剧烈咳嗽，感觉自己的脖子仿佛快要被掐断了一样。


第六章 铁青怪厉

　　望着那个熟悉的身影，我知道那就是光头，但是却不愿意相信。我不相信陪大家一路走过来，及贪财又好色还爱占小便宜的王生发竟然会在这里最后一次旅程中死在了这样一个莫名其妙的地方。

　　冷琦也认出了光头的影子，脸色有些难看，沉默半晌率先走了过去。

　　骨头坐在地上看不见发生了什么事情，还在轻声的询问着：“老张，你咋不叫啊，赶紧让秃子想办法找根绳子扔下来好把咱们都弄出去。”

　　我摆了摆手，默默的跟在冷琦身后，直觉的鼻子酸酸的，心里也酸酸的。

　　走到那根巨大的石柱下方，我不认抬头观看，叹了口气心中异常烦躁。骨头见到我们都不说话，还在不断的开口询问，我搀扶着他也来到石柱下方，随即抬头往上指了指，示意他自己去看。

　　骨头随着我的手指抬头看去，晃了晃手中的强光手电，突然嘿嘿一乐：“死秃子你睡的可真够舒服的，可吓死俺们了，老张把你的黑金匕首借俺用用。”

　　我听了顿时一愣，不明白都这个时刻了骨头怎么还能笑得出来，也跟着抬头一看。这才发现原来光头并没有被那根石刺穿的‘透心凉’，而是石刺穿过了背包肩带，将他挂在了上边。从刚刚我们所占的位置看去，就像是被穿透了一样，此时站在正下方彻底看了个清楚。

　　见到光头没事，只是昏了过去，我立马重重的松了口气，轻骂一声‘这死秃子净他妈浪费别人情感’。随后将黑金匕首拔出来递给了骨头。骨头往后退了几步，用两只手指夹着刀刃，瞄准石刺上的背包肩带嗖的一声扔了出去。

　　与此同时昏迷中的光头突然醒了过来。仰面朝上睁开眼睛正巧看到黑金匕首闪着冷光飞了过去，吓得他下意识侧身一躲。黑金匕首准确无误的刺在了只见背包肩带所在的位置，背包肩带虽然在光头则躲闪下偏离了原位，却也被刺开了一半，另一半根本支撑不住光头的重量，呲拉一声彻底断裂。随即光头惨叫着摔了下来。

　　晃晃悠悠的从地上爬起来，光头摸着额头上撞出来的大包愤愤埋怨：“我说你们能不能让秃爷也有点人权，好歹也在底下掂两个背包什么的。就这么直接掉下来，摔坏了秃爷英明神武的大脑怎么办。到时候谁给你们出谋划策，谁给你们充当先锋，谁给你们……”

　　见到他又开始滔滔不绝没完没了的扯淡，我连忙开口打断：“五十米的高度下来都没事，这五米的高度你虚惊什么。早知道就不应该让你一直昏迷着，还世界一个清静！”

　　又絮叨了几句。光头终于安静下来，一边重新系着背包肩带一边开口询问：“什么情况，这他妈什么地方。我急着咱刚才不是在雪地里边呢么，怎么这功夫雪全花了，而且天也黑了？我靠，难不成你们让秃爷在那根石柱上挂了一天！？”

　　我叹了口气：“你还没有那么脆弱，也就在上边挂了五分钟。雪地在咱们头顶上，这地是空心的。不知道怎么的地面就发生坍塌了。五十米的高度，这回可不太好出去……”

　　瞪着一双木讷的眼睛回忆了片刻。光头一拍大腿：“我想起来了，当时我想让你们赶紧跑，结果没能跑的地面就塌了！甭担心，蹬梯爬高这种事秃爷最在行，之前在那峡谷地下咱不也是徒手爬上去的，这回也一眼。我先上去然后给你们扔绳子！”

　　“这次不像刚才。光凭两只手恐怕很难出去。”冷琦看着头顶上的开口分析道：“之前在崖体外侧，有凹槽和凸起便于攀岩，并且光线良好。而现在放下攀岩的问题不说，即便是能沿着墙体攀爬上去，顶部的地面只在中间坍塌出了一个开口。除非插上翅膀。否则就是到了顶部也无法出去！”

　　光头皱了皱眉头，知道是自己把现在的处境想象的过去简单了。沉思片刻后，开口咧嘴一笑：“既然这个方案行不通，那咱就换下一套方案。秃爷是‘地下工作者’，爱好‘登天’，所以上天入地没有好怕的。咱先找找看有没有其他出口，反正这脚下是土地，实在不行就打洞出去。总之要积极乐观，这是土夫子的基本功。”

　　我在他头顶那个大包上轻轻敲了一下：“这里边就属你‘基本功’最好，那秃爷就前边带路吧，发挥发挥你的专业精神，赶紧找到出口。”

　　光头打掉我的手，摸出强光手电在凭感觉选了个方向开始带路。

　　相比之前在耀眼的雪地中行走，我还是更喜欢这种漆黑的感觉。毕竟在黑暗中不用闭着眼睛，还可以用手电照明。不像在雪地中，是货真价实的‘睁眼瞎’。

　　在黑暗中，光头有着一种特殊的感觉，下意识中就能感觉到什么地方有障碍什么地方没有。几人跟在他身后，左右穿插在那些石刺之中，行进速度非常快。

　　摸黑走了一百多米，石刺的数量突然开始急剧减少，直到最后完全消失，取而代之的是一尊尊两米多高的青色石雕。那些石雕颜色铁青看起来像是青铜质地一般，但伸手去摸就能感觉出来其实全都是石头。石雕的模样是一种奇怪的半人半兽的生物，它们的身体非常纤细，脑袋却大的出奇，明显不成比例，表情十分狰狞，如同‘狮子大开口’一样。

　　望着这些石雕的表情，我立刻想起了之前在峡谷内孔洞中那张一闪而过的面孔，同这些石雕一样也是异常狰狞。按照几人的行动轨迹来看，我们此时多半就在崖体之中。光头走到一尊石雕面前左右敲了敲，试探着且内部是否是空心，如果是空心的就很有可能会是石棺。

　　当然这种想法纯粹是职业病的表现，见到长的半圆的或者圆柱形的东西就会往棺材方面幻想。这些石雕摆放的位置非常分散，不过身体都朝着同一个方向。我们也下意识的往那个方向行走，不多时。石雕也逐渐变的稀疏，直至最后完全消失，周围彻底变得空旷起来，除了土地之外没有任何东西。

　　走在前边带路的光头摆了摆手，示意几人停下来稍作休息，等他在附近打探打探重新确定行进方向之后再继续出发。

　　连续高度紧张的行走。体力消耗非常大，我的双腿的确有些发酸，便将背包取下来坐在屁股底下休息。光头在前方十几米远的地方左右观察，时不时从脚底下捡起一把土放在鼻子下边闻闻。这是在感受尘土的湿度，在黑龙江这种大雪天气中，一般越接近出口的位置泥土湿度就越大。

　　活动了一下僵硬的脖子，阵阵乏意涌了上来，仿佛几天几夜没睡过觉了一样。于是我顺势直接仰面躺了过去，将身体舒展放平。以此来放松一下紧绷的肌肉。然而就在我仰面趟过去睁开眼睛的时候，却突然发现光头不知道什么时候已经绕到了后边，正一动不动的站在原地发呆。

　　见到光头古怪的神情，我感到十分奇怪，坐起来正欲开口询问，却发现光头在这么一瞬间突然又跑到了前边，仍然蹲在地上闻着手中的泥土。

　　前后距离加起来足有二十多米，正常人根本不会有这种速度。唯一的可能就是有两个独立的人影！想到这里，我下意识转身重新往身后看去。十余米开外那个黑影依旧停在那里，一动不动没有任何反应。而光头正在另一边握着手电仔细勘察，二者的确不是同一个人！

　　见到我触电般的反应，身旁的冷琦也差距到了不对，跟着转头看去，见到那黑影之后也立刻从地上跳了起来。同时摸出黑金匕首握在手中！

　　慢慢举起强光手电照射过去，仍然看不清黑影的具体面貌，不过却能辨别出大概轮廓。唯一比较特殊的特征就是‘头大身体小’。此时在远处勘察的光头也走了回来，见到那影子的轮廓马上挥挥手示意不用紧张：“这不就是刚才的那种石雕么，你们俩别大惊小怪的。”说着走了过去。

　　尽管这么说着。但我还是有些不太放心，便也跟了过去。走到近前仔细一看，正如光头所说，果然还是先前那种铁青色的石头雕像，只不过这一个比之前的都要小上一圈，比例几乎和正常人差不多了。光头围着那石雕一边转圈一边轻声喃喃：“这个怎么这么小，俗话说‘浓缩的都是精华’，这个‘小不点’身上没准有宝贝呐……”

　　我无奈的摇了摇头，随即转身对冷琦摆了摆手，示意没有问题。

　　就在我转身挥手的同时，这尊青色石雕却突然活了过来，张开大嘴对准我的喉咙就扑了上来！站在旁边的光头注意力一直放在石雕身上，所以反应也极快，在石雕将咬在我脖子上的时候，用力挥出一拳将石雕打飞，随即大叫一声：“我靠！尼玛这个不是石头，是真的！”

　　等我反应过来转身去看的时候，那只青色的怪物已经被打飞了出去，重重刷在地上。但很快就跳了起来，像只灵活的猴子一样，冲着光头猛扑过去！光头也不堪示弱，将手中的强光手电翻转过去，用力一挥正好打在那怪物的脑袋上，再次将其击飞出去。

　　连续吃亏之后，那怪物不再恋战，转身以极快的速度往远处的黑暗中逃窜而去。见到那怪物并没有多么厉害，光头毫无惧意，一边招呼我们赶紧跟上，一边迈开步子紧追了过去！

　　那青色怪物的速度极快，但光头也不甘示弱，紧紧追在后面一时间竟然保持相同。怪物甩不掉光头，光头也追不上怪物，剩下要拼的就只有体力。因为骨头身上有伤无法剧烈运动，所以冷琦扶着他在后边慢慢跟上，我则跟在光头身后，以免他落单中了那怪物的埋伏。

　　如此狂奔了几分钟时间，至少已经跑出去近千米的距离，青色怪物的体力明显开始下降，光头与它的距离越来越近。就在距离已经拉进到两米马上就要追上的时候，地面上突然出现的一块巴掌的石头绊住了光头的脚步，只见他打了个趔趄。但最终还是没能保持住平衡，直接腾空飞出去落在地上摔了个‘狗吃屎’。

　　等他再次爬起来的时候，那青色怪物早已不见了踪影消失在前方的黑暗之中。光头瘫坐在地上大口喘着粗气，愤愤的一拳捶在腿上：“妈了个巴子！就他妈差一点！就他妈差一点！”

　　我对那青色怪物并不感兴趣，跑了就跑了，只要不再暗算我们就行。刚刚那一记‘狗吃屎’让光头吃尽了苦头。不但鼻子尖蹭破了皮，脑袋上也多出了第二个大包。

　　我举起手电照了半天，猛然发现手电根本没有打开，但是某个地方却有光亮透出来。转头一看，只见在左侧不远的地方出现了无数个光点，像是一盏盏明灯一样。等冷琦和骨头赶上来之后，四个人走过去仔细一看，这才惊喜的发现，这里就是之前峡谷内那处带有孔洞的崖壁。那些明亮的光点就是外界亮光透过孔洞所产生出来的。

　　松口气之后。我询问光头带没带炸药。光头得意的点了点头：“本来这次根本就没准备这些军火装备，不过好在秃爷准备了一根‘救命雷’，这时候刚好派上用场。”说着他将手伸进背包里摸了起来。没想到刚刚一动却疼得叫出了声音：“哎吆我操！这手上怎么这么疼，老张快给我照一下。”

　　我闻声将强光手电调转过去，只见他右手背上不知道接触了什么东西，此时变得溃疡发紫，并且拱起了许多密密麻麻的青色水泡，稍微一活动就疼的要命。

　　看到手背上那些密密麻麻相互紧凑的青色小水泡。光头顿时打了个哆嗦，随即将目光移开：“秃爷这个密集恐惧症啊……密集恐惧症啊……这……这玩意……看着太他妈难受了……老张你……你快想办法把那些个水泡都给处理掉！我实在……实在受不了了……！”

　　我凑过去轻轻摸了一下。没想到那些水泡一碰就碎，不停的往外流着清水，光头也疼的嗷嗷乱叫。但即便是这样，严重的密集恐惧症还是让他咬着牙要求我把水泡全部挑开。其实不止是他，就连我这种没有密集恐惧症的，看着那些密集的水泡都觉得全身又麻又酥十分难受。

　　刚要动手。却又被冷琦拦住：“这些水泡破了之后，露出来的皮肉全都是坑坑洼洼的，看起来比这样还要渗人，他会更加受不了的！”

　　无奈之下，我只好将手电光从光头的手背上移开。看不到就会好很多。随后我将光头包里那根备用炸药取了出来，挑选了一处孔洞较大比较松散的地方插了进去，点燃了引线。

　　这面满是孔洞的崖壁其实非常脆弱，因为过多的孔洞已经导致它没有主要支撑点。一声巨响过后，爆炸的威力再加上部分坍塌，一个七八米高的出口出现在眼前。

　　考虑到骨头和光头的伤情，我决定就到此为止，反正悬崖上方也根本没有东西，还是尽快回去给他们治伤要紧。于是四个人立刻按照原路返回，半个小时以后成功回到了另一端的崖壁下方。之前放下来的绳子还在，负责看管物品的朗姆似乎知道我们已经回来了，站在顶端对着下方不停高声吠叫。

　　冷琦和光头率先抓着绳子爬了上去，随后与我配合协助着将骨头也拽了上去。

　　从来到进入峡谷到最后出现，不多不少正好花费了五个小时的时间。此时正是中午，天空中依然乌云密布，但是并没有下雪。骨头的伤口已经被冷琦简单处理过，所以没有什么大碍。最痛苦的就是光头，抓着自己满是水泡的手背，即难受又痛苦，不停的催促我赶紧开车直接去医院，实在不行就截肢算了……

　　一边开着车往回走，几人一边回想着光头手上的伤口到底是因何所致，四个人所遇到的东西都一样，为什么只有他有事，而我们都没出现这种情况。想来想去，我和光头同时喊了出来：“青色怪物！”

　　光头手背唯一接触过不寻常的东西，就是一圈将那青色怪物打飞的时候，手背正巧与怪物的脸颊触碰，或许问题就出在这里。

　　将车速提到一百二十迈一路狂飙，很快我们就来到了洛古河内的一个重型医院。先将骨头送到了急诊室之后，我和冷琦一起陪同光头来到了皮肤科进行检查。

　　给光头检查的医生是个年过六旬的老头，满是皱纹的脸上戴着一副瓶底厚度的老花镜，盯着光头手背上的水泡看了片刻之后，缓缓问道：“这个……是怎么弄的？”

　　光头急着将那些看起来难受的水泡处理干净，随口胡乱答道：“抓蛤蟆没抓到，中毒了，您赶紧给我处理处理，越快越好！”

　　老头听后顿时一愣，抬起眼皮呆呆的看着光头：“我看了一辈子皮肤病了，中了赖毒的也不少，不过这还是头一回见到用手背抓蛤蟆的……”


第七章 见义勇为（一）

　　听了医生还能狐疑的问话，光头眼睛一瞪，不耐烦道：“我就习惯用手背把蛤蟆拍晕了再抓不行么！”

　　老头嘿嘿一笑：“拍？那蛤蟆被你拍晕了吗？”

　　光头做了个深呼吸：“这位老大爷，您到底是医生还是兽医？现在是给我看病，怎么反倒关心起蛤蟆的情况来了？”

　　我知道光头看见手背上那些浓密的小水泡就难受的不行，便也插嘴道：“医生您就别开玩笑了，赶紧给他治治吧。这手背上的伤虽然没多严重，但我这兄弟有密集恐惧症，看见这些东西全身就直往地上掉鸡皮疙瘩……”

　　“打住！打住！”话刚说道一半，光头就将我拦住：“你快说点别的吧，这‘鸡皮疙瘩掉了一地’听起来感觉也好不到哪去……”

　　老头笑着点了点头：“看来他的密集恐惧症还很严重呐，放心吧，我给你开两支药膏，回去抹一抹，一个星期水左右水泡就会自己下去了。”说罢在药方上龙飞凤舞的写了几个字，撕下来递了过来。

　　道过谢后，我们拿着药单去买药。都说医生写的是狂草，这回我算是真正见到了，两排潦草的字体，别说具体写的是些什么，就是连一共有几个字我都分辨不出来。

　　来到取药窗口，负责取药的护士结果纸条只看了一眼，转身就递过来一盒治疗皮肤病的外用药膏和一盒内服的消炎药。我不禁对她竖起了个大拇指，一边结果药一边夸赞道：“美女你可真厉害，这医生的‘狂草’都飘成这样了竟然还能认出来！了不起！实在了不起！”

　　那护士听后淡淡的一笑，指了指要放上那两排字体前边的序号：“上边的字其实我也看不懂，抓药只需要看这个序号就行了……”

　　回到车里，光头立刻取出药膏在手背上均匀的涂抹了一层。稍微有些浮肿的右手背被涂抹上乳白色的药膏之后。那些水泡全都若隐若现的呈现在其中，我看了都觉得头皮发麻，打了个哆嗦后将目光移开：“完了，这密集恐惧症肯定传染，现在我看了怎么也觉得全身难受了……”

　　光头更是一脸痛苦之情：“你那点难受还是轻微的，秃爷这才叫严重。你要是让我盯着看上一分钟。我到宁愿直接把这只手给砍下去！赶紧给我盖上……盖上……”

　　骨头的胸脯并无大碍，只是被石刺上的棱角部分擦去了一块皮肉，完全可以自我愈合。医生只是给打了一针破伤风，又开了些消炎止痛的辅助药品。

　　忙完了这一切，几人都累的不行，困得眼皮不停打颤，连宾馆都没来得及去找，就躺在车里打起了呼噜。

　　坐在车里整整睡了一夜，直到第二天早晨我才醒了过来。只觉得腰酸背痛全身没有一块舒服地方。车里的温度早已散尽，连喘气都能喷出白色的哈气，其他人虽然还在熟睡，但全都被冻得瑟瑟发抖，估计做的梦也好不到哪去。我打开空调伸了个懒腰，随后拿出手机拨打了李大伯的电话。

　　接通之后，我询问李大伯的调查有没有什么线索。李大伯告诉我，在我们进入峡谷不久后。那队奇怪的人马再一次凭空出现，为了不打草惊蛇。他也没有轻举妄动，一直躲在暗中进行监视。具他观察，那些人依旧是全副武装，粗略看去至少有二十个人以上。

　　他们一直跟踪我们到峡谷之外的城镇，却并没有着急进入峡谷，而是等待了半天时间。就在他们收拾东西准备进去的时候。我们却正巧已经退了出来。在我们开车离开不久，那些人也速速离去，弄不清楚他们的目的到底是什么。

　　告诉李大伯自己小心之后，我挂断了电话。说话声也吵醒了身后的光头，只见他也伸了个懒腰。随即凑到暖风旁边一边搓着手心一边迷迷糊糊的喃喃道：“刚才做了个梦……梦见咱们还在那峡谷里边没出来，结果还下上大雪了……给我冻得呐……全身不停的打哆嗦……”

　　空调开了十多分钟之后，车里终于又暖和起来，骨头和冷琦也清醒过来。我跟他们简单说了李大伯所观察到的情况，光头眉头一皱：“这些到底都是他妈一些什么人，不杀人不放火不抢劫，像群跟屁虫一样整天跟在咱们屁股后边，好玩是怎么的！？”

　　骨头也开口应喝：“是啊，他们有那么多人，总跟着咱们干啥？”

　　我摇头叹了口气：“好在他们没想到螳螂捕蝉黄雀在后，虽然在监视着咱们，却也有李大伯在暗中监视着他们。既然这样，咱们就顺水推舟，放长线钓大鱼继续忙咱们的事情，看看他们到底想要干什么。”

　　随后四人找了个地方一边吃着早饭一边研究着接下来的行程和路线，虽然之前没有将峡谷之上那片地区彻底进行检查，但是从地面之下拥有那么大的一个空间可以推算出来，地上的面积就算再广，也够呛能承受住一座城池的重量，所以基本上可以排除。

　　按照之前定好的原计划，第二站要去的地方是漠河东部的额木尔山山脉。那里距离我们此时所在的位置并不算太远，大约二百多公里左右，考虑到如果转战坐车还要解决朗姆的问题，我们决定直接开着这辆租来的吉普车走高速过去，虽然辛苦一些，但是却能免去许多不必要的麻烦。

　　虽然我之前曾经来过黑龙江，可是当初只是去了漠河，对其他地方并不了解。想要去额尔山山脉只能看着车上的导航仪，盯着地图慢慢寻找。途中换了几次班之后，走走停停过了四个小时，我们终于来到了第二目的地，额尔木山脉。

　　额尔木山脉的海拔并不高，只有六百多米，放眼望去高山连绵，即便是冬天也有着一番别样的美丽。我们的运气还不错，正巧赶上了黑龙江一年一度的冰雕节，一路上看到许多冰雕艺术大师正在准备着冰雕节的展览品。考虑到光头和骨头的伤势，再加上李大伯赶过来也需要一段时间，所以我们决定暂时休整几天，顺便向当地人打听一下额尔木山脉的详细情况，看看有没有水晶之城存在的可能。

　　四人找了个宾馆睡了一下午，晚上的时候出去关上冰雕。黑龙江的冰雕远近闻名，在冰雕节的这几天里，有许多外省人士都慕名前来观看。当我们走出宾馆的时候，大街上热闹非凡，没有半点冷清之景。按照事先询问好的冰雕展览地点，我们寻了过去，远远就看到一座晶莹剔透的冰雪之城屹立在前方。

　　那里的一切都是由冰块雕琢而成，每一样东西都栩栩如生，虽然天气十分寒冷，但人们的热情非常高涨，四周不停的亮起闪光灯。骨头看着那些高大的冰雕建筑喃喃感叹：“你门说……咱要找的那水晶之城……是不是也长这个样子？”光头撇了撇嘴：“虽然名字叫水晶之城，可不一定所有东西就全都是水晶做的。没准就是一座废弃已久的破城，要我说咱们应该打听打听什么地方有名声古迹，多转转没准就能碰上。”

　　走进冰雕城里，人流便的更加密集，几乎是脚尖踩着脚跟，肩膀叠着肩膀。转了没几圈，我就和其他走散，被人流推到了某一个地方。这里是一处走廊，两侧全是内嵌着霓虹灯的冰雕灯笼，五颜六色非常好看。因为走廊比其他地方更加狭窄，所以走起来人流便的更加拥挤，我挤在人群中间被夹的喘不上气来，所以直接憋了口气奔头冲到了尽头，随后踩在一处制高点回头往走廊里张望寻找其他人的身影。

　　张望了片刻，没找到光头骨头和冷琦他们的身影，却让我发现了另一个不同寻常的场景。那是一位年过六旬的老者怀中抱着一个七八岁的小女孩，看样子两人应该爷孙关系。老者穿着一身老式中山装，虽然比较古老，却十分干净。小女孩被举在空中望着两侧花样繁多的冰雕灯笼脸上一直挂满了笑容。

　　但是，爷孙俩不知道，就在这样一个快乐的时刻，一只不老实的‘黑手’正在向着他们悄悄的伸了过去。

　　在老者身旁挤着一名二十多岁尖嘴猴腮的男子，看样子年纪应该比我还要小一些。别人的目光都在各式各样的冰雕上来回寻望，而他则瞪着一双小眼睛在每个人的身上打量。当他看到老者右边鼓鼓的口袋时，悄悄伸出两根夹着刀片的手指，熟练的划开一个小口，从中摸出一个红布包裹着的东西。

　　爷孙俩包括周围人的注意力全都放在了冰雕之上，完全没有发现身边的异样。我不是什么经常见义勇为的热血青年，但此时看着那老者脸上深深的周围，和小女孩纯洁灿烂的笑声，心中的某个地方突然受到了触动，立刻大吼一声：“小偷！抓小偷！”


第八章 见义勇为（二）

　　听到‘抓小偷’的吼声，走廊里原本喧闹嘈杂的人群瞬间安静了下来，大伙纷纷将目光全都投在了我的身上。那爷孙俩还不知道自己已经丢了东西，也呆呆往我所在的方向看。而那名尖嘴猴腮的小偷竟然也装出一幅若无其事的样子，认为自己之前的所做作为并没有被发现，也安安静静的站在原地。

　　我顾不上周围几百双狐疑的目光，重新挤进走廊里径直来到那小偷旁边一把抓住了他的手转头对老者说道：“大爷，你看看是不是丢什么东西了？”老者听后恍然大悟，连忙伸手去摸自己的口袋，却只摸到了一个被划开的口子，里边的东西早已不翼而飞。

　　发现丢了东西，老者急的差点没直接哭出来，凑到近前连连点头：“是啊！是啊！钱丢了，全都没了！”

　　我点点头示意他不要着急，随即看着那小偷道：“拿出来吧！”没想到那男子不单拒不承认，反而用力甩开我的胳膊一脸无赖之情：“干什么干什么？你什么意思，我跟那老头隔着五六米距离，旁边跟着这么多人，丢了东西凭什么就只来抓我！？”

　　我冷笑一声：“无凭无据，我就是认证，物证就在你身上。老人孩子的钱你都偷，不怕天打雷劈么！是你自己拿出来还是我帮你拿出来！？”

　　这么一闹腾，周围的人也不再看冰雕，全都聚拢过来围成一个圆圈盯着我们看。

　　在这么多人的注视下，原本我以为那男子会心虚将东西拿出来。没成想他的气势却比我还高，理直气壮道：“你看见了？你哪只眼睛看见了？今天大家看着，我就让你搜身，来啊来啊，搜吧搜吧！”说着展开双臂。歪着脖子示意我过去。

　　见到小偷都变得如此嚣张，我心里顿时怒火中烧，二话不说走到近前开始搜身。但是里里外外，甚至连裆部都搜过了，竟然真的没有找到爷孙俩之前被偷的那个红色布包。男子也一脸无赖的盯着我，似乎是在等着我出丑。

　　没有搜到东西。就算再怎么亲眼看见，我也没有了理由。无奈只好挥了挥手，示意男子离开。那男子见到我没了气势，竟然开始不依不饶，横声横气道：“走？你冤枉了人挥挥手就想了事？你以为你是谁啊，国家主席啊！”我心中本就烦躁，见到他这副欠揍的模样，再也忍耐不住，直接一拳打了过去。

　　男子身体本就瘦弱。被我这么一拳打的倒在地上滚了三个圈，随后坐起来开始大惊小怪的叫唤：“哎呦……打人啦……无缘无故打人啦……欺负人啦……”我挽起袖子正想过去再补上两圈，人群中突然又走出两个相同模样的小青年，很明显三人是同伙，抓着我的衣领就要开打。

　　正在此时，光头骨头和冷琦三人也闻声从人群中钻了出来，见到这场面之后连忙询问是怎么回事。我推开那两个小青年正了正衣领，将事情大概说了一遍。光头狡黠的笑了笑。随即对骨头使了个眼色，两人同时冲过去将那两个小青年按在了地上。

　　随后光头在其中一名小青年身上搜出了那个红白。在那男子面前晃了晃：“孙子，多老土的招呐，早都过时了。你这几个同伙也够笨的了，东西都转移到手了还不赶紧见好就收，冲出来凑什么热闹！今天遇上秃爷算你们倒霉，走吧。咱局子里‘七日游’吧！”

　　那老者拿回红包打开一看，红布里边竟然包着整整三万块现金，老者激动的直接就跪在了我们面前。我和光头连忙上去将他搀扶起来，随后在周围群众的协助下将这三个小偷扭送到了当地公安局进行处理。从公安局配合警察做完笔录，我们和老者爷孙俩一起走了出来。

　　老者告诉我们。这小女孩是他的孙女，父母都在外地打工。这三万块钱是刚刚寄给他们的生活费，取完钱后正巧路过这里，便带着孙女进来看看。如果这三万块真的被小偷偷走，那接下来的这个年，他们真不知道要怎么去过。千恩万谢之后，老者带着孙女和我们告别，坐公交离开。

　　四个人溜溜达达的往宾馆走，心情十分愉悦。光头咧着大嘴出口调侃：“老张同志，你这社会经验严重不足呐。才这么点小伎俩就把你给蒙住了。幸亏今天秃爷及时赶到，不然你不但要不回钱，还得被胖凑一顿。”

　　我无奈的笑了笑：“行行行，我在这谢谢秃爷了。”

　　接下里四个人在宾馆里休息了三天，骨头胸前的伤口已经结痂，康复的非常好。光头的手背却没有任何起色，虽然每天都按时按点的涂抹药膏，但那些水泡不但没有消下去，反而起的更加密集，已经蔓延到了手腕。整个右手与左手相比整整肿大了一圈。

　　为了控制密集恐惧症，光头索性买了一卷绷带直接将那些水泡彻底包住，眼不见为净，最起码心里落得个舒坦。

　　第四天早晨，我们不愿意再继续浪费时间，当即带好装备，开着车前往额耳木山脚，寻找当地人民咨询山脉的详细情况。离开市区之后，按照车载导航的指引我们从高速转入一段油漆路，接着又转入一段土路，最后几乎已经没有了路，但是却已经可以看到远方连绵不绝的额尔木山脉。

　　看惯了海拔几千米的高山，此时再看到这种只有几百米的山脉，总感觉就像是个小山包一样。又往前开了几公里，一块‘旅游区’标志的铁牌子出现在道路旁边，接着一辆大巴车迎面开了过去。沿着路上的车辙，很快我们来到了一个比较现代化的村子，其中有饭店有宾馆与城市无异。

　　在村口立着一块三米多高的大铁牌，骨头一字一顿的出声念道：“额尔木山脉旅游景点……”光头见状顿时叹了口气：“得，既然是旅游开发区，那基本上就算是没戏了，咱直接奔大兴安岭吧……”


第九章 缘分

　　光头这句话其实说的并不消极，因为旅游区大多都已经被人为开发过，虽然某些地方表面上对外宣传称‘原始森林，人迹罕至’，但实际为了游客的人身安全，相关部门在开发之前都会派专人将所有地区都排查一遍，确定没有什么大的危险之后再对外开放。

　　既然已经有专人进行过考察，所以如果其中真的存在着一座富丽堂皇的水晶之城，不可能没有人发现。

　　不过虽然话是这么说，但既然已经来到了第二目的地，就没有立刻转身离开的理由。为了保险起见，还是亲自去看一眼更为稳妥。换一种思考方式，谁也没有见过这传说之中的水晶之城，所以没有人知道它到底长什么模样，规模多大，是不是在地面上。没准也是一座存在于地下的古老城市。

　　一听到‘地下’这两个字，光头顿时来了精神，裂开大嘴点着头道：“没错没错！照老张的分析，咱还真得亲自去看一看，没准还就真在地下把那水晶之城给找到了。古时候的历代郡王为了去死后也能继续掌握统治大圈高高在上，有不少都会建造国模宏大的地下城市用来陪葬。既然古人可以，那么玛雅人也未必不会使用这种办法！”

　　冷琦没有太多的意见，只是微微点头同意我们的分析，目光一直盯在车外打量着来来往往的人群和其他车辆。

　　说话间，我们已经将吉普车开进了村子。村中已经修建好了柏油马路和路灯，道路两旁满是贩卖所谓‘特产’的上方。其实明眼人都知道，在这大山之中根本不会有什么特产，大多数都是随便买一个带回去留作纪念。一路上百分之八十都是游客和导游，连车辆也都是清一色的旅游大巴。很少能看到当地人群。

　　走到一处人流量较大的广场，前边车辆堵的一塌糊涂，没办法我们只好将吉普车现行停在路边，徒步下车去打听情况。就在我寻找停车位进行停车的时候，突然在倒车镜里看到马路对面坐着一个七八岁的小女孩，小女孩正在饶有兴致的玩着什么。而在她的身后一辆旅游大巴正在缓缓倒车。

　　小女孩蹲在地上把玩着手中的玩物十分入神，根本没注意到身后的危险。而她所在的位置恰好是大巴车的盲点，司机完全看不到汽车正后方的情况，不但在倒车，而且速度还在逐渐加快，眼看几秒钟之后巨大的车轮就要从小女孩头顶碾压而过！

　　坐在后边往车外张望的光头也发现了这个情况，惊叫一声“我操！”随后就开拉开车门出去救人。但他忘记了受伤的右手，稍一发力顿时疼的又把手缩了回来。与此同时在后边排队的车辆也瞪得有些不耐烦，纷纷急促的按着喇叭。救人要紧。我顾不上嘈杂的喇叭声，直接从车上跳下去直奔那小女孩。

　　从马路右侧到左侧大约有十几米的距离，中间还停靠着几辆正在排队的私人小轿车，我连弯路都顾不上去绕，直接摇身一变成了跨栏运动员，接着冲力一手撑在小轿车前边径直飞了过去，以最快的速度直奔那小女孩。

　　大巴车司机倒车的速度越来越快，当我冲到近前将小女孩抱在怀中的时候。车尾已经撞了过来。躲闪不及，我只好原地平躺。将小女孩护在胸前。就在彻底滚烫的排气管即将贴在我胳膊上的时候，旁边有其他行人赶过去提醒，大巴扯司机这才及时踩下了刹车。

　　发现大巴车停了下来，我这次重重的松了口气，随后一手抱着小女孩一手撑地匍匐着从车底下爬了出来。这时候光头等人也跑到了近前，见到我和怀中的小女孩后顿时诧异叫道：“诶？这娃娃……怎么好像有点眼熟？……对了！这不是昨天那老头的孙女么！？”

　　话音刚落。一个急匆匆的身影从旁边冲了上来，一把从我手中接过女孩，抱在怀中上下左右看个不停，明显十分慌乱后怕。我掸了掸身上的尘土定睛一看，发现眼前这小女孩和昨天那老者的孙女果然是同一个孩子。而那个正在抱着孩子左右检查的人正是昨天那位险些丢了钱的老者。

　　老者看了半天，确定孩子没事之后这才放下了高悬着的心，起身正要开口感谢，见到我之后也是一愣，随即冲上紧紧抓住了我的手：“恩人啊！真是我老朴头的大恩人，小灵快过来给恩人磕头！”说完又要下跪。

　　经历了之前抓小偷那么一段插曲，这次我早有准备，见到老者有下跪的姿势连忙率先将他搀扶住，开口笑道：“既然能遇到，那就说明咱们有缘分，您可千万别这么客气！”

　　老者被我搀扶着坐在马路旁边石凳上重重叹了口气：“唉……要不咋说这人老了就变得该死了，我现在是越来越糊涂了，连自己的孙女都照顾不好，过去买瓶水的功夫就差点酿成大祸。小灵万一出了什么事情，那我这把老骨头……就也没法活了……”

　　光头将小灵抱在怀中出口安慰道：“老爷子话可不能这么说，这事不是你糊涂了，而是你家这‘小胖妞’太调皮了。你自己说是不是，小胖妞！”说着还轻轻捏了一下小灵的鼻子。小灵似乎对光头那颗秃秃的大脑袋十分感兴趣，总是不停的伸着两只小手在上边来回摸索。

　　闲聊一会之后，我出口问道：“大爷，昨天你们不是在市区看冰雕么，今天怎么跑到这额尔木山旅游区来了，那不成也是来旅游的？”

　　老者苦笑一声：“你看我们这爷孙俩像是来旅游的么，咱的家在这，咱就住在这里啊。”

　　听到这话我心中顿时暗暗一喜，心说正想找个当地人详细问问额尔木山的情况，现在反倒还碰上个熟人，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。于是也坐在老者身边，仔细问道：“既然您是当地人，那我能不能打听一下，这额尔木山上有没有什么地方是不对游客开放的？或者是曾经没有人去过的地方？”


第十章 邃坑

　　老者皱眉想了想，随即沉声回应道：“要说这不对游客开放的地界，那可多了去了。别看那些旅游园说是自由开放，其实真正的旅游线路只有一条，从北边的入口进去，在山脊上兜一圈，沿着那边的出口再下来，这就算旅游完事。一趟走下来累个半死还花了不少钱，真不知道现在这有钱人心里都是咋想的，放着舒舒服服的生活不过，偏偏大老远过来花钱找罪受。

　　不过你要说山里没有人去过的地方，倒还真没有几个，因为当初开发的时候有专人过来考察。前前后后差不多把大山都开发完了，就说上边那片柏油马路，以前其实是片果树林子，长的可好了。这帮开发商倒好，来了就全给看了，一颗没剩。唉……现在这人啊……没法整……”

　　对于某些开发商为了赚钱而破坏森林植被和自然环境的事情我们了解过的要比这更多，所以对这些并不敢兴趣，只是配合着老者愤愤的抱了几句不平，随即继续追问这没有人的地方现在到底还有没有，如果有，那都在分别在什么地方。

　　从我们所坐的位置抬眼就能看清额尔木山脉的大概形态，老者一边比划一边解释道：“西边那个位置有个深沟，以前开发的时候曾经是个水泡子，不过现在水都干了，开发商也不愿意再花钱去填坑，所以就荒芜的没人去管了。从深沟再往上看，那座小山的后边还有一片冷杉林子，那些冷杉子树太高太大了，政府不让砍，所以开发商也就没有动那块地方，直到现在也还保持着以前的模样。其他应该没有什么人少的地界了。对了，你们问这个做啥，不会也是开发商吧？”

　　我笑着摇了摇头：“您看我们几个这打扮，哪有开发商的模样。我是一名记者，那光头是生物教授，这次是特地从内蒙古过来在额尔木山中寻找一种罕见的植物。”说着我对光头使了个眼色。

　　光头倒也非常配合。立马摆出一副教授的模样，凑到近前有板有眼的说道：“是一种叫做‘水晶草’的植物，只在零下三十度以下的环境里生长，种子落地后三年出芽三年长苗三年开花，是一种极为珍贵的药材，治疗癌症非常有效果。我们这次来主要是想找一些水晶草的样品然后拿回去进行化验和分析，争取能了解其中的成分来挽救许多癌症患者的生命。”

　　这段话虽然是吹牛皮，但却也说的十分高端，听得老者一愣一愣。连连点头：“好人啊，真是好人。比那些个黑心的开发商好多了，造福人类好，造福人类好啊，祝你们一切顺利！”

　　我将光头拉到旁边，轻声笑道：“以前没看出来，你演戏也是把好手啊，各种角色一秒钟入戏。这也就是提前知道。不然连我也能让你刚才那番扯淡的话给唬住。什么‘三年出芽三年长苗三年开花’，你都从哪想出来的？”光头嘿嘿一笑：“看过《西游记》没。知道里边镇元大仙家里种的那颗人参果树不，我也就是借鉴借鉴，把‘三千年’改成了三年而已……”

　　掌握了所需要的信息，我对老者表示感谢，老者也十分热心：“还有啥事你们尽管问，老头子我知道的一定全都告诉你们。”

　　我笑着点了点头：“我们也就是考察考察。能找到最好，找不到就再去别的地方，知道这些您已经帮了大忙了。对了，您知不知道这附近哪有宾馆或者旅店，我们想想找个住的地方。明天再进山考察。”

　　老者一听立刻摆了摆手：“找啥宾馆啊，我告诉你们，这地方的宾馆贵的要死，住一晚上要好几百块。咱家虽然破了点，不过地方有的是，要是不嫌弃，去我那住行不。”我连忙开口拒绝：“不行不行，这怎么好意思，旅游区嘛，无价肯定要提高，贵点就贵点，没事。”

　　但老者却十分坚决，一边征求着我的意见一边就已经拉着我往前走去。推托不下，与其他人一商量，我们只好点头答应，随后开车带着老者和小灵一同去了他们家。

　　老者家就在额尔木山脉北边的入口旁边，是一片被刷的雪白的小平房。据他解释，以前的房子其实非常破旧，只是因为改成了旅游区，为了不影响游客的视觉体验。由开发商出钱给他们翻新了住房，他们也算间接的沾了点光。爷孙俩住的房子非常大，进门之后是个大院，院里除了正房之外，左右两侧还各有两间厢房，就算一人一间都足够我们睡开的了。

　　老者姓朴，邻居都称他为老朴，尽管和‘老嫖’有谐音，不过久而久之他也就习惯了。到家之后朴大爷就开始忙活着做饭烧锅炉。锅炉是北方特有的取暖设备，相当于大号的炉子，周围连接着通向各个房屋的暖气管道。只要将锅炉烧的红红火火，那每间屋子里的温度甚至比楼房还要热上几分。

　　或许是处于对妈妈的想念，小灵非常喜欢和冷琦在一起，到家之后把自己珍藏的所有零食都拿了出来，悄悄塞到冷琦手里故作神秘道：“我只有一个，姐姐给你吃，咱们悄悄的谁也不告诉。”如此又萌又可爱的举动，把平常一直沉闷不语的冷琦都逗的笑个不停。

　　光头在旁边一边看一边撇着嘴喃喃道：“我现在终于知道冷女侠这性格应该用什么办法治了，赶紧结婚生个小灵这样的胖娃娃，用东北话说，效果绝对‘刚刚的’！”

　　来来回回忙活了一下午，直到晚上夜色临近的时候，朴大爷才终于弄好了一桌饭菜，还取出了一瓶散装的烧酒与我们分享。趁着做饭的空当，骨头出去跑了一趟，买了二十斤猪肉回来。十斤留给朴大爷自己吃，十斤分给朗姆作为它的晚饭，算是犒劳这一路的旅途辛苦。

　　喝了酒之后，朴大爷的话逐渐多了起来，其中大部分都是在说小灵的父亲母亲，在小灵一岁的时候就外出打工，虽然每年都往家里寄钱，但其实孩子非常想念自己的爹妈。

　　小灵也知道爷爷是在说自己的爸爸妈妈，原本喧闹的她突然变得沉默起来，就连光头用自己秃秃的大脑袋去哄都没有作用。没办法冷琦将小灵抱在自己腿上轻声问她怎样才能开心，小灵凑到她耳边悄悄说了几句话，见到冷琦点了头这才重新露出了笑容。

　　我们都觉着好奇，但无论怎么询问小灵到底踢了什么要求，小灵却就是不说，仿佛是秘密一样。直到饭后到了该睡觉的时候我们才知道，原来小灵提出的要求就是晚上要和冷琦一起睡。光头撇着嘴叹了口气：“小孩就是好，可以无法无天，你说我六岁那时候怎么就没提出要跟哪个‘大姐姐’睡上一夜呢……”

　　第二天四人起了个大早，冷琦安顿好还在熟睡的小灵蹑手蹑脚走了出来，按照之前朴大爷提供的两个地点结合着旅游地图，我们发现从旅游线路中段的位置可以横着直接跨过去，于是决定前半段路跟着游客一同上山，走到中途再改变方向去那个干涸了的深沟里看看。

　　由于道路不通车，我们只好步行上山，一路上体型庞大的朗姆引来了无数路过游客的目光，有不少还专门过来拍合照。手中原本对着额尔木山的相机全都聚在了骨头和朗姆身上。连续在吉普车里蹲了七八个小时，把朗姆憋的够呛，此时终于可以出来走走也格外兴奋，温顺的配合着游客们的合影要求，引来无人阵阵好评。

　　一个半小时后，四个人终于到达了路线中段的预定地点，由朗姆在前边打头阵左转拐进了旁边的树林。光头跟在后边哈哈笑道：“这回好了，有了朗姆，秃爷这‘开路先锋’的担子终于能放下了。”

　　深坑所在的位置是额尔木山脉两座大山之间的区域，远远就能看到非常好找，没过多久几人就凑到近前。站在深坑边缘探头向下一看，顿时累的瘫倒在地上。之间这是一个锥形大坑，其中郁郁葱葱的生长着许多植被，大多都是品种不一的松树和松柏。中心点的位置完全被植被遮挡，看不清最底下到底是什么情况。

　　如此深邃的大坑，想要下去就只有一条盘旋而下的道路，虽然看起来没有多高，但转着圈走下去也相当累人。休息片刻之后，几人开始动身，继续让朗姆在前边带路，一行人沿着大坑周边高低不平的道路慢慢往下移动。

　　之前来的时候一直在走上坡路，累的我们腰酸背痛，此时一条路全是下坡，走起来却也没有想象中的轻松。四个人虽然进度缓慢，但四条腿的朗姆非常迅速，在我们刚刚走了三分之二的时候，它已经冲到了底部，钻进郁郁葱葱的植被中不见了踪影。

　　我正欲吆喝一声告诉它不要乱跑，在原地等待，谁知开没等开口，就听到葱郁植被下的朗姆率先狂吠了起来！


第十一章 蛇窝河道

　　朗姆突然发出的狂吠声让几人心中均是一惊，连忙加快了步伐下去查看，骨头也开口喊了两句，却没有起到任何作用。

　　从出门以来，朗姆一直非常听话，无论是我还是骨头，一旦发出指令只要不是太过困难的，它几乎都回去照办。此刻如此频繁的狂吠，一定是遇到了什么不同寻常的东西。

　　锥形大坑原本就非常聚音，朗姆的叫声回荡在四周听我们都悬起了心脏，将速度提到最快。骨头更是一路小跑，大步流星的直直冲了下去，生怕朗姆会出什么事情。

　　虽然声音就在耳边，但转圈下去的路程依然不断，四个人紧赶慢赶还跑了接近五分钟左右才穿过植被到达坑底。将左右葱郁的树叶掰到两侧，朗姆巨大的白色身影出现在我们面前，它正对着前方做出攻击姿势不停吠叫，但却迟迟不肯上前，似乎与另一方呈僵持状态。

　　坑底的地面十分松软潮湿，有不少地方还囤积着密集极低的稀泥，一脚踩下去能没过脚底。

　　绕到朗姆身后，只见在对面五六米远的地方停留着一个白色的影子。那影子体积非常小，隐匿在阴暗的角落十分模糊，看不出来是什么东西。光头一边从背包里摸着手电一边拍着朗姆道：“身为一个物种稀有的大白獒，这么小哥东西就把你给吓住了，看来以后有时间秃爷得对你多加训练呐。”

　　最开始看上去的第一印象，我还以为那个白色的影子是某种罕见的植物或者老鼠松鼠之类的小动物。但是当光头打亮手电将光圈聚过去的时候，四个人却同时吃了一惊，只见那团白色影子不是别的，而是之前在莽山蛇谷地下墓穴里遇到过的那只九头白蛇！

　　那条白蛇的大小体积形状以及身体鳞甲的颜色都与之前一模一样，胸前那块类似水晶碎片的剔透鳞甲也依然存在。若不是已经找齐了水晶碎片，我们一定会再次看错。它静静的趴在地上，九颗拳头大小的白色蛇头翘成一排，十八颗眼睛死死盯在我们几人身上！

　　光头见状哼笑一声：“呦呵，这可当真是‘不是冤家不聚头’，在莽山蛇谷没逮住你。这回你第二次又送上门来，那可怪不得秃爷了！”说罢从身上摸出黑金左轮，打开保险将枪口对准了中间最大的蛇头。

　　面对黑洞洞的枪口，那条九头被白蛇没有任何反应，依旧静静的呆在原地直勾勾的看着我们，仿佛是个假的雕像一样。

　　朗姆仍然在不停的吠叫，前半身微微匍匐，对着九头白蛇呲牙咧嘴。看着它这种反常的状态，我心中隐隐有些不安。于是抬手将光头拦住：“不要鲁莽，之前咱们是因为水晶碎片所以才想尽办法要抓住它。现在目的已经达到，它有没有主动伤害咱们，还是放它走吧。”

　　骨头也比较赞同我的意见，在旁边用力点头：“对对对，俺爹说了，这玩意都是有灵性的，上同天下同地。杀了九头蛇。没准会遭报应的……”

　　光头一听连忙往地上吐口水：“呸呸呸！老骨你这张臭嘴能不能说点吉利的，什么报应不报应的。秃爷这不是还没开枪么！”说着将左轮放下，从地上捡起一块石子仍在九头白蛇旁边，想要将它赶走。

　　但不知道那九头白蛇到底搞的什么名堂，面对落在身旁的石子丝毫没有受到半点惊吓，依旧保持着之前的状态盯着我们观看。光头挠着后脑勺皱起了眉毛：“诶？……这玩意……该不会就是假的吧，怎么一直都没有反应？”

　　我也感到有些诧异。于是慢慢走过去仔细查看。谁知刚刚往前走了两步，那九头白蛇中间最大的蛇头突然向上一挺，随后喷出一股黑色液体直扑我的面门，我下意识弯腰躲闪，一个不稳直接刷趴在稀泥之中。不过好在躲过了那滩奇怪的黑色液体。

　　见到九头白蛇主动发起了攻击，光头也不再犹豫，在我摔倒的同时马上抬起了黑金左轮，对准蛇头扣动了扳机。

　　子弹随着枪响呼啸而过，那九头白蛇却像是有未卜先知的本领一般，像一条白色闪电一样迅速偏离原位，子弹应声打进厚厚的淤泥之中只留下一个冒着白烟的孔洞。

　　如此近的距离，对于当过兵的光秃来说百发百中无疑是小菜一碟，见到白蛇竟然躲过了子弹，光头显然十分恼火，移动枪口继续设计。白蛇似乎知道再留下已经占不到什么便宜，当即转头向着深处的黑暗快速游走而去。光头也不甘心就这么让它跑掉，便也深一脚浅一脚的踩着淤泥之中追了上去。

　　望着光头的身影慢慢消失在远处的黑暗之中，我担心他独自一人会出现什么意外，连忙从淤泥中爬起来，吐了口唾沫之后一边招呼着骨头和冷琦一边也追了上去。

　　这个大坑底部看似已经没有其他空间，实则在东南方向却有一条已经干涸了的地下河道，大约五六米宽，两三米高，不知道通向何处，估计之前坑中的水源也是从这里涌入，只是不知道为什么又会逐渐变的干涸。

　　之前在与朴大爷交流的时候，他只是告诉我们这个大坑之前是个‘水泡子’现在已经干涸，却并没有说清楚是什么时候才开始干涸。所以从地面上松散的稀泥来看，河道干涸的时间应该不会超过一年，没准只是在这个寒冷的季度才会出现这种情况，等到夏天温暖的时候，大坑内还会重新填满水源。

　　九头白蛇走的很快，光头虽然也是‘长跑大将’，无奈没过脚腕的淤泥大大延缓了他的行进速度，一路追出去五十米不到，就已经彻底找不到了白蛇的踪影。等到彻底跟丢了之后，光头停在原地一边甩着脚上的淤泥，一边给黑金左轮重新装填子弹，一边等着跟过来的我们。

　　这是一条完全密封的地下河道，中途与外界没有任何开口，如果不打手电，里边将是一片伸手不见五指的漆黑。等我们感到光头身边的时候，双脚已经被厚厚的淤泥裹成了一个褐色的泥蛋，十分沉重。

　　我出口责怪光头太过鲁莽，一个人径直冲进来万一出了事情造墓连个支援都没有。光头却不以为然：“这大坑地下只有这么一条路，反正早晚咱们都得进来。你们不知道，这些个天然形成的地下河道那都是绝佳的水脉，是筑房的极好位置，没准玛雅人也相信风水，就把那水晶之城盖在这里边了！”

　　我撇了撇嘴：“如果水晶之城真在这里，那只能说是玛雅人看走了眼，现在这条地下河道已经不通水源，水脉自然也不复存在。我说秃子，你心里边不是又想着顺道找找，看能不能碰上什么陵墓好发点小财？”

　　光头嘿嘿一笑：“要不怎么说咱是兄弟呢，知我者莫过于老张。你自己都说了，反正也是顺道，这有没有还说不准了，走吧走吧。让咱的大朗姆好好休息休息，我在前边打先锋。”说完举着手电慢慢往前摸了过去。

　　地下河道内十分寂静，没有任何生物和植物，除了淤泥还是淤泥。四人走的非常缓慢，朗姆身上洁白的白发也被淤泥染成的了‘熊猫色’，安安静静的跟在骨头身边。其实我们也根本走不了太快，毕竟有厚厚的淤泥限制速度，每走一段距离就要停下来进行简单清理，十分耗费力气。

　　光头一边费力的在前边探路，一边自言自语着鼓舞打气：“俗话说的好，这‘钱难挣，屎难吃’。想要淘弄点有价值的玩意，还就必须得吃苦耐劳。别看这种地方走起来费劲，说不准什么时候这稀泥里边也能翻出黄金！”说着抬起左脚用力甩了甩鞋上的淤泥。

　　就是这么用力一甩，他还真就甩出了一个什么东西，不过并不是黄金，而是一个拳打大小的白色物体。骨头走过去捡起来一看，顿时就扔在了地上：“妈啊，这泥里边咋还有蛇蛋！”我蹲下身子举着手电仔细照了照，果然发现那是一枚拳头大小，表皮柔软雪白的蛇蛋！

　　旁边的光头闻声也凑过来观看，没成想走到近前了突然打了个趔趄，往前踉跄了几步正巧踩在那枚蛇蛋之上。蛇蛋的蛋壳本身就薄如纸张，被他这么重重的一脚瞬间踩的爆裂开来，其中黄白相间的液体全都涌了出来，一条粉红色的物体夹在其中。由于蛋内的小蛇还没有成型，所以并不能看出到底是什么品种的蛇蛋。

　　我扶稳光头，随即抬腿给了他一脚：“说了多少遍了，你他妈就不能稳重一点，冒冒失失的早晚酿成大祸！我们……”话刚说到一半，我却被其他东西转移了注意力。那是我抬脚踢光头时带起来的一团淤泥，其中竟然也包裹着一颗拳头大小颜色雪白的蛇蛋！与刚才那枚一模一样！


第十二章 送魂炉

　　四个人呆呆的盯着蛇蛋愣了几秒，随即反应过来，光头反手从背包侧边抽出便携式折叠铲，打开之后在周围的泥层中挖了几下，顿时更多的蛇蛋出现在我们面前。

　　骨头见状不由得倒吸了口凉气：“咱……咱是不是闯了蛇窝了……”

　　见到如此之多的蛇蛋，确实令人惊讶，不过更让我惊讶和诧异的是，此时已经接近十一月严冬月份。正常情况下，北方的蛇类在这个时候都应该早已进入了冬眠期，而产卵繁殖应该是在夏天。但是从泥层中这些蛇蛋的发育状况来看，很显然是不久之前才生产下来的，最多一个月，蛋中的小蛇都会破壳而出。到时候找不到食物，无法抵抗严寒，最终还是死路一条。

　　听了我的疑问，冷琦说出了她自己的猜测：“这条地下河道密不透风，相对来说空气流通较少，所以温度比外界要高出很多，泥土具有保温作用，土层中的温度甚至会更高。或许是某些蛇类选择在这里进行冬眠，因为地下河道内的温度实在太高，所以让它们提早结束了冬眠期，按照正常的生理顺序进行繁殖下蛋，所以这里的泥层中才会出现如此之多的蛇蛋。”

　　这段分析说的顺理成章，也是唯一的解释，不过听了之后却叫我们感到脊背阵阵发凉。因为既然这里存在着数不清的蛇蛋，那么就简介说明周边的黑暗中很有可能也存在着无数条已经从冬眠期提早醒过来的蛇类！先不说是什么蛇种，就算全都是无毒蛇，那如此之多的数量，咬也能将我们直接咬死！

　　骨头看着四周咕咚咽了口唾沫：“那……那咱还继续往里走么？要不……先回吧……”

　　我看了看冷琦和光头询问他们的意见，冷琦没有详细表态，只是说了句“尽量小心。保持警惕”。光头心里依然在打着‘宝贝’的注意，总是想再往里走走，大概看看：“那只是理论上的推算，到底有没有蛇还得另说，没准那些蛇下完了蛋感觉太冷又回去冬眠了呢。还是再往前走走，遇上什么有问题的事情。再撤退也不迟。万一那水晶之城真在里边，咱就这么在门口转悠了一圈，多让人恼火。”

　　听着他一套接一套念念有词的理由，我只好无奈的点了点头，考虑到身旁有感官极为灵敏的朗姆跟着，便答应再往前走一段看看，倘若还是没有发现，就原路返回，排除掉这个地方。

　　没想到正如光头所说。继续往前走了不到五十米，我们还真的又发现了新的东西，不过却与这个地点显得格格不入。那是一个香炉，篮球大小的青铜香炉，就摆在河道正中间的位置。让人感到不可思议的是，香炉上竟然还插着一炷香，而且旁边还散落着燃烧过后的白色香灰。

　　光头见状顿时咧嘴一笑：“怎么样，让秃爷说着了吧！普通的地下河道里绝对不会出现这些玩意。这说明什么，这就说明里边或者周围存在着陵墓。看来这回……又得满载而归呐。”说罢兴奋的先跑了过去。凑到香炉近前仔细查看。

　　但是当他冲到青铜香炉旁边仔细看过之后，脸上兴奋的神色却突然变得凝重起来，紧皱着眉头一言不发。

　　我们相继跟上去观看，发现那青铜香炉之中原本应该插着三炷白香，只是不知道为什么只被点燃了两根。看了看光头皱在一起的五官，我轻声询问：“秃子。什么情况，你这脸色好像不太对啊。”光头长叹口气，直起了腰板：“能对那就怪了，这青铜香炉与陵墓压根没有一点关系，摆在这里。是送魂用的！”

　　“送魂？”对于这个词我感到比较陌生：“什么意思，也是古人的一种丧葬仪式？哪个朝代的，以前怎么从来没听你提过？”

　　光头挠了挠脑袋，脸色依然比较难看：“不是丧葬仪式，送魂送魂，顾名思义就是将魂魄送走。一般人死之后，如果家人总是在梦中梦见，或者经常在家里看到已故亲人的影子，就说明这人虽然已经被安葬，但魂魄依旧没有离开。遇到这种情况就要‘送魂’，否则家里必定会常走霉运。”

　　骨头点了点头：“那送走了不就完事了么，这又不是咱的亲人，跟咱有啥关系？”

　　旁边的冷琦接着光头的解释继续往下说道：“送走了自然就没事了，可如果送不走，那就成了孤魂野鬼。这青铜香炉内的三炷白香，正常应该全部燃烧殆尽，代表了魂灵散尽。而现在还剩下一炷香，就说明魂魄还在，既然撞见了，咱们就得负责送走，否则四周的游魂就会找上咱们。”

　　最后这一句话听到我禁不住打了个寒颤，只觉着背后的黑暗中时不时就会有一股股冷风贴着后脑吹过：“你们说的这个……到底真的假的……都这功夫了，就不要说那些封建迷信的来吓唬人了……”

　　光头正色道：“谁跟吓唬你了，这种东西本身就飘忽不定，说不信吧还确有其事，说信吧还真就解释不出什么。”

　　我做了个深呼吸：“那咱们现在应该怎么办，遇上这种情况很难处理么？”

　　冷琦微微摇头：“不难，只要把这随后一根香全部燃烧殆尽即可。”

　　听到这话我和骨头同时松了口气，随后瞪了一眼光头：“就这么屁大点事，你整那么渗人干啥！？”

　　光头一脸委屈：“简单是简单，这不是晦气嘛，你也知道土夫子这行忌讳这些……”

　　既然说清楚了，我也不再浪费时间，从身上摸出打火机将青铜香炉里最后那根箱点燃，四个人就这么眼睁睁的看了整整一炷香的时间，等一根香全部燃烧殆尽之后这才松了口气。

　　我活动了一下僵硬的脖子，催促着其他人继续往前，好尽早回去。

　　但就在这时，一直默默跟在后边的朗姆忽然停下了脚步，趴在地上发出呜呜的声音，无论我们怎么招呼，就是不肯再往前迈出半步……


第十三章 画（一）

　　见到朗姆异常的反应，四人顿时警惕起来，聚拢到一起举着手电扫向四周，寻找着不对劲的地方。

　　但周围除了淤泥就是土墙，再就是隐藏在淤泥之中数不胜数的白色蛇蛋，其他什么都没有。

　　光头走到朗姆旁边，摸着它的脑袋道：“‘大先锋’，你这是又发现什么状况了，别总是呜呜呜，好歹也给点别的提示呐。”我也在另一边不停的抚摸着朗姆的身体。

　　但朗姆却依然不改状态，仍旧是半趴在地上，不断发出‘呜呜呜’的叫声，身体也一阵接一阵的颤抖。

　　骨头皱着眉头满脸担心之情：“这是恐惧的表现，它好像在害怕着什么！”

　　“害怕？”光头撇了撇嘴：“就它这身边，遇上一头狮子都未必能吃亏，还有什么可怕的。不过话说来，都说狗的眼睛能看到许多人看不到的东西，会不会是这周围存在着什么不干净的东西？”

　　我抬腿踢了他一脚：“滚蛋！越到这个时候你越在那危言耸听的吓唬人，整天忌讳忌讳，你那张狗嘴里就不能吐出点鼓舞人心的话来！？”

　　光头翻了白眼：“成成成，咱们几个全都是‘天兵天将’，任何鬼神都奈何不了。咱肯定能找到水晶之城，破除玛雅人诅咒，然后娶了媳妇开着大奔，天天闲着没事数钞票玩……你们抬头往上瞅，就能看到‘头顶飘来五个字：那都不是事’……我……我操！”

　　听到最后这句粗口爆的明显与前话不是一个节奏，我抬起手电照了过去，只见光头正瞪着一双惊讶大眼睛盯着头顶看。在他的手电光圈下，只见在那尊回魂炉正上方的洞顶，竟然十分清晰的刻着许多纹路。那些纹路时而密集时而稀疏，涉及到的范围非常之大。似乎是某个地图也像是某种绘画。

　　骨头也跟着抬头看了看，随即开口问道：“咋的了，发现啥玩意了？天上还真有那五个字？”

　　光头微微晃了晃脑袋：“没有那五个字，不过可比那五个字劲爆多了。以秃爷十几年的倒斗经验来看，这八成是一副壁画！”

　　我皱了皱眉：“你确定……这是一副……壁画？那这壁画怎么还画到头顶上去了？”

　　光头挠了挠光秃秃的后脑勺：“谁告诉你壁画就一定得画在墙壁上，再说了。这房顶不也算是墙壁的一部分么……不过也确实有点奇怪，这地下河道里边怎么还会有壁画。而且经过这么多年流动水源的冲刷，怎么还保存的这么清晰，这玩意不太科学呐……”

　　说着话，我们将四支手电光聚集在一起，仰着脖子一边往前走一边观看着壁画上所绘的内容。那似乎是一片桃园，郁郁葱葱的桃树之中有一座粉顶绿柱的亭子，亭子里坐着一男一女两个古装人物。其中的女子身穿一袭青衣长裙，坐在亭子正中。双手抚在一柄古琴之上。而那名灰衣男子则坐在一旁，表情十分陶醉。

　　在距离亭子不远的位置，还有两个更为高大的人影，他们头戴面具，服装一黑一白，手中还各拿着一柄带着翎羽的棍装物体，像是兵器又像是法器。这两人头上均带着一顶高帽，帽子上分别印着太阳和月亮。看不出到底两个什么样的人物。再往前看，桃林之外还伫立着一座类似埃及金字塔的锥形建筑。建筑刻画的十分简单，只是用线条稍作勾勒。

　　光头指着那座锥形建筑脸上露出了笑意：“同志们，你们猜，这玩意会不会就是咱们寻找的水晶之城？”

　　我叹了口气：“既然是一座城池，应该不会是这个形状，这最多只能算是一处建筑。再说即便这就是水晶之城。也只是壁画，具体存不存在，在什么位置，还是个未知数。咱们还是按照水晶碎片的指引来寻找更为稳妥，既然朗姆已经不愿意在前进。咱们就往回返吧，以免真的出了什么事情。”

　　听说要走，光头立刻摆了摆手：“老张你现在这胆子怎么变的这么小了，依我看，朗姆这种状态多半是孤独了，等回去找条小母狗陪它玩两天再生个小的，那自然就好了。既然这里有壁画，就证明前边一定还有东西，这九十九步都走完了，那还差的了这一步了。”

　　我无奈的叹了口气，随即和骨头一起凑到朗姆身边想要让它继续往前走，但朗姆这回算是铁了心，仿佛前边就是一片雷区一样，无论我们怎么发出指令，就是不肯在迈开半步。尝试了半天，我转身对光头耸了耸肩：“没办法，咱们总不能把朗姆自己丢在这，行了，回去吧。”

　　眼看着到嘴的鸭子就要飞走，光头也来了倔脾气，认定前边一定有宝贝，说什么也要去看看。他自己一个人我们肯定不放心，没办法，只好让骨头陪朗姆等在原地，我和冷琦陪他再往前走一百米，如果没有新的发现，那就什么都别说，立刻打道回府去朴大伯提供的另一个地点进行搜寻。

　　这一百米光头走的十分仔细，生怕漏掉了什么有线索的东西。结果还真没让他失望，三个人刚刚走了不到二十米，就看到前方出现了一个明亮的光点，随着愈发接近，那个光点也越来越大，最后竟然演变成了一个通往外界的出口。三人小心翼翼的凑了过去，还没等走出去，就有一股热浪迎面扑来。

　　洞外已经到达了外界，光线十分明亮，周围满是高大的树木和葱郁的植被，温度也骤然提升，仿佛到了夏天一样。光头坐在一棵大树下边，从旁边拽了几片不知名的大叶子植物一边清理着自己脚上的淤泥一边开口问道：“老张，这额木耳山里还有热带雨林？来之前可没听你说过。”

　　我心里也觉着诧异，想不明白在黑龙江这样寒冷的地区，怎么还会存在着如此温暖的地方，初步感觉，这里的温度至少在二十度以上，三人停留了不到三分钟，身上就开始往外冒着汗水。我从怀中摸出那张额尔木山脉的旅游土地，上下左右仔仔细细找了个遍，却并没有发现山中还存着这样一片区域。

　　大概处理掉了脚上的淤泥，我们的步伐终于又变得轻盈起来，光头麻利的爬上一颗大树，一直往上爬了接近二十米这才停下来观察四周的情况。看了几秒钟，随后低头喊道：“这片林子不算太大，继续往前走一段就能出去，咱们过去看看，没准还能有什么新的发现！”

　　我叹了口气，脸上无奈越挂越多：“这死秃子，说好了只走一百米，这回倒好，估计一千米都打不住……”

　　光头说的没错，这片林子里的树木虽然都非常高大，但面积的确很小，三人走了不到十分钟就穿了出去，走进了一片美丽浓茂的桃树林里。大片大片翠绿的桃树上挂满了比拳头还大上一圈的粉色鲜桃，让人看了就控制不住总是往肚子里咽口水，食欲大增。

　　不等我动手，光头早已抢在了前边，三两下爬到身旁一颗桃树的顶端，看着周围那些令人垂涎三尺的桃子连声感叹：“这桃子……都他妈快赶上王母娘娘开蟠桃盛会时用的蟠桃了，不当回孙悟空亲自尝一尝，简直人生一大憾事呐！老张，你们可算是跟着秃爷沾光喽。”说着在桃树高一些的位置挑选了五个又红又大的桃子抱在怀中又爬了下来。

　　他将桃子分给我们一人一个，又往背包里塞了两个，口中喃喃道：“这个给老骨和朗姆带回去，这个给我们家白姑娘带回去……”

　　之前在阴暗潮湿的地下河道中走了这么久，我却有些口渴，此时抱着这么一个接近小西瓜大小的桃子再也忍耐不住，用袖子胡乱擦了擦上边的桃毛，一口咬了下去。

　　但是没想到，这桃子虽然个头巨大看起来红粉欲滴，吃到嘴里却远远没有看上去美味，甚至还没有普通的桃子好吃。我第一口咬下去感觉就像是咬在了泡沫上一样，别说是甜，就是连酸味都没有半点。含在嘴里干嚼了两口，我和冷琦一起吐了出来。

　　光头在旁边也破口大骂：“这他妈什么鸡巴玩意，还不如白菜叶子好吃呢，中看不中吃啊！”说着将手中的桃子连带着已经装进背包里的两个全都拿出来扔到了一边。我耸了耸肩：“再往前走估计都出了额尔木山脉了，老骨还等着呢，咱们必须得回去了。”

　　再往前看，仍旧是一片桃林，再无其他东西。没有陵墓和宝贝，光头也就没有了兴趣，点了点头表示默认，随即转身往回走去。然而，三人刚刚走了两步，耳边突然传来一阵凄美婉转的琴音，那琴音虽然单调，却韵味十足，让人听了就立刻驻足，不忍离去。

　　站在原地静静的听了几分钟，光头连连咂舌：“不错真不错，你们等会，我看看着琴声是哪来的。”说罢来到桃林与树林的交接处，爬上高耸的大树向下俯视查看。

　　但是只看了一眼，他却全身一颤，险些从树上摔落下来……


第十四章 画（二）

　　望着光头微颤的身体和难看的脸色，我有些担心，高声提醒道：“死秃子你他妈小心着点，这么高的大树，掉下来可没人接着！”

　　然而光头却并不理会我的玩笑话，表情变得有些惊恐，略微的慌乱的从树上滑了下来。冲到我们近前之后，悄声说道：“完了，见鬼了！这回真他妈活见鬼了！”

　　见到他脸上没有半点嬉笑之色，我知道这次肯定不是在开玩笑，连忙询问详细是怎么回事。光头抬手指了指桃林深处，又将声音压低了一个分贝：“那桃林里边，有个……有个亭子！亭子里边还有个正在弹琴的女的，这琴声就是那女的弹出来的！”

　　我有些糊涂，伸手摸了摸他的脑门：“秃子你没发烧吧，见到个亭子和弹琴的女人就吓成这模样？”

　　光头将我的手打掉：“发个屁烧！要是普通的亭子和女人我也不怕，问题是……问题是那亭子和亭子里的女人，以及那女人手底下弹的琴，跟咱们之前在地下河道见到的那副壁画里的一模一样！包括着桃林，你仔细看看，这他妈一模一样，分好都不差！”

　　经过光头这么一提醒，我顿时也感觉周围的景象十分熟悉，似乎在什么地方见过。凭借着回忆，仔细一对比，果然发现三人此时身处的这片桃林，还有桃树上巨大的桃子，果真与之前在地下河道里见到的那副壁画一模一样，好像那副壁画就是按照这个场景雕刻出来的一样！

　　凄美的琴音依旧回响在耳边，但我们已经无心去进行倾听，满脑袋都在思索这到底是怎么回事。我轻轻推了推光头：“你看见亭子里那个女的，穿什么样衣服？”

　　光头咽了口唾沫：“当时看见亭子和女人我就懵了，现在你这么一问。还真想不起来了，要不我再上去看看？”

　　我摆了摆手，把心一横：“不用了，那有这么邪门的事，走，咱们直接过去看看！”说罢将黑金匕首拔出来藏在手中。寻着声音来源走了过去。

　　其实光头所说的那座亭子距离我们所在的位置并不远，否则我们也不会如此清楚的听到琴声，只是因为桃树枝繁叶茂太过浓密所以遮住了视线而已。三人寻着声音走了不到三十米，就已经可以看到亭子顶部的尖端，随着逐渐接近，整座亭子也渐渐显露出来。

　　当我看到亭子具体模样的时候，悬着的心顿时放下了不少。因为之前壁画上那座亭子是粉顶绿柱，而此时伫立在远处的这座亭子从上到下都是清一色的灰白色，明显与壁画中所描绘的存在差异。而且亭子中正在抚琴的女子虽然也是青衣古装。但周围并未坐着什么男子。

　　见到这些，光头也松了口气：“吓了秃爷一跳，还以为真见鬼了么。不过这女的穿个古装跑到这深山老林的荒亭里弹琴是几个意思，也够渗人的了。”说罢走上去主动开口打招呼：“我说姑娘，打扰片刻，向你问个路啊？”

　　那女子闻声停下双手，琴声也随即停止：“你们是谁？想问什么？”

　　光头嘿嘿一笑：“我们是路过的，就是想问问这里是什么地方。姑娘你怎么一个人在这弹琴。弹得这么好却没有人听，岂不是可惜了。”

　　女子抿嘴一笑：“有心者自有心听。无心者自无心过，谢谢夸奖。你们要进城，一直往前走便是。”

　　这两句古风话语听得我心里直发笑，凑到冷琦耳边轻声道：“这知道的是在额尔木山问路，不知道的还以为穿越了呢……”

　　听了女子的回答，光头一脸黑线。抬起脑袋左右看了看：“姑娘，您说的‘前’是指哪个方向？还有这进城又是怎么个说法，难不成这林子后边还真有一座城！？”

　　面对光头的问话，女子似乎也有些诧异，微微点头：“当然有城。难道你们不是要进城？”

　　光头含糊的应付了几句，随即跑回到我们身边：“老张，这姑娘好像跟咱们不是一个世界的人，你说她嘴里的‘城’会不会指的就是水晶之城，而她就是住在城里边的人？”

　　我脑袋里的思绪也有些混论，从地下河道出来以后就开始理不清头绪，于是转头看着冷琦询问她的意见。冷琦也轻轻摇了摇头：“我也不清楚，不过总是感觉好像什么地方有些不太对劲，这里的环境……可能有问题！”

　　我正欲开口询问她为什么会这么说，抬头往前看去顿时心惊肉跳起来！只见那座亭子之中，不知道什么又多了一个男子，那男子身穿古装灰衣，坐在亭子边上与女子笑意款谈，二人此时的姿势和面部表情与之前壁画上所绘的分毫不差！

　　望着我呆直的目光，光头也转身看去，见到那灰衣男子顿时也是全身一颤，随即转过头轻声喃喃：“这回算是真他妈见了鬼了，你们等会，待秃爷我仔细看看！”说完从怀中摸出一个小瓶，将其中的红色液体倒在食指上，轻轻在眼皮上划了一条红色印子。

　　我皱眉看着他：“你这闹得是哪一出？以前不是滴牛眼泪么，现在怎么也学道士玩上朱砂了？”光头闭着眼睛晃了晃脑：“只好好使，秃爷什么都学，这招还是老钱告诉我的，这也是第一次用，不知道管不管事！”说完重新转过身子往亭中看去。

　　足足看了十秒，光头仍然没有半点反应，我等的心急，轻声询问道：“怎么样，看见什么，说话啊？”光头颤抖着嘴唇磨蹭了半天，随即开口回应：“什……什么都没看见……那女的和男的还有那把琴……都没了！周围的桃树怎么也不见了……老张冷女侠，你们俩看呢？”

　　这回轮到我的嘴唇开始打颤，用力揉了揉眼睛仔细去瞧，分明看到那女子和男子仍然坐在亭子之中，有说有笑的聊着什么！而四周的桃树也依旧郁郁葱葱，硕果累累。

　　跟冷琦对视一眼，我做了个深呼吸：“这里的确有问题，秃子别看了，快走！”


第十五章 摄魂术

　　光头呆呆的站在原地还没明白过来是怎么回事，转身看着我开口问道：“怎么了？什么情况？”

　　我顾不上跟他过多解释，轻喊了一句：“情况很糟糕！”说拽着他就沿着来路往回狂奔。

　　然而，三人转身刚刚跑了不到十米，就见到前方的桃林深处又出现了两个影子。那两个影子一黑一白，头上分别戴着两顶高高的帽子，穿着打扮十分怪异。我一眼就看出这两个人影也在之前的壁画中出现过，连忙停止了脚步，想要重新辨别方向。

　　虽然我和冷琦停下来了，但光头因为在眼皮上抹了朱砂，所以并不知道前方出现了什么，依旧闷着脑袋不顾一切的往前猛冲。等我反应过来开口喊住他的时候，他已经冲到那两个奇怪的影子近前，竟然直接穿了过去！

　　见到这种情况，我突然反应过来，或许几人根本就没有走出那个地下河道，而是那副壁画暗藏着什么玄机，不知不觉中将我们引入了幻境、此时此刻所见到的一切其实全部都是虚无缥缈的，亭子，女子包括这满目桃林应该都根本不存在！

　　之前在路西热带雨林里的那片荆棘林中我们都遭遇过幻象，所以甚至这其中的危险，在意识茫然的状态中，很有可能就会下意识的做出错误的选择，最后造成不可弥补的后果。

　　从那两个人影中间穿过去之后，光头闻声挺了下来，一边环顾四周一边开口回应：“这他妈到底是什么地方，刚才的林子呢，怎么什么都没有了，是不是我这眼睛出问题了？”我不知道他在眼皮上抹了朱砂之后看到的是怎样一番景象，但是从这几句描述中就能判断绝对也不是真实世界。

　　冷琦自始至终一眼不发，跟在我身旁转动着眼珠满脸警惕的观察着周围的景象。而那两个人影也似乎看不见我们。径直冲着前方继续快步行走。

　　想到刚刚从脑海闪过的分析，我知道这些人影根本不复存在，于是一边在心中念叨着‘这不是真的……这不是真的……’一边硬着头皮迎了上去！

　　但不知道到底是什么地方出了问题，当我闭着眼睛应声去的时候，却实打实与那人影撞了个满怀。

　　我撞上的是其中那个黑色人影，人影的身高接近两米五，堪称是巨人之躯。身体坚硬异常，我感觉就像是撞在了一扇厚重的大铁门上一样，震的全身骨头都颤了三颤。

　　被我这么一撞，那两个高大的人影也停了下来，站在原地微微低头。面具后边两只眼睛的部位空空荡荡，显得鬼气森森，只看了一眼，一种无名的恐惧感瞬间传遍全身，我踉跄着往后推了几步，险些双腿一软直接瘫软在地上。站稳之后顿时愣在了原地，脑海中一片空白。

　　那一黑一白两个高大的人影也静静的站对面，仿佛在打量着我们。

　　先不说别的，就从这两米五左右的身高上来看，这两个人影就不会那么简单。冷琦也看出了这其中的问题，一把拉住我绕过人影继续沿着之前的来路往回狂奔。然而，让我们没有想到的是，那两个人影竟然将身体一转，迈着巨大的步子也追了上来。

　　光头站在前方不远出依旧看不到发生了什么，像是瞎子一样。我知道这多半的朱砂的效果，心里一急，直接冲上去伸手擦掉了他眼皮上的朱砂印记。朱砂一没，光头顿时就骂出了声音：“我尼玛个艹！这他妈什么时候跳出两个‘巨人’！同志们快撤！”说罢从地上跳起来转头开始狂奔。

　　我暗骂了一声这死秃子没有团队意识，随即也招呼着冷琦跟了上去。但那两个高大威猛的人影一步相当于我们跑出三步，冲出去不到二十米就一跃而起，在三人头顶飞过挡在了前边！我心中暗暗叫苦，知道今天算是遇上对手了，只得拔出黑金匕首硬着头皮停了下来。

　　光头是个好汉不吃眼前亏的主，见到跑不了了，顿时嬉皮笑脸套起了近乎：“两位兄弟别激动……我们也就是路过，井水不犯河水的，有话好好说……有话好好说哈……”

　　但是那两个人影却好像不吃这一套，顿了顿，随即将手中带着翎羽的棍子抬了起来，轻轻晃了晃，示意我们伸手抓住。

　　我感到有些诧异，轻轻推了推光头的胳膊低声问道：“秃子，这两个‘大家伙’到底是什么玩意，见了面就拼命的追，追上了却不杀也不打，怎么个意思？”

　　光头紧皱着眉毛：“其实吧，这两个人的穿着打扮我看着还真有点眼熟，好像在什么地方见过。你等会，容我想想……容我想想……”说完抬手敲着太阳穴努力的回忆起来。

　　见到我们迟迟没有给出反应，那两个人影也等得有些不耐烦，又往前靠近了几步，将一黑一白两根带着翎羽的棍子伸到了三人面前。其中白色的那根已经轻轻的打在了光头的肩膀上，光头正在努力回忆，被那根白色棍子这么一碰，顿时被吓了一跳，下意识抬手抓住了棍子！

　　在碰触到那根棍子的同时，光头也反应了过来，想要将手缩回来，但却为时已晚。那根子上的翎羽就是涂满了强力胶一样，刚刚碰触到便牢牢的粘住了光头的左手。光头情急之下抬起另一手想要伸过去帮忙，却不料正巧又打在了那根黑色棍子上，也被粘了个结实！

　　见到光头双手都抓在了棍子上，那一黑一白两个人立刻转身往远处走去，将光头牵在身后。

　　被强制拉着走了几米之后，光头突然瞪大了眼睛，一边疯狂的用力挣扎一边转头看着我们高声嚎叫：“老张，我想起来了！这俩孙子是他妈黑白无常！阴间专门拉人魂魄的黑白无常！在老钱那箱子古书里边有记载，魂被拉走了人就活不成了！救我，快他妈救我啊！”

　　听到这个解释，我先是愣了一愣，随即反应过来一边往前追一边回应道：“黑白无常？死秃子都他妈什么时候了你还在那扯淡，神话故事里的玩意都让你整出来了！”

　　光头几乎疯狂在挣扎，想要松开两只手，但一切都是徒劳，无论他怎么用力，两只手始终牢牢的抓在棍子上没有半点松动。无奈之下，最后只能用双脚抵在地面，被强制拖行着往前移动：“这回不是扯淡，无论是不是幻境，救人要紧，赶紧……赶紧想办法！”

　　黑白两个人影迈着极大的步伐，托着光头走的很快，几步便与我们拉开了十几米距离，并且这个距离还在逐渐增加。我极力的奔跑起来，竟然追到不到近前，只好出口询问身旁的冷琦有没有什么办法。

　　冷琦跑起来十分轻盈，速度比我要快上很多，眯起眼睛想了半秒，随即应声道：“黑白无常我没见过，不过一般阴间的东西都害怕阳间的火焰，赶紧弄一切火源，应该可以起到效果。”

　　我闻声胡乱在身上摸了几下，却并没有找到什么火柴或打火机之类的火器，再说就算是有也无法在短时间内制造出一大团火焰。枪支弹药或许可以起到一些效果，但唯一的那把黑金左轮也在光头的身上。没有更好的办法，我咽了口唾沫憋足一口气，把全身力量都施加在双腿上就像是打了鸡血一样狂奔起来。

　　这一口气冲出去五十多米，我终于追到了光头身边，一边大口喘着粗气一边急声询问：“秃子，黑……黑……黑金左轮在……在哪！？”光头低头往下看了看：“在我腰里，老张你挺住，秃爷还年轻，秃爷还没娶媳妇啊……如果我要是真死了， 记得告诉白姑娘，让她别再等我了……”

　　我没工夫听他这几句‘临终遗言’，在体力耗尽之前用力往前一扑，左手从光头的腰间划过，摸到一个硬邦邦的东西立刻紧紧抓住扯了下来，随即在地上打了个滚，将那东西对准了黑白无常的背影。

　　然而就在我瞄准完毕准备开枪的时候，却在扣扳机的位置摸了空，低头一看发现自己手里抓的并不是那把黑金左轮，而是一颗带着拉环的小地瓜手雷。不用说，这肯定也是光头私自留下的‘存活’，准备必要的时候使用。

　　眼看着光头即将消失在视线之后，我顾不上细想，一把扯开拉环，按下手雷上方的启动按钮往前狂奔几步借着冲力向前扔飞了出去。

　　因为力道之大，手雷几乎是直线飞了过去，正好砸在白无常高高的帽檐上，弹了一下掉落在前方的地面上。与此同时光头也看清楚了那颗手雷的模样，还没等叫出声音，一团火光伴随着阵阵轰鸣响彻四周，强大的气浪向四周扩散开来。我和冷琦也连忙抱头趴在了地上。

　　当我趴在地上大口喘粗气的时候，空白的脑海中终于又有了思想，心里马上后悔起来。那种地瓜手雷的威力我曾经见过，虽然体积较小，但涉及的范围大的惊人。爆炸之后我们身在几十米开外都被震的五脏六腑翻江倒海，更别说近在咫尺的光头，恐怕这次不用黑白无常，自己也能进地府了……

　　爆炸波及的范围很广，周围一片黑暗耳边轰鸣不断。正当我趴在地上，在心中胡思乱想着光头到底什么情况的时候，耳边却瞬间恢复了一片寂静，随后光头的声音从耳边响起：“尼玛啊老张，你他妈想炸死秃爷是怎么的！我这条老命早晚得死在你手里边！”

　　听到光头还能开口骂人，我心中顿时一喜，知道他不会有太大的事情，连忙从地上爬起来想要过去寻找。但抬头一看，发现四周仍然是一片漆黑，身下原本平整的地面不知道什么时候变得松软浑浊。伸手抓着轻轻感觉了片刻，才猛然发现自己不知道什么时候已经回到了地下河道。

　　挣扎着从淤泥里站起来左右看了看，只能在其中一个方向看到一个十分微小的白色光点，其余地方均是伸手不见五指。凭感觉从背包侧边摸出强光手电，打量之后，只见冷琦和光头也已经摇摇晃晃的从淤泥中站了起来，三人身上的衣服已经看不出之前的颜色，全都被棕褐色的淤泥所覆盖。

　　光头看了看自己的双手，又看了看身上，随即咧嘴嘿嘿一笑：“诶？秃爷没事……哈哈，秃爷没事！老张你那一记手雷，把咱们从幻境中都给拉出来了！”

　　见到他没事，我也松了口气：“这地方邪得很，有什么话等出去再说。”说罢踩着厚厚的淤泥想着远处那个明亮的光点深一脚浅一脚的走了过去。

　　随着越来越接近，那光点也原来越明亮，渐渐的骨头和朗姆的影子出现在我们的视线之中。见到我们回来了，朗姆从地上站起来轻叫了几声，骨头也开口问道：“老张，秃子，是你们么？”光头闻声晃了晃手电：“是我们，我们回来了。”

　　走到近前，见到我们一身狼狈的模样，骨头满脸好奇：“你们怎么才回来，里边有啥东西，咋弄成这个样子？”我叹了口气：“都怪这死秃子，能回来就不错了，差点你就永远见不到我们了，详细的等一会出去以后让秃子告诉你吧。”说着将衣服上有些已经发干的泥块拽下来仍在地上。

　　骨头好奇心正盛，便凑到光头旁边继续问道：“秃子，到底遇见杀了，找到宝贝没，里边有水晶之城么？”光头苦笑一声：“水晶之城没有，不过‘水泥’之城到是有一座。不知道是不是这送魂炉的问题，往里边走了不久我们就入了道了，稀里糊涂不知怎么的就出现幻境了。”

　　从背包里取出矿泉水喝了一口，光头正欲继续说下去，却被旁边的冷琦打断：“刚才咱们遇到的……真是幻境吗？”说着她抬手指了指那尊送魂炉上方的壁画：“那这个……怎么解释？”

　　我凑过去举起手电一照，心中顿时也阵阵发麻。只见河道顶部那副壁画相对之前的某些地方已经发生了微妙的变化，在桃林的入口处，地面上稀稀落落的扔着几个桃子，数一数正好五个，其中三个似乎还被咬了一口。桃林中间的亭子也变成通体灰白色，更为不可思议的是，先前那两个奇怪的人影已经消失不见，在那个位置取而代之的是一个黑色大坑……

　　这一切简直太过吻合，我也逐渐反应过来，幻境一般都是个人产生，虽然能看到一些虚无缥缈的东西，但除了自己其中的一切都应该是假象。而之前我们的所经历的却不然，因为三个人不可能进入同一个幻境，除非……那根本就是个真实的世界，而我们刚刚所遇到的那些人和事也并非虚无空有……

　　光头歪着脑袋想了片刻，随后将目光放在了那尊送魂炉上：“这其中的问题……八成都出在这香炉上边，可能是那炷白香里边……等等！白香！我靠，这白香是怎么回事？”我寻着声音低头看去，也马上皱起了眉头，只见送魂炉中那根原本已经被我们点燃，烧成灰烬的白香，不知道什么时候又恢复了原样，依旧完好无损的插在里边！

　　这一系列真真假假的经历搞的我也有些混乱，做了个深呼吸抬头问道：“我刚才……刚才是不是已经把白香点燃了？”

　　光头点了点头：“不但点着了，而且还是咱们几个看着它烧没的。老骨，你一直在这等着，这根白香是什么时候冒出来的？”

　　骨头也是一脸惊愕，紧张的摇了摇脑袋：“俺……俺不知道啊……一直……一直都没去注意……这到底是咋回事啊……”

　　四个人面面相觑愣了几秒，随即光头爆了句粗口，愤愤道：“刚才我就说，八成都是这香炉的问题，等我先去把它砸了再说！”说罢就要走过去拿香炉。谁知还没等走到近前，趴在一旁的朗姆突然疯狂的吠叫起来，并且冲过来咬着骨头的裤腿拼命拉扯，似乎是在催促着我们赶紧离开。

　　光头走过去摸了摸朗姆的脑袋：“不用害怕，等我去砸了那香炉就啥事都没有了。”骨头却同样是一脸紧张，伸手拦住光头道：“你们听，是不是……有啥声音？”

　　我伸手轻轻拍了拍朗姆的鼻子，朗姆立刻闭上了嘴巴不再吠叫，但仍然急切的又过来撕扯我的裤腿。几人都闭上嘴之后，周围顿时又安静下来，竖耳倾听片刻，并没有什么余外不对劲的声音。就在我准备开口招呼着几人赶紧离开的时候，一阵比较轻微的‘哗哗’声突然从远处传来。

　　和冷琦对视一眼，我悄声询问：“好像在很远的地方，你们听见了么？”

　　骨头他们也点了点头，眉头紧皱极力竖耳倾听，想要确定那到底是什么声音。

　　几十秒后，声音逐渐变的清晰起来，仿佛在一点点接近。

　　突然，光头瞪大了眼睛，脸色变得煞白，扯着嗓子大吼一声：“不好！是水声，这河道里通水了，快撤！”


第十六章 争分夺秒

　　在光头高声呼喊着提醒的同时，我也听清楚了那阵‘哗哗’声正是水流汹涌澎湃鱼贯而入时所发出的声音，顾不上其他，连忙调转方向，朝着来路拼了命的拔腿狂奔。

　　这是一场生与死的赛跑，在这种密封的河道之内，一旦被水流追上，溺水的问题暂且不说，汹涌激流所带来的巨大冲力足以将血肉之躯撞的骨断筋折，其所产生的力道，丝毫不亚于一辆高速行驶之中的火车。我们四个人就相当于正在一处隧道中往外狂奔，而身后就有一辆开足了马力的火车全速追赶，生死只在一线之间。

　　尽管几个人肢体上反应迅速，但脚下松软的稀泥每跑一步都鞋子紧紧吸附在其中，每一步都要耗费很大的力气抬起来，这样一来速速慢了整整百分八十，看起来与在平地上慢跑没有什么区别。为了更快的逃出地下河道，在光头的带领下，四个人相继脱掉了鞋子，光着脚在淤泥中狂奔，一路上不时有松软的蛇蛋被直接踩爆，我们的脚上和裤子上满是黄白相间的粘液。

　　从入口到送魂炉的距离大概有两三千米左右，总之在我的印象中是很长一段距离，能不能在水流追来之前冲出去，其实自己心里也没有底，只能是使出吃奶的力气，发挥潜力拼命狂奔。以至于到了最后，身体上的反应都超越了思想，两条腿只是机械在相互交错运动。

　　‘哗哗’的水流声越来越大，最后演变成了阵阵沉闷的轰鸣之声，这也预示着水流距离我们已经不在遥远，很有可能下一米就出现在背后，将渺小的四个人瞬间拍在淤泥之中彻底淹没。那可当真是应了那句话：死无葬身之地了……

　　光头冲在最前边，速度之快将脚下的淤泥带的飞起一米多高。一边跑一边喘着粗气断断续续给大伙打气：“快……快到了……就快到了……马上……马上就到了……坚持……坚持……再坚持……”

　　为了缓解紧张的心情，我也强压着内心的惧意，开玩笑道：“秃子，这回咱要是死在这百年不来一次人的地下河道里，估计白大姐得等你等成‘白大娘’。”光头笑了一声：“不……不可能，就凭着秃爷这……这两条飞毛腿。还能跑不出这短短的河道。不是咱吹牛逼，这也就是脚底下淤泥太多，否则秃爷这功夫早都跑到外边抽根烟了！”

　　骨头在旁边应声道：“你飞毛腿跑那么快，引爆炸药的时候不还是得‘飞着’回来……”

　　光头闻声开口骂了一句什么，但此时水流已经足够接近，轰鸣声之大震耳欲聋已经让我听不进话语。虽然在狂奔状态之下，但是却已经可以感觉到有阵阵带着潮气的凉风从背后涌了出来。与此同时，出口也出现在前方，虽然只是一个光点。却也给几人带来了继续，都憋足了最后一口气将速度又提高了一些。

　　接下来是关键的十秒钟，我们脚下已经有水流涌了过来，而出口也就在前方十几米开外，我甚至已经能看到外边的阳光和葱郁的植物。光头的速度最快，也是第一个冲出河道，丝毫没有停留跳上台阶沿着那条盘旋的土路继续往高处奔跑。我跟在后边大骂一声：“死秃子，跑那么快就不知道多拿点东西。他妈的没听过‘能者多劳’这句话么！”

　　光头在外面闻声回应道：“老张我告诉你，像这种情况是锻炼身体的绝佳机会。如果你每天都来上这么一次，不出三个月，我保证你身上的那肌肉直追老骨！”

　　说话间骨头冷琦我们三人也冲出了河道，以最快的速度刚刚跳上平台跑了不到两米，一股巨大的水流就从河道冲喷涌而出直直的撞在了尽头的磐石之上，深坑底部石缝里生长出来的那些葱郁树木。瞬间被连根拔起，摧毁的十分彻底。水流巨大的冲击力将河道旁边一块百余斤重的大石头都冲飞了起来，重重撞在旁边的石壁之上！

　　那一幕幕看的我们心惊肉跳，若非亲眼所见，实在想象不出平常最不起眼的清水聚集起来竟会产生如此巨大的能量。

　　从河道中喷涌而出的清水流量极大。瞬间就将深坑底部完全填满，像一条无形的巨龙一样盘旋着涌向高处。在接近底部的位置，深坑面积较小，四个人跑起来勉强可以避过水浪。但随着高度逐渐上升，弯道盘旋的长度增加，我们的进度明显慢了下来，而水平面上升的速度也丝毫未减！

　　眼看着河水已经追到了脚下，没办法四个人只好改变战术，放弃盘旋而上的正常道路，改为攀岩而上，直接抓着坑壁上凸出的石块竖直往上爬行。由于朗姆无法进行这种攀爬，所以我高声招呼着它继续沿着弯路往上跑，用尽自己最快的速度逃出去。

　　这一段指令我说的很快，也不知道朗姆听懂了多少，就见它眨了眨眼睛，随即转头沿着弯道飞快奔跑起来。

　　因为四个人之前已经有过了不少攀岩的经验，所以这一次的进度也非常之快，并且这种直上直下的战术也成功将汹涌的河水甩在了身下。朗姆毕竟是四条腿的动物，再加上提醒庞大，跑起来如猎豹一般，在我们之前就已经冲出了深坑，站在边沿张望着我们不停吠叫，似乎也在催促我们快点快点再快点！

　　从河道中成功冲出来，再到现在将河水甩在身后，一半是我们自身的潜力，一半是出于运气，是实打实的从鬼门关走了一遭。但老天爷对每个人都是平等的，好运气不会一直围绕着一个人转，就在我们攀爬最后一段坑壁的时候，骨头手里抓着的一块岩石突然发生了松动，还不等他做出反应，整个人就拿着那块石头直直的摔进了深坑！

　　当我转头向下望去的时候，正好看到骨头落入汹涌的河水之中，“老骨”两个字还没等喊出来他便已经彻底消失在河水中没有了影子！于此同时，一直趴在深坑边缘高声吠叫的朗姆竟然也从身一跃，跟在骨头后边跳进了河水之中！

　　这一个突如其来的变故让我也险些泄了力气摔进河里，咬牙用尽最后一丝力气爬出深坑，趴在边缘高声喊了几句老骨和朗姆。但坑中的水流实在太过湍急，整个大坑就相当于一个巨大的漩涡一样，所有清水都在剧烈的搅动，坑中琐碎的植物，石块，以及从河道中被冲出来的泥土将河水搅得一片浑浊，让人看不清任何东西。

　　掉进这种程度的漩涡中，就是背着氧气瓶都不一定可以生还，更别说没有配备任何潜水装备的骨头。一旁的光头的也着了急，脱下背包将里边的东西一股脑全都到了出来，手忙脚乱的来回翻找，希望能找出一些可以用到的东西。最后只摸出了几根荧光棒，拧亮之后扔了下去。

　　当然在湍急的河水之中，这些东西起不到半点作用，荧光棒刚刚落入水中便没有了影子，被水流带着不知道卷到了什么地方。

　　时间一分一秒的过去，我们的目光死死钉在河水中连眼睛都不肯眨一眨，生怕漏掉什么东西，但骨头和朗姆的影子始终没有在河面上出现……

　　五分钟过去，在我的感觉中就像是过去了五年一样，这五分钟里的每一秒都显得那么沉重那么漫长。深坑中的河水虽然还有些打转，但已经基本恢复了平静，水平面刚好涌到距离深坑边缘半米的地方停止，大量被冲散的植物都漂浮在水面上，如同水生植物一样。

　　三个人呆呆的站在岸边，谁都没有说话，谁也不想说话，也不知道该说什么。

　　我的脑海里一片空白，只是突然感到，我讨厌水，特别讨厌水！我无法想象自己最爱的爱人小叶，最亲的兄弟骨头都会被水夺取生命！光头的脸色也极为难看，抬手拍了拍我的肩膀，蹲下身子默默往背包里捡着倒出来的东西。我也转过身子，将目光从河面上移开，心中满是悲伤和凄凉……

　　就在我内心极度压抑，憋得胸口难受的时候，耳边突然响起一阵狗叫。那声音极为雄厚，是朗姆的声音。三人寻着声音抬头一看，只见在深坑右侧一百多米的岸边，朗姆正站在那里，在它身下趴着毫无知觉的骨头！

　　见到这一幕，我心中顿时狂喜起来，立刻跌跌撞撞的冲到近前将骨头反过来进行查看。

　　骨头的胳膊上和腿上有些划伤，衣服上还沾着不少血迹，估计是被漩涡中的石块和树枝所刮倒。他的肚子很胀，明显有溺水的迹象，我连忙双手相扣进行心肺复苏，冷琦也蹲在旁边配合着我，有节奏的按压骨头的腹部。

　　随着一下接一下按压，不停有河水夹杂着秽物从骨头嘴里吐出来，紧张的抢救了一分多钟，当三人听到一阵剧烈的咳嗽之后，心口悬着的一块大石头终于彻底放下。


第十七章 姑娘

　　经过一阵剧烈的咳嗽，骨头终于缓和了过来，坐起来又呕吐了片刻，用河水洗了把脸迷迷糊糊问道：“俺这是咋了，你们都瞅啥呢？”

　　见到他平安无事，我心中十分激动，用力拍了拍他的肩膀：“我就知道，我的兄弟，运气一定不会那么差！哈哈哈！……”

　　光头也跟着笑了笑，随即纠正道：“这次功劳最大的还得是咱们大朗姆，如果没有它……哎？朗姆呢，刚才还在这么，怎么一转眼功夫就没了？”

　　几个人站起来左右寻找，一眼就看到朗姆侧躺在不远的干草之上，身上洁白的绒毛有不少地方都挂上了‘红色线条’。走到近前仔细一看，我才发现，或许是因为朗姆将骨头护在了身下，所以它身上的伤口远比骨头要多，甚至有不少地方的绒毛都直接被石块蹭掉，露出了粉红的皮肉！

　　带着体重接近一百公斤的骨头从几十米的深坑里游上来消耗了朗姆太多体力，此时侧躺在草地上连抬头的力气都没有，只是闭着眼睛大口喘着粗气。

　　坐在地上回忆了片刻，骨头也明白了是怎么回事，走到近前坐在朗姆身边轻轻抚摸着那些伤口，不知不觉红了眼圈。见到朗姆这番模样，我也十分心疼，将几个人背包里的消炎药全都拿了出来，小心翼翼的给它敷在伤口上。朗姆也知道我们是在给它治病，‘呜呜’叫了两声以示感谢。

　　为了迁就朗姆，我们在原地一直休息到下午五点，骨头更是将自己的外套都脱下来盖在了朗姆身上。眼看着太阳就要落山，朗姆休息的差不对站起来对着我们叫了几声，似乎是在催促着赶紧上路。

　　原本我们的计划是上午下到这处深沟查看情况，中午出来稍作休息。然后下午去朴大伯所指的那片密林。但因为朗姆的问题，所以占用了下午的时间，此时夜幕将至不得不重新再做安排。

　　综合了前后的路程之后，我们发现如果原路返回去朴大伯家，前前后后大概需要接近四个小时的时间。而按照额尔木山旅游地图上的标示来看，如果翻过这座山到达第二目的地那片密林。除了道路难走一些之外，最多三个小时就能到达。考虑到浪费掉的时间和经历，四人决定选择后者，直接翻山而过，争取天黑之前去到那片密林边缘安营扎寨，然后等第二天一早直接进去搜寻。

　　下午四点以后气温就已经开始走下坡路，此时更是越发严寒。光头冷琦我们三个相对来说还好一些，只是感到有些寒意。但全身湿透了的骨头却没那么好受，进了水的棉质外套已经完全结冰。变成了一副冰冻盔甲。穿在身上不但不能保暖，反而还会更加寒冷。

　　不过幸好我和光头御寒设施做的还不错，里边套了不少衣服，两人硬是重新凑出了里外一身衣服分给骨头。虽然骨头雄壮的体格穿上我们的衣服不是袖子短就是领子低，但也总好过那一身‘冰顶盔甲’。

　　因为额尔木山脉百分之七十的地方都已经被人为改造过，所以翻山越岭的道路比我们想象中的要更加好走。预计三个小时，真正走起来其实只用了两个小时多一点。一路上经过了不少旅游景点，有许多额尔木山特有的植物和建筑。看的我总忍不住伸手去摸相机。

　　虽然之前谁都没有来过这里，但是接着余晖放眼望去。那唯一的一片密林并不难找。按照计划，四个人来到那片密林边缘，找了块干净的地方准备点起一堆篝火搭个简易帐篷就地宿营。

　　但是就在我们相互分工准备开始行动的时候，光头却眯起眼睛看了看远方：“兄弟们，十二点钟方向，过来美女。这么晚还没回去。估计八成是迷了路了，咱们要不要过去助人为乐？”

　　我转身看去，果然发现在那片密林相对着的方向，有一个身着朴素的花衣女子正款款向我们走来，身上还背着一个粉色的帆布斜挎包。脸上带着一顶与衣服极为配套的花色帽子，帽檐下垂着面纱。从身影上来看，年龄大约在二十多岁左右。

　　我看着一脸色相的光头撇了撇嘴：“助人为乐这种事我不常干，要去你去吧，别打坏主意，要不然以后怎么跟白大姐交代。”

　　光头正了正满是泥点的衣服，一本正经道：“瞧你说的，秃爷是那种爱打坏主意的人么。咱这完全是本着一颗纯洁的善心去主人为乐，佛语还有云：救人一命胜造七级浮屠呐……”说着话屁颠屁颠就迎了上去。

　　骨头冷琦我们三个坐在地上远远的看着，我一边从背包里掏吃的一边笑道：“看着吧，这大秃头迎过去肯定先假装的绅士的问问人家姑娘是不是迷路，然后弯腰一抬手，邀请人家过来跟咱们‘共进晚餐’……”

　　我这边讲解着，光头那边已经开始实行。正如我所说，他凑到近前大嘴一咧说了几句什么。那姑娘似乎有些不好意思，见到光头那颗秃秃的大脑袋也有些害怕，竟然没敢理会，反而还往远处走了几步，看的我们哈哈大笑。

　　光头追过去一同解释，说了几句话听的女子微微点头。我清了清嗓子：“看着吧，这回又该‘耗子上花轿，装绅士’了。”

　　话音刚落，就见光头与那女子又交谈了几句，随即转身快速往回走。骨头瞪大眼睛看了看：“不对啊，秃子也没伸手请姑娘过来，咋还又把人家给扔下了？”我心里也觉着奇怪，等他走回来之后调侃着问道：“吆喝，秃爷今天这是什么情况，怎么突然变得这么有自制力了，看来白大姐在你心中的分量重量很呐。”

　　光头却好像没有跟我开玩笑的意思，表情十分严肃，直接拎起了地上的背包轻声说了句：“拿上东西，快走！”随后转身就要离开。

　　我连忙将他拉住：“怎么了，慌慌张张的，那姑娘就是长得再丑也不至于到这个地步吧？”

　　光头微微点头，凑到近前压低了声音道：“跟丑不丑没关系，那姑娘长的跟地下河道壁画里弹琴的女子一模一样！多半有问题！快走！”


第十八章 古宅（一）

　　光头说话的语速极快，一开始我还没听明白到底是怎么回事，正欲开口询问，转身一看只见那姑娘已经自己走了过来。姑娘脸上深紫色的面纱遮住了面孔，还没等走到近前，一股淡淡的薰衣草的香味就率先被微风带了过来。那阵味道沁人心脾，让人不受控制的沉浸在其中，颇为享受。

　　光头刚刚将背包背在身上，闻到这阵香味顿时打了个寒颤，下意识后退了几步与那姑娘保持距离。

　　那姑娘十分有礼貌，走到近前对我们微微点头打着招呼，笑的十分开朗，声音如银铃般清脆。配上深紫色的面纱，给人留下了无限遐想。我也笑着点头示意，随即开口问道：“天都快黑了，姑娘怎么还在山上，是找不到回去了的路了么？”

　　姑娘摇了摇头：“我不是游客，我家就住在这里。到是你们，这么晚了怎么还留在山上？”

　　我跟其他人对视一眼，笑着回应：“我们……我们也是迷路了，看到天太黑了所以就想在这里休息一夜，然后明天再找路回去。”

　　姑娘看了看我们身后已经清理出来的那一小片空地：“在这里休息一夜？天气这么冷，在外面还不得冻死啊。反正我家的房子大，要不然你们去我家里吧。”

　　不等我说话，光头立刻开口拒绝：“不用了不用了，我们几个皮厚不怕冻，再说了，你一个小姑娘，带着三个大老爷们回家，让邻居看到了还不得说闲话。好意心领了，心领了哈……”

　　姑娘听后噗嗤笑出了声音：“放心吧，我家没有邻居。在这种地方肯定没办法休息，不用客气了。”说完又看了看冷琦：“而且你们又不只是三个男人，没事的。”

　　见到姑娘如此热情，我也无言再去拒绝，而且在山上寒风更胜，我们这次出来没有想过还会在山上过夜。所以压根就没有准备什么帐篷睡袋之类的宿营物品，在这种温度下，的确没办法好好休息。用眼神询问了一下骨头和冷琦，我点头答应下来：“姑娘那就打扰了，我们借宿一宿，明早天一亮就离开。”

　　姑娘俏皮的笑了笑，轻声说了句：“不用客气，跟我来吧。还有不用总是‘姑娘姑娘’的，我姓乔。你们叫我小乔就好。”说罢从我们中间穿过，径直往前走去。

　　光头的脸色十分难看，眉头紧皱睁大了眼睛瞪着我，似乎是在埋怨，但迫于小乔走在前边，也不好直接说什么。骨头凑到我旁边悄声问道：“老张，你说这小乔姑娘抹的是啥化妆品，味道咋这么好闻。俺也想给晓欣买点，嘿嘿嘿……”我耸了耸肩：“这玩意我也不懂。想要知道恐怕得你自己过去问了。”

　　四个人两两一排跟在后边，谁都没有说话。我在思考着光头之前所说过的话，心中也很是没底，于是便假装不经意间走到小乔侧面，想要去看看她的长相到底是否跟之前壁画中弹琴的女子一样。但那小乔脸上的深紫色面纱盖的非常严实，再加之此时风平浪静。所以尝试了几次我都没能看到面纱后边那张面孔。

　　走出去一百多米，身旁的冷琦突然一把抓住了我的手，轻轻捏了捏手指，使了个眼色告诉我有些不太对劲。我抬头往前看去，心中顿时也是一惊。只见小乔所走的方向竟然就是我们第二天早晨准备去探访的那片密林，再往前五十多米，我们就彻底进入密林之中了！

　　在上山的前一晚，朴老伯明确的说过，额尔木山上的深坑和这片密林是唯一没有人涉足的两个地方。既然没有人涉足，那么又何来的房屋？想到这些，我不由得紧张了起来，侥幸的在心中琢磨，没准这姑娘只是路过密林，不等到达密林可能就转变方向了。

　　但一路走下来，小乔却始终没有偏移半点方向，目标明显就是前方那片葱郁的冷杉树林。等到四个人来到密林边缘的时候，我终于再也忍不住冲到前边将她拦住：“那个……小乔姑娘，这天色暗，可别认错了路。你家……住在这片林子里面？”

　　小乔点了点头：“对呀，我家就在林子里，不远，很快就到了。放心吧，这条路我走了几十年，不会认错的。”说完继续往前走去。

　　事到如今，我只好悄悄打了个手势告诉大家时刻保持警惕，随即硬着头皮又跟了上去。

　　这片密林从外看是一片冷杉树，但其实内部还夹杂着不少松树和冬梅，几个品种相互交织在一起在夕阳余晖的照射下倒也算得上是冬天一道特殊的风景线。林子里大树的紧凑程度十分密集，前后左右看起来全都是一个样子，进去没多久，等到太阳彻底落山之后，我的方向感便彻底消失，不知道自己走了多远，也不知道在往什么方向行走。

　　正如小乔所说，她对这条回家的道路似乎非常熟悉，走起来弯弯曲曲速度很快。大约过了四十多分钟左右，天色已经暗的变成了深蓝色，小乔终于慢了下来，抬手指了指远处：“到了，前边那座小房子就是。”

　　我抬眼看去，只见前方几十米开外的地方，茂密的树林中冒出了一个高高的黑色阴影，应该就是某座房屋的尖端。连续四十分钟的快速行走，我早已累的双腿发酸，全身乏累，答应了一声继续闷头前进。

　　几分钟后，当我们站在那座房子面前的时候全都愣在了原地，因为那根本不是一座房子，而是一处气势磅礴的大气府邸。从外表看上去，古风之气甚浓，就像是古时候官宦之家的府邸一样。光头咽了口唾沫，瞪着面前府邸轻声喃喃：“我说小乔姑娘，这就是你说的……小房子？”

　　小乔轻笑一声没有说话，走上前轻轻推开了大门，微微弯腰邀请我们进去。恰好在她弯腰的时候，一阵微风拂过，将深紫色面纱吹的飘动了一下。虽然只有一瞬间，但是我却看到了她的大概面孔，果真如光头所说。小乔的容貌竟然与地下河道壁画里的弹琴女子一模一样！


第十九章 古宅（二）

　　此时天色有些昏暗，但我相信自己不会看错，小乔的面容与地下河道壁画中的弹琴女子的确一模一样。

　　虽然之前光头已经跟我说过，但是现在亲眼看见了还是给我带来了不小的触动，直觉的全身神经都麻了起来，一瞬间有些不知所措。我原本就站在前边，我停止不前，其他人便也站在原地没有挪动半步。

　　小乔看着我们愣了愣神，接着又轻声问道：“怎么了，你们在看什么？”

　　我反应过来清了清嗓子：“没……没什么……”随即沉了口气，走了进去。

　　这座府邸外部是黑瓦白砖，唯一显得格格不入的，便是那两扇巨大的黑色大门。走进院里，两座巨大的石狮子赫然立在两侧，口中分别衔着一个金色的铃铛。周围也是古式的木门纸窗，几个大房子内房门打开，灯火通明，不时有人进进出出来回忙碌。但那些人对于我们这几个不速之客的到来却充耳不闻，甚至连看都不看一眼，仿佛我们根本就不存在一样。

　　骨头不知道这其中诡异的成分，绕肉兴致的盯着周围的古风建筑边看边问：“小乔姑娘，你家里好多人啊，不过怎么还是这种房子，跟古代人住的差不多，连窗子都是纸做的，不保温吧。”

　　小乔印着我们来到东侧的走廊，边走边道：“这个宅子本身就是古时候的房子，只是现在变成了旅游景点，我就是负责在这里看房子的。这里又很多房间都是空着的，东侧这几件背风，所以还算暖和，今晚你们就睡在这里吧。房子里没有吃的东西，所以晚饭只能你们自己解决喽。”

　　骨头嘿嘿一笑：“没事没事。你要是饿了，俺这有牛肉干，咱一块吃。”

　　光头把眼睛眯成了一条细线：“看房子……用得着这么多人？这前前后后都在忙什么呢？”

　　小乔转身看了看那些忙碌的身影，随即摇了摇头：“我也不知道，可能是在收拾屋子吧，不用理会。你们自便就好。”

　　说话间，她已经打开了两个房间的房门，稍大的一间让骨头光头我们三个大老爷们住，另一间较小的分给冷琦。安排好这一切之后，小乔便转身离开，留下我们几个呆呆的坐在屋内的木床之上。

　　光头跟我对视一眼，轻声道：“怎么样，老张你也看见了吧，那小乔姑娘绝对有问题。而且这座古府也好不到哪去。从刚才一进来我就觉得鬼气森森，秃爷的第六感一向很准！”

　　我努力回想了一遍进门之前见到小乔面孔的那一幕场景，但越是努力去回忆，反而越是模糊，甚至到最后几乎彻底忘掉。揉着酸痛的双腿，我无力的躺在床上：“不管怎么样，今天我算是走不动了，一切都等明天再说吧。反正到现在为止那小乔姑娘还没什么恶意。没准人家真是看房子。或许是朴大爷记错了，可别冤枉了好人。”

　　其他人其实也累的不行。就算是小乔和古府真的有问题，但毕竟也是个真正抗风御寒的地方，谁也没有多余的力气在摸着黑出去吹冷风。于是四个人决定警惕一些，暂且这样休息，一切都等明天清晨两天以后再说。谈妥下一步计划之后，冷琦也回到了自己的房间。骨头也躺在床上打起了鼾声。

　　就在我大脑昏昏沉沉快要睡去的时候，身旁的光头突然嗖的一声坐了起来，我被吓了一跳，还以为出了什么事情，连忙跟着一块坐了起来。随即打开手电轻声询问怎么回事。光头仍然皱着眉头，撇着嘴巴回应道：“这种地方阴气太重，我睡不踏实，必须得做点‘防护措施’才能安心！”说罢从床上跳下去，在背包里将那个装着朱砂的小瓶取了出来，在食指上沾了一点走到门前就要画符。

　　就在他食指即将贴在木门上的时候，一阵当当的敲门声突然响起。这突如其来的声音险些将毫无防备的光头吓得直接尿了裤子，整个人就像是触电了一样，转身飞速跳到了床上，瞪着一双惊恐的眼睛死死盯着木门。我虽然没有他那么大的反应，却也被吓的不轻，立刻就屏住了呼吸。

　　几秒钟，似乎是感到屋里没有回应，当当声再次响起。这一次明显加大了力度，声音也跟着大了一分，让原本已经酣睡的骨头也从梦中惊醒了过来。他看了看我和光头，又看了看木门，随即咕咚咽了口唾沫：“老张……咋……咋回事！？”

　　我微微摇头，壮着胆子问了句：“谁啊。”紧接着冷琦的声音从门外传来：“是我。”

　　听到冷琦的声音，三人都重重的松了口气，我从木床上趴下去打开了木门。木门之外，冷琦直直的站在那里，目光始终盯着我看。我做了个深呼吸，开口问道：“怎么了？”她摇了摇头，踌躇了几秒低声回应道：“你能不能……过来陪我一起睡？”

　　话音刚落，不等我开口回应，身后顿时传来了一阵唏嘘之声，光头一脸坏笑道：“我什么都没听见，这小床睡三个人是有点挤。老张你不用管我们，自己该忙什么就忙什么。老骨睡觉睡觉，赶紧睡觉……”说完拉着骨头躺下，最后还不忘嘱咐一句：“对了，走时候记得把门关好。”

　　我无奈的摇了摇头，考虑到冷琦一个人在这种深宅大院里的确有些恐怖，便点头答应，随后转身去床上拿自己的外套和背包。当我披上外套，跨上背包走到门口的时候，冷琦却已经率先走了回去。轻声招呼着光头一会别忘了反锁木门，之后我便摸到了隔壁冷琦所在房间的门前。

　　冷琦屋子里的门并没有上锁，我直接推开走了进去，却发现她穿着黑色背心已经躺进了被窝，而且床上只有这么一张被子。正当我在心里琢磨着冷琦到底是几个意思的时候，她却显得和我一样诧异，望着身背行李的我呆呆看了几秒，随即问了一句：“张瑞？你来干什么？”

　　这句话问的我丈二的和尚有些摸不清头脑，忍不住皱了皱眉：“我……你……不是……不是你让我过来陪你的么？”

　　冷琦一脸茫然，摇了摇头：“我没让你过来，你听错了吧？”

　　这话听的我有些尴尬，脸上一阵红一阵白，只好点了点头：“那可能是我听错了，你早点休息吧，那我回去了……”我说完转身正欲离开，冷琦却又将我叫住：“哎张瑞，既然过来了就别折腾了，又不是没在一起住过，你也过来睡吧。”

　　来来回回折腾了半天，我除了无奈还是无奈，不知道冷琦到底搞的什么名堂，只得应了一声又转了回来，关上门放下行李，躺在了她身旁。

　　虽然在陕西的时候我和冷琦在一起生活了一个多月的时间，但那时她睡的是床，而我睡的是沙发。两人像现在这样同床共枕还是第一次，尽管心里并没有什么不该有的想法，却还是微微有些紧张。躺下之后我感觉自己就像是变身成了机器人一样，身体极为僵硬，不敢轻易活动半分。

　　相对来说冷琦十分放松，完全一副不以为然的样子，静静躺在床上按着手机，不知道在玩什么。

　　说来也奇怪，跑了一天又走一下午，原本我的身体和思想都异常疲乏，此时却像是打了肾上腺素一样突然莫名的精神了好几倍，十多分钟过去不但没有睡着，先前的困意反而也消失的无影无踪。轻轻翻了个身之后，我低声与冷琦闲聊起来：“这一天……累了吧？”

　　冷琦放下手机微微摇头：“还行，相比在雇佣兵基地受到的训练，根本不算什么。”

　　我叹了口气：“那你们在雇佣兵基地里都是怎么训练的，说说呗？”

　　她顿了顿，似乎不太愿意会意那段时光，但几秒钟之后还是讲了起来：“雇佣兵训练大概分为三种，体能、智能、机能。体能就是体力，在基地中有一条二十五公里长的环形通道，标准任务量每天三圈。智能就是智力，要熟练的掌握各种资料和尽可能多的语言，基地中最低标准一个人至少要掌握除了母语之外的三种语言。

　　而机能则是人体潜力的开发，将一些有潜力的能力进一步开发提高，这其中的训练比之前两种更加辛苦难熬。”

　　我点了带你头：“难怪你们雇佣兵都会这么厉害，原来背后付出的汗水也要更多。”

　　冷琦沉了口气：“曲卡特给我规定的任务是每天会跑五圈，掌握八种语言。他告诉我，雇佣兵能对付任何人，而我要能对付任何雇佣兵……”

　　提到曲卡特，冷琦的声音明显有些颤抖。我正欲说几句安慰的话，还没等开口，光头的声音伴随着一阵剧烈的敲门声从外边响了起来：“老张我操你大爷，大半夜死冷的天，竟然敢放秃爷的鸽子！？”


第二十章 古宅（三）

　　听到光头的喊叫声我被吓了一跳，随即狐疑的跟冷琦对视一眼：“这死秃子大半夜的又愁什么风，我去看看。”说着从床上下去打开了房门。

　　房门内部的插销刚刚被我拉开，木门就被暴力的推到了两侧，接着光头那颗秃秃的大脑袋便探了进来，见到我之后张口便骂：“老张你个龟孙子，把秃爷坑的好苦，说好的回合呢！？说好的线索呢！？妈了个巴子的秃爷大半夜的跑出去等你，你却在这搂着娘们滚床单！”

　　这一顿劈头盖脸的谩骂听的我一头雾水，伸手摸了摸他的脑袋随即转身对冷琦轻声喃喃：“这也没发烧了，怎么大半夜的跑过来胡言乱语，是不是做恶梦了？”

　　光头依然怒火中烧，一把打开我的手冲进屋内毫不客气的坐在桌子旁给自己倒了杯茶水：“别跟秃爷整那没用的，说吧，今天这事怎么算！”

　　我苦笑一声：“什么怎么算，秃子你是不是睡蒙了？大半夜的突然跑过来这是要闹哪样？我怎么就放你鸽子了？”

　　光头用力咽下去一大口茶水，情绪平复了许多，口气愤愤的指责道：“你就装糊涂吧，就在刚刚，半个小时之前，我都快睡着了，你过去敲门，告诉我说有新发现，让我赶紧去府邸东边半公里的大树下回合，然后转身就人就没影了！

　　我一听你这么说，好家伙，连他妈的裤子都没穿，披了件外套就冲出去了。一口气冲出府邸往东跑了半公里，的确有颗比其他冷杉树更大的树，却没看见你的影子。我琢磨着是不是自己太着急了，所以跑到你前边了。然后跟个傻逼似的站在哪就开始等。

　　尼玛幸亏秃爷感觉不太对劲，提前回来了，好家伙你这孙子还他妈真没过去！现在外边冷夏二十多度，你他妈自己穿秋裤出去站二十分钟试试！”

　　听完之后，我低头一看，这才发现他果真就穿着一条单薄的秋裤。身上直披了一件外套，直到此时仍然还在不受控制的瑟瑟发抖。

　　这一幕看的我心中直发笑，但也充满了诧异，呆呆的盯着他看了几秒，摊开双手解释道：“秃子你是不是真做梦了，我刚才过来就压根没出去过，更别说约你去什么半里地之外的大树下会和了。再说这一天咱们几个一直在一起没开过，我哪里知道半里地之外还有那样一颗与众不同的大树。”

　　冷琦也在旁边应声道：“这个我证明，张瑞从之前过来一直到现在确实没有离开过半步。而且我们也没听到门外有什么异样的声音。”

　　光头虽然对我的解释半信半疑，但他了解冷琦的性格，知道她一定不会说谎。挠了挠自己的脑袋，皱紧了眉头：“不可能！我亲眼看着就是你，对了，老骨当时也在场，本来也要跟着，我怕人多惹事就没让他去。你等着。我去叫‘人证’！”说罢转身就冲了出去。

　　半分钟不带，睡眼惺忪的骨头也被光头拽了过来。见到我之后打了个哈气：“老张，你们回来了。”

　　光头轻哼一声：“狗屁！是我回来了！老张压根就没去！老骨你说说，刚才老张是不是去找我了！”

　　骨头憨憨的点了点头，随即看着我问道：“咋地了老张，你咋没去？”

　　见到骨头的语气也如此坚定，我叫苦不迭：“我真的一步都没出去过。着这半个小时之内也没见过你们俩，就一直在跟冷琦聊天。你们俩到底怎么回事，怎么可能会看见我？”

　　光头张口还想说什么，却抢先被冷琦打断：“等等，张瑞刚刚你说我去你们房间找过你。让你过来的？”

　　我点了点头：“这个是却有其实，你说让我过来陪陪你。当时秃子老骨我们刚要睡觉，他们俩也在场。”

　　说到这里，冷琦也皱起了眉头，沉默几秒之后轻声说了句：“其实，我从最开始进房间之后，也一直没有出去过，你们刚刚所说的，我没有任何印象……”

　　她的话音刚落，门外顿时一阵阴风吹过，敞开的房门吱嘎吱嘎的开的更大，仿佛是有人自己推开门走进来了一样。我禁不住打了个寒战，光头和骨头也感到事情有些蹊跷，大眼瞪着小眼谁都没有说话，脸上挂满了紧张。

　　等待阴风吹过去，房门停止摆动，我立刻起身过去将木门管好。随即坐回到原位，看着其他三人悄声分析道：“如果咱们说的都是真的，那么只有一种可能！”

　　光头也跟着说出了后半句话：“你是说，刚才咱们看到的冷女侠和约我出去的老张，另有其人？”

　　冷琦微微点了点头：“可能是另有其人，也有可能……不是人！”

　　这话把骨头吓得全身一紧，原本睡眼惺忪的他顿时睡意全无，往前凑了凑紧张道：“啥……啥意思？这房子里……有鬼！？”

　　将之前发生的事情全部回忆了一遍，我只知道这些事情并不是凭空发生，或许真有什么鬼魅在暗中作怪。光头身为一个职业土夫子，对于神鬼之事自然非常信服，当即眼睛一瞪：“这座府邸里阴气极重，正常活人居住的地方不可能会这样，那个小乔姑娘也十分古怪，看来这地方不能呆了，咱们得马上走！”

　　说完光头起身就要去胳膊收拾东西，谁知刚刚打开门，却正巧遇上小乔迎面走来。小乔手中端着一个竹篮，上边盖着一块碎花手帕，见到我们之后似乎有些吃惊，但随即轻笑一声：“真是不好意思，这里没有什么好吃的，只有一些糕点，你们凑合着吃一些吧。”

　　光头站在小桥对面，脸上肌肉都微微抽搐起来，极不自然的笑了笑伸手接过了竹篮马上退了回来。小乔并没有进屋的意思，看着光头在竹篮中取出一个摆满了各色糕点的碎花盘子，取回竹篮后行了个古时捐揖礼节告别，转身幽幽的离去。

　　目送着小乔离开，关上木门之后，光头扑通一声瘫坐在椅子上，摸着胸口直喘粗气：“妈了个巴子的，吓死秃爷了，刚才差点就一拳挥过去了！老张老骨别愣着了，赶紧走着回去收拾东西，我现在宁愿蹲在外边挨饿受冻也不愿意再呆在这鬼地方了！”

　　我和骨头木讷的点了点头，随即起身准备与他一同回房间收拾东西，接着夜色赶紧离开。谁知这一次还没等开门，小乔的身影又出现在外边，幽幽的月光将她曼妙的身影投射在纸窗之上，显得格外诡异。我下意识往后推了几步，刚要说话，只见小乔抬起右手又轻轻敲了敲门。

　　等待了几秒钟，光头只好又硬着头皮走上前拉开房门，这次小乔径直走进了屋子，手里仍然提着那个盖着碎花手帕的竹篮，又从其中端出了一盘糕点，看着我们轻声问道：“你们怎么不吃啊，味道不好吗？”

　　我机械的露出了个笑容：“没……没有，我们只是……只是吃过饭了，现在不算太饿，想留着等明天早晨当早餐。”小乔闻声低头笑了笑：“糕点还有很多，你们尽管吃，明天早晨我再给你们送来。虽然非常普通，但味道还算可以，我很喜欢。”说着从盘子里拿起一块四四方方的糕点递了过来。

　　人家姑娘都送到了近前，我也没办法再说拒绝，只得说了声谢谢，接了过来，拿在手中做出要吃的样子却迟迟拖延着不肯下口。小乔并没有在意这些，而是又拿起了几块分给骨头光头还有冷琦。他们同我一样，虽然接在手中，却都不肯送到嘴里，全都极力的在寻找话题，盼望着小乔赶紧离开。

　　谁知到虽然分完了糕点，小乔却仍然没有要离开的意思，坐在对面睁着一双水灵灵的大眼睛看着我们，似乎不亲眼看着我们吃掉就不罢休。

　　尴尬的沉默了几秒，光头开始转移话题，将糕点举到眼前大惊小怪道：“这糕点做的可真漂亮，我们城市里可做不出这么好的东西，小乔姑娘，这是你自己做的么？”小乔点了点头：“这里的东西不多，唯一能做出来的既好看又好吃的东西也只有这个了，快尝尝吧。”

　　旁边的骨头确实有些饿了，再加上盘中的糕点的确异香扑鼻，单是闻起来就让人食欲大增，嘴里不受控制的分泌口水。在小乔的注视下，他放在嘴里轻轻咬了一小块。咀嚼几下之后眼睛突然瞪的滚圆，整个人都僵直在椅子上。我和光头见情势不妙，刚要发作，就听到骨头一声大喊：“太好吃了！”

　　见到骨头原来是因为糕点的味道所以才如此状态，我暗暗松了口气，随后瞪了他一眼。但他此时已经没有时间理会我的暗号，而是将手中剩余的一大块糕点全部放在嘴里，一边用力嚼着一边点头道：“老张你们尝尝，真的……真的特别好吃，俺从来都没吃过这么好吃的东西！”说完又在盘子里拿了两块抓在手中……


第二十一章 另有蹊跷

　　看着骨头吃的那么香，我也禁不住咽了口唾沫，伸着鼻子轻轻闻了闻手中的糕点，差点就忍不住也咬上一口！

　　然而面对狼吞虎咽的骨头，小乔只是淡淡一笑，两只眼睛却始终盯着冷琦手里的糕点。冷琦被她看的脸上有些挂不住，只得也象征性的咬了一点点在口中咀嚼。不过我知道，虽然已经咬了一口，但她却并没有咽下去，而是含在了舌头下边，等着一会再吐掉。

　　当看见冷琦也吃了一口糕点的时候，小乔明显笑的非常开心，又一次伸出手似乎还想在盘子里拿糕点分给我们。光头见状连忙将她拦住，嘿嘿一笑：“那个……小乔姑娘，都这么晚了，你怎么还不休息。女孩子晚上熬夜，脸上可是会起小痘痘的……”

　　小乔没有直接回答，而是出口反问道：“你们怎么也不睡觉啊，走了一天不累么？”

　　我继续机械的笑着，抬手指了指冷琦：“我们……是过来陪她的，女孩子一个人总归有些害怕，所以我们就过来陪着聊会天……”原本以为这么说完了，小乔就会离开，谁知到她听后不但没有要起身离开的意思，反而坐的更稳：“原来这样，反正我也不困，不如我在这里陪她，你们回去休息吧。”

　　光头马上喊了句‘不行’，顿了半晌才支吾解释道：“她……她胆子特别小，所以……所以还是熟悉的人陪着比较好一点，对，比较好一点……”小乔整理了一下脸上的面纱：“没事，我的胆子大，你们放心吧，早点回去休息就好。”说完起身坐在了冷琦身边。

　　我跟冷琦用眼神交流了一下。她示意我们三个现行退出去，她自己自有办法脱身。我也不多墨迹，在桌子底下轻轻掐了一下左右的骨头和光头，笑着走到了门口：“那你们女孩就好好呆着，我们……我们去休息了。”

　　从屋子里退出来回到自己的房间，三人立刻开始收拾行李。很好就将所有东西都装进了背包。光头蹑手蹑脚出去看了看，发现小乔依然和冷琦在一起，两人有一句每一句，不知道在聊这些什么。尽管冷琦的身手和胆量都在我们三个男人之上，但我们也不放心就这样把她自己丢在这里，只好备好装备蹲在房间里等待。

　　这一等就是两个小时，时间已经划过了半夜十一点。小乔依然没有出来，房间内灯光也一直亮着。这连个小时的时间里，我们围坐在一起也将之前经历过的事情来来回回分析了好几遍。光头轻声念叨着：“刚才那个‘老张’约我去半里地之外的大树下，到底是什么用意，如果是调虎离山，为什么不把骨头也一块叫上。还有那个‘冷女侠’又为什么要把你弄走？”

　　骨头沉了口气：“会不会是那地方有什么问题，以前俺们黑山村的老人讲故事的时候常说，有一些个冤死的鬼魂会托梦给活人，让他们帮着找到尸骨并且埋葬，这样好去地府投胎……”

　　光头摸着下巴思索片刻。慢慢晃了晃脑袋：“这种十有八九都是扯淡，不过这个思路没准是正确的。活血那颗大树附近真的存在着什么东西。而那个‘老张’是故意引我去的！如果真是这样，那咱们应该再跑一趟，过去弄个明白！”

　　“再跑一趟？”我有些犹豫：“那冷琦怎么办，就把她一个人扔在这里？”

　　光头摆了摆手：“什么叫扔，找这种情况下去，那小乔没有个把小时估计够呛能出来。没准今天晚上就打算背着冷女侠了。咱们只是先把这些沉重的背包带出去，顺道过去看看，到时候忙完之后再回来不久行了么。”

　　纠结了半山，我也知道在这么傻等下去可能还得需要几个小时甚至一夜的时间，于是只好点头答应。三人带着各自的背包从房间里悄悄的溜了出去。

　　先前的府邸内人来人往忙忙碌碌好不热闹，现在虽然仍旧灯火通明，但院子内却空无一人，周围的房间也没有半点声响，四周静的出奇，我都能听见自己呼吸的声音。放眼望去，就如同一座阴森恐怖的冥王府一样，直叫人头皮发麻牙关打颤！

　　因为之前已经走过一遍，所以光头十分熟路，在前边径直找到了府邸出口，慢慢将黑色的大门推开了一条半米多宽的缝隙，提臀收腹闪了出去。我和骨头紧紧跟在后边，除了府门直接右拐向东直行，五分钟不到就来到了目的地，半里地之外那颗与众不同的大树下边！

　　半夜十分，又在山中，正是寒风肆虐的时刻。三人‘全副武装’只走了这么区区几分钟，身上的羽绒服，大衣，毛衫以及秋衣就全部被寒风刺头，冰冷的气流从各个方向钻进衣服，冻得三人就像是在踢踏舞一样，不停的打着哆嗦，搓着双手。

　　那颗大树的确非常与众不同，接着幽冷的月光，远远就能看到那个巨大的黑色影子。虽然高度比较矮，但在宽度上相当于普通冷杉树的四倍，极为显眼。光头走到近前，又紧了紧身上羽绒服的拉锁：“就在这，刚才也是这个温度，妈了个巴子的半个小时差点让秃爷变成了‘人体冰棍’！……”

　　从离开府邸大门的那一刻起，我心中一直在担心着冷琦，生怕她一个人会出什么意外。于是极力的加快进度，打亮强光手电在那颗巨树周边检查起来，看看能不能发现一些不同寻常的线索。

　　但巨树周边的地面早已经被厚厚的落叶覆盖了不知道多少层，几乎看不到土地，厚厚的落叶底部还是已经腐烂了的落叶。周边的冷杉树也十分简单，除了树枝就是树叶一目了然，与其他地方并无不同。

　　排除了周边，三人一起将目光放在了中间这颗巨树的身上。骨头举着手电走到近前摸了摸，随即被冰的迅速将手缩了回来，一边吹着哈气取暖一边惊叫道：“老张，秃子，这……这根本不是颗大树！”


第二十二章 林墓（一）

　　听到骨头的惊呼声，我和光头也马上转身查看，伸手摸了摸才发现那颗‘巨树’的表皮并不褶皱，反而十分光滑，并且异常坚硬。在漆黑的夜色之下，单凭肉眼可能辨别不出来，但伸手一摸就立刻能感觉出来那是一根巨大的石头柱子！因为周边树木的枝叶十分繁茂，将石柱包裹在其中，远远看去就像是一颗巨树一样。

　　围着石柱绕了一圈，我的食指突然碰触到了一个凹槽，顿时轻声诧异道：“这是什么？”光头拧亮强光手电照了过去，光圈刚刚聚在石柱上，就听他轻骂一句：“我艹！我他妈刚才在这哆哆嗦嗦的站了半个多小时，竟然没发现这还有个墓！这墓碑……可真够大的……”

　　我也凑到近前仔细查看，只见那根石柱正中间的位置自上而下刻着七个个黑色大字。我并不了解书法，但仍然能看出这几个字雕刻的大气磅礴，让人一看就心生敬畏。不过可惜的前六个字已经因为时间的腐蚀而变得模糊不清，唯独最底下的一个‘墓’字完好清晰的保存了下来。

　　一听这是个墓碑，骨头立刻又紧张起来，当即就要跪下磕头。光头站在旁边连忙将他拦住，咂舌皱眉道：“诶诶诶，这磕头的毛病你怎么还没改，见墓就磕头，小心幽魂冤鬼上身！”被光头一下，即将要跪下去的骨头立刻又站了起来，下意识后退两步，盯着墓碑咽了口唾沫：“那……那算了……俺不磕了……不磕了……”

　　我摆了摆手：“秃子你别总吓唬老骨，大半夜的就知道扯淡，完了祖师爷的忌讳了？”

　　光头嘿嘿一笑，随即走到墓碑旁边，一边转着圈左右查看一边轻声喃喃道：“看来咱们分析的没错，这地方还真藏着什么不同寻常的东西，看来这回是一票‘大’的！”

　　我举着强光手电照了照：“一般的陵墓，墓碑前边都应该埋有坟堆。而这个巨大的墓碑前后左右全都平整无异，会不会这根本就不是个墓碑，而是个其他的什么东西？”

　　光头却已经下定了结论，语气十分坚定：“在这深山老林里凭空出现这么大的一根人造柱子，总不可能是用来指路的。放心，以秃爷准确的第六感来断定，这地下绝对有个墓，不仅有，而且还很有可能是个埋藏着某种秘密的大墓。没有坟堆那是好事，证明这座斗子有些年头。这陵墓就像是老酒，时间越长，里边的宝贝就越是值钱！”说着已经从背包里摸出了便携式折叠产开始了寻土探墓。

　　只要是存在陵墓的地面，土壤都和自然地面有着天壤之别。因为自然土壤经过时间一点点的催化，不同深度会出现不同颜色的土层。而陵墓周围的土壤因为已经被挖掘过一起，所以各种土层基本已经混杂在一起，没有多种颜色的区分。眼里好一些的土夫子，很容易就能分辨出来。

　　光头先是将土地上层的落叶全都清理掉，足足挖了接近一米半的深度才终于见到了泥土，使足了力气一铲子下去，将挖出来的土壤反手拍在地上，用手电一照，望着颜色均匀的土壤脸上露出了笑意：“怎么样，秃爷分析的没错吧。那座诡异府邸的秘密，没准就隐藏着这座陵墓里边。为了冷女侠，今天咱哥几个也必须得下去探上一探！”

　　我知道光头属于那种见了大墓就走不动路的人，总是能想出各种借口下去探墓想要摸点宝贝。对于此时的他，其实并不缺钱，这种现象有一多半都是职业病所致。发现一座大墓，不下去走一遭，亲自看看，心里就总觉着十分不得劲。望着一脸干劲十足的光头，我只好无奈的点了点头，在心中继续祈祷着冷琦能早些从那座古宅里脱身出来。

　　上一次倒斗还是在莽山蛇谷里边，只是过了一个多年时间，所以大部分步骤和流程我和骨头也都还记得。配合着光头一起轮流挖掘盗洞，进度倒也快的惊人。四十分钟不到，在墓碑的正下方，一个接近十米的盗洞就出现在几人眼前。光头在里面一边卖力挖掘一边笑着喃喃：“你们说……咱们哥仨像不像你们老爹三个年轻的时候，配合的多默契！”

　　提起我们的老爹，我心中的确十分牵挂。不知道母亲此时的情况如何，不知道父亲在家里一起是否安好，也不知道李大伯此时什么情况，是否在暗中保护着我们。同时担心那些来率不明的黑衣人是否还在跟踪着我们，他们的目的到底何在。

　　想到这些，我让骨头留在盗洞底部继续协助光头，自己则悄悄摸回到了出口，接着落叶的掩护探出半个脑袋偷偷观察四周，想看看是否能找到那些黑衣人的踪影。

　　午夜色森林十分寂静，除了风声之外几乎没有任何杂音，周围浓密的树枝也一动不动，仿佛全世界都径直了一样。我转着圈眯起眼睛观察了一遍四周，并没有发现其他人的踪影。于是松了口气，重新返回到盗洞深处。

　　当我回去的时候，光头已经挖到了墓顶边缘，在便宜一些就能到达墓顶，之后用随身撬棍撬开墓顶上的石板，借助绳索就可以顺利下到陵墓之内。

　　一切进行的非常顺利，墓顶的石板也非常松动，根本用不到撬棍，用手稍稍用力就能将其抬起来。

　　墓顶底部应该就是陵墓的墓道部分，根据陵墓规模的不同深度也有所不同，将墓顶的石板全部撤下去之后，一个直径两米左右的开口出现在几人面前。光头从背包里摸出绳子，将一端固定在墓顶旁边的石块上，直接就要下墓。我连忙伸手将他拦住：“死秃子你他妈疯了，都不知道这墓顶距离墓道有多高的深度，直接就这么下去，你找死呢！？”

　　光头却不以为然：“咱这卷备用绳索有六十米的长度，这墓顶里边就是再深也绝对深不过六十米，所以不用担心！”

　　尽管这么说了，可我还是有些不放心，于是从旁边拿起一块石头松手扔了进去，同时默数描述，利用时间测量法来进行大概的估算。

　　但是让几人都没有想到的是，三秒钟之后，从墓道底部回馈上来的，竟然是‘叮咚’一声落水的响动！

　　听见水的声音，我脑海中第一反应就是‘水银’！因为任何陵墓之内都不可能存在积水，那样会腐蚀建筑。唯一可能会有的流动性液体，除了水银之外不会有别的东西。对于这方面光头比我更加清楚，听到了清脆的‘叮咚’声音之后，立刻将已经埋进墓顶的一条腿又缩了回去。

　　随后三个人趴在墓顶的开口边缘，探出脑袋把强光手电垂直照向下方。正如我所猜测的那样，在大约十五米的高度之下，填充着大量青灰色的水银，人如果不慎掉进去，几乎没有生还的希望。光头明显游戏后怕，脸上汗珠都冒了出来，摸着胸脯做了个两个深呼吸：“好险……好险……还好祖师爷保佑……”

　　水银的流动性很强，几乎是无孔不入。如果液面已经上升到了这个程度，那么就证明整个陵墓内部已经不会在与空余部分，几乎会被全部填满。我收起手电坐在地上叹了口气：“看样子是这陵墓里的水银机关被触发了，这十多米的盗洞咱们算是白费力气了……”

　　光头听后却微微摇头，盯着水银液面看了半晌，抬起脑袋沉声说道：“甭泄气，秃爷今天告诉告诉什么叫做‘天无绝人之路’！”说罢竟然将刚刚撤走的石板又恢复原位重新摆了回去……


第二十三章 林墓（二）

　　我和骨头不知道光头在搞什么名堂，只能蹲在一旁静静的看着。

　　只见光头将石板一块一块放回原位之后，也往后推了几步高举手电似乎是在观察石板的摆放形状。十几秒后，他微微点头，抡起铲子在一层土层继续挖了起来。我心中十分诧异，琢磨着看这意思不会是想要重新打一条盗洞将墓室之内的水银全都导出去吧？

　　想着自己的猜测，我正欲过去帮忙一切挖，光头却已经停下了铲子，徒手挖了起来。不一会，土层之内便露出了一颗成人手掌大小的青灰色龙头！那龙头雕琢的十分细腻，上边沾满了泥土，从颜色上来看应该青铜制品。龙头上没有犄角，龙口微张，嘴里衔着一颗鸡蛋大小的滚圆柱子。

　　见到龙头之后，光头满意的点了点头：“同志们，接下来就是见证奇迹的时刻。”说罢伸出两个手指头，轻轻夹住龙口中的那颗珠子，慢慢取了下来。我和骨头屏住呼吸目不转睛的看着，本以为珠子被取下来之后周围会出现什么变故，例如墙壁开裂，或者隆隆响动等等。

　　但结果非常淡然，平平静静没有发生任何异样的变化。等待了一分多钟，我开口吆喝了一声对面的光头：“秃子，你说的那‘奇迹’呢？”光头脸上挂满了自信：“急什么，一会你就知道了。”说完又将面前墓顶上刚刚摆放好的石板又取了下来，重新打开了那个开口，抬手一指示意我们往下看去。

　　我探出脑袋举着强光手电往下照了照，惊讶的发现墓道中的水银液面竟然下降了许多，诸多的水银在这不到五分钟的时间里，不知道从什么地方全部流走了。骨头低头看了看墓道又抬头看了看那尊龙头，用了点了点头：“俺知道了，这是个机关！”

　　光头笑着点了点头：“老骨现在大有进步呐，反应越来越快了。这是墓室里边一种比较少见的机关，设计者与土夫子玩了个心理战术。一般的新手如果见到慢慢的水银，脑海中第一反应多半会认为这是一座已经被触发了‘银帽子’机关的墓室。里边就算有东西大多也应该全被水银冲毁，没有冒险下去的必要，从而放弃倒斗。

　　但其实陵墓的设计者早在最开始就对墓室里的一切都做好了密封措施，充分保护其不会受到水银的侵蚀，随后在内部灌满大量水银，起到混淆视听的作用。

　　这种陵墓在业内被称之为‘运道斗’，‘运道’即运气的意思。因为这种斗子分为死、活两种。死斗就是没有设置排水机关，注入水银之后无法再被导出，这种情况与被触发了机关的银帽子斗差不多，除了用现在机械往外抽，没有别的办法。而活斗就是在陵墓外部设置了排水机关，可以随时控制水银的去或留。有了水银的保护，一般这种之内不会再设置其他机关，所以只要将排水机关找到排出水银，接下来大步流星的走进去搬东西就行了。

　　咱们的运气不错，碰见个活斗，现在只需要抽根烟放放晦气，一会直接进去就成！”

　　我伸手轻轻摸了摸那尊青铜龙头：“那你是怎么知道机关在这里的？是不是瞎猫碰见了死耗子，胡乱猜的？”

　　光头眼睛一瞪：“开玩笑！像秃爷这种身经百战的专业人士，怎么可能是胡乱猜的！这里边涉及到风水脉象的知识，老张同志，你要学习的还有很多呐。”

　　休息了十多分钟的时间，光头将抽剩下的烟头扔进墓道，虽然表面看上去墓道中仍然留有水银，但是从烟头所发出来的亮光看来，即便是其中还余留着水银，其高度对我们也应该不会再造成威胁。

　　固定好绳索之后，三人收起强光手电，从背包里把头灯取出来套在脑袋上，由光头开路准备下去一探究竟。然而就在这时候，旁边的骨头突然剧烈的打了个寒颤，接着惊叫一声：“不好！俺得回去！俺得回去！”

　　我和光头都被他吓了一跳，满目诧异的开口问道：“什么不好，你要回哪去？”

　　骨头脸上紧张和焦急相互交织在一起，皱紧眉头攥了攥拳头：“朗姆！朗姆还在那座古宅里边，俺得赶紧回去把它带出来！”

　　听骨头说完，我顿时也抬手拍了拍脑袋，猛然想起朗姆的确还留在我们所住的房间没有出来！今晚让这些诡异的事情这么一闹，三人都忘了身边其实还有一个‘成员’，而朗姆不知道是因为身上的伤口还是有别的原因，自从倒了晚上就开始变得无精打采默不吭声，以至于三人刚刚匆匆离开，将它忘在了脑后。

　　就在几个小时以前，朗姆刚刚救了骨头的性命，所以骨头就算是拼上自己的性命也一定要把它带回来。我了解骨头，知道在这种时候拦不住，于是提议三人再到古宅里跑上一遭。一来再让这座陵墓内水银产生的大量有毒物质挥发挥发，二来去把朗姆带出来，三来也能看看冷琦那边到底是个什么情况。

　　骨头非常赞成我的提议，光头也没有什么意见，毕竟活人更重要一些。打定了主意之后，三人将背包放在墓碑旁边的草丛之中，只带了些必备物品轻装上阵。我看了看手表，时针已经划过了十二点，此时外边的气温是这一天中最为寒风的时刻，刚刚离开墓道不到三分钟，身上的羽绒服和棉衣就彻底被寒风刺透。

　　这一次焦急和担心促使着骨头冲在前边带路，他走的速度极快，直到最后都狂奔起来。我和光头勉强在后边跟了一段，最后竟然被他甩的没有了影子，光头停下来喘着粗气道：“以前没看出来，原来这老骨着了急跑的这么快，这速度去参加奥运会不是冠军也能得个亚军……”

　　五分钟后，二人终于寻着之前的方向重新回到古宅所在的位置，然而抬起手电一扫我们却全都傻了眼睛。只见先前灯火通明大气磅礴的古宅此时竟然变的破败不堪，围墙坍塌房屋倾倒，破砖碎瓦上被一层厚厚的灰尘和落叶所覆盖，看起来就像是已经荒废了百年一样。

　　光头等着圆滚的眼睛咕咚咽了口唾沫：“我……我了个擦！这他妈什么情况，才一个小时不到，那宅子就让原子弹给轰了！？”

　　我没有心情开玩笑，举着手电跨过围墙冲到宅子内部，按照之前的线路找到我们所居住的房间，发现那里的房屋已经彻底倒塌，只剩一面半米余高的残壁，周围堆积了厚厚一层落叶，残壁上的砖瓦也早已没有了之前的模样，明显已经荒废了许久。

　　在这堆残垣旧壁里呆站了几秒，我才突然想起了刚刚跑在前边的骨头，于是冲着四周高喊‘老骨’。但周围回应的只有呼呼寒风，其余没有任何声响。光头也紧张起来，凑到近前轻声喃喃：“咱……咱会不会是走错地方了，没准这林子里有两座宅子，一座是好的，一座是坏的……”

　　我做了个深呼吸正欲点头回应，手电一扫突然在不远处照到了什么东西，走过去一看涌到嘴边的话顿时又硬生生咽了回去。那是个军绿色的背包，旁边还散落着一条白色围巾。那是冷琦的围巾和背包，我看了看四周，背包所在的位置，正是之前古宅中，冷琦所住的那个房间！

　　这下我心里变得更乱，同时担心着失踪的骨头和冷琦，光头站在旁边也有些不知所措，张了张嘴却什么都没说出来。正在这时，一阵吠叫突然从远处响起，我们一齐转头查看，只见朗姆从不远处的密林中冲了过来……


第二十四章 残影（一）

　　朗姆奔跑的速度极快，就像是黑夜中的一道白色闪电一样，从古宅偏后一些的位置吠叫着冲了过来。

　　见到了朗姆，我下意识抬眼往四周看去，在周边的黑暗中寻找着骨头的身影。但朗姆周围除了冷杉树林就是残垣断壁，除了它之外再没有别人的身影。光头也皱起了眉头，轻声吆喝道：“老骨，老骨你什么情况，秃爷没心情跟你开玩笑，赶紧痛快点出来！”

　　但骨头似乎真的不在这里，等朗姆跑到近前也没有出现。朗姆冲到我的身边，似乎非常焦急，由高声吠叫改成了较为急促的‘呜呜呜’哼声，同时咬着我的裤腿用力往一个方向拖拽。朗姆庞大的身躯加上尖牙利齿的咬合力，险些将我的裤腿直接撕开，不等我做出反应，自己就被拉着往前走了起来。

　　光头站在旁边举着强光手电照了照朗姆，随即沉声道：“看来它是发现什么东西了，咱们先跟过去看看！”说罢伸手摸了摸朗姆的脑袋：“我们跟着你，你在前边带路吧。”

　　听到这句话，朗姆竟然真的松开了嘴，转头对准树林中的一个方向再一次跑了起来。我和光头生怕跟丢它，只得也马上跑了起来，目光死死的盯在它的身上。朗姆也知道它自己的速度与我们的速度相互不成正比，于是每跑一段距离便停下来稍作等待，直到确认我们可以跟上才起身继续奔跑。

　　就这样，凌晨十二点，两人一獒在额尔木山脉后方阴森的冷杉树林里摸着黑没命的狂奔。知道的是在找东西，不知道的还以为身后有什么东西追赶，正在逃命呢。

　　大约七八分钟以后，我也不知道在朗姆的带领下拐了多少个弯跑了多远，只是远远的看到朗姆在前方停了下来。连续高速奔跑让我和光头都稍微有些吃不消，慢下来之后两人都大口喘着粗气，只觉得嗓子眼一阵阵发干，仿佛要冒烟了一样。

　　光头捏着自己的嗓子抬眼看了看前边，随即叹了口气：“这尼玛跑的嗓子眼冒烟，都出现幻觉了，我好像看见咱们的背包就在前边……”我也寻着声音抬眼望了过去，满是热汗的脑袋上顿时又涌出了一层冷汗：“秃子……那好像……不是幻觉……!”

　　只见在前方十余米的位置，屹立着一个高大的影子，在那影子下方的草丛里，若隐若现的露出了我们背包的颜色。呆呆的看了几秒，我们快步走上去，光头顿时惊声叫道：“我擦，这他妈不是那墓碑的，绕了一圈怎么又跑回来了！？”

　　我在草丛里将背包拿起来，从中掏出水壶，一边喝水一边打量四周。光头说的没错，这里正是我们三人之前挖掘的那座陵墓，那个巨大的影子就是墓碑的背影，在墓碑前方先前挖掘出来的盗洞和土壤还摆放在四周，朗姆就蹲在盗洞旁边，一边伸出舌头喘气散热，一边看着我们继续‘呜呜呜’哼叫。

　　光头也拿出自己的水壶，一股屁坐在盗洞旁边，在水壶盖子上倒了些清水放在朗姆面前：“我说大白獒你这是几个意思，想倒斗也得把老骨和冷女侠先找到呐，这十万火急就把我们给带到这来了，怎么比我还贪财。”

　　朗姆伸出大舌头舔了几下，就将壶盖中的清水喝光，随即冲着墓道低声叫了起来。我观察着朗姆的状态，微微沉了口气：“它急急忙忙的过来可不是为了贪财，八成是这陵墓里边有什么不对劲的地方，或许其中真的隐藏着某些关于那座古宅的秘密，弄清楚之后或许就能知道冷琦和老骨到底去了什么地方！”

　　光头点了点头：“成，不就是倒斗子么，秃爷今天就来个速战速决！”说罢从背包里快速翻找了几下，将头灯匕首等装备放在身上，随即拍了拍身旁朗姆的脑袋：“这墓室太深了，下边还有残余的水银，我们有鞋子保护，你可不行。乖乖的在上边等着，看好背包……”

　　光头话还没等说完，朗姆突然轻嚎一声，随即弯腰跳进墓道中不见了踪影。我心里骤然一惊，生怕它会鲁莽的跳进陵墓，满地的水银不说，就是墓顶与墓道只见十余米的高度也十分够呛。

　　盗洞只有一米左右的高度，我和光头都需要爬行前进，而原本就靠四条腿行走的朗姆却方便了许多，一阵小跑冲到尽头停了下来。

　　我暗暗松了口气，加快速度也跟了上去。谁知刚刚爬到近前，正欲吆喝着让朗姆等在原地，朗姆却四腿一曲趴在墓顶边缘的石板上纵身跃了下去！随即便没有了声音。我着急心切，顾不上提前去观察墓道内的情况，跟上去也抓着事前固定好的绳索滑了下去！接着身后传来光头的叫骂声：“我擦，你们俩火烧屁股了是怎么的，都特么急什么急！”

　　可能是因为囤积了太长时间的水银，陵墓内空气的味道十分怪异，开始闻起来就像是花生酱，但时间长一点就会感到有些恶心，仿佛有人在用手指头抠着自己的喉咙催吐一样。我闭紧了嘴巴，憋足一口气沿着绳子慢慢下降，大约十几米之后双脚终于落在了地上，朗姆也站在旁边，睁大了眼睛看着我。

　　等到彻底落地之后，我立刻从口袋里摸出了随身携带的纸巾，闻了闻纸巾的香味，胃里翻江倒海的感觉这才淡了一些。

　　确定我们没事之后，光头也抓着绳子滑了下来。等待他的同时，我转圈观察着周围的环境。这才发现地面上的水银竟然已经全部消失，甚至连一滴水银珠都没有留下，仿佛这里压根就没有被灌注过水银一样。墓道并不是很大，但地面和两侧墙壁都非常平整，使用的建筑材料是某种青灰色的石头，摸上去异常冰冷，犹如冰块一样。

　　陵墓内相比外边虽然又低了几度，但毕竟没有凛冽的寒风，所以感觉上还要更暖和一些。因为头灯的射程有限，所以我并不能看到墓道尽头到底是一番什么景象，只能等到光头下来之后一切过去查探。

　　十几秒钟之后光头也成功抓着绳子滑了下来，望着朗姆低声责怪道：“妈了个巴子的，老骨不在了你特么就不服从命令听指挥了，别忘了当初救你的时候我们哥俩也有功劳。甭得意，等一会出去的时候我看你还怎么跳出去！”

　　我摆了摆手：“你跟朗姆较什么劲，它肯定是发现了什么，不然不会这么着急。赶紧办正事要紧，过后再扯淡！”

　　光头叹了口气，左右看了看墓道，随即指着地面两侧的夹角部分说道：“这两边都有细小的缝隙，水银应该就是从这里排出去的，如果我估计的没错，这两侧的墙体后边应该也安放着某种古代设计的入水机械，一旦外边的龙头机关被再次启动，这些机械就会运作起来，将水银再一次导回到陵墓之中！”

　　听他这么说，我略微有些担心：“既然这种机关能来回循环，那咱们都下来是不是有点危险，万一有人再次启动机关，那后果不堪设想啊！”

　　“不可能！”光头得意的笑了笑了，从身上把先前从龙头口中取出的那枚珠子掏了出来：“珠子在我这里，机关无法被启动，而且这里也不会有别的机关，所以尽管放心大胆的往里走吧！”

　　虽然嘴上这么说，但光头仍然非常小心谨慎，每往前走一步都要探出脚尖率先试探试探地面的牢固性。朗姆似乎也知道在这里不能操之过急，所以收起爪子慢慢的跟在我旁边。

　　大约往前走了二十多米，墓道由水平变得微微向下倾斜，同时两侧石壁上出现了许多手指头粗细的滚圆孔洞，光头警惕的让我们停住脚步，从身上摸出一块石头冲着前方墓道扔了出去……


第二十五章 残影（二）

　　石块是光头在下墓的时候特意捡来塞到口袋里的，目的就是用来测试墓道中的一些机关。因为这段墓道有些坡度，再加上石块非常圆滑，所以叮叮当当一直往前滚了接近十米的距离才算停下来，周围仍旧是一片平静，并没有什么机关被触发，那些孔洞也没有任何反应。

　　光头见状满意的点了点头，正欲迈开步子往前走，就见十米开外的墙壁上突然射出一道银色的液体，准确无误的击中了落在地上的那颗石子，石子在液体作用力下又往前滚了一段距离，随即消失在我们的视线之中。

　　我咽了口唾沫，心中有些后怕，推了推前边的光头轻声问道：“秃子，你不是说这种陵墓里边……没有其他机关么？”

　　光头的脸色也有些发白，估计心里多少也有些后怕，沉了口气道：“我说的是没有其他种类的机关，可是不代表没有水银机关，前边这些微微倾斜的石砖看上去没有什么问题，但其实地下应该都有感应机关，并且还带有延迟。等人走到中间的时候再出发，这样就是想往回跑也来不及了！”

　　我举起强光手电沿着墙壁往前照了照，发现在目光能触及到的十五米范围内均有那种手指头粗细的孔洞，不知道这种机关到底延伸了多长：“这段机关这么长，咱们的装备又有限，专业的秃爷，出出主意吧。”光头从身上又摸出了几块石子，分别在不同的时间扔出去，同时观察着机关触发的位置和时间。

　　十分钟过去，他摸着后脑勺微微点了点头，接着一边往后退一边解释道：“这些机关都是在物体停下之后才被触发，我猜想如果咱们一直快步从过去，以机关的延迟作用，或许压根就不会被触发！你现在这等着，我去试试，如果成功了就用手电发信号！”说罢憋足了一口气快速冲了上去。

　　他说话的语速很快，说完立刻就迈开了步子，等我反应过来的时候已经冲了出去。我紧张的举起手电，尽量将光圈聚在他的身上，屏住呼吸等待结果。朗姆似乎也在心里为光头捏了一把汗，站在我身旁同样瞪大了眼睛，目光直直的看着他。

　　光头的奔跑速度极快，差不多已经发挥出了他的最快水平，紧紧几秒钟时间就跑出了强光手电的照射范围，消失在漆黑的墓道中留下一个若隐若现的背影。我心中极其担心，此时骨头和冷琦已经不知所踪，如果光头再出了什么事情，那仅凭我一个人的力量，四个人能不能活着离开这座看似祥和的额尔木山都是个问题。

　　不过光头很快就打消了我的疑虑，像是已经跑到了安全区域，只见墓道深处的黑暗中亮起一个光点，忽明忽暗的闪烁了几下。那是‘安全’的信号，我暗暗松了口气，随后紧了紧身上的背包，伸手摸了摸旁边的朗姆：“一会一定要跟在我身后，千万不要停下！”

　　朗姆‘汪汪’的叫了两声，随即身体微弓，率先做出了奔跑的姿势。

　　准备好一切之后，我屏住呼吸，拿出自己的最大速度闭着眼睛往前冲去。墓道后半部分产生的斜坡目测起来没有什么，但是真正跑上去的时候才会猛然间感受到斜坡的陡峭程度，这让原本已经是最大速度的我又一次增加了速度，两条腿跟不上节奏，刚刚跑出去不到十米就踉跄着摔趴了出去！

　　趴在地上的那一刻，我心中暗骂自己一声废物，随即手忙脚乱的爬起来想要在机关被启动之前离开原位。但越是紧张着急就越是出错，连续尝试了两次我竟然都没能成功爬起来。就在这情况危急的时刻，已经跑到前边的朗姆突然又跑了回来，低头从我两腿只见钻过，直接把我架在了背上，随即继续往前狂奔。

　　就在朗姆跳离远离之后，两侧墙壁立刻喷出无数股银灰色液体浇在了之前的位置！

　　虽然后背上带着我，但朗姆的速度依然不减，反而还更快了一些。紧张的六秒钟过后，光头的身影出现在我们面前，两侧墙壁上的孔洞也全部消失，这里已经是安全区域。

　　光头见到朗姆驮着我冲了过来，也吃了一惊：“我擦，老张你倒真会省事，直接把朗姆当坐骑了！……”

　　我从朗姆身上下来，摸着它的脑袋说了声‘谢谢’。

　　走到这个位置，墓道已经到了尽头，前方并不是普通陵墓结构那样的木门，而直接是一个无门无框的开口，开口另一端漆黑一片，举起手电一照，有无数金色的光点闪烁在其中。光头瞪大了眼睛，一脸喜色：“这斗子有点名堂，看来里边的东西也不会让秃爷失望，老张你在后边跟着，我先过去探路，说罢冲着那片密集的金色光点走了过去。

　　我担心他会出什么事情，连忙也跟了上去，还没等开口提醒他多加小心，只听‘嘭’的一声闷响，光头的惨叫声也随即传来：“妈了个巴子，什么玩意！？”我凑到近前仔细一看，这才发现墓道尽头的空间其实非常狭窄，只有一条弯弯曲曲的缝隙，而缝隙两侧的墙壁，竟然是一种半透明的晶体，那些反射着金光的小点也在晶体内部。

　　光头的脑袋上撞了个大包，盯着那些晶莹剔透的墙体不停谩骂。我轻声笑道：“告诉你别见钱眼开，这下怎么样，吃亏了吧。别磨磨蹭蹭的浪费时间，赶紧起来。”

　　光头捂着脑袋轻柔了几下，随即继续前进。有了之前的教训，这一次他小心了许多，收起强光手电，始终伸出两只手抚摸着两侧墙体，防止自己再次吃亏。

　　望着这些晶莹剔透的墙体，我马上就联想到了水晶碎片，于是一边走一边轻声开口询问：“秃子，你说……这里会不会就是水晶之城？”光头轻哼一声：“有水晶就叫水晶之城？那你们村的大黑山怎么不叫‘煤矿之城’。别乱猜，是骡子是马拉出来一看便知！”

　　就这样，两人一獒小心翼翼的穿梭在这条水晶通道之间，没走出十几米前边的光头突然又一次停了下来，转头看了看我：“真是怕什么来什么，这下好了，前边分岔了，咱们走哪个？”我探头看了看，果然发现前边的通道变得更快，接着分成了左右两个分支。

　　两条通道看上去一模一样，没有任何不同，手电光受到晶体墙的影响，光芒被四处来回反射，晃的我们也看不清前方的具体情况。面对光头疑问的目光，我也耸了耸肩：“你是专业的，关键时刻问我这个业余的干嘛……”光头无奈的叹了口气：“俗话说得好，左眼跳财右眼跳灾，咱们走左边吧，大不了再重新返回来。”说罢调转方向钻进了左边的通道。

　　走在这样一处独特的水晶缝隙之中，让我很期待尽头会存在着什么，但是陵墓的设计者似乎不太愿意让外来人轻易进入墓室内部。两人往前走了仅仅几分钟通道就再次出现了分支，直到此时我才猛然意识到，这根本就不是什么独特的‘水晶通道’，而是一处防备盗墓贼的机关迷宫！

　　光头神身为一个职业土夫子，自然也看出了这其中的门道，背靠着墙壁松了口气：“周围的墙壁之所以用晶莹剔透的晶体所制作，目的就是用来迷惑后人，使进入迷宫的人失去方向感，从而被困在其中！幸亏秃爷经验丰富没走的太远，否则咱们被困在这里边可不太好弄。走吧咱们按原路回去，等做好了记号再重新进来。”

　　我一边感叹着古人巧夺天工的制造技术，一边转身按照来路走了回去……


第二十六章 冥婚

　　一边走着，光头一边在后面将我背包里那根六十米长的绳索取了出来：“在这种透明的晶体墙上，灯光信号和普通的记号都难以辨别，保险起见干脆连接上一根绳索，这迷宫就算再长，肯定也长不过六十米！”

　　我点头答应，反手接过绳子正欲询问他应该用什么东西固定，却突然傻了眼睛。只见之前我们来时的道路，竟然凭空又多出一个分支，此时摆在面前的一共有三个分支，一米一样没有丝毫只差，完全分别不出到底哪一个才是两人之前刚刚走过的通道。

　　光头挤到前边左右看了看，随即懊恼的拍了把大腿：“他妈的，咱们之前走过的通道根本不在这三个开口之中！”说着指了指脚下的地面：“咱们的鞋底都沾着泥土，一路上留下不少痕迹，而这三条通道里全都是干干净净。看来这些晶体墙壁八成可以自己移动，这下可变的麻烦了！”

　　我沉了口气，看了看身边的朗姆：“也不一定，墙壁虽然能移动，但终归会有出口，不可能将所有出路尽数封死。凭借着朗姆的鼻子和感官，逃出去应该不是什么问题。”光头拿出水壶喝了口水，又在壶盖上到了一些抵到朗姆面前：“这下咱哥们是生是死可就全压在你身上，身为一介‘神獒’，你可得给点力呐！”

　　朗姆伸出蛇头喝光了壶盖上的清水，伸着鼻子闻了闻几个通道的气味，接着选中最左边的一条跑了进去。我和光头一路小跑紧紧跟在后边，跟着朗姆绕来绕去。足足跑了十分分钟，在穿过一段缝隙之后四周突然变得豁然开朗，几个四四方方的大棺材出现在我们的视线之中。

　　缝隙后边是一间算不上墓室的墓室，说它是墓室。但是却没有一点墓室的模样，四周墙壁没有壁画，没有烛台，没有陪葬品也没有一些墓室该有的东西。说它不是墓室，其中还并排摆放着六口大小不一的棺材，乍一看就像是一处专门用来存放棺椁的地方。

　　光头走到那些棺材近前一边打量查探一边轻声喃喃：“我还以为这陵墓的规模大的惊人。没成想前边造的气势磅礴，到了最里边确实如此一番落败的场景。六口棺材都放在一起，难不成是全家一起合葬了？”

　　正说着，朗姆突然跳上了其中一口棺材，伸出爪子用力抓挠棺材，发出吱吱的响动。光头过去将它拦住待了下来，左右摆动了一下食指：“这是个技术活，得秃爷亲自上手。放心，今天你功劳不小。等一会开了棺，有什么好东西让你先挑。”说完从背包里摸出折叠工兵铲准备开始撬动棺钉。

　　我瞪了他一眼：“咱们是下来找线索救冷琦和老骨的，不是下来开棺找古器，你特么能不能先办正事！”

　　光头将背包放在地上：“老张同志，稍安勿躁。你有没有看到刚刚朗姆的反应，这就说明线索很有可能就隐藏在棺椁之中，再说身为一个职业土夫子，哪有进了陵墓见到棺材不开的道理。放心。秃爷手脚利索，三分钟时间都用不了。你坐着等一会，全当是休息了。”

　　我了解光头的性格，知道今天这棺材如果不开，他绝对不会罢休，于是只得摆了摆手表示默认。光头右手上的水泡还没有痊愈，用不上太大的力道。所以尽管他想加快速度，却还是没办法克服肿胀的右手，只得将铲尖抵在棺钉上，随后利用杠杆原理，把全身重量压上去将棺钉撬起来。

　　见到他如此费尽。我只好也过去帮忙，一分钟不到周围八颗钢钉就全部被撬了下来，棺盖明显已经发生了松动。

　　墓室之中的五口棺材由大到小并排摆放，材质和花纹都一模一样，我们所开启的正是靠左侧最大的棺材。在确定了已经没有其他固定点之后，我将工兵铲插进棺盖下方的缝隙用力一撬，棺盖立刻抬起了一个五厘米左右的间隙，光头举起手电往里照了照，只看了一眼，就立刻变了脸色，震惊的连手电都脱手掉在了地上。

　　见到光头震惊的表情几乎扭曲，我还以为是遇见了诈尸或者粽子，俩忙松手将棺盖重新合上，随即挥动铲子开始将原本撬起来的棺钉重新往回砸去。光头见状连忙冲过来将我拦住，指着棺材使了半天力气才憋出了一句：“老骨！里边躺着的是老骨！”

　　这句话听的我脑袋嗡嗡作响，惊讶的几乎岔了气，瞪大了眼睛盯着他急声问道：“你说什么？里边……里边躺的是谁！？”

　　光头抡起铲子将被砸进去的钢钉重新瞧出来，随即吃力的抬起棺盖：“是老骨，真是老骨！不信你自己过来看！”

　　我举着手电弯腰凑到缝隙旁边，光芒一闪果然看到一张惨白的面孔，那面孔原盘大脸，剃着寸头，下巴接近脖子的部位长着一颗米粒大小的红痣，果然就是骨头！

　　呆呆的看了几秒钟，我也变的慌乱起来，招呼着光头一起将厚重的棺盖抬起来扔到一边。这时才发现棺材内部与墓室一样，十分空荡，除了一个碎花方枕之外没有任何杂物，骨头脸色惨白的平躺在里边，手里拿着半块糕点，一动不动没有任何反应！

　　这个结果是二人做梦都没有想到的，而且也想不到骨头竟然会躺在这座不知名的古墓之中。光头伸手摸了摸骨头的胸口：“还有心跳，有救有救，还有救！”说罢直接跳上了棺材双手交合开始进行心肺复苏。我也使出了自己所知道的所有抢救办法，又揉手指头又掐人中，希望骨头能睁开眼睛。

　　数着节奏光头做了一分钟左右的心肺复苏，骨头虽然没有苏醒，但呼吸的幅度与之前相比明显增强，这样我心里稍稍有了点底。因为右手放在下边，所以这一分钟的按压也让光头疼的呲牙咧嘴，右手上缠绕的绷带都脱落下来。只见手背上的水泡已经破碎了一大半，其中青黄色液体流淌的到处都是。

　　我从背包里将医用绷带掏出来先给他重新包扎了右手，随即两人一起将骨头从棺材里边抬出来放在了地上。光头疼的出了一脑门冷汗，坐在旁边喘着粗气喃喃道：“等老骨醒了之后一定得让他好好谢谢我，秃爷为了他，连右手都不要了……他奶奶的。疼死我了……”

　　朗姆也非常担心骨头的安危，不停的围着他绕圈，是不是凑到近前舔舔他的手背，轻叫两声希望他能清醒过来。

　　骨头的体重接近一百公斤，别说是光头右手受了伤，即使是没有手上，如果他不苏醒过来，那仅凭我们二人的力量也无法将他带到陵墓外边。无奈之下，我只好就在这间墓室内安营扎寨。等待着骨头清醒。

　　坐在地上，我从背包里摸出一包牛肉干扔给光头：“棺盖上的棺钉全部都是封死的，老骨怎么会被关在其中，秃子你不是专业人士么，这到底是怎么回事？”

　　光头一边啃着牛肉干一边应声道：“专业人士又不是百科全书，我的确见过不少厉鬼害人的门道，但是都没有这么邪门。老骨的事情一定是那个小乔从中作祟，而且据我估计。多半与那盘糕点有关系！”

　　“糕点？”我有些诧异：“你是说那盘糕点也有问题？难道鬼也会下药？”

　　光头摇摇脑袋：“问题不是糕点里有没有被下药，而是在于那到底是不是一盘糕点！几年前我在南方的时候，结识了一个名叫老蛮子的土夫子。那人虽然名叫老蛮子，实际却非常年轻，刚刚二十出头。他们世家都是土夫子，他从小跟着父亲学习，十六岁就可以自己出去倒斗子，经验丰富且十分老成。

　　我和他也是在倒斗的时候认识。说来也巧，同一个斗子，同一时刻，我在南边打盗洞，他在北边打盗洞。两人一块进了墓一块找到的棺材。当时那座斗子里虽然有些古器，但都是小打小闹，拿到市面上撑死也就几千块钱，个别的或许能卖到五位数。按照土夫子见面分一半的规矩，我们均分的斗子里的古器，随后出去一起喝了顿酒，这就算是交了朋友。

　　那时候我在南方贵州一带活动，他也是一样，一般二十天或者一个月我们都会去固定的一家铺子出手古器，每次也会趁着这个机会交流交流经验，说一说彼此遇到的新鲜玩意。直到有一次，他连续三个月没有露面，等三个月之后我见到他，整个人面黄肌瘦，变得瘦骨如柴憔悴不堪。细问之下，他才讲出了其中缘由。

　　原来就在三个月之前，老蛮子照例去一座山林里寻墓探斗，经过一片深山的时候，结合着周围的风气和水脉，他断定山脚下八成有斗，于是带着家伙事兴致冲冲的就来到了山脚。没成想在山脚转悠了半天，斗子没找到，临近黄昏的时候却找到了一座农家小院。

　　那院子土墙土瓦十分破旧，屋内燃着主灯，窗子也全都是纸糊的。院内虽然分割有菜地和窝棚，但是却地中无菜，窝中无禽，只有一个身着朴素的姑娘坐在门口洗着衣服。

　　眼看天色即将变黑，如此深山老林一时半会又无法回去，于是土蛮子便走上前去彬彬有礼的开口询问：‘姑娘，我路过这里，天色已晚，能不能借你的地方休息一夜。不会白住，我可以付钱。’那姑娘抬眼怯生生的看了看他，随即微微点点将他迎进屋内，热情的准备了一桌饭菜。

　　老蛮子此次出来包袱里带的之后发干的馒头和脱水的咸菜，此时见到满桌子的大鱼大肉，口水顿时飞流直下三千尺，客套几句之后便狼吞虎咽的吃了起来。饭后那姑娘为他铺好床铺，将一切打理的井井有条。如此细致入微的照顾，让老蛮子有些想入非非，幻想着自己如果能找到这样一个老婆那该多好。

　　这个想法一有，老蛮子顿时在心里打起了自己的算盘，偷偷的观察姑娘一番，发现这姑娘其实过的十分贫寒，而且似乎没有父母亲人。想到自己做土夫子这么多年也有了一些积蓄，而这姑娘年轻漂亮温柔贤惠。老蛮子立刻在心里打定了注意，尝试一下看了看能不能将姑娘取回来做自己的妻子。

　　借宿一夜之后，第二天清晨老蛮子告辞离开，临走时摸出一千块钱递给姑娘算作过夜费。但那姑娘却说什么也不肯要，最后还是塞给了老蛮子，这让老蛮子对她的印象又升高了一截。

　　虽然嘴上说要离开。但其实第二天老蛮子并没有真的离开，而是一直在附近转悠等待天黑。当天色一晚，立刻又回到了院子，这回的借口是自己迷失了方向没有找到回家的路。

　　这一晚与前一晚一样，姑娘照顾的十分体贴，老蛮子也异常享受。如此连续过去了七天，每一天老蛮子都会找不同的借口来姑娘家借宿，第七天晚上他终于忍耐不住，直接向姑娘表白。问她愿不愿做自己的老婆，并且承诺会给她买楼房去城市里过更好的生活。

　　姑娘有些羞涩，不过最后竟然真的答应了老蛮子，只是说要好好收拾一下，让老蛮子一天以后再来接她。

　　事情进展的如此顺利，老蛮子欣喜若狂，不敢相信自己倒斗竟然还能阴差阳错的导出个媳妇。于是一大早就奔回了市里，将自己所有的存货都低价买了个干净。随后换了身赶紧的衣服重新进山接姑娘。

　　但是等他重新进入树林之后才猛然意识到，自己早晨离开的时候太过兴奋竟然忘记了沿途做记号。此时已经忘记了姑娘所住的位置，只是依稀的记得在院子旁边长着一颗歪脖子松树。没办法他只好凭着感觉一点点寻找，两个小时过去没有任何进展，他懊恼的坐在地上休息，随手一摸却在地面上碰触到了一个硬邦邦的东西。

　　凭借着多年的经验，这种硬邦邦的感觉告诉他那应该是某种瓷器。小心翼翼拨开上边的落叶之后，果然，一个青花瓷的小碗被他拿在手中。

　　在深山老林里不会凭空出现这些东西，老蛮子知道这附近一定存在斗子。倘若是一般的物件，换做是今天这个娶媳妇的时刻老蛮子一定会毫不犹豫的放弃。但是这个看似不起眼的青花瓷小碗却没有逃过老蛮子的眼睛，他知道以这种瓷器的成色和质量，绝度是可以轻松出手到六位数的物件。

　　为了能赚更多的钱来实现自己对姑娘的诺言，老蛮子决定最后再干一票，干完就金盆洗手以后和那姑娘一起过全新的生活。

　　定方位，打盗洞等等一系列倒斗的流程老蛮子已经重复做了无数次，异常熟练，所以操作起来十分迅速，一个小时不到一条十五米的墓道就出现在眼前。因为这次出来的目的并不是倒斗，所以一些专业装备他都没有携带，比如蜡烛、黑驴蹄子、糯米等等。想想反正也是最后一次了，不安规矩就不安规矩吧，于是他拎着一把铲子一把手电破开墓墙就钻了进去。

　　陵墓的结构十分笼统，就是普通的主墓室两侧带有附属的耳室。为了赶进度，两侧耳室的东西老蛮子放弃不要，直接来到主墓室深处的棺材旁边，开棺拿那些最值钱的陪葬品。

　　主墓室中的棺材非普通，外层的颜料已经完全蜡老化，轻轻一碰便如同黑色雪花一样不停往下脱落。老蛮子连棺钉都懒得去撬，直接用铲子插进棺缝，咬牙用力啪的一声将棺盖撬开。棺中躺着一具女尸，皮肤已经完全脱水变成了干褐色紧紧贴附在白骨上，长长的头发一直延伸到腰部，身旁两侧堆满了各种大大小小的古董玉器。

　　老蛮子手脚利索，摸出随身的口袋将看上眼的东西全都打包了个干净。拿完了东西正当他准备离开的时候，一转身突然看到棺材头的位置还贴着一副画像，画像上是个女子，应该就是棺中的女尸，类似于现在的遗照。

　　遗照在现代非常普遍，因为有照相机等高科技设备，按按快门一张照片就自动出来了。但是在古代，遗照却是一件非常奢侈的事情，因为愿意给死人画肖像的画家少之又少，都怕沾上晦气，所以只有官宦或者有钱的人家才会有。有句话说的好，物以稀为贵，画像遗照这种东西在古代都属于奢侈品，在现代的价值更是直线飙升高的离谱，几乎可以与一些知名画家的作品相提并论。

　　老蛮子从做土夫子以来，每个月都会往古玩店跑上一遭，自然也了解这些行情。这些年他跑了无数个斗子，能遇见带着死者肖像的屈指可数，其中保存程度完好的更是少之又少，所以今天这副完整度几乎达到百分之百的肖像遗照他绝对不能丢下。

　　带着满心激动，老蛮子来到棺材头的位置，小心翼翼的将画像取了下来，放在手电下一照，险些被吓的直接尿了裤子！因为他发现，那副死者遗照上所画的女子，竟然与答应嫁给自己为妻的姑娘一模一样！”


第二十七章 老蛮子

　　“望着那副惟妙惟肖的画像，老蛮子心乱如麻，常在斗中走的他，这次终于感到了害怕和前所未有的恐惧。直到此时他才反应过来，自己之前被那姑娘的贤惠和照顾冲昏了头脑，根本没有注意到一个单身的弱女子怎么可能会生活在这深山老林之中，而且地中无菜，院中无禽，饭桌上的美味菜肴又出自何处？……

　　回想着这些，老蛮子只觉得脊背一阵阵发凉，全身都不受控制的打起了寒颤。慢慢抬起头，重新审视棺中那具干瘪的女尸。女尸身上穿着几层薄薄的衣服，随着时间的老化，见了空气之后已经变得破败不堪。即便是这样，老蛮子还是能看得出来，女尸身上所穿的衣服就是前几日那姑娘身着的服饰！

　　呆呆的愣在原地，老蛮子越想心中越是害怕。突然，面前的棺材发出了一声清脆的‘嘎嘣’响动，只见一条裂缝从棺材中间延伸开来，整口巨大的棺材就在瞬间分成了两半！他被吓的嗷唠一嗓子，扔掉手中的画像，连已经打包好的古器都没来得及拿，连滚带爬的逃出了陵墓。

　　从盗洞钻出来，老蛮子抬头一眼就看到了旁边屹立着一颗歪脖松树！这颗松树扭曲的程度十分怪异，带给人一种直冲云霄的感觉，与之前那姑娘家旁边的松树一模一样。老蛮子知道如此程度弯曲的松树，应该不会那么巧合同时存在两颗，于是用尽自己最快的速度一路狂奔在天黑之前赶回了市区。

　　等到了市区，天色已经暗了下来，老蛮子回到自己的住处，像一个小姑娘一样缩在床边，回忆着前几日发生的一切。心中除了后怕还是后怕。这一晚，他一夜没睡，并不是因为睡不着，而是因为只要闭上眼睛，那姑娘的面容就会浮现出来，面目狰狞的质问他为什么要丢下自己。

　　艰难的熬过了一夜。第二天天色刚亮，老蛮子就出门买回了一瓶二锅头一口气全部喝光用来壮胆。但专业土夫子因为害怕酒气扰了闻土的能耐，所以从来都不碰酒水。老蛮子也是一样，滴酒不沾的他一口气喝光了一瓶，连个嗝都没打就醉昏在了床上。

　　这一醉就是三天三夜，老蛮子做了一个长长的噩梦。他梦到自己去某个地方倒斗，结果进了斗子打开棺材之后，棺内躺着竟然是那个姑娘。那姑娘静静躺在棺椁之内，瞪着大了眼睛死死盯着他。声音低沉的开口质问：‘为什么要丢下我……你为什么要丢下我？’

　　三天之后，老蛮子从梦中惊醒，只觉得头昏脑涨身体异常难受。那诡异姑娘的事情闹的他暂时不敢再去林中倒斗，于是他决定修养一段时间，等以后根据自己的情况再决定是否还继续外出倒斗。

　　如此过去了一个月，让老蛮子痛苦的是，这三十天里，每一天晚上他都会做着那个相同重复的梦境。梦境中依旧是他在某个地方倒斗。进入斗子打开棺材之后发现其中躺着那位姑娘，那姑娘面目狰狞。瞪着一双满是怨恨的眼睛沉声质问：‘为什么要丢下我……你为什么要丢下我？’

　　每天重复的噩梦让老蛮子备受煎熬，忍耐了一个月之后他终于再也承受不住，迫不得已去找了自己的哥哥求助。老蛮子的哥哥也是个土夫子，出道比老蛮子更早一些，只不过早些年倒了一座大斗，赚到了七位数的积蓄。于是就此收手，娶妻生子做起了生意。

　　兄弟俩就住在同一个城市，只是因为他哥哥不想让别人知道自己曾经做过土夫子的身份，所以没什么大事都不与老蛮子见面，即便是见面也要在私底下秘密进行。但这次备受煎熬的老蛮子没有那个耐心。径直找到了哥哥的家里。他哥哥打开门吃了一惊，连忙将他拽到了屋里，轻声责怪道：‘你怎么不提前通知我，幸好你嫂子今天不在家，有什么事快说！’

　　老蛮子也顾不上针对这件事赔罪，直接原原本本将如何遇到那姑娘，最后又有如何发现，以至于到了现在夜不能眠睡不安的经过全都说了一遍。他哥哥听后皱了皱眉头，沉默许久只说了一句：‘这事……很难办……’

　　老蛮子的哥哥因为是家中长子，所以得到起父亲的八成真传，倒斗的经验和见识都要比老蛮子更多一些。见到哥哥都面露难色，老蛮子也有些慌了神色，颤抖着声音求哥哥一定要救救自己。

　　他哥哥叹了口气，随即翻箱倒柜在自己家中找出了一本破旧的古籍，翻阅片刻后轻声说道：‘父亲在去世之前将这本古籍交给我，告诉我这古籍之中记载的是一些失传秘术，虽然效果神器但却也存在副作用，叮嘱我不到万不得已千万不要拿出来，更不要尝试使用。刚才我大概翻看了一下，其中还真有一个法子或许能弄清楚那姑娘为什么会缠着你死不松口，只是……’

　　‘只是什么？你放心，只要能把那姑娘从我的梦里弄走，什么事我都愿意做！’老蛮子眼圈发黑，被折磨的近乎疯狂，此时心中只有一个目标，就是让那姑娘永远消失在自己的眼前。

　　他哥哥微微摇头：‘不用你办任何事情，只是施展这些秘术，按照古籍记载会损失五年阳寿。并且父亲也特意进行了标注，不到十万火急的时刻，万万不能使用！’

　　听了这番解释，老蛮子瘫软着身体跪在了地上，不知所措的望着哥哥。

　　几分钟后，他哥哥无奈的摇了摇头：‘也罢，谁让我们是兄弟，你才二十多岁，我怎么能眼睁睁看着你送命。反正咱们兄弟长命百岁，五年寿命少了就少了吧。’说完开始按照古籍记载开始准备所需要的东西。

　　见到哥哥爽快的答应，老蛮子心中感动万分，庆幸自己有这样一个亲兄弟，跟着跑前跑后将所需要的东西全部准备好。按照约定，他哥哥在当天半夜十二天来到了老蛮子的住处，根据古籍所记载的方法施展开来。虽然在表面上看起来并没有什么特别之处，只是挥了挥几下胳膊，烧了几张黄纸，但是从哥哥满目青黑的神色上老蛮子能看出这些秘术确实不是子虚乌有。

　　随着时间一分一秒过去，老蛮子眼睁睁看着坐在对面的哥哥瞪大了眼睛，瞳仁越来越小最后缩成了针尖一般的小点，再然后又慢慢放大恢复原样。经历了这个过程，秘术便已经施展完毕，他哥哥面色苍白明显有些吃不消，休息片刻虚弱的讲到：‘墓中那姑娘其实是个略带戾气的孤魂野鬼，生前被自己的丈夫所抛弃，而后自杀身亡。你应允了要娶她为妻，现在又突然变卦，让她认为你与他生前的丈夫一样，都是个薄情寡义之人，所以才纠缠着你不依不饶。’

　　知道了缘由，老蛮子捶胸顿足懊恼自己年轻气盛，见了姑娘便误了大事，恳求哥哥能想出个完全之策。他哥哥吃力的摇了摇头：‘我现在身体十分虚弱，已经没有力气再帮助你，父亲曾经说过，良药不治病，以毒便攻毒。或许你重新回到那座陵墓内会寻到解决之法。’

　　送走了哥哥之后，老蛮子陷入了深深的纠结之中，他知道如果继续坚持下去，那姑娘的魂魄必定还会纠缠自己。可是那座陵墓他想一想都觉得心颤胆寒，更别说重新回去看看。

　　前思后想琢磨了一夜，想到那女鬼日日夜夜都来纠缠自己，老蛮子当即把心一横，反正横竖都是个死，不如过去看看没准还能找到一丝希望。虽然打定了再谈山林的注意，但老蛮子心里依然没底，于是先找了个小饭馆，要了二两白酒壮胆，准备喝完借着酒劲直接进山。

　　坐在饭馆里，老蛮子点了一大桌子菜，服务员还以为这是要请人吃饭，小心的询问是现在上菜还是等一户人齐了再上。老蛮子挥了挥手，等菜上齐之后，一边喝着小酒一边思索着一会进山之后应当怎么走才能再次找到那座斗子。正在他想的入神之时，突然有一个巴掌拍在了桌上，清脆的响声下的险些把酒盅扔飞出去。

　　老蛮子定下神来，抬头一看，只见面前站着一个与自己年龄相仿，满身土气的男子。这男子他十分面熟，愣了几秒马上回想起男子名叫‘王瞑’以前在古玩街出货的时候经常遇见，谈来谈去还算聊得来，关系也还不错。王瞑看着楞楞的老蛮子，笑着拍了拍他的肩膀：‘老蛮子，我说怎么有些日子不见，原来是发大财了。有钱就是好，一个人吃十道菜，牛逼的很啊！’

　　老蛮子苦笑一声：‘你小子还是那么能扯淡，我天天倒腾的那些块八角的东西你又不是没见过，哪来的发财。没吃呢吧，正好坐陪我喝点。’说完又倒了一杯白酒。

　　王瞑听了一愣：‘呦呵，不但喝酒还整白的，这可是坏了咱土耗子的规矩了。怎么，你洗手不干了？’”


第二十八章 探路石

　　“老蛮子强行将酒杯塞到王瞑手中：‘活了二十多年就有这么一门见不得光的手艺，洗手不干了，那以后吃什么。就是心情不好，所以出来喝点，你也别太想着那些个狗屁规矩，规矩是死的，人是活的！’

　　王瞑呆呆的点了点头，随即轻泯一口，继续问道：‘怎么了，你这郁闷都挂在脸上了，出什么事情了跟兄弟说说，我帮着你一块解决。’

　　听了王瞑这句话，老蛮子心中突然冒出了一个想法。山里的那座斗子一定要回去看看，但未必就一定要自己回去，带上一个人与自己同去，即多了一份安全也少了几分恐惧，最重要的，如果自己再添油加醋的忽悠忽悠，没准可以让王瞑走在前边充当探路石……

　　这个想法的确有些缺德，但有句俗语说的好，人不为己天诛地灭，要么自己死要么别人死。事已至此，老蛮子也顾不上许多，而且眼前这个王瞑与自己又没有太大的情义，如果愿意跟着自己去，多半也是为了图财。大不了把那墓中的古器分他一半便是。

　　见到老蛮子迟迟不开口说话，王瞑加了块红烧肉在他眼前晃了晃：‘老蛮子？想什么呢，我问你话呢，说啊，遇见什么事了？’

　　老蛮子重重的叹了口气，脸上又多了几分愁容：‘唉……你有所不知，前几日我淘到了一个出大货的斗子，谁知打洞的时候不小心闪了腰，不能拿重物。这不，一堆值钱的玩意只能眼巴巴看着，就是拿不回来。那里边的东西啊，随便拿出一年至少都能出他个六位数，可惜了。可惜了……’

　　其实老蛮子话刚说了一半，王瞑的眼睛就开始放了光。他与老蛮子不同，只是有些三脚猫的功夫，所以尽管也在土夫子这个圈子里混，却根本寻不到什么大斗，能摸出个四位数的玩意已经算是运气极佳了。此刻听到老蛮子声称有这样一个‘藏宝洞’。心里顿时痒痒起来。

　　一边说着话，老蛮子一边偷偷观察王敏的状态表情，知道鱼儿差不多已经上钩了。于是语重心长的拍着王瞑肩膀道：‘这就是我拿你当兄弟，否则绝对不会乱说，你可记住了，不许告诉任何人！’

　　王瞑点了点头，泯着白酒不再说话，默默在心中盘算着这比买卖。老蛮子抓准了他的心里，说过之后便对此事只字不提。只管吃菜喝酒。眼看着这顿饭即将接近尾声，求财心切的王瞑终于忍耐不住，敬了杯酒试探着问道：‘老蛮子，俗话说这伤筋动骨一百天，好了还得等一年。照这个时间算下去，等你身体好了那都是一年以后的事情了。要不……我给你出点力，咱兄弟合伙干上他一票？’

　　这句话正中老蛮子下怀，他先是皱眉假装为难。踌躇片刻之后一拍桌子：‘也罢，谁让咱们是兄弟。这样。我提供地址，你来出力。到时候把货背回来，咱一人一半五五分，我让你先挑！’

　　这是笔划算的买卖，既不用看风水又不用打盗洞，只要出点力气自己的银行卡上就能多出六位数字。王瞑立刻点头答应。催促着老蛮子尽快出发，以免时间久了忘记寻宝的道路。

　　吃过饭后，老蛮子与王瞑约定第二天早晨八点在饭店门口碰面，争取天黑之前赶回来。这天晚上，老蛮子没有做梦。睡的很。他心中沾沾喜喜，觉得这是个好兆头，没准是自己的时运来了。

　　上午八点，两人准时在饭店门口会和，王瞑带了一个超大号的旅游背包，达到几乎都能装下一个人，为运动‘宝贝’做足了准备。

　　算上这一遭，进山的道路老蛮子已经走了不下三次，已经可以算得上是轻车熟路。他凭着一个月前的记忆力，饶了两圈就找对了地方，临近中午二人便出现在那个盗洞旁边，那颗怪异扭曲的歪脖松树还屹立在旁边，盗洞周围老蛮子留下的杂乱脚印大多都已经被树叶所掩盖。

　　站在晌午的大太阳下，老蛮子心里还能勉强压住恐惧，但是望着面前漆黑深邃的盗洞，他的双腿都在微微打着哆嗦。不了解真实情况的王瞑丝毫没有惧色，一脸兴奋的催促着赶紧下墓。老蛮子磨蹭半天，随即找借口道：‘我这腰……动不了太快，你先下去装货吧，我随后就到。’

　　王瞑点头答应，接着从背包里掏出一捆尼龙绳，将一端系在自己腰上，一端系在老蛮子腰上嘿嘿一笑：‘安全锁，万一地下有什么暗坑之类的陷阱，咱相互之间也好有个照应。’说完拍亮头灯，弯腰钻进了盗洞，很快便不见了踪影。

　　老蛮子假意磨磨蹭蹭的跟在后边，将速度放的很慢，准备等到王瞑传来安全的消息之后再跟着下去。

　　盗洞总长约有十八米左右，中间十米的位置有个七八十度的弯道，就在老蛮子走到弯道准备拐弯的时候，手中连接着王瞑的绳子却不再活动。

　　绳子不动，这说明王瞑已经停止了前进。老蛮子立刻紧张起来，心中乱七八糟的想法直冲脑门，蹲在原地等待了十余秒钟，这才开口轻声喊道：‘王瞑兄弟，你……你进去了么？’王瞑闷闷的声音很快传了上来：‘下来了，不过没看见有货，估计还得往前走走。你赶紧快着点，才二十多岁别跟个老头子一样，在这么磨蹭，咱可就得改成四六分了。’

　　老蛮子微微松了口气，随后嘎嘎一笑：‘王瞑兄弟这么辛苦，就是四六分也是应该的，你先寻着，我马上就到。’说完整理了一下杂乱的绳索，继续往前移动。

　　拐过弯道，能依稀看见尽头隐约冒出一丝光亮，应该是王瞑脑袋上头灯的余光。就在老蛮子认为不会再有事，准备加快速度下去寻找线索的时候，一声凄厉的惨叫声突然从墓室中响起！那是王瞑的声音，他似乎遇到了什么紧急情况，惨叫过声嘶力竭的高声狂叫：‘老蛮子……拉……拉绳子！’”


第二十九章 梦魇（一）

　　“老蛮子虽然拿王瞑当做探路石，但心里其实并不希望他出什么事情，毕竟王瞑这个小伙子人还不错，比较讲义气。此时听到了呼救声，他来不及细想，立刻抓紧了绳子一边往回爬一边用力拉。

　　当他爬回到盗洞口的时候，绳子也崩的笔直，再也无法拉动半寸，墓室中的王瞑也销声匿迹没有了响动。老蛮子惶恐的喊道：‘王瞑兄弟……你……你没事吧……没事……赶紧出来啊，这斗子咱不倒了……不倒了……’但另一头没有任何回应，绳子依旧绷紧的像根棍子！

　　墓室之内没有任何回应，绳子也没有任何松动，这让老蛮子一时间不知道应该如何是好。如果继续这样僵持下去，不知道接下来还会发生什么让人毛骨悚人的事情，如果此时松开绳子转头逃跑，那自己岂不是有些太不讲究了。万一王瞑没出事，以后活着回去说出了这件事情，那以后自己在土夫子这个圈子里就彻底没法混了。

　　时间一分一秒过去，就在老蛮子纠结要不要松开绳子脚底抹油的时候，手中的绳子竟然活动起来，不过并不是往外拉，而是墓室之中有什么东西在用力往里拽！那种力道极其巨大，尽管老蛮子用尽全身力气去抵抗，可还是起不到分毫作用，慢慢的，已经来到盗洞口的自己竟然被硬生生往后拽了一大截！

　　眼看着在这么下去自己也要身陷那不知道情况的凶险墓室，老蛮子的双腿又开始打颤，颤抖着声音带着哭腔开口喊道：‘王瞑兄弟……莫……莫开这等玩笑啊，你赶紧……赶紧出来吧。辛苦费咱照常算给你，这斗子真的不倒了……’

　　但墓室中依然没有传出任何回应，只有那根绳子在强行被拉着逐渐移动。既然绳子还在移动。就证明墓室中还有活动着的东西，老蛮子心中惧意更浓，咬咬牙又使出了一分力气竭力拼命拉拽。然而就在这一用力之下，绳子却突然一松，所有力道全部在瞬间消失，老蛮子根本没有任何防备。踉跄着直接从盗洞口摔了出去。

　　滚了个跟斗之后，老蛮子摇摇晃晃的爬了起来，抬手突然摸到了一个又黏又湿带着温度的物体。他心生诧异，琢磨着自己这趟出来貌似没有准备什么带着温度的东西，捡起来放在眼前一看，顿时惊得险些昏死过去！

　　只见那是几根打了结的血淋淋的肠子，就挂在绳子末端的圆圈之后。那个圆圈原本应该套在王瞑的腰上，望着这些肠子，老蛮子马上就明白了是怎么回事。这回是真的直接吓的尿了裤子，颤抖着嘴唇看了几秒，随即反应过来连滚带爬的跑向了远处。湿哒哒的裤裆在地面上留下了一条零散的长线……

　　从盗洞到市区至少有三四十公里的距离，老蛮子一路狂奔，竟然一口气跑了回去，直到看见马路和来往的汽车这才算松了口气。

　　从路边搭了个顺风车回到住的地方，老蛮子心中依然十分惶恐，他不知道王瞑在那座陵墓中到底遇见了什么。现在是生是死，那几截血淋淋的肠子到底是不是源自于他。虽然还是大白天。可老蛮子依旧怕的要命，缩在自己床上甚至连出门找大哥求助的勇气都没有。

　　熬过了几个小时，天色逐渐变暗，老蛮子心中再次紧张起来。他害怕黑夜，害怕寂静，害怕独自一人。无奈之下。他只好冲出家门找到了一个网吧，掏钱办理了通宵。网吧内与他年龄相仿的年轻人很多，大部分都是三五成群聚集在一起打游戏，连吼带叫玩的不亦乐乎。尽管老蛮子从来没有摸过电脑，坐在电脑前连鼠标都不会用。但是呆在这样徐喧闹的气氛中，多少会让他赶到好受一些，最起码不会再那么恐惧。

　　这一晚他呆呆的盯着电脑屏幕反光的自己看了整整一夜，虽然疲乏席卷全身，眼皮不住发颤，却还是不敢闭上眼睛。第二天凌晨五点，天色刚刚微凉，他买了副墨镜和口罩将自己的面孔遮住，去古玩市场打探王瞑的消息。一番询问之后，竟然惊讶的得知，王瞑死在了自己家中！

　　对于王瞑的下落，除了他之外应该没有人会知道的更加清楚，自己明明亲自跟着王瞑去了山中那座陵墓，并且发生了那件令人毛骨悚然的怪事，难不成在自己逃跑之后，王瞑自己又出来了？可是既然出来了，怎么会又死在了家中？

　　一直在古玩街转悠了三个小时，早晨八点多，各家店铺相继开门。老蛮子也来到自己经常出货的铺子，向老板询问王瞑的详细情况。因为不是自己的事，大部分都是道听途说，所以古玩店老板也没有任何隐瞒，叹了口气款款答道：‘那小伙子人不错，只是年轻气盛心眼少，估计是在斗子里着了什么道道，等到了家里才发作起来，所以丧了性命。可惜，实在是可惜。’

　　老蛮子慢慢的套着话，也装出一副惋惜的模样：‘哎吆，那得是什么道道，有这么大的威力。不过话说回来，咱这古玩街里消息传得可真快，昨晚发生的事情，现在就人尽皆知了。’

　　老板微微皱了皱眉：‘昨晚？那消息哪能传的这么快。你一个多月没来，这都是七天以前的事情了，这功夫王瞑的丧失都基本办完了。其实不是咱们消息灵通，只是因为找不到王瞑的家人，所以警察过来询问，就这么着，这事情才在古玩街里边传开了。’

　　老板的这段回答在老蛮子听来犹如五雷轰顶，如果说一个星期前王瞑就已经出事死掉了，那陪着自己吃饭喝酒，进山下墓的王瞑又是谁？这世界上总不可能存在着两个长相一模一样，并且都以土夫子为生的王瞑。

　　回想着这些，老蛮子心乱如麻，连‘再见’都没有说跌跌撞撞的就准备离开。还没等迈开步子，古玩店老板突然又接着说了下去：‘王瞑这事其实挺奇怪的，听说了死了之后的模样看起来就像是个女人，模样还挺好看的。怕是在斗子里碰了什么不干净的东西，你以后可要小心啊。’”


第三十章 梦魇（二）

　　“向古玩店老板询问了王瞑死时的详细模样，尽管老板描述的非常模糊，但老蛮子几乎可以确定那正是陵墓中那姑娘的样子。

　　一连数天被噩梦纠缠，再加上诸多诡异事件接连发生，老蛮子终于无法再承受下去，失魂落魄的回到自己家中等待死亡。

　　但有时候，人越是不想死，死的越快。等待对生命失去希望的时候，反而又出现了转机。老蛮子也是这样，浑浑噩噩的在家中过了几日，并没有什么女子的亡魂过来找他，并且他惊奇的发现自己竟然也不再做那个可怕的噩梦。一切诡异的事情，仿佛在一瞬间全部烟消云散。

　　如此梦一般的经历，让他有了劫后余生的感觉，于是兴奋的找到哥哥说了前后经过。他哥哥听后并没有露出太多喜色，眉头依旧紧锁，只是轻声提请道：‘以你现在的情况，最好不要再做土夫子，远离阴寒之地。否则，可能就没有这么幸运了。’说罢便起身离去。

　　这一个多月的经历给老蛮子留下了深刻的影响，他也没有用力再去倒斗，于是回家之后将手头上仅剩的一些古器全都出手，准备用积蓄做点小生意，像自己的哥哥一样。

　　但土夫子这个职业给人留下的最大后遗症，就是懒惰。因为习惯了在斗子里伸手摸宝，转身出手的生活，就会感觉别的生存之道赚钱太慢。老蛮子也是如此，想了很多做生意的点子，却总是嫌弃来钱太慢，并且因为他没有半点经商经验，所以不到两个月，手头上的积蓄就几乎全部赔了进去。

　　几十万现金白白打了水漂。前前后后莫大的穷富之差让老蛮子心里憋了一口闷气。他想不明白，为什么哥哥能把生意做大，娶了漂亮媳妇过上幸福生活。自己却办不到这些，女朋友找不到，生意也总是没落。蹲在家里前思后想捉摸了一夜，他还是感觉土夫子这个职业才是最适合自己的。否则父亲从小传授的这些技艺岂不全都白费了？

　　经过一番激烈的思想斗争之后，老蛮子把心一横作出了决定：再干上一票大的，然后把赚来的钱继续做生意，直到自己稳定为止。打定了注意，借着这股热乎劲，老蛮子立刻重新购买装备，挑选风水天脉上佳的地方。当然，这些地点距离那座深山都十分遥远，他永远也不想再回到那片山林。和那座陵墓。

　　凭借着丰富的倒斗经验，老蛮子很快在一个偏远山村旁边找到了线索。据他推算，按照此时地势的情况来看，必定有斗，虽不是什么大斗，却也小不到哪去。这种情况正和他意，选了个晌午十二天太阳当头的时辰，舞动铲子开始破土。

　　打盗洞的这一部分进行的非常顺利。兴奋之余老蛮子将自己哥哥的提醒全然忘在了脑后，满脑袋都在想着这座斗子里边应该有什么值钱的东西。自己这一次能赚多少。很快，盗洞打到了直通墓室右侧的墓墙，用白醋和石灰处理之后，老蛮子轻而易举的铲开了一个大洞。

　　从大洞往里看去，这座陵墓的机构还真没让他失望。单单是这一处墓室的大小，就比得上普通陵墓的两个还要大。墓室内部装饰的富丽堂皇。台阶上一口红色的金丝楠木棺十分显眼。只不过这是个‘火帽子’，墓顶之上铺了一层厚厚的火琉璃，非常脆弱，一旦受到什么外力让墓顶坍塌，那么整座陵墓会在眨眼间变成一片火海。

　　火帽子这种机关虽然厉害。但也十分明显，只要有点道行的土夫子都能发现，下斗时只要小心一点应该就不会有事。这些自然瞒不过老蛮子的眼睛，在这之前他也去过不少火帽子，从来没触发过机关，伸手十分稳重老练，所以这一次的火帽子他也完全没有放在眼里，确定没有其他机关之后，大摇大摆的跳进了墓室。

　　按照土夫子的规矩，进斗之后所做的第一件事，就是在墓室的东南角点燃一支蜡烛。在开棺取宝的过程中，如果蜡烛熄灭，则需将要拿在手里的东西全部放回原位，接着速速离开。虽然一些二流土夫子在倒斗的时候根本不在乎这个，也都没有出事，但出于父亲从小的教导，老蛮子还是习惯性的从身上摸出来一根事先准备好的白色蜡烛，一边摸着打火机一边往墓室的东南角走去。

　　就在他走到东南角蹲下身子准备安放蜡烛的时候，却用余光看到旁边有两个红色的物体，移动手电仔细一看，只见那是一双小巧的印花布鞋，沿着布鞋继续往上看，还有一条印花裙子。看到这里，老蛮子心中顿时咯噔一声，因为他心里明白，在墓室之中不会摆放着现代的人体模特，所以如果有鞋子和裙子屹立在墙角，那就证明此时自己面前站着个什么东西！

　　这个想法飞速从心中闪过，冷汗瞬间覆盖了他整个脊背，僵直着脖子慢慢抬起脑袋。只见站在自己面前穿着印花鞋子和长裙的，正是两个月前纠缠自己的女子！那女子面色苍白，脸上没有任何血肉，只有一张干瘪的肉皮贴在颅骨之上，瞪着一对干瘪的眼睛直勾勾的看着他。

　　突然看见这样意想不到的一幕，让老蛮子有一种五雷轰顶的感觉，恐惧的甚至都忘记了逃跑，只是呆呆的盯着那女子干瘪的面容，双腿就像是灌了铅一样异常沉重。为了让自己充分冷静，不被恐惧冲昏了头脑，他颤抖着牙齿用力咬破了舌尖。感觉着口中传来的阵阵剧痛，这才缓过来一些。

　　正当他咽了口唾沫准备后退离开的时候，那女子干瘪的眼皮突然眨了一下，接着嘴唇微张，一阵沙哑的声音传了出来：‘为什么丢下我……你为什么要丢下我……’

　　这个场景之前在老蛮子的梦境中出现了无数次，只是梦里的女子是从棺材里出来，而现实世界中女子直接出现在了墓室之中。在这一瞬间，哥哥的那句提醒又在老蛮子耳边回响起来：‘以你现在的情况，最好不要再做土夫子，远离阴寒之地。否则，可能就没有这么幸运了……’

　　呆滞了两秒钟之后，求生的本能让老蛮子发了疯一样沿着来路跑了出去，那女子倒也没有追赶，只是用凄凉婉转的语气不断重复着那两句话……

　　回到家中，老蛮子发誓再也不去倒斗，也不敢再去倒斗，希望那女子不要再纠缠自己。但此时才知道注意，为时已晚，当天晚上，那女子便重新出现在了他的梦境之中。在以后的每个夜晚里，只要他闭上眼睛就会立刻出现，恢复了之前那种让人发疯的情况。

　　奇怪的，相同的梦，无论老蛮子做了多少遍，最后带来的恐惧感却从来不曾削减，每一次他都备受煎熬，承受着那份令人疯狂的恐惧，苦不堪言……”

　　一口气讲完了这么长的一个故事，光头在背包翻出水壶咕咚咕咚喝了几大口。

　　坐在陵墓内听这种真人真事，听得我也脊背发凉，甚至害怕自己旁边的墙角再突然出现个什么干瘪皮肤的姑娘……等光头喝完了水，急于知道结局的我继续追问道：“后来呢，后来老蛮子怎么样了，那个女鬼还纠缠他么？”

　　光头叹了口气：“后来当我见到老蛮子的时候，已经是那件事情三个月之后，据他所说，每天晚上仍然会重复做着那个噩梦，无论用什么办法都避免不了。这种精神上的摧残让他睡不安稳，吃不下去，所以原本挺精神的一个小伙子，后来变的瘦骨如柴无精打采。不过最后听说老蛮子还是死了，是自杀。死后的模样与王瞑一样，像极了一个女子……”

　　我不受控制的打了个寒颤，紧了紧身上的衣服：“这些个……都是真事？”

　　“废话！”光头一瞪眼睛：“那王瞑和老蛮子我们还一块喝过酒，当然是真事。不过死了也好，换做是我，宁愿自杀也不愿意天天被那么个女鬼在梦里折磨。一般来说，鬼不太容易附在人身上，除非是人身上沾了鬼气。所以我猜测，老蛮子之所被女鬼缠身，多半是因为他吃了女鬼的东西，鬼知道那桌子丰盛的饭菜到底是用什么做的。”

　　我点头应道：“好像是这么回事，以前听人说过，晚上如果有人给吃的，千万不能要，否则会沾上晦气，弄不好还能丧了性命，现在看来，也不全是迷信。”

　　光头撇嘴一笑：“生死轮回，游魂厉鬼这种事情本来就是虚无缥缈的。如果说确实存在，还真的找不着证据，如果说根本不存在，那有些个灵异事件还真无法解释，所以说不可不信也不可全信。外人给的东西，尽量别吃。以后多跟秃爷学学，之前那姑娘给的糕点，咱就一口没动！老骨吃了，怎么样，变成这幅模样了吧……”

　　听完了这段话，冥冥之中我似乎感到哪里有些不对劲，内心突然紧张起来。皱眉想了半天，手里的水壶啪嗒一声掉在了地上：“如果说老骨是因为吃了糕点才变成这副模样，那冷琦……”


第三十一章 逃之夭夭

　　说完了前半句话，我和光头呆呆的对视了几秒，转头看了看墓室中另外六口依旧紧闭的棺椁：“如果老骨是因为吃了糕点才莫名其妙的进入棺材内，那冷琦当时也吃了一口，会不会……”

　　光头眉毛紧锁，转了转眼珠一巴掌猛拍在大腿之上：“糟了，冷女侠八成也着了一样的道，赶紧开棺救人！”说罢拎起手边的铲子冲到了距离自己最近的那口最小的棺椁旁边，以最快的速度撬着棺钉，同时招呼着我也赶紧过去帮忙。

　　一想到冷琦也有可能被封在这些阴森恐怖的棺椁之后，我心里也如火般焦急，一边开口答应一边从背包里抽出自己的折叠式工兵铲冲到棺椁另一侧进行协助。

　　很快棺椁上的八根钢钉就被撬掉了五个，另外三颗因为年代太过久远，所以已经完全焊死，与棺盖混为了一体。情急之下我也不顾上光头那些所谓的墓中禁忌，将工兵铲的铲尖横着插进棺盖与棺身中间的缝隙，将自己的全部体重压上去，强行开棺！

　　在两把工兵铲的巨大作用力下，原本就已经有些腐败的棺盖上逐渐裂开了一条缝隙，随即只听‘啪’的一声爆响，整个棺盖从中间碎裂开来，一分为二倒在了两侧。我和光头迫不及待的举起手电往棺内照去，但这口棺材内并没有装着冷琦，而是一具早已干瘪零碎的尸骨，尸骨身上还穿着几层轻薄的衣服，接触到流动空气之后迅速化为了灰烬。

　　我紧张的咽了口唾沫：“这……这个……应该……应该不是冷琦吧？”

　　光头将铲子在棺身上拔下来重新握在手中：“废话，当然不是。你没看见这是具男尸么，而且就这情况，至少死了得几百年以上。还有五口棺材，手脚麻利着点。万一冷女侠真在里边。咱们快一分她就多了一分生还的希望！”

　　光头说的没错，因为我们不知道冷琦的失踪是否与那些超自然的灵异事件有关。本着宁可信其有不可信其无的原则，还是把所有棺椁都打开来亲眼看一下更为稳妥。我木讷的点了点头，握紧了铲子配合光头一前一后迅速起撬棺钉。

　　撬棺钉看似是个力气活，但真正上手开始亲自干的时候就会发现，其实这里边更多的是需要技巧。前几颗棺钉我撬的非常笨拙。速度也慢的可以。但随着越撬越多，渐渐摸索除了其中的技巧，到了最后也能和光头一样如鱼得水，半分钟左右就能搞定一颗。

　　二人相互搭配起来，开棺的速度提升了一大截，很快另外四口棺椁也被我们成功打了开来。但这几口棺材内部装填的全都是干瘪的男尸，尸体已经风干腐烂的只剩骨头，并没有冷琦的影子。

　　最后棺椁紧挨着之前发现骨头的那口棺材，二者大小稍微有些差距。却不是很明显。不知道是紧张还是担心，到了这最后一口棺椁，我和光头全都下意识的放慢了速度。我害怕其中躺的如果真是冷琦，那么她还有没有救。我更害怕打开棺盖之后里边没有冷琦，那我们到底应该去什么地方寻找。

　　两分钟后，所有棺钉都被撬了下来，我伸出双手抓住棺盖前端，与另一头的光头对视一眼：“开吧！”光头沉了口气。微微点头，随即双手用力。咔嚓一声将棺盖缓缓抬了起来。在棺盖被抬起来的瞬间，马上有一股独特的味道钻进了我的鼻子，我伸着鼻子自己闻了闻，心里陡然一惊，因为那是一阵淡淡的花露水的味道！

　　直到目前为止，这种淡淡的花露水的味道我只在一个人身上闻到过。那就是冷琦！想到这些，我搬着棺盖的双臂都微微颤抖起来，咬着牙将其仍在一旁。刚刚低头，一眼就看到了冷琦那张熟悉的面孔！

　　冷琦还穿着我们分别之时的那身衣服，面色惨白。平躺在棺材内部双眼紧闭，没有半点生气！

　　见到这一幕，我的双眼不受控制的挂上了泪水，光头也连忙伸手去检查她的生命体征，随即轻叹口气：“脉搏和呼吸都很微弱，不过幸好咱们开棺及时，否则就是没事也得给活活憋死！”我稍微松了口气，抱起冷琦回到墓墙旁边，把自己的外套脱下来盖在了她的身上。

　　光头拿出医药箱给冷琦打了一针抗生素，随后也坐在了地上：“这算是秃爷自从大斗以来，遇到的最邪门的一件事。我就纳了闷了，这陵墓和棺椁都被封的死死的，他们到底是怎么进去的？”

　　望着冷琦惨白的面孔，我心如刀割，懊悔着当初根本不应该将她一个人留在那座古宅之内！如果当时狠狠心，带着她一起出来，可能她和骨头就都不会变成现在这副模样。

　　正当我准备开口和光头讨论带着两个大活人要如何离开的时候，扶着地面的左手却突然摸到了一些湿漉漉的东西，低头一看顿时吃了一惊，只见地面上不知道什么时候竟然开始往外冒起了水银，并且水银还在逐渐扩散，高度也以肉眼可见的速度增长。

　　我快速甩掉粘在手上残余的水银，开口高声提醒光头。光头低头一看也马上跳了起来，一边收拾着地上的装备一边急声解释道：“这些棺椁一定和墓室里边的银帽子机关有所联系，咱们在开启了全部棺盖的同时也重新激活了机关。这些水银填充的速度会越来越快，咱们得赶在这之间出去！”

　　此时情况危急，没有时间再细想如何将骨头和冷琦带出，只得走一步算一步。冷琦非常轻盈，我背在肩上就能直接带出去，但体重接近一百公斤的骨头却没有那么容易，光头使出吃奶的力气也背不起来，即使能背起来也坚持不了几步。无奈之下，我只好帮着他将骨头扶到了朗姆背上，就这样，狼狈不堪的四个人加上一条威风凛凛的白獒朗姆沿着来时的道路开始拼命的往回狂奔。

　　为了防止骨头在中途摔下来，光头一直跟在旁边搀扶，朗姆也有意放慢速度争取和光头同步。

　　墓室中的水银是同步在上涨，正如光头所说，随着液面的上涨，速度也变得越来越快。大量水银就像是凭空冒出来的一样，等几人离开墓室，液面已经没过了脚背。为了防止皮肤泡在水银中造成汞中毒，我们将鞋子和朗姆的四只脚全部套上了一次性塑料袋，勉强可以支撑片刻。

　　因为已经触发水银机关，所以之前遇到那座机关阵似乎也自动停止了运行，我们从其中路过并没有触发任何机关。借着往回狂奔这个空当，我背着昏迷不醒的冷琦边跑边喊：“秃子，这两个人和一条獒，得用什么办法才能快速运回到盗洞口！？”

　　光头一脸苦相：“你问我，我他们问谁去。那盗洞口就一根绳子，冷女侠咱们三个还好说，老骨和朗姆这两个大家伙实在头疼，干脆等水银把墓室灌满了，让他们游着上去吧……”

　　我白了他一眼：“都他妈火烧眉毛了你还有功夫扯淡，马上就冲到出口了，赶紧想办法！”

　　光头没有回应，估计应该是正在快速想着办法。但时间不等人，几分钟后我们便冲到了盗洞下方，那根绳子就悬挂在旁边，水银液面高度已经完全没过了双脚。我看了看一脸茫然的光头，知道他还没有想出什么有效果的办法，只好挥了挥手：“你继续想办法，我先把冷琦弄上去，能出去一个是一个！”说罢将后背上的冷琦抱在怀中，用两条腿和一只手相互配合着往上移动。

　　这种载人攀爬法是我在电视上学来的，虽然看过但从来没有实践，这是第一次。电视中那些特警士兵带着一个人看起来攀岩的十分轻松，几乎直上直下速度很快。我按照他们的攀岩姿势，摸索着其中的要领，虽然比较吃力，却还是勉强能够爬的上去。

　　五分钟过去，我终于成功抱着冷琦回到了盗洞旁边，与此同时，下边的光头也将骨头和朗姆用绳子捆了结实，跟在我身后也爬了上去，擦了把鼻涕道：“事到如今只能用不是办法的办法了，老张，拉！”

　　我低头往下一看，顿时沉了口气：“拉？老骨和朗姆加起来比咱俩还重，能拉的动么？”

　　“拉的动也得拉，拉不动也得拉！”说完光头抓住绳子在手腕上挽了几圈，将双脚低在盗洞两侧的凹槽，呲牙咧嘴的使起了力气。

　　此时墓室之中的水银液面已经超过了十厘米，而且速度明显提高了不少，眼看着就要摸过了朗姆套着塑料袋的四条腿，就算有其他更好的办法，也没有时间再去实行。无奈之下，我也抓起绳子在盗洞两侧挑了一块带有凹槽的部分，将两只嵌进去，把吃奶的力气拿出来，大吼一声：“妈了个巴子，拉！”


第三十二章 大麻烦

　　在我和光头同时发力之后，尼龙绳索被拉的绷成了一条直线，但两个人就算再怎么爆发，潜力也是有限的。几百公斤的重量，单凭一根绳索实在难以拉动。朗姆在墓室之下也焦急的‘呜呜呜’轻叫，似乎是在催促着我们赶紧想些有效果的办法。

　　连续尝试了几次之后，光头喘着粗气连连摇头：“他们俩实在太沉了，别说是咱哥俩，就是加上冷女侠也未必能拉的上来。不行，还得想别的办法！”望着墓室中逐渐增高的水银液面，我急的都开始抓耳挠腮，颤抖着身体在心中一遍又一遍告诉自己要冷静，一定有办法，一定还有办法！

　　紧张之余，我手里的强光手电也在颤抖之余落在了地上，我伸手去捡的同时还碰触了一个圆滑的东西，低头仔细一看，只见是光头背包底部的滑轮。因为我们携带的这种背包体积巨大，可以填装许多东西，所以为了运输方便，不但装有两个肩带，在背包底部还特意安装了四个滑轮，以备在背包沉重到背不起来的时候，可以利用滑轮托着行走。

　　摸着那打转的滑轮，我脑海中立刻回忆起了高中时物理老师曾经讲过的‘滑轮效应’。如果能合理的运用这些滑轮，就可以很轻松的将重物悬吊起来！这个发现算是最后的希望，也是骨头和朗姆的最后生机。我不敢怠慢，立刻将背包倒转过来固定在地上，把绳索套在轮子上进行缠绕，做成了一个简易的滑轮装置。

　　一切准备妥当之后，我立刻招呼着光头重新用力。这一次滑轮装置起到了非常明显的效果，两人合力十分轻松的就将朗姆和骨头一并掉了起来。就在朗姆的四只脚掌离开陵墓地面的时候，水银液面已经上涨了接近半米的高度。速度已经上升到了肉眼清晰可见的程度。

　　这就像是一场救命的赛跑，如果能赶在水银液面追上来之前将骨头和朗姆拉上来，那便是胜利。尽管之前带着冷琦上来已经几乎耗费掉了我全部体力，但是在此时这种争分夺秒的时刻，我没有松手的理由，也不会松手。

　　紧张的五分钟过去。朗姆终于背着骨头站在了盗洞之上，整个墓室也被水银填充了百分之八十的空间。

　　松开绳子之后，我感觉自己的两只胳膊就像是断掉了一样，连抬起来都十分吃力。光头也差不多如此，瘫坐在一旁吃力的举起水壶，一边喝水一边看着身旁的朗姆轻声喃喃：“我说大白獒，你可得减肥了……要不然在这么折腾几次，秃爷可就当真吃不消了……”

　　坐在盗洞里休息了半个多小时，我的双臂终于缓和了过来。虽然还有些酸软，但已经不影响正常活动。于是我重新背起冷琦，四个人爬出了盗洞。

　　在陵墓中这么一番折腾，感觉只是过了一会，实则却过去了几个小时，外边天色已经开始见亮，密林中腾起了阵阵白雾，犹如恐怖片中白雾弥漫的场景一样。不过我们现在连害怕的力气都已经没有了。找了块干净地方，让朗姆做警戒工作。把背包垫在脑袋上迷迷糊糊的就睡了过去。

　　这一觉我感觉是这几个月以来睡的最舒服的一次，是完完全全的熟睡，没有做梦也没有那些乱七八糟的状况。最后，是一声惊叫将我吵醒。

　　我慢慢睁开眼睛，发现时间已经是中午，阳光透过稀疏的树叶照在身上冷热适中十分舒服。那阵惊叫出自光头的嘴里。我坐起来伸了个懒腰，双臂变得更加酸痛，迷迷糊糊的看见骨头已经醒了过来，而光头正坐在旁边出口埋怨着什么。

　　见到骨头没事，我终于松了口气。打了个哈气开口问道：“秃子，怎么了，大惊小怪的？”

　　光头一脸愤愤的表情，瞪着身旁的骨头哼声道：“你问他，我这拼死拼活的把他从哪斗子里救出来，好不容易睡个觉休息休息，他可好，弄个破树苗过来捅我鼻孔玩！怎么的，自己没鼻孔呐！”

　　我摆了摆手，示意他别闹了，随即看着骨头询问：“老骨，昨晚你到底跑哪去了，我们跟着跟着就突然找不到你了。你知不知道自己是怎么被关进那口大棺材里边的？”

　　不知道为什么，面对我的问话，骨头的神情比以往更加木讷，仿佛没听见一样没有任何反应，只是默默把玩着自己手中那一根小树苗。我伸手轻轻推了推他：“老骨？你你怎么了，怎么不说话？是不是……”话还没说完，骨头竟然像个孩子一样嚎啕大哭起来。

　　旁边的光头也被吓了一跳，皱眉望着骨头：“我操，老骨你这玩笑开的可够狠的，行了行了，咱这说正经事呢！”

　　哭了几嗓子之后，骨头又恢复了平静，低头继续把玩着手中的树苗。

　　我隐隐感到有些不太对劲，盯着骨头试探着询问：“老骨，你……认识我么？”他闻声抬头看了看我，却又噗嗤一声笑了出来，脸上满是稚气像极了一个幼儿园的孩子。

　　光头见状顿时脸色一变，瞪大了眼睛：“完了……完了完了……老骨是不是在那大棺材里给闷傻了，怎么还不认识人了呢？”紧接着指着我身边又是一声惊叫：“靠！老张，冷女侠哪去了！？”

　　我寻着声音低头看去，果然发现之前躺在自己身边的冷琦此时竟然又一次失踪，不知去向。我从地上爬起来左右看了看，满目都是葱郁的树木，根本没有冷琦的身影。望着我焦急的模样，光头挥挥手示意稍安勿躁，随即摸了摸朗姆的脑袋：“大白獒，咱这警戒工作可是你负责的，你看没看到冷女侠去哪了？”

　　朗姆听完‘汪汪’叫了两声，随后冲着一个方向跑了过去，我和光头连忙也拉着神志不清的骨头紧跟过去。在树林中直线跑了没多远，就有一阵哗哗的流水声从不远处响起，接着一条七八米宽的小溪出现在眼前。在小溪中间，站立着一个全身赤裸的曼妙身影……


第三十三章 大兴安岭（一）

　　那个曼妙的身影站在小溪中间，下半身没入溪水之中，上半身露在外面，背对着我们正在梳洗长发。

　　光头见状顿时‘妈呀’一声停在原地，拽着身边的骨头就背身转了过去，嘴里轻声喃喃：“老张你可得给咱作证，我们啥都没看见，要不然以冷女侠的性格，非得把我们剁了不可……”

　　我也是满心无奈，没想到大清早的，冷琦竟然独自一人跑到这小溪里洗澡。叹了口气之后，我慢慢走了过去，站在小溪旁边轻声吆喝：“冷琦，你怎么跑到这洗上澡了，大冷的天不怕感冒啊！赶紧把衣服穿上！”说罢我也转过身子，等待着她转好衣服。

　　谁知我转过身子还没等站稳，身后突然传来了‘啊！’的一声尖叫。我以为是出了什么事情，连忙转回去查看，却正好见到冷琦双手抱在胸前，一脸惊慌羞涩的表情。这番尴尬的场景让我有些不知所措，愣了几秒钟才反应过来，连忙又将身子转了过去，清了清嗓子道：“那……那什么，你赶紧……赶紧把衣服穿上……”

　　三分钟后，冷琦穿好了衣服，走到我面前，不等我说话却率先开口问了一句：“你是谁？”

　　听了这三个字，我心里顿时咯噔一声，暗叫不好，冷琦应该跟骨头一样，也失去了记忆。

　　正在这时，远处的光头也拉着骨头走了过来，装出一副刚到的模样：“呦呵，老张冷琦，你们在这干嘛呢？”我瞪了他一眼，挑了挑眉毛：“你不去当演员真浪费了这块材料了，行了别装了。这回咱们有大麻烦了。冷琦好像跟老骨一样，也都不认识人了。”

　　光头闻声凑到冷琦身边左右看了看，随即试探着问道：“冷女侠，你……知道我是谁么？”冷琦也蹙眉微皱打量了一番，微微摇头：“不知道……”光头听后望着骨头和冷琦苦笑一声：“这下好玩了，四个人傻了一半。这后边的路还怎么往下走……”

　　找了块空地坐下，我点起了一堆篝火给冷琦烘干一下头发，四个人围坐在一起思考着下一步行程。骨头依然十分呆滞，愣愣的坐在地上要么沉默不语，要么呵呵傻笑，如果不告诉他应该干什么，就算是火烧了衣服他也无动于衷。冷琦的情况相对来说好一些，虽然失去了记忆，但好像不影响正常活动。自己靠在火堆旁边烘干了头发之后，楚楚可怜的望着我又说了三个字：“我饿了……”

　　我将背包递过去，让她自己在找喜欢吃的东西，随后看了看坐在对面的光头：“秃子，你不是专业人士么，赶紧想个什么办法给她们治治啊，什么黄纸朱砂咱不是都带着么？”光头长叹口气：“老张同志，说多少遍了咱是职业土夫子。不是职业道士。他们俩现在这副模样明摆着就是中邪了，我跟你一样。也是毫无束手之策呐……”

　　就这样，几个人大眼瞪小眼呆呆的坐了半个多小时，骨头和冷琦的状况依然没有任何好转的迹象。光头站起来活动了一下腿脚：“事到如今咱们只能先凑活一下，先离开额尔木山找个医院给他们看看。他们这种失忆的状况并不是受外力重击所导致，所应该不是不可逆转的。或许随着时间的推移，等他们身上的鬼气彻底消失。自然而然就恢复了。”

　　我点了点头：“也只能暂时这样了，希望他们能快些恢复。现在趁着天亮，咱们赶紧走吧，争取天黑之前离开额尔木山。”说完我们收拾好装备准备离开。

　　谁知就在几人准备动身的时候，冷琦却停下脚步一脸警惕的盯着我们：“你们……要带我去哪？”光头听后耸了耸肩：“得。人虽然失忆了，可警惕性还在，这还不如跟老骨一样，直接傻了更方便一些。”我摆摆手示意他别瞎扯淡，随即走到冷琦面前柔声说道：“我们没有恶意，并且都是你的朋友，你现在生病了，所以我们要带去治病。等病好了，你就什么都知道了。”

　　听完了这番解释，冷琦的脸色虽然有些缓和，但依然存在着戒备心理：“我没病，我很好！你们……你们到底是什么人！？”

　　光头满脸黑线的在旁边叹了口气：“我说姑奶奶你就别闹了，咱们实在是赶时间呐！我是秃爷，这个是张瑞，那个是骨头，你自己叫冷琦。咱们都是生死之交，只不过你在一次事故中失去了记忆，现在我们就要去帮你恢复记忆，等回复了记忆你就什么都想起来了，这回听懂了么？”

　　冷琦沉思片刻，随即抬起头翘了翘眉毛：“没听懂……”

　　在接下来的半个小时里，我一直在给冷琦坐着各种思想工作，并且承诺一定会治好她的病让她重新恢复记忆。随着交流的越来越多，冷琦渐渐对我有了信任。半个小时之后，终于点头同意跟着我们一起走。光头见状在旁边连连竖着大拇指：“老张你真是深藏不漏，泡妞的功底简直跟我倒斗一样，如鱼得水呐。等回去以后，我一定得请教请教！”

　　四个人在密林之中走了接近一个小时，光头停下了脚步，望着四周皱起了眉头：“好像不太对劲，这怎么越走周围的树林反而越发高大，种类也变的更多了。老张，咱们是不是……走反了？”

　　我抬头看了看太阳，又拿出额尔木山脉的地形图看了看，也感到十分诧异：“一直往北走应该就是来时的方向，怎么可能会越走越远，难不成是地图出现了纰漏？对了，你不是有卫星电话么，定个位不就知道了。”

　　光头一拍脑袋：“在这深山老林里待的时间长了，都忘记还有高科技这么一回事了，稍等片刻，马上就好！”说罢从背包里摸出卫星电话按了几个按钮等待地图加载，卫星定位。几秒钟后，就见他眉头突然一紧，惊声叫道：“我靠！咱们……咱们现在的位置在……大兴安岭！？”


第三十四章 大兴安岭（二）

　　“大兴安岭？”这个回答听到我也是神情一愣，连忙凑过一同观看。果然，几人在卫星地图上的定位标志区域，赫然写着‘大兴安岭’四个字。仔细一看我才发现，原来大兴安岭的背部竟然与额尔木山脉相连，没想到一夜之间我们竟然穿过了额尔木山山脉，直接进入了大兴安岭。如此再南下走一段距离，直接就从黑龙江又回到了内蒙古自治区……

　　盯着卫星地图看了片刻，光头一屁股坐在了地上：“看来咱们得改改计划了，反正大兴安岭也是计划中的一站，倒不如趁着这次直接一块探索了，完事咱就直接回赤峰了。”我也比较倾向他的意见，于是点了点头：“咱们沿着大兴安岭往西南方向走，如果还是找不到水晶之城，那就等回赤峰之后再另作打算。”

　　听着我们你一言我一语的商量形成，旁边的冷琦又警惕起来，睁着一双怀疑的大眼睛看着我们：“什么大兴安岭，什么赤峰？你们在说什么，要把我带到哪去！？”光头翻了个白眼：“得，又来了，老张你继续解释吧，我先去吃点东西眯一会补充补充能量，接下来还有很长的路要走呢。”说罢起身走到一颗大树旁将背包垫在脑袋下，横躺着啃起了牛肉干。

　　我示意冷琦坐下，接着又耐心的把之前的说过的又解释了一遍，冷琦半信半疑始终沉默不语。光头在旁边咧着大嘴开玩笑：“‘朋友’这个范围有点太大了，老张你应该告诉冷女侠说是她男朋友，没准效果能更好一些。”

　　说者无意听者有心，光头话音刚落，冷琦突然抬起了脑袋，呆呆的看着我。片刻轻声问道：“你……是我男朋友？”

　　我抬腿踢了一脚光头的屁股：“告诉别扯淡还他妈瞎叫唤，这回你来解释。”光头把最后一块牛肉干扔进嘴里，边嚼边道：“没错，老张就是你男朋友。你要是不信，摸摸自己左小腿再看看老张的后腰，两把一模一样的黑金匕首就是你们的定情信物。”

　　冷琦听完十分惊讶。不过还是将手伸向了自己的左小腿，随即拔出了那把黑金匕首。我在心把光头十八辈祖宗都骂了个遍，尴尬的笑了笑：“那什么……你别听秃子瞎说……他……他跟你开玩笑呢……”冷琦却并没有听我解释，目光直直的看着我后腰部位的刀鞘：“把那个……拿出来。”

　　原本只是两句玩笑话，没想到冷琦竟然当成了真事，光头也知道现场有些失控，轻声喃喃了一句：“完了，要闯祸……”说罢从地上跳了起来，一边往远走一边说道：“我这肚子突然有点疼。去个厕所，你们聊……你们聊……”

　　我抬手指了指光头的背影，笑着转移话题：“这大秃头就这样，平常疯疯癫癫的，也不知道是上辈子是不是济公，不用理他。”

　　但冷琦的注意力却始终盯在我腰间的刀鞘上，轻声重复道：“把那个……拿出来！”

　　我心中暗暗叫苦，正欲开口再详细解释解释。没想到冷琦自己突然将手伸了过来，以极快的速度把我腰间的黑金匕首也拔了出去。将两把一模一样的黑金匕首并排放在一起。她抬头静静的看着我：“这……是怎么回事？”

　　我被这段误会弄的哭笑不得，连忙解释道：“这个黑金匕首确实是我的，不过是你给我的，当时我……”

　　“我失忆了，你就不要我了是么？”说着冷琦眼角竟然涌出了泪水，沿着脸颊滴落在地上。

　　这突如其来的一句话把我的思绪也弄的乱七八糟。抬手比划半天硬是没能找出什么合适的话语来继续解释，只好顺着她的意思安慰道：“没……没有，怎么可能。我……我这不是准备带着你去治病么……”听到这话，冷琦竟然又马上破涕为笑，将黑金匕首还给我。又把自己的小心翼翼收起来，从背包里翻出两个小面包，递给我一个，津津有味的吃了起来。

　　五分钟之后，光头慢慢悠悠的走了回来，看着我试探着问道：“怎么样老张，你搞定了没？”我面无表情的看着他：“把黑金左轮给我用用。”光头一边掏着左轮一边道：“你要左轮干嘛，子弹可不多了，节省着用。”我恶狠狠的瞪了他一眼：“一颗就够了，我想崩了你！”

　　光头愣了愣神，看着斜躺在我肩膀上吃着面包的冷琦，顿时明白了怎么回事，嬉皮笑脸的凑了上来：“老张，恭喜恭喜呐，反正你爹妈也挺喜欢冷女侠，我看这样挺好……挺好是吧，嘿嘿……”我叹了口气：“冷琦她好像不只是失忆的问题，整个人也怪怪的，好像跟以前不一样了。”

　　光头嘿嘿一笑：“这话说的，都这关系了，怎么可能还跟以前一样。行了，刚才我去前边探了探路，几公里开外有一个小小型湖泊，咱们争取天黑之前到达，然后在那宿营，顺便抓几条鱼尝尝鲜。”

　　接下来四个人足足走了接近三个小时，才走完了光头所说的‘不远的几公里’，那里确实有一个小型湖泊，并不是活水，只是因为这片区域地处低洼，所以雨水全部聚拢到一起，才形成了这样一个水潭。不过虽然是死水，却十分清凉，而且水中能隐约看到一些小鱼的踪影。

　　揉着发酸的双腿，我坐在地上对光头摆了摆手：“抓鱼我是没力气了，这个光荣而艰巨的任务就交给伟大的秃爷了，我在这点好了篝火等待你满载而归。”

　　光头叹了口气，随即放下背包将折叠工兵铲取出来往肩膀上一抗：“秃爷一出马，必定会凯旋归来，等着吧，这水潭里所有品种的鱼我一样抓上一条，让你们尝尝鲜！”说罢挽起裤腿，掏出绳索一端系在旁边的大树上，一端系在自己腰上，深一脚浅一脚进了水潭。

　　这个水潭虽然不大，但内部鱼类的品种繁多，我刚刚点燃了篝火堆，光头便挺着胸脯看着双手拎着七八条大小不一的淡水鱼。我只认得其中有两条是黄花鱼，剩下的全都是第一次见到，于是笑着问道：“秃爷的办事效率还是那么高，你不会真把水潭里所有品种的鱼类都抓了一遍吧？”

　　光头得意的笑了笑，将胳膊上的鱼仍在草地上：“先别急着夸奖，后边还有更让的吃惊的。”说完转身走到河边，右手拉着绳子左右拎着一只比常人手掌还大一圈的甲鱼抬到半空挥了挥：“这玩意好啊，大补！一会把装水的茶缸腾出来熬汤河，保准第二天神采奕奕，精神百倍！”

　　我歪着脑袋沿着他手里的绳子往后看去，这次才是真的吃惊，只见绳子末端拴着一只接近一米长度成人大腿粗细的大鱼，身上长满了灰色的鳞甲，两只鼓出来的眼睛如同两个大核桃一样！我咽了口唾沫：“这……这……这你是怎么抓住的？”

　　光头耸了耸肩：“不是我抓的，而是它原本就受了伤，不知道被什么东西在肚子上咬了个大洞。我看它奄奄一息活受罪，本着慈悲为怀的原则，送它一程。正好它还能帮咱们填饱肚子，算是扯平了。”

　　“扯平了？”我哼笑一声：“你这张嘴可真会狡辩，咬了人家性命还拿‘慈悲为怀’做借口。这鱼这么大个，是不是快要成精，要吃你吃，我们可不吃。”

　　光头白了我一眼：“看看看看，没文化了吧。这叫巨鲶鱼，原本体型就这么大个。这只还算是小的，我见过最大的那长度都接近两米了！你如果不吃，那就只能喝点甲鱼汤补补了。”

　　将几条鱼的内脏清洗干净之后，四个人先把那几条小鱼放在篝火上烘烤用来垫垫底，那条巨鲶鱼则留在最后放在炭火上慢慢处理。在这种情况下吃烤鱼，不用费力除掉鱼鳞，因为经过火焰灼烧，鱼鳞和鱼皮都会被烧焦，到时候就像是啃西瓜一样直接拿着鱼皮吃里边的鱼肉即可。

　　八条小鱼的体积并不是很大，处理掉内脏放在篝火上一烘烤更是没剩下多少东西，很快四个人就全部吃饭，肚子里勉强垫了个底。光头在旁边的大树上砍了两截粗一些的枝干，做起了两个‘Y’型支架，随后将巨鲶鱼放在上边，不停往下沿着口水：“这种巨鲶鱼的肉质十分鲜美，而且营养价值颇高，今晚秃爷一定要饱餐一顿为明天的活动做足了准备！”

　　因为巨鲶鱼实在太大，所以想要彻底烤熟就得需要足够的时间，我们围坐在篝火旁边，闻着越发浓郁的鱼香，让暖洋洋的热浪包裹在身上，很快便有了乏意，不知不觉的眯起了眼睛。冷琦一直在我旁边，将脑袋抵在我的肩膀也闭上了眼睛，骨头睡的更是香浓，直接枕着背包鼾声震天。

　　就在我的眼皮即将完全闭合的时候，突然感到头顶莫名刮起了一阵阴风，紧接着一个巨大的黑影在眼前闪过。随即就听见对面的光头破口大骂：“马勒戈壁！老子的鱼呢！？”


第三十五章 鹰芒（一）

　　听到光头的叫骂声，我也睁开眼睛看向面前，果然发现原本被架在篝火之上重大几十公斤的巨鲶鱼竟然就在这眨眼的瞬间消失不见，只能听到远处的天空想起一阵逐渐远去的扑腾声响。原本用来支撑巨鲶鱼的树干也瘫倒在一旁，火堆中的火焰零散的分布在四周。

　　大骂过后，光头立刻从原跳起来，同时拔出腰间的黑金左轮打开了保险，寻着头顶上的声音连开三枪。但那个抢夺巨鲶鱼的东西似乎已经飞远，这几枪毫无疑问全部成了空弹。一番突如其来的折腾也让熟睡中的冷琦受到了惊吓，紧紧抱住我的胳膊满目惊恐。

　　望着四周的黑暗看了片刻，光头重新坐在地上，一边用树枝将散落在旁边篝火聚拢到一起，一边愤愤的咒骂：“强盗！妈了个巴子，敢从秃爷眼皮子底下抢饭吃，活得不耐烦了。最好跑远点，不然无论是什么玩意，我都不耽误打下来打牙祭！”

　　我摆了摆手：“虽然没看清楚是什么东西，不过估计应该是某种体型庞大的鸟类，没对咱们造成威胁就不错了，用那一条巨鲶鱼换个安全，值了。”光头轻哼一声：“换个安全？现在这世界，就没有不贪得无厌的玩意。等着吧，那东西吃完了巨鲶鱼，没准还得回来！”

　　冷琦听后下意识往我身边凑了凑：“刚才那东西……还会回来？那……那咱们赶紧走吧。”光头眼睛一瞪：“当然不能走！它要是不来便罢，如果真的来了，秃爷二话不说再请它一梭子子弹补补肚子里的空隙！”

　　虽然嘴上这么说着，但光头心里也明白，能将几十公斤重的巨鲶鱼在瞬间轻而易举叼走，这东西的体型必然也不容轻视。如果真的卷土重来了。我们也没有百分之百的胜算。所以手中黑金左轮的保险并没有关，一直保持警惕状态，开放所有感官观察着四周。

　　紧张的等待了半个小时，周围没有任何异样的声响传来，我们悬着的心也逐渐放了下来。没有了巨鲶鱼，四个人只好继续啃着背包里的干面包和压缩饼干。光头看着已经躺在我腿上睡着了的冷琦轻声笑了笑：“老张。这冷女侠失忆之后简直变了个人呐。前边还是女强人，现在一百八十度大转折，变得跟晓欣妹子似的，我都有点不适应了。”

　　我叹了口气，将冷琦的身世大概讲述了一边，光头听后大为震惊，长大了嘴巴半天才发出了声音：“什……什……什么？冷女侠是……是国际雇佣兵！？怪不得在路西热带雨林第一次见面的时候感觉那么眼熟……”我点了点头：“其实水晶碎片就是她的任务目标，只是因为相处的久了，可能在咱们身上感受了亲情。你说的眼熟……是什么意思？”

　　光头摸着后脑勺笑了笑：“我说的不是看见冷琦眼熟。而是眼熟当初她衣服上的那个鹰头标志，几年前我也跟这个雇佣兵集团的成员打过交道，险些没了性命，所以对他们的符号记忆犹新。”

　　我皱了皱眉：“打过交道？她们这个机构的总部在美国，除非是执行任务，否则成员应该不可能来到中国。你一个土夫子，怎么跟还跟人家扯上关系了，还险些丢了性命？”

　　“这事说起来其实我就是个冤大头。”光头长叹口气：“那是在胖子出事。我发现了水晶碎片的秘密之后，我到云南一带寻找碎片。在一座斗子里遇到了那些雇佣兵。那些个人，异常冷血，心狠手辣的程度都没有边，为了达到目的不择手段，秃爷那次算是真的栽了。”

　　听着光头用了一连串形容词来形容雇佣兵团队的凶狠，我也有些诧异。想不明白他到底是如何与这个势力庞大的国外组织扯上了关系。一番追问之后，才明白了事情的原委。

　　原来当初光头下到那座陵墓之后，刚刚走到棺材旁边，就听到了一阵极其轻微的脚步声。受职业的影响，土夫子在陵墓内的各种感官都被无限放大。会变得异常敏感。光头也不例外，听到声音之后心中的第一反应就是：遇见同行了！

　　按照土夫子的规矩，遇见同行之后无论功底高低本事大小，都要联手一起进行。出去的时候，将找到东西五五分成。光头明白这个道理，也存有私心。若是遇上个有些本事的老夫子，那自己固然省去了不少事情。但如果遇到的是个没有多少经验的灿头，不仅自己要当主力冲锋陷阵，到了最后还得把一半‘战利品’拱手相同，实在得不偿失。

　　一番短暂的思考之后，光头决定暂时躲起来先看看对方情况如何。如果是个老夫子，那自己便直接现身坐等收获，如果是个灿头，就装神弄鬼一番想办法将其弄走！于是他关掉手电，弯腰藏在了棺椁旁边的墓墙凹槽之内。

　　几分钟过后，脚步声逐渐清晰起来，并且变得越发嘈杂，很明显对方并不是一个人。光头心里暗暗叫苦，连连祈祷千万别碰上一群人到最后再来个黑吃黑，那自己这‘一世英名’可就算是彻底毁了，而且找不齐水晶碎片，自己的父母和胖子也就彻底没救了。

　　他正在胡思乱想，那群脚步声的主人已经沿着墓道进入了墓室之内，让光头万万没有想到的是，那些人并不是老夫子也不是新手灿头，而是一群身穿军服全副武装的壮汉。虽然光线昏暗，能见度很差，但是从部队退伍下来的光头一眼就看出那些人身上配备着许多现代化的军事武器，武器强度与特种部队不相上下！

　　那些人全部端着步枪，步枪前端装有强光小手电，进入墓室后非常默契的四散而开。让人奇怪的是，他们的目标似乎并不在墓室中间的棺椁之上，而是警惕的扫视四周，仿佛在寻找着什么东西！


第三十六章 鹰芒（二）

　　虽然不知道这些到底都是一些什么人，他们的目的到底是什么，但是光头知道这些人绝对不好惹，能避尽量还是要避开。

　　眼看着有几个人即将要检查到自己的藏身之处，光头屏住呼吸隐藏在黑暗中蹑手蹑脚的往盗洞口移动，想要悄无声息的原路退回，与这些全副武装的彪形大汉拉开距离。

　　但是，就在他成功移动到盗洞口旁边准备弯腰钻出去的时候，一转身突然发现盗洞内部蹲着个人！那人衣衫褴褛，满身是血，脸上汗水与血液和泥土相互交融在一起，两只眼睛瞪的滚圆，内部满是凝红的血丝，十分恐怖。尽管光头的胆子并不小，但突然见到这一幕任谁也会被吓一跳。他望着那张恐怖的面孔愣了半秒，随即下意识往后大退了一步！

　　光头的这么一退，正巧踩在了一块墓砖之上，整个人摇晃了几下随即失去平衡一头栽倒在地上，发出‘扑通’一声闷响。虽然这阵声音很小，但是在寂静的墓室中却格外明显，还不等他爬起来，七八只黑洞洞的枪口就指在了他的脑袋上，明亮的光线晃得他睁不开眼睛。

　　与此同时，躲在盗洞之中的那个人也慌张起来，以为自己被发现了，便也急急忙忙的沿着盗洞转身逃窜。但那人似乎并不习惯在这种狭窄的空间中行动，再加上情绪极度紧张，所以越是着急速度反而越慢，没等爬出几米就被后边追过去的人强行拽了出来！

　　等眼睛适应了强光，这时光头才发现那些人竟然不完全是中国人，有不少金发碧眼一看就知道是外籍人士，其中一个穿着军绿半袖的黑人光头像是他们的领袖，从上衣口袋中摸出了一张照片。看了看照片有看了看光头和另一个被抓的人，随机点头挥了挥手。

　　光头只记得自己看着那黑人挥了挥手，随即后颈处传来一阵剧痛，接着两眼一黑失去了知觉。当他再睁开的眼睛的时候，周围的光纤依旧昏暗，但已经不再墓室之中。而是一处废旧额仓库。他自己被五花大绑的固定在一铁柱子上，旁边同样还绑着一名全身伤痕累累的男子。

　　以黑人为代表的那些人全都零散的坐在对面，目光冷淡的看着他们。等到光头和那名男子全部清醒过来之后，为首的黑人叽里咕噜的说了一句什么。尽管能听得出来这是西班牙语，但光头并不明白是什么意思，只好闭上嘴巴看看他们到底要干什么。

　　男子与黑人相互交流了几句，黑人的情绪突然激动起来，显然非常生气，随机从身上摸出一把便捷式电击棒。抵在男子肩胛骨额位置就按动了开关。男子被强大的电流冲击的全身阵阵痉挛，鼻涕口水都不受控制的流了一脸，单是在旁边看着，光头都觉得胆战心惊，双腿不受控制的打起了哆嗦。

　　断断续续使用了几次电击棒之后，黑人又开口说了几句什么，男子依然咬紧牙关死不松口。黑人听后愤愤的将电击棒扔在地上，对周边的两个人说了几句什么。随后转身离开。

　　见到黑人离开，光头微微松了口气。但是让他万万没有想到的是，噩梦才刚刚开始……

　　接受了黑人的指令，另外两个壮汉先是轮流对男子发起了一阵拳打脚踢，随后拔出腰间的匕首，从手腕开始用刀尖一点一点挑着男子的皮肤。男子开始还有来发起惨叫，直到最后持续不断的痛感已经变得麻木。让他彻底晕厥了过去。

　　几个小时后，等男子苏醒过来，两个壮汉又取出了一杯红绿相间的液体和一把纤细的缝衣针。将缝衣针在液体里浸泡过之后，完全扎进男子体内……

　　在接下来的八个小时里，两名壮汉对男子使用了各种极度残忍的刑罚。最后男子终于承受不如停止了呼吸。整个过程光头一直在旁边眼睁睁看着，心理防线几乎崩溃，可想而知那男子承受能力有多强。有时候他都想奉劝那男子一句，有什么就赶紧说了吧，免得遭这份罪。

　　见到男子死了，两名壮汉将黑人叫了回来，黑人沉思片刻随机将目光看向了光头。他的目光就是一把利刃，下的光头几乎尿了裤子，哭丧着脸苦苦央求道：“大哥，我就是个盗墓的，赚点死人钱而已。这辈子被做过伤天害理的事，也没得罪过谁，咱这肯定是误会了……误会了……”

　　黑人并没有说话，冷冷的盯着他看了片刻，随即指着旁边男子的尸体说出了一口流利的汉语：“这个人，你认识吗？”光头吧脑袋摇的像拨浪鼓一样：“不认识不认识，确实不认识，误会了，咱们真误会了……”

　　黑人沉了口气，随机转身对旁边的壮汉说了句英语，打了个手势。那句英语是‘Tomorrow’，手势指着自己的脖子伸出了大拇指。对于这个简单的英语单词，光头自然能听懂是‘明天’的意思。碰巧的是，那个指着自己脖子的手势他也知道，是‘灭口’的意思！

　　暗暗做了个深呼吸，光头表面上没有声张，内心却紧张的要命，一颗心仿佛要跳出来一样。他知道黑人已经下达了命令，最迟明天早晨，自己多半也会死在这里。黑人说完之后与其他人一起离开，只留下了两个壮汉。二人坐在光头对面，似乎是在等着天亮执行命令。

　　过了不知道多久，天色逐渐变暗，仓库内也昏暗起来。光头知道不能就这样坐以待毙，于是咬牙将指甲劈开，用短小的尖端不停摩擦绳子。这个过程十分漫长，直到最后整个大拇指的指甲全部被磨掉了之后，绳子终于断开。休息片刻之后，他假装用力挣扎起来。

　　负责看守的其中一个壮汉见状端起手中的步枪走到近前进行查看，光头瞅准了机会，在那壮汉凑到近前之后用尽全身力气低头撞了过去，同时抬手夺过了步枪，俩个点射直接将两名壮汉击毙！脱身之后他不敢停留，寻着出口一路狂奔，一口气逃离了那间废弃的工厂。

　　对于那些全副武装狠毒冷血的壮汉，光头唯一记得的就是他们服装的肩膀上都有一个鹰头标志。后来在云南一带，光头碰巧在一家宾馆门口又遇见了那些人，虽然他们换了衣服没有携带军火，但那个黑人光头一辈子也不会忘记。很明显他们还在寻找着什么，光头不知道目标是不是自己，于是连夜买票离开了云南。

　　远离云南之后，光头特意调查过那个鹰头标志，最后才发现那竟然是美国一个雇佣兵组织的标志。惊讶的同时他为自己能死里逃生感到十分庆幸，同时那个老鹰标志也深深印在了脑海之中……

　　直到此时重新回忆起这些事情的经过，光头脸上依然还挂这些惧意，撇着嘴连连咂舌：“那帮孙子实在太狠，那场面让兔爷回去做了好几个月的噩梦。真不敢相信，冷女侠竟然是那个组织里的一员，怪不得她的脾气这么古怪，为人冷酷，现在看来，一点都不奇怪。”

　　我长叹口气：“其实冷琦原本是个非常阳光快乐的女孩，只是经过曲卡特的从小培养，再加上后来遭受的那些刺激，所以才会变成这样……”

　　光头应声道：“如果是这样，那我到更希望她别恢复记忆，像现在这样无忧无路的跟着你，也挺不错的。说句你不爱听的，如果水晶之城不能让小叶妹子回来，其实冷女侠也是个不错的人选。她好不容在咱们这里体会到了亲情，能一直保留下去固然会更好。”

　　我点点头，正想着开口夸赞光头终于有点正行了，漆黑的夜空中却突然传来了一声犀利的鸟叫。这声鸟叫十分尖锐，将骨头和冷琦瞬间惊醒，惶恐不安的抬头望着天空。光头握紧左轮轻声骂道：“妈了个巴子的还真让秃爷给说着了，这贪得无厌的畜生果然回来了，老张咱们今晚就拿它来填饱肚子！”

　　我身上没有什么远程武器，所以只能拔出黑金匕首将冷琦护在身后，同时紧张的望着头顶寻找声音来源。

　　在明亮的星空下，只见有一大一小两个巨大的影子在高空不断盘旋，从体积形状上来判断，应该是某种大型秃鹫或者鹰雕。光头抬手瞄准一连打光了左轮里的子弹，但是那两个黑影似乎并没有受到伤害，依旧在我们头顶盘旋，仿佛在勘探底下还有没食物。

　　光头皱紧眉毛看了片刻，接着在背包里将照明弹和发射器取了出来，三两下爬上旁边一棵大树暗中瞄准。十几秒钟后只听‘砰’的一声闷响，就看到一个明亮的光电飞速上升，正好打在了那个稍小黑影的肚子上。

　　照明弹内部的填充物百分之九十五都是燃点极低的白磷，在受到阻碍之后马上爆裂开来，黑影瞬间化作一个白色火球，扑腾几下之后直直坠落下来……


第三十七章 鹜鸦（一）

　　见到身边的同伴突然化作了火球，那个更大一些的黑影也受到了惊吓，鸣叫几声后迅速离开，消失在昏暗的夜幕之下。光头兴奋的嚎了一嗓子，随即从树上跳下来，根据火球降落的方向和速度跑了过去：“我说什么来着，如果敢再来，秃爷就拿你打牙祭！”

　　我无奈的笑了笑，松了口气，完全没想到光头竟然真的有办法把这样一个庞然大物给弄下来，并且在下落的过程中就直接给‘烹饪’了……冷琦紧紧缩在我身边，一副楚楚可怜的模样，十分警惕的看着四周，似乎还在担心那个已经飞走的黑影会突然再回来。

　　我往篝火堆里扔了极快树枝，随后出口安慰冷琦和骨头，让他们不用惊慌，光头一会就把‘晚餐’带回来了。但话还没等说完，远处却传来了一声惊叫咒骂：“我操！……我操你大爷啊！……老张……”接着就看到光头慌慌张张的往回狂奔，在他身后还紧紧跟随着一个巨大的黑色影子。

　　那影子看跑动起来左摇右晃，但速度却快的出奇，光头已经跑到了最快，却也是勉强与之持平。我眯着眼睛仔细看看，这才发现那黑影不是别的东西，正是刚刚从空中坠落的大鸟。不知道遇到了什么状况，它身上的白磷已经完全熄灭，羽毛被烧的全都卷曲了起来，气势汹汹的瞄准光头禁止不舍。

　　在明亮的月光下，我看到那大鸟的脖子又长又粗，双腿也十分有利，像极了大一号的鸵鸟。同样巨大的脑袋前段长着十分尖锐的喙，倘若在血肉之躯上来那么一下，估计就算是不死也活不成了。光头也知道那大鸟的厉害。所以拼了命的一边狂奔一边挥手：“老张……枪……枪……快拿枪！”

　　我低头四下看了一遍，这才猛然发现原来光头刚刚在背包翻出信号弹和发射器之后就将黑金左轮扔在了旁边，此时估计是想用的时候才发觉没带。情况紧迫，眼看着他即将被大鸟追上，我连忙起身捡起黑金左轮，直接瞄准了大鸟。却在即将扣动扳机的时候犹豫了起来。

　　因为光头是在往这个方向逃窜，而大鸟紧紧跟在他身后，所以一人一鸟几乎在一个水平向上，我所在的这个位置，枪口不但瞄准着大鸟，也同样瞄准着快速临近的光头。万一在开枪的时候出现了什么偏差，那最后到底是谁吃枪子还说不准呢……

　　就在我犹豫的这几秒种里，大鸟已经追上了光头，立刻挥动巨大的翅膀拍在光头身上。直接将他拍飞了出去！重新摔倒在地上之后，光头再也无力奔跑，只好用尽最后一丝力气，抱着旁边的一棵大树爬了上去。那大鸟身上已经没有了羽毛，所以无法上树，只能围着大树不停转着圆圈，同时不停挥动翅膀，尝试着想要重新飞起来。

　　见到光头暂时脱离了危险。我悬着心终于放了下来，出口调侃道：“秃爷。你不是说要拿它打牙祭了，现在就在眼皮子底下，你怎么不下去享用啊。”光头骑在一根枝干上喘着粗气回应：“老张你个挨千刀的，跟你配合秃爷算是到了八辈子霉了，刚才让你拿枪，你没听见呐……”

　　我白了他一眼：“你知道个屁。你跟那大鸟跑在一个水平线上，子弹射出去谁知到最后打中的是谁，要不是顾忌你，枪里的子弹我早打空了。”光头摆了摆手：“得了吧你，自己枪法不行就直接说。别找借口，没人嘲笑你。现在我们不在一个水平线上了，你来个‘爆头’让秃爷看看。”

　　我应了一声，随即重新抬起左轮瞄准了大鸟的脑袋。因为大鸟一直在围着大树蹦蹦跳跳来回转圈，所以想要准确无误的击中其脑袋难度系数非常之大。我跟随着它的幅度瞄准了半天，终于大鸟似乎是跳的累了，稍稍放缓了动作，我抓住这个时机，立刻弯曲食指，扣动了扳机。

　　只听啪一声爆响，子弹带着火花射了出去，准确无误的打在了大鸟的嘴巴上。然而让我万万没有想到的是，那大鸟的喙竟然如同防弹玻璃一样，子弹打在上边只是擦出了火花，并没有形成什么致命的伤害。光头趴在树顶上看的真切，顿时大骂一声：“我擦，都说鸭子嘴硬，我看这玩意比他妈鸭子嘴还硬！”

　　我心中也暗暗吃惊，没想到竟然会是这么个结果，于是重新抬起左轮将枪口瞄准了大鸟柔软的头部。但是还没等我食指摸在扳机上，就见到已经遭受一次攻击的大鸟脑袋突然转了过来，两只滚圆的眼睛死死顶住我所在的位置，愣了一秒迈开粗长的双腿冲了过来！

　　在篝火旁边，除了我之外还有娇弱胆小的冷琦和神志不清的骨头，就算我可以撒腿狂奔，他们也做不到这样。情急之下，我只好一边往侧边的方向引诱大鸟，一边招呼着让冷琦带着骨头去找光头。同时让朗姆自己先躲起来避一避，等安全了之后再出来。

　　大鸟发怒之后跑起来速度极快，转眼间就已经到了近前，我磕磕绊绊的在葱郁的树林中逃命，同时凭感觉向着后方连连开枪。很快左轮里剩下的五发子弹就全部用完，虽然全都实打实的打在了大鸟身上，却都没有造成什么致命的伤害，反而使它变得更加暴怒，追赶速度又快了一成。

　　这一年多的时间，我几乎被任何东西追赶过，水蟒、粽子、猛兽、甚至还有上古蛟龙。但是在大兴安岭里被一只不知名的巨大禽类追赶却还是第一次，光头蹲在远处的树干上扯着嗓子高喊着打气：“老张，别紧张，你就当成是后边跟了只野鸡。你有两条腿，它也有两条腿，追不上你！”

　　我大口喘着粗气，边跑边喊：“扯淡！你们……你们家野鸡……他妈这么大个！那两条腿比我的……比我的长了一倍还多，追不上才怪！别说没用的，赶紧想办法！”在我拖住大鸟的这个空档，冷琦已经按照我之前的吩咐，带着骨头也爬上了那棵大树，跟光头会和在一起。朗姆也十分机灵的钻进周边的树林，不见了踪影。

　　虽然大鸟的速度很快，但因为周边林木的密集程度太大，对它造成了阻碍，所以大大延缓了它的行动，让我不至于被追上。但即便是这样，五分钟之后我也开始因为体力不支而逐渐放慢了速度，围着树林绕了一圈之后来到光头等人所在的那颗大树，咬牙爬了上去。

　　紧随其后的大鸟追赶上来一跳三米多高，一口咬住我右脚的旅游鞋直接吞了下去，随后继续在大树下转起了圆圈。上边的光头见状连连咂舌：“这玩意的胃口可真够的好的，简直是什么都不浪费呐。看来这回，老张你得自己再另做一只鞋了……”

　　我跑的几乎虚脱，抱住枝干摆了摆手，什么都没说出来。休息了十多分钟，这才开始慢慢缓和过来，望着身下大鸟脑袋上宽大尖锐的喙心中阵阵后怕。

　　大鸟转悠了半天之后，似乎也是累了，索性直接趴在树下休息，彻底跟我们四个耗上了。虽然黑金左轮还在我的手上，但备用子弹全部放在背包里，因为刚刚逃跑的实在太过仓促，所以背包还在篝火旁边，这把没有子弹的黑左轮此刻也就成了摆设，想要消灭大鸟还得另想办法。

　　仔细检查一番，四个人才发现此时手中唯一的武器就是我和冷琦身上的黑金匕首，还有黑金左轮和照明弹发射器两把空壳摆设。单凭这些想要将大鸟消灭掉，几乎是不可能的事情，无奈之下，我们只好找了根粗一些的枝干摆好姿势静静等待，希望时间长一些，这只大鸟能自己离开。

　　这一等就是六个小时，六个小时以后天色开始方亮，一夜没睡的我们也满脸倦意。但那只大鸟却似乎是铁了心非得找我们‘报仇’不可，一直蹲在树下没有离开半步。

　　又过了半个小时，天色大亮，周围的一切景物逐渐清晰起来。这时我才发现那只大鸟的形状很像是某种秃鹫，身上的羽毛如同乌鸦一样漆黑如墨，有些地方已经被白磷烧的露出了皮肉。在它的脑袋顶部有两排棕黑的肉瘤状凸起，就像是顶了两棵小白菜一样。

　　光头看清了那大鸟的具体形状之后，顿时瞪大了眼睛：“我当是什么东西，原来是鹜鸦啊，这回可算是真遇到麻烦了。”我听了一愣，抬头问道：“乌鸦？这大鸟这么大个，你确定……是乌鸦？”

　　光头白了我一眼：“瞧瞧瞧瞧，那没文化的劲又上来了吧。是鹜鸦，不是乌鸦。不过鹜鸦也属于乌鸦的一种，是世界上体型最大的乌鸦。它们平常不吃活物，只吃一些腐肉和鸟蛋生存。遇上这种东西，想要将其彻底制服恐怕得要费一番功夫了……”

　　冷琦坐在枝干后边紧紧抱住我的后腰，怯生生问道：“既然它只吃腐肉，为什么还盯着咱们不放，难道它看不出来咱们是活的？”


第三十八章 乌鸦（二）

　　望着依然趴在树下等待的鹜鸦，光头叹了口气：“这种东西非常记仇，你不去招惹它便罢，一旦招惹了这玩意就跟那合上嘴的王八似的，死不松口。我那么一记照明弹和老张昨晚上那一枪算是把这梁子给结下了，只要不报了仇，它死也不会离开……”

　　我也挠了挠脑袋：“这大千世界真是无奇不有，竟然还有这种记仇的鸟类。既然你认识鹜鸦，应该也知道如果应对吧？”

　　光头一脸无奈的耸了耸肩：“我这些也是听说，仅此而已。这也是第一次遇见，要说办法，还得咱大家伙一起想。”

　　树下的鹜鸦身上的羽毛虽然被烧的凌乱不堪，但内部并没有受到什么伤害，趴在树下抬着脖子静静的盯着我们观看，仿佛真如光头所讲，只要不报仇便不会就此罢休。

　　一夜没睡，没吃饭没喝水让四个人身体都变得十分虚弱，别说是此时手中没有武器，就是有了武器也够呛有力气下去与之搏斗。又过了一个小时，太阳慢慢升起，橘黄色的阳光照射在几人憔悴不堪的面孔之上。冷琦舔了舔发干的嘴唇，轻轻推了推我：“我……我想喝水……”

　　我看了看旁边枝干上的光头：“秃子，在这么耗下去吃亏的肯定还是咱们，趁着现在还有点力气，赶紧想办法。拼上一拼总比坐以待毙的好！”光头也是满面愁容，抓耳挠腮的琢磨半天，最后也没想出什么有效的办法，只得无奈的开口回应：“现在情况就这么个情况，无论谁下去，绝对是非死即伤。如果真有办法。我也不愿意在这坐着等死！”

　　正说着，树下的鹜鸦却突然站了起来，伸着长长的脖子左右看了看仿佛发现了什么东西。随即一声啼鸣从远处响起，不多时，一个同样庞大的黑色影子从不远处的密林中腾空而起飞了过来。光头见状脸色顿时一边，随手掰了一根较粗的枝干当做武器：“这些好了。没等到敌人撤退，反而把人家的援军给等来了。这回又来了个更厉害的‘空军’，这场仗不打怕是不行了……”

　　十几秒总后，果然又是一只鹜鸦飞了过来，虽然二者体积相当，但带着浑厚羽毛的鹜鸦看起来体积更为庞大，犹如一只黑色的凤凰一般，看上去还有那么几分高傲和威武。地上的鹜鸦听到啼鸣之后似乎并不开心，反而变的有些慌张。竟然放弃我们朝着远处狂奔而去。

　　我见状顿时一愣：“它……它怎么跑了？援军都来了，反而不想报仇了？”

　　光头也十分诧异，眉头紧锁：“不对，这里边一定有问题，没准是个陷阱。咱们先别轻举妄动，一定要稳住，看看情况之后再说。注意隐蔽，注意安全！”说完凑到我们身边。握紧了手中的半截枝干护在胸前。

　　飞在天上的鹜鸦盘旋了几圈很快就看到了正在地上狂奔的鹜鸦，随即就像一根离弦的黑箭一样俯冲下去。张开锋利的爪子抓在没毛鹜鸦的身上竟然大斗撕咬起来！

　　这一幕看的我们更加糊涂，想不明白它们怎么大水冲了龙王庙，自己人打上自己人了。光头一边观看一边轻声笑道：“这只带毛的鹜鸦昨晚上一定跟咱们一样没怎么睡好，所以今天早晨就犯起糊涂来了。趁着这个机会，咱们也赶紧脚底抹油溜之大吉！”说完催促着我们赶紧下树。

　　但四个人还没等爬到树下，两只鹜鸦却撕咬着跑了过来。在树下斗成了一团。这样一来，我们无路可退，只能重新爬回到高处继续‘坐山观虎斗’。

　　虽然地上的鹜鸦没有了羽毛，但尖嘴和利爪仍然还在，与后来的带毛鹜鸦打成一团异常激烈。几分钟过去都是胜负难分。鹜鸦黑色的羽毛散落的到处都是，不是就会有阵阵啼鸣响彻林间。两只鹜鸦只见没有任何留情，全部下的都是死手，认准了对方的脖子和腹部没命的撕咬。

　　两只鹜鸦的体积看起来不相上下，但实际没毛鹜鸦要更加强壮一些，经过接近半个小时的撕咬，带毛的鹜鸦终于败下阵来，带着满身血迹跳上天空飞向了远处。地上的鹜鸦虽然获得了胜利，却也付出了不小的代价，脖子被咬出了三道伤口，胸前也被抓的血肉模糊，踉跄几步最终瘫倒在地上没有了反应。

　　蹲在树上又等待了接近半个小时，那鹜鸦似乎是真的死了，仍旧没有任何反应。光头示意我们暂时在原地等待，自己接过冷琦的黑金匕首衔在口中慢慢摸到了树下，走到那鹜鸦周围小心翼翼的检查了一番，随即松了口气：“下来吧下来吧，确实是死了，脖子几乎都已经断掉了。”

　　帮助冷琦和骨头从树上滑下去之后，我也凑到了近前仔细观看。果然发现这只鹜鸦脖颈位置中间的那道伤口最为严重，接近百分之六十的组织都已经被彻底咬了下去，身上的伤口更是不计其数，黑色的血液流淌在落叶之中，看着格外渗人。

　　几人从树上下来没多久，消失了一夜的朗姆也不知道从什么地方钻了出来，在我旁边不停的摇头摆尾，仿佛是在为大伙平安无事而高兴。光头瞪着眼睛伸手点了点它的脑袋：“这回我算是看出来了，你跟老骨是一个货色，贪生怕死。有危险了跑的比谁都快，安全了第一个就跳出来了！……”

　　我摆了摆手：“朗姆这可不叫贪生怕死，应该是机智灵敏。幸亏它没出来，否则两只鹜鸦联合起来，咱们都得变成鸟食！”

　　回到昨夜的篝火堆旁边取回了各自的背包，我们坐在地上一边大口啃着面包一边探讨这两只鹜鸦为什么会突然互相残杀起来。

　　光头鼓着腮帮子说道：“据我分析，那只带毛的鹜鸦多半是把这只不带毛的乌鸦当成腐肉了，认为它活不了多久，所以就下来提前享用。谁承想不但没喂饱肚子，反而还吃了大亏。禽兽就是禽兽，无论再怎么庞大厉害，最后没有脑子也全都白扯！”


第三十九章 鬼墓

　　因为之前的原计划是探索额尔木山脉，所以我们这次并没有准备太多的口粮，到了此时背包中的牛肉干和面包已经所剩无几，节省着点吃最多还能支撑两天。但按照卫星地图上的指示，走出大兴安岭回到内蒙古自治区最快也得要五到七天，也就是说，剩下的四天我们要自己寻找食物。

　　望着自己手中仅剩的半块面包，光头摇摇脑袋，随即包起来重新放回了背包。走到那只鹜鸦旁边，边看边道：“面包的保质期长，留着紧急时刻再用。说好了要拿它打牙祭，咱必须言而有信！”说罢摸出冷琦的黑金匕首沿着鹜鸦原本就已经血肉模糊的胸口直接割开了肚皮。

　　就在光头将黑金匕首伸进鹜鸦肚子里清理内脏的时候，一直蹲在旁边的朗姆却突然高声吠叫起来，目光直直的盯着地上一团鼓鼓的东西……

　　那是鹜鸦的胃脏，鼓鼓囊囊外表包裹着淡绿色的粘液，看起来很是恶心。光头转身看了看，随即对旁边的朗姆说道：“我知道你也饿了，不过这东西不干净，也不能吃。这只鹜鸦足够咱们都饱餐一顿了，再耐心等等，一会秃爷请你吃大餐！”

　　但朗姆似乎并不理会光头的话语，而是继续盯着那团巨大的胃脏，将身体微微匍匐，不断低声嚎叫。我凑过去看了看，那胃脏的体积很大，这只鹜鸦在临死前好像也吃了不少东西。在地上放置片刻，胃脏上的粘液几乎都流了下来，只剩下一个青黑色的巨胃。

　　看着朗姆反常的状态，我知道这个看似普通的胃脏绝对存在着什么问题，于是拔出自己的黑金匕首走上前想要将其剖开看看里边被鹜鸦吞食掉的东西。刚要动手，却被光头拦在前边：“这刀子沾了血一时半会不好清洗。你那把干净点的留着以后备用，现在还是先用这一把吧。”说完一手扶着胃脏，一手举刀扎了进去，竖直劈开了一道口子。

　　胃脏中被各种秽物塞的很满，匕首刚刚在上边割开裂缝，就有一小部分东西涌了出来。其中包含着许多草籽和树叶。中间还夹杂着一个血红色的圆柱物体。光头嫌着碍事，所以抓住那圆柱物体稍微用力就直接从胃脏里给拽出来扔到了一边。但是等到那东西落地之后，我们却都被吓了一跳。因为那不是别的东西，而是一只人的手臂！

　　从这只手臂的大小以及腐烂程度来看，应该来自一个成年男子的身体，而且死亡的时间很短，除了有些地方已经被胃酸腐蚀之外，几乎还没有开始腐烂。

　　呆呆的盯着那只手臂看了几秒，光头皱起了眉头。随即直接将整个胃脏竖着全部劈开，把内部的东西一股脑全都倾倒了出来。当我用树枝把那团五颜六色的秽物平摊开来的时候，才惊讶的发现，不止是手臂，那其中还夹杂着许多人体尸块，大腿脚丫，甚至还有半个头颅！

　　光头将所有尸块都挑了出来，仔细一清点发现在这只鹜鸦的胃里。一共有一截比较完整的人体右臂，一截人体右边的小臂。半个男性头颅，两只右手。一条连带着脚丫的人体左腿，脚上还穿着一只红白相间的旅游鞋，以及若干被硬生生撕扯下来的血肉筋骨和部分衣服残片。

　　从那两段人体右臂以及两只右手来判断，这些尸块至少来自三个人的身体。光头沉了口气，阴沉着脸色道：“从尸块腐烂的程度来看。这些人的死亡时间不会超过三天，应该就在昨天或者前天。鹜鸦虽然凶猛，但只吃死肉，所以这些人多半是先被某种东西害死，然后才被鹜鸦发现并且撕咬吞食！”

　　我看了看四周茂密的林木。禁不住咽了口唾沫：“在这大兴安岭深处，怎么会还有别人，会不会是跟踪咱们的那支神秘队伍？”光头摇了摇脑袋：“这个可能性不算很大，因为那支队伍一直在暗中跟踪咱们，所以无论如何进度都会在咱们之后。而这只鹜鸦明显是从前边的林子里飞过来的，所以应该是在咱们之前进入森林的队伍。”

　　亲眼目睹死人和尸块其实是两种截然不同的感觉，死人虽然已经死了，但其实看起来就如同睡着了一样，只是皮肤有些苍白。尸块则不然，那是实实在在的血腥场面，看的人胆战心惊，胃里阵阵翻江倒海。原本我还对这只鹜鸦的肉质抱有很高的期望，但此时却恶心的没有了半点食欲。

　　望着那些支离破碎的尸块，光头也没有烧烤打牙祭的兴趣，拿出水壶大概清晰了一下黑金匕首，随即叹了口气：“这可真他妈是个扫兴的玩意，罢了罢了，还是留给其他鹜鸦享用吧。”说完在背包里抽出折叠式工兵铲，找了块干净地方，往手心里吐了两口唾沫，一边用力挖坑一边开口喃喃：“连死的人是谁都不知道，还得给他们挖坑掩埋……唉……谁让祖师爷定下了这等规矩……”

　　把自己背包里仅剩的一条牛肉干塞到冷琦手里，我也拎起铲子过去帮忙，半个小时后，终于挖出了一个接近两米深的大坑。光头将那些石块零散的扔进坑内，随后一边往上填土一边轻声念叨：“这尸骨不全也没办法立碑，你们就凑合一点吧，咱们素不相识，秃爷也算是仁至义尽，别忘了保佑我们哥几个一路顺利……”

　　等处理完了这些尸块，时间已经是上午十点，四个人大概收拾了一下抓紧时间继续前进，希望能在天黑之前找到一些无毒的蘑菇或者野菜作为晚餐。光头拎着目光呆滞的骨头边走边问：“老骨，你还会不会打猎？抓个兔子或者野鸡什么的，还会不会下套子？”

　　光头盯着他呆呆的看了几秒，随即突然咧嘴哈哈大笑，完全就是一个四五岁孩子的模样。我无奈的叹了口气：“冷琦的情况还好，只是失去了记忆，大不了以后重新开始生活。可是老骨的情况实在有些严重，万一以后无法治愈，我可怎么向李老伯交代……”

　　光头摆摆手出声安慰：“思想别太消极，老骨这种情况并不是受外力所致，所以不是不可逆转的。没准下一秒他就突然好了，得有点耐心。老钱曾经跟我说过，土夫子就得学习蟑螂那种打不死不放弃的精神，只要不到最后一刻，咱就不能放弃！你自己好好领悟领悟。”

　　听他说完，我连忙停住脚步：“老钱！对啊，老钱这么多年肯定见多识广，没准就知道应该怎么处理老骨和冷琦这种情况，赶紧！赶紧给他打电话！”

　　光头一听也反应过来，随即招呼着冷琦和骨头原地休息，反手将背包里的卫星电话摸了出来。我们并不知道此时的具体位置，但应该不是低洼地段，所以有四格信号，打电话完全没有问题。输入老钱的电话号码按下了拨打和免提键之后，我们都屏住了呼吸。

　　足足过去了十几秒钟，那阵《恭喜发财》的彩铃的响了起来，很快老钱的声音从其中传了出来：“您好，这里是‘聚财堂’，请问……？”不等他说完光头就开口打断：“我说老钱你能不能再办一个电话号把生意和私人分开，每天都得说一遍台词不嫌累呐。”

　　听到光头的声音，老钱明显一愣，随即哈哈大小：“原来是秃爷，怎么，你们什么时候回来的？今晚老地方，我给你们接风洗尘，咱不醉不归！”我在旁边苦笑一声：“接风洗尘就像等等吧，我们现在还在大兴安岭里边的某个地方，给你打的是个‘求助电话’……”

　　老钱一听立刻就明白了是怎么回事，知道我们一定是碰上了什么无法解决的大麻烦，否则不会千里迢迢的打电话向他求助。于是正色问道：“有什么问题尽管快说，我一定是知无不言言无不尽，能帮上忙的绝不含糊。”

　　光头摆了摆手：“行了行了，这时间紧急，你那些客套话就赶紧省省吧。”接着将遇到古宅，进入古墓，救出骨头和冷琦的事情大概说了一遍，询问他是否知道这其中的门道，以及破解的办法。

　　听完了这番简短的叙述，老钱沉默了许久，我们还以为是信号断了，吆喝了几遍才听到他重重的叹了口气：“你们这是遇上鬼墓了，鬼墓俗称鬼替身，是专门用来安葬一些因为某种原因而无法投胎的冤魂厉魄。冷琦姑娘和骨头兄弟因为吃了那所谓的糕点所以找了门道，差点做成了冤死鬼。”

　　见到老钱明白这些事情，我心里顿时一喜，因为既然知道这类事情的存在，应该就也会知道破解的办法，于是继续追问，如何才能让骨头和冷琦恢复正常。没想到老钱确实声音低沉，款款回答：“活人入棺，必死无疑。别说恢复，冷琦姑娘和骨头兄弟能保住这条性命咱就应该烧高香了！……”


第四十章 营地

　　老钱这句后话就像是一盆冷水，瞬间将我心中刚刚燃起的一点希望全部浇灭，我沉了口气，轻声说道：“你的意思……老骨只能一辈子这样，没得救了？”

　　老钱清了清嗓子：“事情没有绝对，秃爷分析的不错，因为骨头兄弟这种神志不清的状况并不是受外力所致，所以理论上来说是可以恢复的。他现在七魄已经少了三魂，所以才会这样。我在峨眉山认识一个老道，你们暂且平安回来，到时候让他给做做法，或许能把丢了的魂魄召回来。”

　　光头脑袋一歪：“道士？我说老钱头你可得整准了，那人到底靠不靠谱？”

　　老钱苦笑一声：“依照骨头兄弟现在的情况，无论靠不靠谱不都得去试一试么，说句不太雅观的，事到如今咱也只能是死马当活马医了。”

　　没有太好的办法，我也只好点头答应，让老钱先与那道士联系联系，等我们平安回去之后立刻飞往峨眉山给骨头和冷琦治病。挂断了电话，光头看着旁边的骨头满脸无奈：“你这个吃货，跟猪八戒都有的一拼了，当初如果能管住自己那张嘴，少吃点的糕点，现在不就没这么严重了，唉……”骨头呆呆的看着他，除了嘿嘿傻笑还是嘿嘿傻笑……

　　休息了半个多小时，太阳当空到了中午十二点。这个时候是一天当中最暖和的时刻，四个人起身趁着天亮抓紧赶路，现在心中已经不在奢望着能找寻到什么水晶之城，只是想赶紧回到内蒙古赤峰，先去峨眉山把骨头和冷琦的病治好再说。毕竟以此时这种状态，万一遇到什么紧急状况，以我和光头之力恐怕都无法完全顾及的过来。

　　徒步前行了大约几公里。周围的树木逐渐变得稀疏，地面上开始出现一些干枯了的草梗。我们的水壶都已经见了底，虽然此时温度不高，但走了如此长的时间还是觉得口干舌燥，喉咙直往上冒火。正当光头准备爬到树上找一找附近水源的时候，朗姆突然加快了速度。冲进前方不远处的一片草丛后方，不停的吠叫，似乎是发现了什么。

　　我们马上提高了警惕，光头紧握黑金左轮走在前边，我则拿着黑金匕首招呼着骨头和冷琦跟在后边。慢慢靠近之后，光头轻轻扒开草丛张望了一眼，随即瞪大了眼睛，轻声惊叫道：“我操！老张有情况！”我闻声也快步凑了过去，探头一看只见前方竟然屹立着三个大型的黑色帐篷。帐篷前边还架着早已熄灭的篝火和铁锅。

　　在高度警惕的状态下，我们慢慢摸到了近前。才发现这里应该是一处营地，只不过似乎是遭受到了某种生物的攻击，三个黑色帐篷已经倒塌了两个，另外一个也发生了严重倾斜。地面的草地上散落着许多五花八门的小零食以及生活用品，还有几条长长的血迹一直延伸到帐篷内部。

　　走到那个倾斜的帐篷旁边，结实的帆布门已经被完全卡死，我只好用黑金匕首在侧边又开了个大洞。刚刚将脑袋探进去就闻到了一股浓烈的血腥味道，接着从外投进去的余光一看。险些直接就弯腰吐了出来。帐篷内部的情况惨不忍睹，遍地血迹，在距离我不到半米的位置还趴着半截男尸。

　　那具男尸只剩下了上半身，腰部以下完全没有了踪影，从断口处来看，应该是被一种极大的力量从中间硬生生撕扯开来。悚人至极。在男尸身旁还躺着一个女子，那女子的身体完好无损，只是脑袋已经不翼而飞，鲜血将原本米黄色的羽绒服完全浸染成了暗红色。更深处的地方还有着许多七零八落的尸块，看上去就像是一个分尸现场。令人胆寒！

　　冷琦跟在身后也要探着脑袋观看，我连忙将她拉住，带到了一旁。

　　旁边的光头也没闲着，仔细勘察了一遍营地外部的状况，掀开篝火堆上的铁锅轻声分析道：“他们应该是几天前的晚上在这里宿营，正准备吃饭的时候遭到了攻击，所有人甚至都没顾得上还击就命丧黄泉。从这里的情况来看，袭击营地的应该是个大家伙，它的目的不是觅食，只是杀人！”

　　“只是杀人？”我有点紧张：“会不会是那种体型庞大的鹜鸦，它们群体出动然后杀掉了所有人，最后进行撕咬吞食。”

　　光头指着不远处地面上一具已经被啃食的露了骨头的尸体沉了口气：“鹜鸦肚子里的尸块的确来自这里，不过它们到底是不是杀人凶手还不能定论，毕竟鹜鸦只吃腐肉，一般不会主动攻击生物。除非这营地里的人跟咱们一样，也跟鹜鸦结下了梁子，然后遭到了鹜鸦群的报复。”

　　看着帐篷内那些支离破碎的尸体，我心里暗暗后怕，直到此时才庆幸昨天晚上的死里逃生。

　　值得开心的是，在这个营地里，我们找到了足够的水源食物以及六把MP5冲锋枪和一把不知道型号的重型狙击步枪。这些是光头的最爱，当过兵的他对枪支有着独特的喜爱。尤其是那把重型狙击步枪，单是子弹就比我的大拇指还要粗上两圈，估计威力也不容小觑。

　　营地内的各种装备十分杂乱，需要一一收拾清点之后才能打包带走。既然是白白送上门的，我们没有理由不要，正如光头所说，按照祖师爷的规矩这些尸体我们都需要花力气掩埋，他们余留下的装备就全当是感谢了。考虑到这些人遭遇到的惨烈情况，我们决定不在这个危险的地方过多停留，拿上所需要的装备，掩埋了尸体就速速离开。

　　为了节省时间，四个人分工进行。光头带着骨头去旁边挖坑掩埋尸体，我则和冷琦继续在营地里搜寻，将可能用的到的物资装备全部带上，以备不时之需。就在我钻进帐篷内部查看的时候，往前走了没几步，就感到脚下突然一滑，整个人惊叫一声仰面摔趴在了地上！正巧躺在那具无头女尸的身上……


第四十一章 凶手

　　无头女尸体内的血液还没有完全流干，被我这么重重的一压，脖颈的断口处顿时喷出了一股粘稠的血浆，沾的半张脸都是血迹。我被吓了一跳，连滚带爬的从地上爬起来，后退几步一边掏出卫生纸擦拭着脸上的血液，一边举起手电查看面前的地面，寻找刚刚将我绊倒的东西。

　　被强光手电这么一晃，地面上没有出现什么多余的物体，而是在地面上有一条微微内凹的痕迹，大约一米左右的宽度，仿佛是被什么大型物体进行了碾压，周边的干草也全都沿着一个方向倾倒。刚刚我并不是被什么东西绊倒，而是踏进凹面一脚踩空所以才摔了跟头。

　　望着这个看不清长度的巨大的凹面，我心中顿感狐疑。因为在正常情况下，宿营搭建帐篷都要率先选择平整的地面，就算有凹凸的地方也要进行填补。但是从这座帐篷内部的情况来看，地面上的呈现的凹面根本没有进行过任何填补措施，仿佛是特意留在这里的。

　　从后边跟进来的冷琦见到我满脸是血顿时被吸了一跳，后退几步惊声尖叫起来。我迅速用卫生纸擦净了脸上的血迹，随即出口安慰：“别害怕，是我，我是张瑞。”见到是我，冷琦这才冷静下来，战战兢兢的跟在我身后，望着地面上破碎的石块不断打着寒颤。

　　我微微叹了口气，在心中默默的想着，习惯了沉着冷静的冷琦，现在她突然变的胆小可怜，一时间还真有些不太适应。正当我准备沿着那片凹面地面查看到底通向何方的时候，在外边负责挖坑的光头和骨头也钻了进来，他们听见冷琦的惊叫声还以为出了什么事情。所以进来查看。

　　我的脸上还残余着星星点点血迹，光头见状立刻拔出了黑金左轮，悄声问道：“老张，什么情况。秃爷这才一会不再，你怎么就挂上彩了！”我苦笑一声，抬手指了指地上的无头女尸：“没事。刚刚不小心摔了一跤，正好趴在那女尸身上，脸上的血是女尸的，不是我的。正好你进来了，快看看这地面上凹面是怎么回事。”

　　光头闻声抬起手电照了照，仔细一看却变得更加紧张，连连摆手催促着冷琦和骨头赶紧出去，同时让我也立刻退回来不要随即乱走。望着他紧张的状态，我不知道发生了什么事情。只得转身退回去轻声询问：“怎么了，难道这刚死没多久的人也能尸变成粽子？”

　　光头警惕的抬起手电在帐篷内仔细扫了一遍，随即站在那片凹面的边缘正色解释道：“跟粽子没关系，这地上的凹面明显是帐篷被搭建好以后才形成的，从干草的倾倒形状来看，明显是某种巨蟒游走时留下的痕迹。杀死这些人的恐怕不鹜鸦，而是这只不知道隐藏在何处的巨型蟒蛇！”

　　“巨型……蟒蛇！？”听到这个解释，我难以用语言来形容自己的惊讶程度。因为从面前的凹面来估算，如果这的确是蟒蛇压出来的。那这条蛇的粗细程度一个人几乎都无法环抱的过来，长度更是无法估量。虽然这里是大兴安岭原始森林，可是要说存在着一只体型如此庞大的巨蟒，实在让人不敢相信。

　　愣了几秒，我再次进行确认：“秃子你没看错吧，照这么说。这条留下痕迹的巨蟒体型都快赶上外边的大树粗了。世界上……有这么大的蟒蛇么？”

　　光头的语气非常坚定，抬手指着帐篷尽头两端的大窟窿分析道：“这条蟒蛇应该是在这些人准备吃晚饭的时候突然发起了袭击，从帐篷的右端直接钻进来，进行一场血腥屠杀之后又直接从左端钻了出去。这里之所以会留下人体尸块，可能性有两种。一种是蟒蛇吃饱了，一种是蟒蛇根本没有在觅食，只是要将他们屠杀殆尽！”

　　想着那条蟒蛇庞大的体型，我不禁感到阵阵胆寒，希望光头分析的这一切都不是真的。沿着地面上的凹面，我们从帐篷右端的开口钻了出来，才发现这种痕迹几乎遍布了整个营地，最后在其中一个方向蜿蜒离开。或许光头分析的没错，蟒蛇才是杀害这些人的真凶，而鹜鸦只是后来的食腐者罢了。

　　考虑到那只恐怖的巨蟒可能还在周边，我们临时改变了计划，放弃对这些人的掩埋，直接带上所需要的东西速速离开，以免为了这些死人惹祸上身。

　　整理一番之后，几人找出了不少可能用到的装备，全都将背包塞得满满的。即便是这样，光头还是想将那六把MP5冲锋枪以及重型狙击带上。但这些枪全部都是实打实的钢铁材料，但是那把重型狙击就有接近二十斤的重量，再加上几十发子弹，实在没办法兼得。

　　犹豫片刻，无奈之下光头只好给每人都配备一把MP5，自己抱着那把重型狙击，将剩下的两把冲锋枪弹夹取出来，枪身舍弃。把几条沉重的弹夹和子弹带都搭在了朗姆的后背上，这样一来，我们每个人的负重瞬间从几斤增加到了几十斤，走在凹凸不平的草地上，实在苦不堪言。

　　盯着烈日继续往前走了一个多小时，太阳又开始西下，我们也清理出一块干净地方点起篝火准备结束这劳累疲乏的一天。围坐在篝火堆旁边，冷琦用在营地里找到的小铁锅和方便面还有香肠煮了一锅香喷喷的‘香肠泡面’。光头坐在旁边，一边流着口水一边夸赞：“我看等回去以后把老骨治好了就行了，冷女侠就这样吧，又温柔又贤惠，也挺好的……”说罢从身上摸出一个粉色钱包递了过去：“冷女侠辛苦辛苦，这算是犒劳你的。”

　　冷琦接过去前后翻看，明显非常喜欢。我皱眉盯着得意洋洋的光头：“秃子，来之前怎么没见到你还带了个粉钱包，从哪弄的？”光头嘿嘿一笑：“这是在营地里那无头女尸身上发现的，里边还有一千多块现金呢，反正她已经去找阎王爷报道了，这些资源不如拿回来让咱们重复利用。”

　　我恶狠狠的瞪了他一眼：“死秃子，职业病又犯了吧，拿死人的东西送给冷琦，不怕晦气啊！”说着从冷琦手中拿过钱包又扔了回去。钱包上的拉链已经被冷琦拉开，此时从空中飞过，里边的东西顿时散落出啦掉了一地。出了几十张百元大钞之外，还有银行卡会员卡以及各种证件。

　　光头放下碗筷，撅着屁股一边捡着地上的百元大钞一边喃喃念叨：“再怎么不对，人民币都是无罪的。上边还印着伟大的毛主席呢，怎么能说扔就扔……”我则凑过去捡起了那一沓卡片证件进行查看。

　　最上班的几张是不同银行的银行卡，再往下则是一张身份证。身份证上显示的人是个女子，名叫李丽，一九八三年生，是黑龙江哈尔滨人，看样子应该是那具无头女尸。光头在旁边伸着脖子看了看，随即一脸惋惜：“挺漂亮个姑娘，肯定还没结婚，可惜了可惜了……”

　　我翻了个白眼：“别可惜了，人家就是没死也不会看上你，赶紧回去吃泡面，一会凉了就变味了。”扔说罢将那些证件在地上，端起碗筷继续吃着泡面。光头把身份拿开，随即指着下边一张卡片撇了撇嘴：“呦呵，这姑娘跟你还是同行呢，都是媒体认识呐。”

　　我抬眼看了看，发现那是一张记者证，署名和照片也是李丽。见到这个证件，我心里就猜出了一半，微微叹了口气：“估计那应该也是一支考察队，运气不好遇见大蟒蛇所以‘全军覆没’了。随访记者这个职业，实在不好干啊……”

　　吃完了泡面，因为昨天已经与那只鹜鸦抗战了一夜，所以此时每个人都十分疲倦困乏，朗姆也趴在一旁没有了精神。简单的商量之后，我和光头决定两人轮流守夜，每三个小时进行一次交换，第一班由他先来。为了让头脑保持清醒，光头将那把重型狙击步枪和冲锋枪都拿出来摆在四周，一一研究起来。

　　交代完完全方面的事情，我的眼皮也抗争到了极点，终于再也忍不住，将背包垫在脑袋低下闭上了眼睛。从我闭上眼睛开始算起，十秒钟都不到我就迅速进入梦乡。浓浓的困意使得我在梦中都困的直打哈气，就像赶紧找个安静的地方好好睡觉。

　　不知道过了多久，我并没有做噩梦，却在毫无征兆的情况下睁开了眼睛，只是觉得心惊肉跳，仿佛发生了什么恐怖的事情一样。此时依旧是深夜，明亮的夜空被一大片乌云笼罩，周围依旧十分安静，面前的篝火也没有了明火，只剩下一团炭火散发着余光，四周非常昏暗。

　　冷琦不知道什么时候钻到了我的怀里，将脑袋埋进我的胸膛睡的十分安详。为了不影响她休息，我没有乱动，只是转动着眼珠看向光头，却发现光头怀里抱着一把冲锋枪，背靠大树也正在微微打着呼噜。我无奈的叹了口气，暗道这大秃头肯定也累得够呛，不然绝对不可能就这样昏睡过去，正想爬起来看看时间，余光却感觉到了某个活动的物体！


第四十二章 真凶

　　那是一个黑影，因为姿势的问题，所以我并不能看出影子的具体轮廓，不过却能明显感觉到黑影在慢慢活动，并且变得越来越大。

　　我警惕的看了看其他人，发现冷琦在我怀中，光头背靠大树，骨头也平躺在另一侧，朗姆则趴在骨头身旁谁都没有活动，也就是说这个黑影的主人另有它物！想到这些，我刚刚平复的心跳骤然加速，紧张到了极点。大气也不敢喘，目光死死盯住黑影在大脑中飞速思考着应对之法。

　　但是还不等我对黑影做出分析，影子的主人就已经现出了原形。那是一条蟒蛇，巨大的蟒蛇脑袋从大树上悄无声息的缓缓伸了下来，悬在半空来回扫视几人。蟒蛇的身躯隐藏在黑暗之中，我并不能直接看到，不过单看那个直径接近一米的巨大脑袋足以让人窒息。

　　瞪大了眼睛望着那只蛇头，我立刻联想到了之前营地中惨烈的场景，按照这只蛇头的大小程度来推算，凶手很有可能就是它！因为蛇头是从半空中缓缓垂下，所以没有发出半点声音，以至于异常警觉的朗姆都没有发现。光头更是睡的甚香，估计又是梦到了那家的姑娘，脸上堆满了色相，完全没有想到危险已经临近。

　　对于蟒蛇这块的常识和信息我了解的不算太多，只是小时候听骨头干爹说过，遇到大型的蟒蛇切忌不要逃跑，因为蟒蛇的眼睛可以看到移动中的物体，并且蛇对高速运动的物体有较强的攻击心里，所以能不动则不要乱动，蟒蛇寻不到目标一般自己就会离开。

　　此时看着周围仍旧在酣睡的三个人和白獒朗姆，我也没有太好的办法，毕竟现在那条蟒蛇还没有发动什么攻击。如果它原本没有发现我们。而我一活动却暴漏了位置，那实在是得不偿失。于是我决定冒险等待，希望这条体型惊人的巨蟒可以自己离开。

　　蛇类是最有耐心的一种动物，有时候一动不动甚至可以待上几个小时。这回我算是彻底体验到了这种耐心所带来的痛苦，足足半个多小时过去，那只巨大的蛇头竟然还悬挂在半空之后。若不是刚刚亲眼目睹它缓缓垂下来。我一定会认为这根本就是一条假蛇。

　　就在我默默的一遍又一遍焦急祈祷的时候，面前火堆里变成炭火的木头突然发出了一阵劈啪爆响，那声音十分响亮，虽然没有惊扰到蟒蛇，却让趴在骨头身边的朗姆睁开了眼睛。睁开眼睛之后，警觉的朗姆立刻就发现了悬吊在半空之中的巨蟒，嗖的一声从地上跳起来发了疯的狂吠！

　　朗姆这么一叫，现场顿时就炸了锅，光头抱着冲锋枪立刻跳了起来。与此同时，半空中的蛇头也飞速伸了下来！蟒蛇的目标非常明显，正是最先开始吠叫的朗姆。朗姆也知道自己遇到了危险，不等我发出口令，率先调转方向以极快的速度消失在身后黑暗的林木之中。

　　我坐起来拍亮强光手电，一边护着睡眼惺忪的冷琦后退一边抬手照向头顶。结果不看不知道，一看却差点把眼珠子都活生生瞪出来。只见在光头之前背靠着睡觉的那颗大树上，蟒蛇粗长的身体缠绕了七八个圈。其粗细程度竟然和大树不相上下。几十米高的大树被带动的摇摇晃晃，根部的土地都松动起来。

　　光头见状俩忙跳开原地。一边慌忙的打开MP5冲锋枪的保险一边惊声吼道：“我擦，老子这他妈是还在做梦吧，哪冒出来一条这么粗的大蛇！”

　　我没时间过多解释，趁着朗姆吸引巨蟒注意力的同时，也赶紧在地上拿了一把冲锋枪抱在怀中，警惕瞄准蟒蛇的身体随时准备开枪。

　　那巨蟒的体型虽然大的惊人。但速度上并不及四肢发达的白獒朗姆，很快就跟丢了目标，重新调转方向，蜿蜒着爬行回来直奔篝火堆旁边的四个活人。

　　原本我还怕开枪会惊动了巨蟒导致它主动攻击，但此时看来它似乎已经被惊动了。再不攻击就只有死路一条，于是和光头一起扣动了扳机，两把冲锋枪的射击声顿时交织在一起，一连串密集的子弹直奔巨蟒头部而去！

　　MP5冲锋枪算是比较常年的冲锋枪，一般部队中下发的冲锋枪种类都是这种型号。这种冲锋枪的优势很多，不但稳定性好，弹药量大，而且消音效果较好，后坐力较小，移动射击精准度大大提高。我们射出去的十几发子弹几乎都打在了一个点上，虽然不知道巨蟒有没有受伤，却成功延缓了它的速度。

　　性命攸关，四个人也顾不上食物和背包，一边射击掩护一边连滚带爬的往远处逃窜。

　　冲锋枪最大的优点是射击极快，这恰恰也是它的缺点。虽然一个弹夹里装有四十五发子弹，却连三十秒都没有撑过去，没等跑出十米，两把冲锋枪都全都没有了动静。所有备用弹药都在篝火旁边的背包里边，眼看着巨蟒即将追上来，光头只好大吼一声：“分开跑，能活一个是一个！”说罢自己率先冲进了右侧森林之中。

　　晚上的森林里要比想象中还要黑暗，如果没有照明设备，恰好又赶上天空中乌云密布，那周围将是毫不夸张的伸手不见五指。听到光头的吼声之后，我也赶紧调转方向往左侧狂奔，同时高声提醒冷琦招呼好自己，如果可以，尽量不要和骨头分开。

　　话音刚落，冷琦的回应就在某一个地方响了起来，虽然只有一个简简单单的‘好’字，却也让我放心了不少。于是用尽全力，正准备再加快速度的时候，脑袋里却突然传来一声闷响，紧接着一阵阵火辣辣的疼痛席卷面门，一股带着温度的液体从鼻子里流了出来。

　　脸上的疼痛和脑袋里那声闷响让我意识到自己是撞在大树上了，在那种拼命狂奔的速度下，硬生生拍在大树上的感觉实在不太好受。撞的我整个人头晕眼花，站在原地踉跄了几步最终还是失去了平衡，普通一声摔倒在地上……


第四十三章 坐山观虎（一）

　　这是我平生第二次撞在障碍物上，上一次还是喝酒喝多了，在回家的路上撞到了电线杆上。不过这次的撞击程度与上一次相比简直严重太多，比喻成刚刚经历了一场车祸都毫不夸张。我的整个面门都火辣辣疼痛，不知道是被拍的还是褶皱的树皮划伤，甚至都感觉不出来脸上到底什么地方受到了创伤。

　　仰面朝上平躺在草地之上，剧烈的疼痛感和阵阵眩晕让我没有办法再重新爬起来继续奔逃，只得闭上眼睛听天由命。在我躺下不到三秒钟，虽然看不见，但我明显能感觉到有一个庞然大物从身边经过，不断有干草被拖断和大树被撞击的隆隆响声，犹如天上的阵阵闷雷一般。

　　这个过程持续了大概七八秒，声音逐渐远去，周围也慢慢恢复了平静。我知道刚刚那个从身边经过的庞然大物一定就是之前那条大到让人不可思议的巨蟒，凭感觉来判断，它应该是爬向了右侧。右侧是光头的逃跑方向，相比之下我稍稍松了口气，希望冷琦和骨头能尽快找到一处安全的地方暂时躲避起来。

　　缓和了几分钟之后，我的脑袋终于不再那么迷糊，但脸上的疼痛却依然存在，并且有增无减，额头上有两股液体沿着鼻梁流淌下来。我挣扎的爬起来，摸出强光手电打亮，用袖子擦了把脸上的液体，才发现那都是血液。此时脸上就算没有破相至少也肯定挂彩了……

　　摇摇晃晃的往前走了几步，我竖耳倾听周围的动静，想要尝试寻找冷琦和骨头还有光头。但四周突然变得十分寂静，原本疯狂凶猛的巨蟒也没有了影子，耳边除了时不时刮起的阵阵微风之外，没有任何异样的响动。因为害怕惊扰了巨蟒。所以我不敢大声呼叫，只好摸着黑深一脚浅一脚凭着感觉慢慢摸索前进。

　　大概过了十多分钟，不知道走了多远，我的脸上开始淌出了汗水。汗水渗进伤口处，似的疼痛感又一次加剧起来，我整个人也变得有些踉踉跄跄。喘了口气之后。我终于没有了力气，扶着旁边的大树想要坐下来休息一会。谁知到泄了力气刚刚坐下，却一屁股坐在了一个软绵绵的物体上边。

　　那东西十分柔软，并且还带着温度，明显不是枯枝干草。我心中一惊，连忙触电般跳开，抡起黑金匕首就刺了过去。在受惊的情况下，这是应激反应，十余公分长的匕首瞬间全部没入到那东西体内。随即一声轻叫响了起来：“我操，是老张还是冷女侠！？”

　　这是光头的声音，我听了心里又惊又喜。喜得是光头并没有被巨蟒吃掉，还安然无事。惊的是手中的黑金匕首已经完全刺到了末端，倘若这一刀要了光头的性命，那估计我会内疚一辈子。带着阵阵不安，我颤抖着右手缓缓举起强光手电往前照了过去。

　　在手电光的照射下，只见光头横躺在一堆干草之内。脸上和已经被枯树枝划出了许多伤痕，虽然没有受到什么大的伤害。却也肯定吃了不少苦头。我手中的那把黑金匕首的确已经刺到了末端，不过位置并不在光头的体内，而是在他的裤裆下边，两腿之前。倘若再往上偏移三公分，那我不是要了他的性命，而是断了他延续香火的后路……

　　光头之前只是感觉到有个什么东西被强行塞进了自己两腿之间。并没有想到会是明晃晃锋利尖锐的黑金匕首。此时接着手电光也看清楚了情况，连忙下意识将身体往后一缩，铁青着嘴唇低声骂道：“老张我操你大爷！整把匕首塞进秃爷裤裆里是几个意思，差一点我他妈就抱不上儿子了……”

　　我收回匕首坐在他身旁摆了摆手：“别贫了，自己小命都快不保了。那还有闲心顾着儿子。那条巨蟒哪去了，你有没有看见老骨和冷琦？”

　　光头关掉我的手电，压低了声音回答：“刚开始的时候好像在后边追我，但是拐了几个弯就没动静了。我一直以为老骨和冷女侠跟你在一起，你怎么还把他们也弄丢了？”

　　我重重的叹了口气：“当时情况紧急，等我反应过来的时候几个人已经四散而开了，别说找人，我现在连东南西北都分不清楚了……”

　　正说着，远处突然想起了一阵沙沙的声响，似乎有什么东西在摩擦草丛。自从与那条大蛇打了个照面之后，我们对这种动静都十分敏感，两人立刻警觉起来，闭上嘴巴瞪大了眼睛盯着四周。此时天空中乌云已过，明亮的圆月伴着点点星辰挂在头顶，幽冷的月光透过稀疏的枝干树叶照射在地面上。虽然肉眼看不清楚详细，却也能瞧出个大概。

　　寻着声音搜寻了一番，光头用伸出一根手指头指了指左边。我微微抬头，眯着眼睛仔细查看，只见在月光的折射下，一个粗长的影子正在缓慢蠕动，它左右蜿蜒前进，末端一个巨大的黑影形成蛇头的模样，分明就是之前那条巨蟒！更让人心惊肉跳的是，巨蟒所行进的方向，竟然直直奔着我们所在的位置而来！

　　我见状在心里暗道一声不好，随即打了个手势示意光头赶紧转移阵地。谁知正欲起身离开，却又被光头拉了回来，他趴在我的耳朵边上，语速极快：“不能有太大活动，那蟒蛇动作看似缓慢，实则快的惊人。在这茫茫树林之中，咱们无论如何也跑不过它，干脆老办法，上树！”

　　眼看着那条巨蟒就要行至近前，我也不说太多废话，微微点头，随后屏住呼吸同光头一起蹑手蹑脚的往树上攀爬。光头选择的这颗树似乎是某种大型松树，树身足有三十几米的高度，宽度也在一米以上。树皮上有许多向外翻卷着的褶皱，犹如梯子一样十分助于攀爬。

　　很快，两人就爬到了距离地面近十米的高度，向下俯看，那条蟒蛇硕大的身影尽收眼底。粗略估计，长度至少要在十五到二十米，就算把冷琦骨头光头我们四个人全部吞进肚子里，怕是也吃不了个半饱。

　　巨蟒并没有发现我们，爬到两人之前所在的位置稍稍停顿了一下，接着继续前行消失在远处的黑暗之中。直到看不见了巨蟒的身影，我和光头才同时松了口气。我坐在一根较粗的枝干上，摆了个较为安全的姿势低声询问：“这到底是什么种类的蟒蛇，体型竟然如此庞大，简直是林中一霸了！”

　　光头耸了耸肩：“这就要世界之大无奇不有，不过这种大蟒蛇我也是第一次遇见。平常的蟒蛇不会主动攻击人类，而且没有这么凶猛，就算到嘴的猎物跑了也不会费力追赶。而这只则不然，就好像打了鸡血，跟咱们有深仇大恨一样，见了面就紧追不舍。要不是我的‘备用炸药’在洛古河边境用完了，秃爷非得给它来个定向爆破不可！”

　　看着周围被笼罩在一片黑暗中的大兴安岭原始森林，我心里十分担心冷琦和骨头，不知道他们现在是什么情况，有没有遇到危险。等待了十多分钟，我催促着光头从树上下去，赶紧去找找冷琦和骨头，以免他们出现什么意外。

　　光头十分谨慎，转着圈看了好几遍树下的情况，却始终没有下去。我原本就心急如焚，此时看到他磨磨蹭蹭更是等待有些不耐烦，就抬腿踢了他一脚轻声骂道：“死秃子你来来回回到底看完了没有，多耽搁一分钟，老骨他们就多一分危险。那巨蟒已经走远了，咱们也抓紧时间吧！”

　　光头拿出自己的强光手电刚刚拧亮，没想到我会突然踢他一脚，顿时被吓了一跳，左手一松强光手电顿时脱手从半空落了下去。一秒钟之后，强光手电掉在了树下我们刚刚趴着的那堆干草之上，并没有发出多大响动，光芒依然亮着。但是沿着光柱仔细一看，所照射到的东西却吓的我头皮发麻，心中连连后怕！

　　强光手电照射到的不是别的，正是刚刚已经走远了的巨蟒，此时不知道它什么时候又悄无声息的爬了回来，巨大的蛇头就停在干草旁边一动不动。倘若没有手电照明，我们就算是走到近前恐怕也难以发现。

　　光头见状立刻轻骂一声：“靠！我他妈就感觉有些不太对劲，没想到这孙子还真他妈够阴，险些让秃爷也着了道！老张你还是太年轻呐，要记住，心急吃不了热豆腐……”我瞪了他一眼：“都什么时候还装深沉，刚才明明眼看着巨蟒离开，它是不是发现咱们了，所以又回来了？”

　　光头沉思片刻，微微摇头：“不太可能，它又不是不会爬树。如果真的发现咱们了，直接上来即可，根本用不着埋伏在地下守株待兔。强光手电掉下去它都没有反应，看样子应该是在睡觉。反正无论怎么说，咱哥俩断时间算是不可能下去了，尽量做好长期奋斗的准备吧……”


第四十四章 坐山观虎（二）

　　听了光头的分析，我微微叹了口气。确实，无论那条巨蟒是出于什么目的停靠在这颗树下，如果想要活命，我们都不能冒险下去。现在我心中只是在不断祈祷一件事情，那就是希望冷琦和骨头千万不要来到这里。按照巨蟒的隐藏程度，他们一定不会发现，到时候万一惊动了巨蟒，那后果不堪设想！

　　相反光头显得比较轻松，一脸不以为然的表情：“你就放一百个心吧，事情没有那么巧。这林子这么大，他们怎么可能就偏偏找到这来了。耐心等等吧，没准天亮了巨蟒就自己走了。这他妈天天在树上挂着，都快赶上猫头鹰了，秃爷现在是万分想念家里的大沙发呐……”

　　话音刚落，又是一阵沙沙声从远处响起。这次的声响与先前巨蟒爬行时所发出的声音截然不同，听起来非常嘈杂凌乱，明显是在迈着步子行走。我自己都能感觉到脸色瞬间变得铁青，不受控制的咕咚咽了口唾沫。心说不会就是这么巧，冷琦和骨头真的找过来了……

　　光头的脸色也有些难看，翻了个身寻着声音四处张望，最后在东侧五十多米的地方看到一个黑色影子！那影子十分模糊，但却并不像是人影，而是某种四足动物。我眯着眼睛看了半天，随即动了动嘴唇轻声问道：“秃子，看清楚没，到底是什么东西？”

　　光头把眼睛瞪的一会大一会小，一边张望一边低声喃喃：“太黑了，看不清楚，好像是狐狸……又像是狼……不过看这体积貌似比狼要更大一些……”

　　就在两人说话的这十几秒钟里，那黑影已经不紧不慢的走到了一处树枝较少的区域，那里有月光照射。顿时将它照了个清楚。直到此时我才看清楚，那既不是狐狸也不是狼，而是一头强壮魁梧的正宗的山野猪！

　　在几年前，我一直认为野猪和家猪在本质上没有什么太大的区别，只是一个毛长一个毛断罢了。但是自从做了一起关于野猪伤人案件的报道之后，我才知道原来野猪是长着獠牙的。并且性格比家猪要残暴几倍甚至几十倍，奔跑起来甚至可以追上一辆汽车！

　　当初跟随警察局进行随访调查的时候，我跟野猪打过一次交道。但就是这第一次交道，野猪就给我留下了极为深刻的回忆！

　　那时候是在深夜，十多个真枪实弹的警察埋伏在村庄之内，等待着那只伤人的野猪出现并且将其击毙。我也跟随其中一位警官趴在了一户人家的房顶上。这样视角范围较大，我拍摄到的资料也能更加清晰，同时对警察的狙击也有着不小的帮助。

　　十几个人一连蹲守了三天，在第四个晚上半夜一点。那头野猪终于出现在大家的视野之中。我借助相机里的夜视功能可以清晰的看到野猪的详细模样，两根稍微卷曲的獠牙又尖又长，身上满是肌肉，脑袋和后背长满了青黑色的毛发。凶狠的脸上一双小眼睛散发着青色光芒，看得人不寒而栗！

　　等野猪款款走进村子之后，早已等待多时的其中一名警察扣动了扳机，枪响过后野猪应声倒地没有了反应，大家一阵欢呼以为任务就此圆满结束。但是就在十几个人从藏身之地出来。准备去处理野猪尸体的时候，那头野猪却突然又跳了起来。撕心裂肺的吼叫一声吼疯狂冲向众人。

　　毫无防备的警察完全没有想到野猪竟然还没有死，并且如此斗志昂扬。怀中的步枪连保险都没来得及打开，整个人就已经率先被顶飞了出去。不到二十秒的时间，十余名持枪警察就全都被撞翻在地，受到了不同程度的伤害。我趁乱逃进了警车躲避，见到警员都受了伤。头脑一热便直接发动警察冲着野猪直直撞了过去。

　　面对警用吉普车，那野猪竟然没有丝毫躲闪，反而低头翘起獠牙迎了上来。一声闷响之后，野猪被撞的飞出去四米多，在地上打了个滚之后重新又爬了起来。相比之下。我的情况更加糟糕，不但方向盘里的安全气囊爆了出来，警车的前保险杠也被顶出了两个大窟窿。

　　就在我抬起脑袋正要开车门下车的时候，那野猪却对警车发起了攻击，嘶鸣一声举起獠牙再次冲了上来。沉重的警车竟然被它用獠牙顶着往后推了十余米，我也险些被吓的破了胆。还好关键时刻，有几位警员及时扣动了扳机，身中数枪的野猪最终倒地死亡。

　　从那之后，我便对野猪有了全新的认识，知道这是一种比狼还要危险的动物。

　　此时在月光的照耀下，我看到那是一头通体铁青的野猪，它的体长接近三米，两根长长的獠牙像是在两把即将出鞘的利刃一样，被月光一照反射出阵阵寒光。在野猪的后背上有一条黑色的毛发一直延伸到头部，走到这个距离我们都能清晰听到猪嘴里发出的呼呼喘气声。

　　野猪并没有发现我们，但是却在沿着刚刚巨蟒所压出来的痕迹行走，走到距离这棵大树三米远的时候突然停住了脚步，抬起脑袋加快吸气的节奏似乎在闻着什么。看着仍然静止在树下的巨蟒，我心中隐隐略过一丝不安的感觉，预感一场大战即将发生在这颗树下。

　　光头跟我想的一样，瞪大了眼睛直勾勾的盯着树下的耶株和巨蟒，压低了声音说道：“这是黑毛野猪，野猪中的‘战斗猪’！也是森林中的一罢，一般黑熊见了它都要绕道而行。这回两个霸王碰到一起，咱们有好戏看了，等着‘座山观猪斗’吧！”

　　我正想开口询问他这黑毛野猪若是和巨蟒打起来谁的胜算会更大一些，不等开口说话，只见那黑毛野猪已经来到树下，还没等站稳，隐藏在暗中的巨蟒就率先出击，像一道黑色闪电一样张开血门大口直接咬在了黑毛野猪的脖子上！


第四十五章 坐山观虎（三）

　　巨蟒的脑袋本就十分庞大，此时将上下颚张开了接近一百八十度角，显得更为恐怖，几乎将黑毛野猪的整个脖子都包了起来。从高处向下俯视观看，巨蟒已经将黑毛野猪的四分之一都吞进了嘴里。我瞪大眼睛闭上了嘴巴，将刚刚的问题咽回到了肚子里。因为这条体型庞大的巨蟒和那黑毛野猪根本没有什么胜算可以分析，还没等开战野猪就已经占了下风，能不能重新爬起来都是个问题。

　　光头沿着树干往前爬了一段距离，找到了个视角更好的位置，饶有兴致的一边看一边冲我招手：“好戏开始了，老张快过来，这块看得清楚。现场直播版的《人与自然》，刺激呐！”

　　我沉了口气，出声提醒：“别得意忘形，这个版本的《人与自然》可危险着呢，万一坐不稳掉下去，有好几种死法迎接着你！”

　　说话间，巨蟒已经将沉重的身躯压在野猪身上，并且蠕动着身体想要将野猪缠绕起来。这是蟒蛇惯用的捕猎方式，率先用有力的身体缠住猎物，逐渐收紧导致猎物无法呼吸，直到猎物窒息之后再放松身体慢慢享受。我没有被蟒蛇缠住过身体，也不了解那种感觉到底是多大的力道，但是看过一篇调查，笔者将胳膊粗细的蟒蛇缠绕起来的挤压里形容成‘比一辆汽车压在身上还要严重’，一旦被蟒蛇控制住，那肢体骨折内脏错位是必然的结果。

　　黑毛野猪似乎也知道一旦被巨蟒用身体缠住将难以脱身，从原本一动不动的状态瞬间剧烈挣扎起来。巨蟒可能低估了野猪的力气，一个不留神竟然松开了嘴巴。此时在看野猪脖子上被咬的位置，除了几个白色的凹陷之外没有任何伤痕，巨蟒那恶狠狠的一口竟然连它的外皮都没能咬破！

　　光头见状连连咂舌，轻声喃喃：“都是死猪不怕开水烫。现在我算是信了，就这猪皮，扔进岩浆里边估计都能再游着回来……”

　　脱身之后，黑毛野猪也不甘示弱，非但没有退缩逃跑反而迎上去一口反咬在巨蟒的身体上，蛇皮鳞甲碎裂的劈啪声。我们趴在十余米高的树枝上都能清晰听见。直到此时我才知道为什么这种看似笨重的野猪会被称为林中霸王，凭借着一身铠甲般的猪皮和尖锐的獠牙，简直想不称霸都困难！

　　被咬疼了的巨蟒快速翻滚着自己的身体，调转蛇头重新张开血本大口咬向野猪，野猪虽然看似笨重，但其实行动十分灵敏，一边灵巧的躲过蛇头一边不停变换着自己的位置不断进行攻击。一时间两个林中之霸斗的难解难分，原本寂静祥和的森林也瞬间便的徐难熬起来，各种落叶枯枝都被扫到了天上。浓浓的烟尘也弥漫在半空，仿佛是燃起了一场森林大火一样，场面极其壮观。

　　此时天色已经微微方亮，东方泛起了一抹鱼肚白，树林中的景物逐渐清晰起来。从天空中的亮度来看，时间应该已经过了五点，几个人在不知不觉中又度过了一夜。

　　跟光头打了声招呼，我往大树更高的部分攀爬上去。想要站在视野更加开阔的位置看看能不能找到冷琦和骨头。我们分开的时间不算很长，所以他们应该也走不了太远。小心翼翼往上又爬了七八米。已经到了极限，再往上的枝干已经无法支撑我的体重。

　　我抱住大树的主干侧身环视四周，隐隐约约能看到昨晚四个人休息的地方，那堆篝火已经熄灭，几人的背包还杂乱的散落在一旁，看样子冷琦和骨头并没有原路返回。放眼望去。四周满是高矮相间的大树，远处偶尔有几只不知名的小鸟飞过，除此之外没有任何东西。

　　光头伸着脖子抬头询问：“老张，找到老骨了冷女侠了没？要不咱打一发信号弹试试？”我摇着头叹了口气：“大树太多光线太暗，看不清楚。信号弹和发射器都在背包里。等咱们安全回到火堆旁边再说吧。老骨有冷琦领着，应该不会出什么太大的意外，一会……”

　　话还没说完，整棵大树突然剧烈的晃动了一下，震的我险些松开双手失足摔下去。稳住身体之后，我下意识伸出双臂紧紧抱住主干，随后低头看向下方。原来是巨蟒的尾巴扫在了大树之上，它与黑毛野猪争斗的依然十分激烈，二者都受到了不同程度的创伤。

　　黑毛野猪背上的猪皮虽然韧性十足非常坚硬，但腹部是个破绽，比较柔软。不知道什么时候已经被咬出了两个血淋淋的大洞，黑色血液甩的到处都是。巨蟒虽然体型比野猪大了许多，但也成了缺点，无法及时活动。蟒身上被野猪咬掉了不少鳞皮，有一块蛇皮甚至已经被硬生生撕扯开来，露出了里边深红色的血肉！

　　大树遭受到如此重创已经微微有些倾斜，越高的地方感觉越是强烈，安全起见我不敢呆在高处继续停留，连忙手脚并用抓紧树干往下爬行。在下降的途中，大树又一次遭到了撞击，这次是被黑毛野猪身子撞到，倾斜的角度又大了一些。下边的光头也紧紧抱住树干，看着我咽了口唾沫：“这情况好像有点不太妙，老张咱们得赶紧想办法转移阵地，不然不是被吃掉就是先摔死然后被吃掉……”

　　我低头往下看了看，只见巨蟒和野猪还在继续纠缠，不知道为什么，它们大斗的非常激烈，却始终以这颗大树为圆心不曾远离，仿佛就是为了不让我们逃跑一样。虽然林子里的大树比较密集，但还没有密集到伸手就能直接跳到另一棵树上的程度，两人现在唯一能做的就是抱紧大树主干，同时在心里祈祷着这颗已经开始倾斜的百年老树不要轻易倒塌。

　　但往往越是害怕什么偏偏就来什么，正当我跟光头商量要不要再爬的低一些的时候，巨蟒用尾巴卷着黑毛野猪又一次狠狠撞在了大树之上。这一次黑毛野猪几乎都腾空了起来，巨大的作用力直接将这颗接近百岁的老树硬生生撞的露出了树根，顿了一顿之后缓缓倒了下去。

　　在旁边人看来这棵树是缓缓倒塌，但是身为趴在树上的我们，那绝对是飞一般的速度。等我反应过来的时候，大树已经落地，巨大的惯性将我也甩了出去仰面摔倒在一旁。光头比我反应快一些，在大树倒塌一般的时候及时跳到了半空，伸出手准备抓住另一棵树的枝干。

　　但他的运气差了点，虽然反应迅速，却还是起跳慢了一步，差十公分没能抓住枝干，从七八米的高空直直掉了下来，一屁股正巧坐在那条巨蟒延伸在旁边的尾巴上边，打了个滚之后掉在地上。

　　刚开始的时候他还没反应过来，以为自己是落在树干上，反手一摸感觉到滑溜溜的鳞片这才意识到自己是跟那条巨蟒来了个亲密接触，连滚带爬的就冲回到了我的身旁。还好巨蟒跟野猪打的正凶，根本没空当去理会光头，直到他跑回我的身旁也没有进行追赶。

　　强忍着大腿和后背上的疼痛，我搀扶着光头两人趴在那颗大树后边进行隐蔽，同时探出半个脑袋继续观看两只林中霸王斗争的情况。持续了接近十分钟，野猪彻底发了狂，两只小眼睛像是两团炭火一样红的吓人，攫噘起嘴巴上边的两根獠牙对巨蟒发起了猛烈进攻。

　　带着弧度的獠牙像是两把锋利的弯刀，轻而易举将巨蟒的鳞皮铠甲击破，直直的插进蟒蛇体内。巨蟒吃痛也达到了暴怒状态，猛烈甩动着巨大的身体撞的周围树木东倒西歪。不过两只猛兽的战斗力虽然旗鼓相当，但体力方面却悬殊较大。体型庞大一些的巨蟒远远不及四肢发达的野猪，在身上被刺了十余个孔洞之后，终于败下阵来，放弃攻击转身逃向树林深处。

　　野猪占了上风，也不愿意白白浪费这番力气，立刻乘胜追击嚎叫着追了上去，留下了一溜呛人的尘雾。

　　这场大战看到这里，基本就可以猜到结果，倘若中途没有什么意外，那只看似普通的黑毛野猪没准真的会制服那条巨蟒。我和光头都被摔的不轻，谁也没心情自讨苦吃的跟过去继续观战。等待十多分钟，见到巨蟒和野猪确实没了影子之后，才从藏身之处出来，坐在大树上休息。

　　此时天色已经大亮，太阳已经挂在头顶，橙色的朝阳照射在身上让人有了一丝暖意。休息片刻恢复了一些体力，身体上的疼痛也减轻了许多，我和光头决定暂时回到昨晚休息的营地找回装备，之后再想办法寻找冷琦和骨头。骨头虽然神智不清醒，但至少冷琦没问题，打出一发信号弹应该可以找到。

　　在篝火堆旁边，昨晚慌慌张张打乱的许多东西还散落在地上，我和光头大概整理了一下，随即他取出发射器装填好信号弹，瞄准天空准备扣动扳机。


第四十六章 同行

　　就在光头高举发射器想要扣动扳机进行发射的时候，突然有两只手从背后伸出来搭在了我的脖子之上，我被吓了一跳，下意识从腰间拔出黑金匕首反手砍了过去，对面的光头见状也立刻将手中的发射器当成手枪，放下来直直瞄准了我的身后。

　　黑金匕首在被我抓着划过了一百八十度，最后架在了一个白嫩的脸蛋之上。那是冷琦的脸，挂着俏皮的笑容，看着我轻声呼唤了一句：“张瑞。”我连忙收回匕首，一边打量着看她有没有受伤一边出口埋怨：“以后不要开这种玩笑，万一被匕首误伤了，得不偿失。”

　　光头也放下发射器，伸着脖子左右看了看，随即开口问道：“冷女侠，你不会也把老骨给扔了吧？”听他这么问我才反应过来，此时站在我们面前的只有冷琦孤身一人，全然没有骨头的踪影。冷琦笑着摇了摇头，随后走到旁边将一团厚厚的干草拨开，骨头正躺在其中舒舒服服的酣睡。

　　光头松了口气，关掉保险收起发射器：“果真是傻人有傻福，咱们挂在树上那么玩命，他躺在这里倒睡的舒服。没事就好，两天没合眼了，秃爷实在顶不住了，必须要跟周公扯扯淡……”说完干脆直接躺在骨头身边闭上了眼睛，三秒钟不到鼾声就响了起来。

　　我无奈的摇了摇头，随后坐下询问冷琦昨晚的经历。冷琦一脸轻松，指了指草堆中的骨头：“昨天分开之后我们就绕回来了，然后骨头躺在这里就不起来了。我弄不动他，所以只好躲在里边等待，眯了一会，睁开眼睛就听见你说话了。你们呢。还好吧？”

　　我做出了个哭笑不得的表情，示意她别问了，那样又冷又困又景象的夜晚，这辈子乃至下辈子我都不想再有了。

　　暖暖的太阳照在身上，我的眼皮也忍不住总是打颤，哈气连天。冷琦看到后关心的让我也去休息。自己抱起了一把MP5冲锋枪在怀中，虽然手法笨拙但姿势依旧十分标准。我有些诧异，呆呆的问了句：“你……会用吗？知道保险怎么打开么？”

　　冷琦听后立刻抬起右手，熟练的将冲锋枪侧边的保险开关拨了上去，随后自己也十分惊讶：“我……我不会啊……”

　　考虑到白天不会有什么太大的危险，即使有也能提前看到，所以我叮嘱冷琦发现什么异常情况立刻叫醒我，接着也拿出一把冲锋枪放在旁边，闭上眼睛睡了过去。

　　这一觉睡了三个多小时。等我睁开眼睛的时候时间已经是中午，骨头已经醒来正坐在一旁啃着半块干面包，光头还在酣睡。冷琦依旧保持着之前的姿势，怀抱冲锋枪，警惕的盯着四周观看。我揉了揉酸痛的肩膀和大腿，将光头踢醒，催促着他赶紧起来继续赶路。

　　虽然只休息了三个多小时，但身上的乏累感觉得到了大大缓解。最起码不会困到睁不开眼睛。伸了个懒腰简单收拾一番吃了点东西，四个人打起精神继续前进。预计在天黑之前走出这片区域。

　　往前走了不到十分钟，我们再次回到了那颗倒塌了的大树旁边，野猪的血迹还随处可见，大树的根部彻底撬了出来，在地面上留下了一个一米多宽的树坑。光头叹了口气：“这可是秃爷又一次死里逃生的地方，就是没带相机。否则非得拍张照片留作纪念。行了，继续前进吧，别走的太快，小心点那条巨蟒和野猪。”

　　我抱着冲锋枪跟在最后边和冷琦并排行走，最后转身看了一眼这颗大树准备离开。余光却看到了远处有几个晃动的影子。我警惕的打开了冲锋枪保险，叫住前边的光头躲在大树后边仔细观察。这几个影子是从我们走过的地方出现，远远看上去似乎也是几个人影！

　　光头一边眯着眼睛细看一边也摸出了已经换好弹夹的冲锋枪，打开保险皱眉说道：“太远了，看不清楚。不过影子不大，应该不会是野猪，可能是猴子或者猩猩吧。”正在这时，蹲在旁边的骨头突然笑呵呵的开口说了话：“人……嘿嘿……三个人……嘿嘿嘿……”

　　我仔细看了看骨头，试探着问道：“老骨，你能听懂我们说话了，你人不认识我，我是老张啊？”但它脸上依旧是那副傻样，呆呆的盯着我看了几秒，又噗嗤笑出了声音：“你也是个人……加在一起是四个人……再加一个是五个人……六个人……好多好多人……”

　　光头摆了摆手，微微叹了口气：“算了，这种事情不能着急，让老骨慢慢恢复吧。不过……不过那好像还真是三个人！……”

　　抬头字再次看去，那几个影子又走近了一些，这次能清楚的看到那的确是三个人影，最前边的似乎是个老头，穿着一身青灰色长袍，后边跟着两个年轻男子，清一色的补丁衣服加老北京布鞋。老头手里拿着个弯把拐棍，走的不紧不慢，像是在狂公园一样。后边的两个男子则背着两个鼓鼓囊囊的旅行包，背包上边还各插着一把洛阳铲和木柄铁锹。

　　看清楚几人的身着打扮之后，光头眯着眼睛冷笑一声：“我当是什么人，原来也是几个土夫子。前边这老头看不出功底如何，但后边那两个随从绝对是十足的灿头，八成都是个出体力挖坑的货……”

　　在这种地方遇到土夫子是我事先没有预料到的，眼看着几人即将走到近前，我轻轻推了推光头：“既然不是猛兽，咱就各走各的路，各过各的桥吧。”光头却摇了摇头：“不急不急，同行相见没有不说话的规矩。等一会秃爷跟他对几句行话，探探虚实。”

　　几分钟过后，老头带着两个男子走到了近前，见到我们也是微微一愣，估计是没想到在这种地方还能碰见人。光头站起身目光犀利的抱了抱拳：“敢问可有听头？”

　　‘听头’是土夫子之间的行话，如果来人是土夫子便会按照规矩说上几句表明自己的身份。

　　那老头听后抬眼打量了光头一番，刚要开口应答，身后右边的男子突然站了出来，轻声说了句：“师傅，让俺来。”随后往前走了几步，挺高了胸脯大声吼道：“天王盖地虎，我们来淘土！宝塔镇河妖，老子要发飙！”


第四十七章 数斗子（一）

　　听了那男子喊出的这几句‘行话’，我们都憋得满脸通红，强忍着让自己不笑出来。站在一旁的老头脸上也有些挂不住，抬起拐棍抡在男子屁股上，压低了声音吼道：“丢人现眼的东西，赶紧给我滚回来！”见到老头生气了，男子也不敢怠慢，点头哈腰的退了回去。

　　老头眯着眼睛看了看我们，随后盯着光头皱了皱眉：“南边有河，北边有桥，敢问几位是准备游着过河还是走桥过河？”光头冷笑一声，将脖子上的摸金牌亮了出来：“不下水也不走桥，爷们昂首阔步，专走大路！回问您又是如果过来的？”老头裂开嘴角晃了晃手中的拐杖：“腿脚不好走不得大路，只能过桥图个方便。”

　　虽然这几句对话看似与我们现在的情况根本搭不着边际，但其中却隐含着两个土夫子相互之间所交流的信息。老头口中说的‘河’与‘桥’其实是在询问路子，游泳过河即水货，过桥则是有些功底，意思就是打探几人淘土的功夫。光头两个都没回应，直接说了专走大路，这是高速老头自己算是土夫子中的佼佼者，虽然岁数年青，但手底下的活计绝对不‘年青’。

　　对完了这两句行话挑明了身份，几人便直接打开天窗说亮话。老头嘎嘎一笑，率先做起了自我介绍：“老头子姓丁，占个便宜别人都称呼丁伯，这两个是我的土地，左边的叫大毛，右边的叫二毛。既然碰上了就是缘分，我这带了一壶解乏的老酒，反正时辰临近中午，不如坐下来一起吃个饭如何？”

　　光头也把我们都介绍了一边。随即皮笑肉不笑的回应：“在这深山老林里边酒可真是个好东西，不过咱这行的规矩你也知道，干活不喝酒，喝酒易误事，所以这酒还是等着回去轻功的时候再喝吧。”丁伯也不勉强，笑着点了点头。招呼两个徒弟原地坐下，一边喝着水一边眯着一双贼溜溜的小眼睛观察四周。

　　既然知道了这个所谓的丁伯是前来倒斗的，那几本与我们就没有什么太大的关系，于是我看着光头使了个眼色，示意他找个借口脱身，抓紧时间继续上路。光头也明白我的意思，往前走了几步刚要开口告辞，没想到丁伯却率先开口问道：“几位可是够辛苦的，既然咱们祖师爷定了这合伙的规矩。老头子也不会占便宜，剩下的一半由我们来挖！”

　　这句话听的我和光头都是一愣，完全不知道这个丁伯在说些什么。光头的反应还算迅速，诧异的神色在脸上稍纵即逝，若无其事的也坐在地上开始套话：“咱干的就是这个辛苦活，自然要辛苦一些。看您这一把年纪，想必一定是见多识广，不如对此先评价评价如何？”

　　丁伯听后哈哈笑了两声。随后抬起脑袋看着那颗倒在一旁的大树缓缓说道：“见多识广不敢当，不过像这种立树为碑的情况老头子当真略知一二。这种树斗子墓前全中国只发现了十三座。有惊人的将军大墓，也有令人失望的平民小斗。可以说里边是否有硬货，全凭运气。不过从这颗树的年龄上来看，几位的运气定然不差。当然了，能遇上几位，也是我们的运气。”

　　听到丁伯提起‘树斗子’三个字。光头马上明白了是怎么回事。摆了摆手，哈哈笑道：“没什么运气不运气的，谁让祖师爷定了规矩，既然见了面，有财就得一起发。你们先歇着。我再去打打胚子，一会挖坑的时候咱在换人。”说罢招呼着我往大树根部走了过去。

　　几句话里，光头没有露出一丝破绽，所以丁伯也没有任何怀疑，笑着点了点头继续休息。

　　跟在光头后边来到那颗大树根部的树坑旁边，我轻声询问到底是怎么回事。光头指了指地面上半径一米的坑洞解释道：“我说这颗百年大树怎么让野猪撞两下就轻易的倒了，原来是底下藏着座大墓！昨天晚上太乱没好好看，今天若不是那老丁头眼尖，咱还真就这么错过去了！

　　树斗子是古时候的一种丧葬方式，传说最开始是由一个富商发明。那个富商赚了一辈子前，到了最后该享用的时候却得了绝症。他不甘心看着自己辛辛苦苦一辈子的积蓄就这么白白落到别人的手里，于是就想全部带到棺材里边。修建陵墓的时候，他看到一个正在庭院里种树的家丁，受到了地面上树洞的启发，于是命人将陵墓入口的墓碑和装饰全部去掉，最后的入口用一颗大树封死，周边也种植上一模一样的树木，这样即便是死后也没有人会找到陵墓挖走钱财。

　　这颗大树上以前应该刻着文字，只不过因为时间太久远所以长的变了形状。”说完光头指了指大树三米高的位置，大概比划了一番。在那里果然有不少歪歪扭扭的痕迹，仔细分辨不难看出来应该是一个‘墓’字。

　　伸手摸了摸树上那些青黑色的纹路，我抬头看了看光头：“秃子，咱们这次出来可不是为了倒斗发财，你还真要跟他们合伙一起干？”光头凑到近前轻声说道：“虽然这不是主要目的，但也能算是个次要目的。树斗子百年难得一见，可遇不可求，这种好机会咱可不能放弃。挖一条墓道进去转转浪费不了多少时间，放心吧，咱们人多力量大速战速决，不会耽误正事。”

　　望着坐在远处闭目养神的丁伯，我微微叹了口气，知道光头这个习惯很难改，今天如果不让他倒了这座树斗，估计以后就成了天天墨迹的新话柄了。于是只好点头同意，叮嘱他不要太贪心，进去以后见好就收，尽量多多节省时间。

　　说着话两人又来到那个黑漆漆的树坑旁边，举起手电照向内部，这是个大约两米的深坑，周围的土壁上布满了被拽断的残根断茎，像章鱼的须子一样有长有短奇形怪状。唯一异常的便是深坑底部，那里并不像正常大树倒塌之后高低不平的模样，而是十分平整，仿佛被人特意处理过一样。

　　光头看着两眼放光，面露喜色：“还真他妈是个树斗子，这回运气不错，确实不错！”说罢纵身跳进坑内，用工兵铲除去一层泥土之后，几片紧凑摆放的青灰色石板漏了出来。光头赶紧十足，一边挥舞工兵铲尝试撬动石板，一边开口解释道：“按照树斗子的标准构造，石板下边应该还是泥土，往下挖十到二十米会有一层密封帆布，帆布再往下是一块板子，通常是白石板，也有用白玉或者青铜材料代替。掀开板子，就是入口了！”

　　口头上推测完了，树坑底部的石板也被光头成功撬起了一块，翻开一看，正如他所料，地下果然还是泥土。我抬手竖了个大拇指，夸赞道：“不亏是职业的，这自古以来各种陵墓的类型你是不是都背下来了？”

　　光头脸上也是一副洋洋得意的样子：“百分之百咱不敢说，不过说百分之八十秃爷还是很有把握的。这几块石板的作用是防止大树根茎穿透泥土进入墓室，这堆陵墓的坚固程度有很大的影响。剩下挖洞的活计相当辛苦，咱也别便宜了那几个老小子，既然那丁老头已经答应了，索性就让他们来吃这份苦。”

　　把树坑底部的石板全部撬开取出来之后，我和光头回到了之前休息的地方。丁伯依然像个老道士一样，坐在地上闭目养神，二毛靠在一颗大树边上也打起了瞌睡。唯独大毛凑到了我们的地盘，一脸色相的看着冷琦，有一句没一句的搭话。见到我和光头回来了，立刻就退了回去。

　　我关切的询问冷琦有没有什么事情，冷琦微微摇头：“一切正常，就是那个大毛挺烦人的，总是唠叨个没完。”光头清着嗓子咳嗽了一声：“老丁头，门口的我都处理好了，剩下的部分就交给你们了。尽量快着点，否则天黑了就不好伸展了。”

　　丁伯闻声睁开眼睛，嘴角微翘点了点头，随即拿拐杖将坐在一旁抱着大树酣睡的二毛敲醒，走到树坑旁边招呼着两人开始打洞，自己则又找了个地方坐下，一边指挥一边同我们闲聊。

　　在闲聊中，我们得知这大毛和二毛是亲哥俩，二毛为人比较憨傻，没什么坏心眼脑袋一根筋，与骨头有的一拼。大毛则一百八十度翻转，不但有心眼，而且心眼还极多。脑袋瓜自然也十分灵活，什么事情教一遍就会。旁人都说是大毛抢了二毛的灵气，所以一个聪明一个憨傻。

　　听到丁伯说了这两兄弟的事情，我才开始仔细打量大门，果然发现这大毛和二毛长相极为相似，如果不仔细看简直和一个人一样。唯一的区别就是大毛的下巴上没胡子，而二毛长着一小撮胡子。丁伯开玩笑道，这撮小胡子就是他分辨兄弟俩的最大特征。

　　冷琦坐在我身边，听完李伯的讲述俏皮的问道：“老大叫大毛，老二叫二毛，那老三，三毛哪去了？”光头接话茬道：“三毛？三毛流浪去了……”


第四十八章 树斗子（二）

　　大毛和二毛的体格比我稍微强壮，却又不及光头，介于我们中间。大毛的心眼的确很多，丁伯指挥着他们挖坑，他则指挥者二毛。半个多小时过去，盗洞已经挖了接近两米的深度，几乎百分之八十的力气都是憨傻的二毛出的。光头站在旁边观察着进度，看在眼里急在心里，因为这比他预想的慢了许多。

　　丁伯虽然是个土夫子，但大毛和二毛只是学徒，看样子不是两人没有学习多久，就是丁伯根本没传授什么有用的东西。两人抱着铁锹，盗洞打的没有任何技术性可言，就像是普通人挖坑一样见地就铲，见土就挖。盗洞边缘凹凸不平，上下间的大小也极不统一。

　　光头将双臂抱在胸前，背靠着一棵树说起了风凉话：“我说老丁头，你这俩徒弟的技术看起来可不怎么样，按照这样的速度，恐怕两天咱们也看不见底。要不您下去，亲自给我们露两手开开眼？”

　　丁伯笑着摆了摆手：“年轻人脑袋不灵光，就是要多加锻炼才行，咱们这些个的道的就不要搀和了。反正有吃有喝有地方，也不在乎这些时间哈。”

　　光头微微摇头，冷笑一声：“您这心态可是当真乐观，一把年纪了还觉着自己有用不完的时间。咱可不行，就这样每天还觉得时间不够用呢，想锻炼徒弟您还是换个时间吧。俗话说老将出马一个顶俩，咱们怎么也得顶他四五个，这样，我先去起个头，您瞧好吧。”说完拎起折叠工兵铲让大毛二毛哥俩出来，自己跳了进去。

　　打盗洞对于光头来时候简直是小菜一碟。并且他打盗洞的速度我不止一次见识过，简直快的恐怖，有好几次我都想给他起个‘人肉挖掘机’的绰号。

　　见到光头拎着一把小铲子纵身跳了下去，丁伯露出一副不屑的表情，似乎是在等着看笑话。但几秒钟过后，但他看到盗洞中有源源不断的泥土被扔上来的时候。表情渐渐严肃，到了最后直接站起身走到近前向下张望着查看。

　　光头采用的是他最拿手的回旋式挖掘法，这种方法的挖掘速度极快，但同样技术含量较高，没有几年的实践经验普通人根本无法掌握节奏。挖坑的时候利用铲子两端，相互之间不停歇的挖掘，旁边人看起来就像是有两把铲子在同时运作一样。

　　只过了不到十分钟，盗洞的深度就又增加了接近两米，光头一个人的速度比大毛二毛两兄弟整整快了三倍！看的二毛在旁边。不停的拍着手傻乎乎叫好。

　　又往下挖了一米，光头收起铲子爬了出来，看着丁伯擦了把脑袋上的汗水：“这个头起的应该不短了，想必定老爷子一定也坐不住了，来吧，换您下去让我们开开眼界。”

　　进过了刚刚的观看，丁伯心里已经知道了光头虽然表面上看起来吊儿郎当，但其实暗藏了一身惊人的本领。绝对是土夫子当中的‘战斗机’！愣了几秒钟后，起身拍了拍手：“光头兄弟技艺惊人。老头子我佩服的五体投地。这回旋式挖掘法咱是没那个技术了，只能用点笨法子，献丑了。”说完从大毛二毛手里接过两把铲子，跳进坑内，双铲齐挥，挖掘速度与光头相比竟然不相上下！

　　大毛二毛两兄弟携带的是家里常用的木柄铁锹。与专业的工兵铲相比要更加沉重，并且锋利程度也大大下降。能用这种非专业工具挖出专业的效果，可见这个丁伯也的确有两把刷子。二毛在旁边看着，依旧拍手叫好。

　　尽快速度击鼓相当，但丁伯毕竟已经一把年纪。在体力上无论如何也稍逊一筹。坚持了十分钟不到就气喘吁吁，最后放下铲子爬了出来，脸色明显比之前差了许多。

　　经过两个专业土夫子这么一插手，盗洞已经打了接近十五米的深度，大毛和二毛继续下去进行最后的挖掘，我们则在上边准备着稍后下墓所需要的各种装备。

　　下午四点，太阳开始往西方坠落。在盗洞挖到十八米的时候，挖掘工作终于告一段落，光头之前所推测的那块密封帆布露了出来。因为年代太过于久远，帆布被空气和土壤腐蚀的已经七零八落破败不堪，只剩下了几块残片，残片下方出现了一块巨大的青铜板子。

　　那块青铜板子是个长宽都为两米的标准正方形，上边刻满了纹路和歪歪扭扭的篆体文字。虽然两边曾经装有拉环，但此时却已经不翼而飞，大毛二毛两兄弟忙活了半个小时，最终也没能成功将青铜板子撬下来。光头下去查看了一番，随后爬上来分析道：“青铜板子是个整体，重量至少在五百斤以上，如果底部进行了加厚，还会更沉。就算是没有进行任何密封设施，单凭两个人的双手够呛抬的起来，咱们得另想办法。”

　　丁伯听后转身在他们的背包里取出了四五个巴掌大的钢勾和一捆绳索，将二者连接在一起，比划着解释道：“双手抬不起来，咱们就用绳子，把钩子固定在板子上，大家一起拉应该不是问题。”

　　因为没有其他办法，所以我们只好趁着天黑之前尝试一下。在将五个挂钩全部固定在青铜板子上之后，大毛二毛我和光头，四个人抓着两根绳子同时用力，接连拽了两次，第三子终于松动开来，慢慢被拽到了地面。这块石板的重量比想象中更沉，让光头猜到了，底部的确进行了加厚，总厚度超过了十厘米。彻底拽上来之后，四个人都累的全是热汗，双臂酸麻。

　　休息了片刻，天阳又一次消失在几人的视线之中，森林重新被黑暗吞噬。趁着还有些亮光，我们将下墓所需的绳子固定好，装备全都装在身上，陆续沿着盗洞滑了下去。

　　除去了巨大的青铜石板，一个同样边长为两米的正方形开口呈现在几人面前。几分钟后，七个人全部平安到达底部。但四周却一片漆黑，即便是打开强光手电也不能照射到任何东西，仿佛所有光芒都被什么东西悄无声息的吞噬了……


第四十九章 地宫（一）

　　盗洞打通之后，让朗姆留在外边看管装备，七个人陆续全都抓着绳子滑了下去。等所有人都落地之后，我举起强光手电往四周照了照，却并没有找到明亮的光圈，仿佛光芒照射出去就被黑暗吞噬了一样。从周边传来的回音上判断，这里应该是个较为庞大的空间，地下的真正规模要远远大于几人的想象。

　　几分钟过去，每个人都举着手电，却还是像无头苍蝇一样找不见方向。除了脚下的地面之外，上下左右没有任何可供分别的参照物。光头沉了口气，随即从背包里摸出了发射器和照明弹，凭感觉装填完毕之后，瞄准斜上方扣动了扳机。只见一个明亮的光点应声飞上半空，随即爆裂开来，像是太阳一般。

　　照明弹的光芒十分明亮，晃的几人睁不开眼睛，纷纷抬起胳膊护在面前。等光线变暗一些的时候，我眯着眼睛仔细查看，这才发现此时坐在的地方并不是想象中的墓道或者墓室那样的狭窄空间，而是在一个十分庞大的地下洞穴里。这个洞穴的规模大的惊人，照明弹竟然都无法笼罩到它的边缘。

　　在山洞正中间的位置，一片高矮相差不大的楼阁赫然出现，像是一座城池一样，威武大气。

　　那座城池四周伫立着一圈围墙，在正南方向有一个类似城门一样的开口，城内漆黑一片十分寂静，有不少地方还插着棋子，不过棋子上所用的布料早已破败不堪。城内大多都是二到三层的楼阁建筑，几乎全部都是用泥土搭建而成，借着照明弹的光芒，隐约还能看到有些楼阁内有人影闪动。

　　光头瞪大了眼睛呆呆看了半天，随即出声感叹：“我本以为下来会有个惊喜。可万万没想到会这么‘惊’！这座地下城池的规模，都快赶上沙漠里边那座地下王国了。老张，你说这有没有可能就是‘水晶之城’？”我皱眉微微摇头：“不知道，水晶之城具体是什么模样没有人见过，不过应该没有这么巧，偏偏让咱们阴差阳错的给碰上了……”

　　丁伯他们不知道我们在说什么。也不好奇，所有注意力都被那座诡异神秘的楼阁所吸引，几乎都要把眼珠子瞪出来掉在地上。我们处在山洞边缘地势较高的位置，再往前是一片角度较陡的斜坡，斜坡过后便是围墙的开口，从那里应该就能直接进入这座神秘的地下建筑。

　　大约半分钟过后，照明弹渐渐暗淡下来，周围也重新被一片黑暗所包围。按照之前对景物的瞬时记忆，几人抹黑沿着斜坡向下行走。磕磕绊绊的走了二十分钟，强光手电终于照射到了某个物体之上。那便是城墙，远远的我依稀还能看到那个巨大的开口。

　　虽说把外围这一圈墙壁说成是城墙，但那只是个比喻，其实没有那么夸张，墙壁的高度只有三米多，与真正的城墙相比简直太过迅速，并且开口处没有大门。是完全敞开的，只在两则各站着一个黑影。似乎是负责看守的士兵。

　　光头举着强光手电走到右侧那个人影近前，仔细照了照发现那是一尊士兵模样的人俑，建造所使用的材料和周围的城墙一样，都是粘性很大的红土。士兵站的板直，右手微微抬起攥了半个拳头，将五个手指头完成一个空洞。曾经应该还拿着兵器。只是不知道什么原因手中的兵器不见了。

　　左右打量一番，光头轻声分析道：“从人影的铠甲风格上来看，至少是宋朝以前的玩意，看来这座建筑也有些年头了。里边的楼阁几乎全部用红土制作而成，多年过去有些地方早已经干枯开裂。稳定性极差。一会进去的时候大家尽量挑选空旷的地方小心行走，以免楼阁坍塌造成不必要的事故。”

　　丁伯显然非常开心，知道这次必定会有一番大的收获，嘎嘎笑着连连点头：“光头兄弟真是胆大心细，老头子配合，实在是佩服……”

　　我走到土墙开口往楼阁深处看了看，开口询问：“这么大规模的建筑，怎么看也不像是墓葬。难道又是某个皇帝的皇陵？”光头摇摇脑袋：“不可能，这地方虽然大的惊人，但装修实在太过奢侈。相比之下，皇陵可大气多了。再说历史上一共才那么几位皇帝，修建的皇陵屈指可数，哪那么容易就遇上的。不过这里虽然不是皇陵，但里边的物件应该也差不了太多，具体什么情况，咱还得进去看完了再说。”

　　考虑到这座地下城池的大小，我们预计至少需要两到四天才能彻底探索完毕。丁伯一行人固然兴趣十足，但我们并没有那么多时间哪去浪费，于是光头决定缩减需要探索的区域。无论这座地下城池的用意何在，在某个位置都会有一座与众不同的建筑，这座城池的核心意义就在那里。换句话说，倘若这里真是为了某一个人而建造，那么此人的尸体一定在城内特定的某个地方，我们所求的财多半也在附近。

　　丁伯也知道这个到底，所以并不反对，点头表示默认一切按照光头的意思执行。

　　自从来到了地下，骨头就变得有些焦躁不安，紧皱着眉头不停环顾四周寻找朗姆的影子。看着他这副样子，我沉沉的叹了口气，如果不是朗姆的体型太大无法沿着墓道下来，我们一定也把它带下来给骨头作伴。无奈之下，我只好叮嘱冷琦一定看好骨头，千万不能让他在这种地方走丢。

　　制定好了下一步计划，光头和丁伯并排走在前边开路，我们一行人则很在后边。围墙内部的楼阁建筑大同小异，建筑风格和手法完全一样，并且使用的材料全都是清一色的红色粘土。其间也有纵横交错的道路，不过装饰的程度的确有些粗糙，地面没有经过任何处理，坑坑洼洼走起来十分费劲。

　　往前走了大约一百多米的距离，我正举着手电在两旁建筑上路扫，发现左侧的一座二层阁楼的窗子竟然是敞开的。这些阁楼上装填全部都是古代常用的木框纸窗。虽然不少地方的木头已经开始腐烂，但保存还算完整，除了有些灰尘之外，看上去崭新如初。

　　一路走来，所有楼阁上的窗子全部都是紧闭状态，所以偶尔看到一扇开着的窗子立刻引起了我的注意。我将手电聚在那扇打开的窗子上，招呼着旁边的冷琦一同观看。但是就在抬手这么一指的瞬间，却突然看到一个模糊的人影在窗前一闪而过，不见了踪影。

　　那影子十分模糊，似乎是个白色衣服的女子。我完全没想到会突然看到这一幕，惊的险些将手电扔在地上。冷琦再抬头的瞬间也看到了那个残影，脸上同样露出衣服惊愕的表情，下意识往我身边凑了凑轻声问道：“张瑞，那……那是什么东西？……”

　　我咽了口唾沫，示意她不要紧张，随后招呼前边的光头指了指那扇窗户：“秃子，这地方……这地方好像有点不太对劲……要不咱们……咱们等天亮了以后再进来，最起码阳气十足……”

　　走过这么多地方，我很少有打退堂的时候。所以光头对此十分重视，询问了大概情况之后沉了口气：“这么大一座城池般的地方，的确不会一切正常。上次秦皇墓的经历就是个教训，确实应该小心为妙。”

　　听到光头也有出去的意思，旁边的丁伯却着急了。好不容易遇到一座惊天大墓，并且已经辛辛苦苦进入其中，他怎么愿意就这样出去。而且十多米的高度，跟爬楼梯不一样，来来回回他这把年纪也经不起如此折腾。于是乱忙出口从中打断：“张瑞兄弟，身为土夫子咱们就应该克服这些，而且祖师爷上头也有规矩，其实半夜下墓才是吉时。俗话说‘神鬼怕恶人’，咱还是继续往前走吧。”

　　我做了个深呼吸没有马上回应，心里也有些犯难。丁伯见到我有些犹豫，继续说道：“如果实在担心，咱可以费点劲把你们那只白獒弄下来，这动物的眼睛能看到那些不干净的东西，让它跟着应该不会有什么问题。而且这里光线太过昏暗，没准是你眼花看错了。”说罢吆喝旁边的大毛和二毛让他们进入那座楼阁内部看看里边到底有什么东西。

　　师傅已经下了命令，尽管害怕但兄弟俩不得不总，用丁伯的话来说，这也算是一场‘历练’。踌躇了几分钟后，大毛推着憨傻的二毛缓步走进了楼阁大门。见到此番情况我也在心里冷笑一声，没想到这丁伯为了继续探墓，竟然连自己的徒弟都能豁出去，看来他的人品也好不到哪去。

　　等待了十几秒钟之后，兄弟俩很快爬上了二楼来到那扇窗子旁边，大毛站在窗口傻乎乎的向我们挥手。丁伯满意的笑了笑：“看吧，一切正常，张瑞兄弟你肯定是看错了，那里……”话刚说道一半却没有了下文。我正在心里纳闷，抬头一看站在楼阁之内的二毛头皮顿时也麻了起来！

　　只见在那扇窗口里，一个披头散发的白色影子悄然出现，紧紧贴在毫不知情的二毛的后背上一动不动。雪白的衣服在无风的环境下左右漂荡，没有发出半点声响……


第五十章 地宫（二）

　　听到丁伯如此解释，我还真以为自己是因为紧张所以看花了眼睛。但此时那个白色的影子就伫立在窗口二毛的背后，五双眼睛看的一清二楚，一个人眼花总不可能五个人全都眼花。直到此时丁伯才开始为自己徒弟的安慰担忧，用力打着手势让二毛回来。

　　但因为我们的强光手电都直直照在窗口，所以二毛几乎看不清我们的动作，自然也无法看到手势，依然傻乎乎的站在窗口挥手。这种诡异的事情光头见过不少，恐惧只是在心里一闪而过，反应过来之后迅速招呼着大家伙赶紧进去救人。无论那东西再怎么厉害，人多阳气大应该也能压倒几分。

　　就在一行人快步走进楼阁门口的时候，却碰到了迎面准备出来的大毛。大毛见到我们也是一愣，支吾了半天也没能说出一句话。丁伯恼火的抡起拐杖打在他的身上，怒称呵斥：“你个恼人的杂碎！我让你们一起上去，你把二毛自己推上去干啥！赶紧滚上去把二毛带下来！”

　　见到丁伯发火了，大毛也不敢怠慢，立刻转身小跑了冲到了楼上。楼阁内部采用的双排楼梯，即左右两个入口，拐弯之后都能通到二楼。为了防止这兄弟俩都出现意外，我们也跟在大毛的身后快步来到二楼。二楼的空间并不是很大，房间内有一个一张桌子和四个座椅，除此之外别无它物。

　　当几人慌慌张张冲上去救人的时候，却看到二毛依旧站在窗口呆呆的挥手，原本在他身后的白色影子已经消失不见。我微微松了口气，想要坐在座椅上休息休息，谁知一摸之下才发下眼前的桌子和座椅其实全部都是用纸做出来的，十分清脆。轻轻一碰就裂开了一大片。

　　丁伯上来之后直奔站在窗口的二毛，但是还没等走到近前却又猛然停住了脚步，随后也拦住了正欲过去的大毛，转身打量了我们一眼，随后微微动了动嘴唇：“几位且慢，这回恐怕是遇到降头了！”说罢抬手指了指二毛脸上的亮光。

　　在丁伯的指引之下。我才猛然反应过来，此时几个人已经全部来到了二楼。既然楼下已经没有了人，那二毛脸上的手电光又来自何方？

　　光头左右看了看，接着做了个关掉手电的手势，随即几个人都相继关掉了自己的手电。出乎意料，没有了手电光，周围并不是伸手不见五指的漆黑，而是依然存在亮光，那亮光的来源正是窗外！

　　强行压制着紧张的心情。我们慢慢走到二毛旁边探头往窗外看去，顿时被一个明亮的光点晃的睁不开眼睛，这种光照的亮度和颜色正是我们使用的强光手电的光照。我看的心惊肉跳，连忙转身再一次进行确定，当然结果不会变。此时七个人全部站在房间之内，那道来自楼下的光芒彻底变成了一个谜！

　　七个人大眼瞪小眼呆呆的看了几分钟，最后光头重新拧亮手电招呼大伙赶紧离开。等几人离开阁楼从一楼的门口出来的时候，那道原本明亮的光芒又突然消失。没有任何异常。我的头皮依旧在微微发麻，纠结了几秒钟最后还是忍不住重新将手电照向了二楼的窗子。

　　这一次窗户里没有白色的影子。取而代之的竟然是挥着手的二毛！

　　看了看身旁的二毛又看了看那窗子里的二毛，众人立刻躲闪开来，目光警惕的在两个二毛之间徘徊寻找哪一个才是真正的活人。地上的二毛看到了窗子里的二毛还没反应过来是怎么回事，呆呆的看着远处的丁伯问道：“师傅，那窗子里头……咋还有一个俺？”

　　另一头的大毛已经将铁锹握在手中，紧张的问道：“老二。俺问你，你的私房钱都藏在哪了？”二毛看了看旁边的丁伯，眉头微皱：“大哥，你不是说放在师傅的鞋垫子里么，咋的。忘记了？”听到这话，大毛立刻收起了铁锹，微微松了口气：“这个是真的二毛，不会有错。”

　　就在众人说话走神的空当，再看那楼上的窗子里已经空无一物，白影和那个诡异的假二毛完全不知所踪。丁伯目光在兄弟俩身上徘徊一遍，随即扶着拐杖把自己左脚的老北京布鞋脱了下来，扯出鞋垫子顿时几张百元大钞也一并被带了出来。大毛哭丧着脸在旁边看着：“师傅……老二的钱在右脚，左脚那个……那个是俺的……”

　　丁伯白了兄弟二人一眼，随即将两只鞋里的钱都拿出来塞进了口袋，对我们尴尬的咧了咧嘴角：“不好意思，让几位见笑了，见笑了……”光头摆了摆手，也跟着笑了笑：“我说老丁头，你这大徒弟好歹也是立了功了，多少给人家留点，不然多影响工作情绪。”

　　丁伯摆了摆手：“光头兄弟就莫在取笑老夫了，咱们赶紧走吧。”说完瞪了一眼大毛和二毛：“两个杂碎，不但背着老子藏私房钱，还敢塞到老子身上，看我回去怎么收拾你们！赶紧走！”

　　经历了刚才的事情之后，几人心里多少都有些胆寒。但此时已近进入了城池几乎中间的位置，没有必要再打退堂鼓，只好咬咬牙硬着头皮探索完最后的地方好早些出去。但我们低估了这个地下洞穴和城池的大小，认为已经走了二分之一，其实却只是九牛一毛。

　　又走了半个多小时，等光头反应过来想要原路退回的时候，几人却已经在这茫茫楼海之中迷失了方向。周围的楼阁依旧都是同一个模样，坑坑洼洼的地面也没有留下任何脚印痕迹。虽然有指南针，但是几人其实在进入这个洞穴之后就已经分不清楚了东南西北，此时我们要做的，就是在四个方向中做出选择。

　　蹲在地上回忆了半天，光头指了指北边：“咱们好像是从那个方向过来的，干脆就往北走吧。”丁伯却看着南边眉头紧皱：“我怎么记着，好像是从南边过来的……”我站在旁边没有说话，因为在我的感知里，其实认为之前的来路应该在东边……


第五十一章 九重草

　　几个人站在原地说出了自己的见解，最后得出的结论竟然各不相同，东西南北四个方向全都有可能，冷琦甚至认为众人已经离开了之前的区域，此时四个方向都不是正确的选择。光头叹了口气，随后将背包里的发射器和照明弹取了出来，爬上旁边一座一层小楼的房顶，对准斜上方扣动了扳机。

　　为了能看的更加清楚，我也跟在光头后边爬上了屋顶。然而等到照明弹在半空中爆裂，将四周照的一片大亮的时候，我们竟然惊讶的发现三百六十度方向内的楼阁竟然没有尽头，高矮相间的楼阁层层叠叠，一直延绵到光照的边缘，根本看不到远处的洞壁。

　　这种燃烧式照明弹的照明范围大的惊人，方圆接近十公里的区域都能照的如白昼一般，此时在任何方向都寻不到地洞的边缘，可想而知这个空间到底是多么庞大，这些看似粗糙的泥土楼阁的规模是多么宏伟。我们都被这种庞大的体系惊呆在了原地，瞪着眼睛直到照明弹彻底陨落才反应过来，从房顶上跳回到地面商量下一步办法。

　　光头眉头紧锁，沉思片刻后轻声分析道：“从咱们进洞到现在只过去了不到半个小时，半个小时的时间根本不可能走到这个程度。所以真实情况多半不是这座地宫的规模又多么宏伟，而是其中存在着什么微妙的因素，导致我们产生错觉看到了刚才的一幕。”

　　丁伯两只眼睛依旧冒着贼光，笑着应声问道：“光头兄弟说的极是，那依你之见，接下来咱们应该如何是好？”

　　对于这种明显的奉承，光头根本不吃这一套，因为他知道我们所携带的装备和补给要远远多于丁伯等人。如果几个人真的找不到出口被困在这个不知道多大只有泥土建筑的地宫之内。补给将会是最重要的东西。所以丁伯才会如此，说白了就是为了跟着我们在必要时刻混口饭吃。

　　环顾四周的黑暗，光头摇了摇头：“我这也只是猜测，至于怎么破解这里的玄机，找到出口还得需要时间去探索发现。先按照一个方向走走看吧，没准运气好就能直接出去。”说罢拿着指南针。想着正南方向率先走了过去。丁伯也不知道如何破解这地宫中的玄机，只得点头表示同意，带着大毛二毛两兄弟默默跟在后边。

　　光头和我并排走在前边，一边警惕的看着四周一边悄声说道：“别看这老丁头一脸褶，肚子里可没装多少好水。在这种鸟不拉屎地方，不得不防。你告诉冷女侠，别放松警惕，把冲锋枪都放在容易拿的地方，以免撕破脸皮的时候吃亏！”我转头偷偷看了一眼丁伯。他正在轻声训斥着两个徒弟，自然还是私房钱的事情。于是点点头，回应道：“我知道了，那这地宫是怎么回事，你到底知不知道？”

　　光头轻叹了口气：“还不太清楚，不过估计八成都是一些障眼法之类的手段，把眼睛擦亮点一定会找到破绽。”

　　就这样，七个人站成三排在这座暗无天日的地宫里往南走了接近一个半小时。不但没有看到洞壁，反而发现周围的楼阁高度有所增加。远一些的地方甚至出现了三层高度的阁楼。丁伯快走几步叫住光头：“光头兄弟，都走了快两个小时了，这条路怕是不对劲吧。要不咱换换方向再试试？”

　　光头微微点头，随即按照指南针的指示调转方向往东边走去。

　　最开始下洞的时候，我还比较紧张，对光头口中被说的神乎其神的树斗子充满了期待。猜测着内部会是一番什么景象。但此时连续行走了两个多小时，早就累的没有了精神，只觉得双腿又酸又痛，两只脚也麻的几乎没有了感觉。丁伯也明显有些吃不消，原本用来打土地的拐杖此时也用到了正地方。走起来不停微微喘着粗气。

　　又是一个小时过去，情况不但没有好转，反而愈发严重。周边的楼阁没有减少，高度却依然再增加，几个人身旁已经开始出现高大四层的楼阁。光头擦了把头上的细汗轻声骂道：“我擦，这些房子到底是不是死的，怎么都他妈的会长个。一会功夫都快长到五层了，要是这么走上个几天几夜，岂不是高楼大厦都出来了……”

　　丁伯也终于坚持不住，坐在旁边一座楼阁的台阶上摆了摆手：“光头兄弟……我这把老……老骨头实在挺不住了……咱歇歇……歇歇再走哈……”

　　几个人坐在原地休息着，同时继续分析着这座地宫到底有什么名堂。光头拿出水壶一边喝水一边说道：“地下洞穴不可能有这么大的空间，虽然在几十米深的地下，如果面积失态太大，上层地面也会因为体积太重而发生坍塌。更何况咱们头顶上是大兴安岭，满是沉重的百年老树。所以八成是误入了什么门道之中。

　　记得在南方跟胖子倒斗的时候，我们遇到过不少鬼打墙坏道路的事情。其中最严重的要数四川成都那次，我们在郊区的一个村口探出了斗子，趁着天黑忙活了大半夜终于挖透，两人刚开始下去的时候一切正常。墓门，墓墙，墓道全有，并且还是宋代风格。

　　胖子心中大喜，认为这次一定能满载而回，于是下墓之后加快脚步就冲了墓道。那座斗子的墓道十分奇特，倒不是建筑的奇特，而是它所使用的照明设备非常罕见。那是一种叫做火舌龙的烛排，所谓烛排就是如同墙壁一样的整排蜡烛，上边有一根长长的烛芯，蜿蜒的镶嵌在烛油内部。

　　这种火舌龙烛排的好处就是照明范围大，并且使用方便，只需要随便找个地方点燃其中某一段烛芯，因为是一根烛芯，所以其他位置一连串都会接连燃烧起来，远远看上去就像是一整排灯光一样。但缺点是携带不方便，并且成本较大，一段火舌龙烛排的价格，几乎可以购买一卡车普通蜡烛。正因为如此，所以斗子里很少会有人用火舌龙来作为照明设备。

　　我和胖子虽然听说过火舌龙这种东西，但从来都没见过，此时看着觉得满心好奇。为了见一见那种烛火长明的场景，胖子拿出打火机在火舌龙烛排的尽头点燃了一小段烛芯。开始火焰非常小，若因若想仿佛马上就要熄灭一样，但是随着烛芯下方的烛油慢慢融化，火焰逐渐大了起来，并且烛芯的燃烧长度也开始增加。

　　十几分钟过去，密道右侧一整排火舌龙就全部燃烧起来，形成了一条不知道多长的火舌，照的墓道里一片通明，我们拿着的手电都显得十分多余。胖子咧着大嘴得意的笑了笑，随后招呼着我加快速度，到里边看看那棺材里装的到底是什么主。然而，我们不知道的是，在这不知不觉中，两人就已经稀里糊涂的着了人家的门道……”

　　说到这里，光头又喝了口水，从背包取出一块压缩饼干嘎巴嘎巴嚼了起来。我和大毛都听的入了神，连忙催促他赶紧继续往下说，到底着了人家什么门道。

　　嚼了几口，光头鼓着腮帮子继续说道：“跟咱们现在遇到的情况差不多，我们在墓道里走了一会就发现了问题。因为普通墓道的长度都在十米到三十米之间，最远的也不会超过五十米。但我和胖子却快步走了整整十分钟还没见到尽头，胖子虽然贪财，但心眼极多，立刻意识到情况有些不太对劲。又往前走了一段，最后果断作出决定：放弃这座斗子，原路返回，安全第一。

　　尽管十分警觉，但胖子这个决定还是做得太晚了。墓道只有前后两条路，所以两人当即转身按照原路退了回去。却没想到回去的路也变得没有了尽头，两人已经走了接近半个小时，前方依旧是漫长无尽的墓道……”

　　二毛等着一双眼睛听得十分仔细，盯着光头呆呆的问道：“那你们最后……出来了么？”大毛闻声立刻抬手就是一巴掌：“你个傻佬儿！没出来他现在能坐在这给咱讲故事么！”

　　看着兄弟俩光头无奈的叹了口气，随后接着往下讲：“就这么简简单单的一条墓道，我们在里边足足转悠了八个小时，最后终于没有了耐心，迫不得已直接将墓道侧边的墙壁凿开，硬是重新打了一条大洞这才成功脱身。等爬出去之后已经蒙蒙两天，我打眼一瞧，原来的入口和当时的出口相差不到十米。但偏偏就是这十米，让我们哥俩走了八个点都没走出去……”

　　丁伯听完之后眯着眼睛想了片刻，轻声言语道：“刚下斗就遇上了鬼打墙，想必多半是那火舌龙烛油有什么猫腻吧？”

　　光头点点头：“真让你说着了，等回去之后我就一直在琢磨着到底是什么地方出了问题，为什么那条原本不长的墓道会变得漫无尽头。”最后还是胖子说了一句：“出来了就行了，还浪费那脑神经想什么，越想越乱，一会出现幻觉了。”这句随口说出来的话提醒了我，马上想到这种情况或许真的和幻觉有关！


第五十二章 珠光宝气

　　带着这种疑问，我仔细检查了两人之前下墓时所穿的衣服，最后在胖子的衣角发现了一块污浊的点子。那是他在墓道中行走时不小心靠在了火舌龙烛台上，烛台里的烛油才沾在了衣服上。带着这块烛油污渍，我去聚财堂找到了老钱询问他有关这方面的情况。

　　老钱将那块污渍放在鼻子下嗅了嗅，当即呵呵一笑：“你分析的没错，这烛油散发着淡淡木质清香，应该是添加了断魂草粉。这种味道少闻一些不碍事，但如果大量吸入就会导致幻觉的产生。你们点燃了火舌龙，烛油内的断魂草粉就被散播到空气之中，那一夜估计你们一直在原地转圈。”

　　我也凑上去闻了闻，果然嗅到了一股非常清淡的木屑香味。回忆起来，当时在那条墓道之中确实充斥着这种味道，因为一般的墓室中各种味道都比较混杂，所以当时尽管闻到了，却也没有注意。就是这么一时大意才险些酿成大祸。

　　冷琦蹙眉微皱：“断魂草……是什么东西，闻到了味道就会断魂吗？”

　　光头摇头解释道：“断魂草学名叫做‘九重草’，其实是一味药材，相传古时候华佗所研制出来的麻沸散主要成分就是九重草。这种草通常生长在山岩脊背，悬崖峭壁等高耸的地方，采摘起来十分困难，就如同攀登九重天一样，所以才有了个九重草的名字。

　　正常的九重草对人体其实没有任何副作用，但是被烘干磨成粉末之后如果吸入体内，就会刺激大脑多个组织。剂量小一些不会有什么感觉，如果剂量过大，整个人就会陷入半昏迷状态。看到的和感受到的一切外界真是想象都会受到扭曲，从而导致幻想的产生。”

　　我笑着夸赞道：“秃爷这几个月是不是偷偷恶补了些知识。怎么突然知道的这么多了？按照你上一次的经历，难道这座地宫里也有那种断魂草粉末？”

　　光头苦笑一声：“眼前那是因为冷女侠抢的太快，根本没咱说话的余地。现在她都忘干净了，咱也就被凸显出来了。导致幻象产生有很多种可能，断魂草只是其中的一种。咱们进入地宫并没有触发什么机关，也没有接触过什么东西。更没有点燃火把烛台之类的物品，所以应该不是断魂草粉的作用。而且这次的情况更加操蛋一些，上次只是一条墓道，还能凿开墙壁直接挖出去，这回这么大的空间，难办的很呐……”

　　我叹了口气：“那总不能坐以待毙，被活活困死在这种地方，总得像个应对的办法啊。”光头看了看对面的丁伯，皮笑肉不笑道：“老丁头咱们都是身经百战的土夫子。没准你的经验还更多一些，别总是干瞪眼听着，有什么想法说出来听听。”

　　丁伯沉默几秒，微微点头，沙哑着嗓子道：“以我来看，反正咱们已经被困在这里出不去了，倒不如来个‘以毒攻毒’。继续按照原计划寻找地宫的中点，没准拿了宝贝出路自然而然就有了。”

　　光头冷笑一声：“您老爷子这心态到是挺好。都到这份上了还不忘捞点油水。也罢，反正干坐在原地也是瞪眼带着。那咱休息休息就继续往前走，随机应变吧。”说完将背包取下来垫在脑袋后边闭上了眼睛，不知道是在睡觉还是在闭目养神。

　　连续走了接近五个消失，几个人都累的够呛，的确需要坐下来好好休息一番。大概商议之后，光头和丁伯一致决定原地休息三到五个小时。之后继续在地宫中寻找出口。我和光头暗中决定两人轮流看守，每一个小时换一次。不但要观察周围的异样情况，还要提防着丁伯一伙人为了物资趁机下黑手。

　　丁伯虽然嘴上说的一套接着一套，但明显对我们也不太信任，师徒三个也总有一个睁着眼睛的在做警戒工作。

　　之前在地宫中走了五个小时。我出了一身热汗，并没有感觉到寒冷。此时安安静静的坐下来，地下独有的阴风和冷气全都涌了上来，冻得我不停打着寒颤。强打着精神挺了一个小时之后，终于到了换班的时间，我将光头推醒，自己转身也睡了过去。

　　就在我刚刚躺下没有多久，便感觉到有人在轻轻推我，睁眼一看正是光头。我打了个哈气轻声问道：“怎么……又到我了？……”光头一双眼睛瞪的老大，轻轻摇了摇头，随后抬手指了指左侧的天空。我顺着他手指的方向抬头看去，顿时也精神起来，只见左边的一排楼阁后方隐约漏出了几道淡绿色的冷光，像极了传说中的‘珠光宝气’。

　　我皱眉打了个手势，询问那是什么东西。光头摇了摇头，随即也用手势告诉我：“可能有珍奇的宝贝，趁着丁伯师徒休息，咱们应该先去看看。”我爬起来看了看对面不远处的丁伯师徒三人，只见他们都睡的很熟，完全没有发现远处的奇异光芒，于是微微点头表示同意。

　　蹑手蹑脚的手势了一些简单的装备之后，我将冷琦推醒，把光头的黑金左轮分给她，让她在必要的时候用来自我保护。一切安置妥当，我和光头咽着几座楼阁之间的小路钻进去，直奔那些光芒的源头。

　　但是刚刚走出去五十米不到，在一个拐弯的位置却突然冒出了个人影。那人影是从另一端绕过来的，挡住我们的去路停了下来。我下意识将手抹在了背包里边的MP5冲锋枪上，做好准备，一有情况马上先甩一梭子子弹过去探探虚实。光头也钻进了拳头，迅速举起手电照在黑影脸上，随即愣神道：“大毛？”

　　我抬眼仔细看去，果然发现挡在前边突然出现的这个人影竟然是丁伯的大徒弟大毛！大毛面无表亲的看着我们，半晌才低沉的问了一句：“你们要去哪？偷偷离开到底有啥目的！是不是想害俺们！？”


第五十三章 巨夜明珠

　　看着一脸警惕的大毛，光头冷笑一声：“咱们只是按照祖师爷的规矩合伙倒斗，仅此而已，我们要去什么地方应该用不着向你们汇报吧？再说了，你见过走到远处害人的么？”大毛一双眼睛冒着贼光，依然十分警惕：“那……那你们到底要干什么去，是不是想丢下俺们自己跑路？”

　　光头瞪了瞪眼又要发作，我连忙将他按住，示意尽量不要跟丁博等人伤了和气，这样对谁都不好。随后开口回应道：“既然是合伙人，咱们之间最起码得有点信任，否则根本没办法合伙。我们的大部分装备还有两个成员都还在那休息，你还有什么可担心的？”

　　大毛点了点头，目光在我们身上又扫了一遍，随即转身准备回去。就在这个时候，不知道为什么远处那阵淡绿色的光芒的亮度突然又增加了许多，一时间，将周边百米之内的范围都照的一片莹绿，十分醒目。

　　但是因为我们面前是一排三四层高度的露楼阁，挡住了视线，所以并不能看不出到底是什么东西散发出的这种亮光。

　　远处突然亮起了半边天，这自然逃不过大毛的眼睛，他马上停下了脚步，转着眼珠想了片刻，嘴角微翘：“你们……是不是要去找宝贝？那个发光的是啥玩意！？”跟他这样一个小角色浪费时间和口水，光头显得非常没有耐心，脸上横肉一现厉声说道：“我们就是去找宝贝怎么了，告诉你，别在这找不自在，否则老子枪里的子弹可不长眼睛！”说罢从背包里将MP5冲锋枪拽了出来抱在怀中。

　　见到冲锋枪，大毛顿时白了脸色，虽然紧张已经挂在了脸上。却依然在硬撑：“你……你们咋有……有枪！甭吓唬俺，俺……俺也告诉你，俺不怕……！”光头爆了句粗口，随即端起冲锋枪就对准了大毛的脑袋：“妈了个巴子的，你怕不怕老子不管，一会下去跟阎王爷交代吧！”

　　看到光头动了真格的。我也吓了一跳，连忙将他拦下来：“秃子你疯了，毙了大毛，枪声一枪惊醒了丁伯，那老头一定不会善摆甘休，咱们现在已经被困在地下，再来个两败俱伤恐怕最后谁都出不去！”

　　大毛已经吓得几乎尿了裤子，两腿控制不住的剧烈颤抖，连喘气都乱了节奏。光头闻声将枪放下。冲我咧嘴一笑：“别担心，我逗他玩呢，这枪根本就没开保险。”

　　我松了口气，走到大毛面前：“说白了，那些光芒我们也不知道是什么东西。有可能是宝贝，也有可能别的什么东西。你大可不必担心，祖师爷既然已经定好了规矩，我们一定会严格执行。否则也不会带着你们一起下来。你先回去，如果那边真的有什么珍奇异宝。相比数量也不会太少，到时候足够大家一起发财！”

　　没有乐进冲锋枪顶在脑门上，大毛也长吁了一口气，眯着眼睛一脸奸诈之情：“有这种光芒，一定是少见的宝贝。既然你们按照规矩办事，那咱就做个交易咋样？”

　　光头双手叉腰：“嗨你小子怎么蹬鼻子上脸呢。给你个台阶还得寸进尺了，别不识好歹，秃爷这枪力可装着满膛的子弹！”

　　可能是感觉我比较好说话，所以大毛下意识往我身边凑了凑，随即继续说道：“你们让俺跟着一块去找宝贝。俺就替你们保密，不告诉师傅，咋样？”

　　光头冷笑道：“你小子可真不是块省油的灯，为了这不知道是什么东西的东西，都开始欺师灭祖了。行了别墨迹，不怕死你就跟上。只是有一点，如果真找到了什么宝贝，得咱爷们先挑，剩下的你再捡漏！”

　　虽然提出了条件，但多半都只是试探，估计在大毛心里，压根就没想到我们会同意带着他一同前往。这种结果已经比预想的好过太多，连忙点头答应，开口催促着我们抓紧时间赶紧赶路，好在他师傅睡醒之前赶回来。

　　耽误了这么几分钟，远处的光线又重新回归暗淡，但发出来的光晕面积依然有几十米，不难寻找。

　　三人在群楼之间找了一条狭窄的通道，侧着身子穿了过去。等到走出通道，立刻有一个淡绿色的光圈出现在面前。那是十几米开外的一座三层阁楼，在阁楼的顶部摆放着一颗足球大小的球形物体，周深散发着淡绿色荧光，将四周楼阁映的幽绿，像是到了阴曹地府一样。

　　光头眯着眼睛仔细看了看，咕咚咽了口吐沫：“我了个大操！夜明珠！这么大个的夜明珠……”

　　我也惊讶的张大了嘴巴，不看相信世界上竟然会存在着足球一般大小的夜明珠，并且光芒还如此耀眼夺目。大毛似乎对夜明珠这个词比较陌生，凑到我们旁边轻声询问：“啥……啥珠？那不是个大灯泡吧？”

　　目瞪口呆的看了十几秒钟，三人这才反应过来，小心翼翼的走向那座三层阁楼。

　　除了顶端那可巨大的夜明珠之外，这座阁楼从外边看上去与其他建筑并无不同，百分之九十几乎也是泥土材料。走到门口，光头转身看了看大毛：“咱提前说好了，楼顶上的那颗珠子秃爷收了，除此之外再有什么东西让你先挑。”

　　大毛连连点头同意，因为他根本不知道这颗珠子的价钱，而且就算是把夜明珠给他，足球大小的体积也无法藏匿，带回去马上就能被丁伯发现。从鞋垫底下藏私房钱的事情来看，多半也会被直接‘充公’。

　　交代完夜明珠的事情之后，光头将MP5冲锋枪的保险打开，蹲在怀中慢慢走近了阁楼。我和大毛也紧随其后，运作起全身上下每一个感官，仔细感觉着周边的环境。

　　阁楼内部的空间不大，但很明显曾经被装修过，墙上都彩绘了壁画，因为年代太过久远已经脱落了百分之八十，只留下一下星星点点的彩色挂在上边，看不出曾经绘画了什么东西。从门口进去直接是一处大厅，左右各有两个小门。左边是通向另一个较小的房间，右边则是通往二楼的台阶。

　　大厅内部空空荡荡，地上铺满一层厚厚的灰尘，没有半点痕迹，几人走过之后都在上边留下清晰的脚印。光头压低了声音说道：“建造了这么多楼阁，结果里边都是空壳，古人实在是太不会办事了，好歹放点明器意思意思也行呐……”

　　我接着回应：“意思意思？就这些阁楼的数量，随便意思意思数量也多的惊人，世界上哪有那么值钱的古董。而且这地方怎么看怎么不像是陵墓，会不会是某个地下王国的遗址。就像毛乌素大沙漠底下的沙丘都一样？”

　　“够呛。”光秃晃了晃脑袋：“如果是人住的地方，一定不会这么干净，你见谁家房子里贴个壁纸就算装修完事了。这些阁楼看似比较完整，其实都是高危建筑，我这一梭子冲锋枪子弹扫过去没准都能扫塌一堵墙。”

　　我摆了摆手：“那你可得悠着点，不然走火把这座阁楼的承重墙扫塌了，咱们的小命都得玩完。”

　　在一层停留了片刻，没有找到什么古董明器，三人只好右转沿着台阶走上二层。楼梯上的土气很重，走在其中飞扬起来的尘土不断忘鼻孔和嗓子里钻，呛得人睁不开眼睛，只能屏住呼吸快速通过。

　　转过一个弯道之后，我们成功来到阁楼二层，本以为还是会空无一物。但抬起手点一照，却出乎意料的发现二层大厅正中间的位置用泥土又搭建出来了一个平顶的小房子，长度接近八米，宽度也在三米左右。

　　光头围着这个长方形的泥土建筑转了一圈，随后耸了耸肩：“没有开口，是不是当初造房子的时候有泥土多余，建筑工人懒得往楼下运送就直接堆放到这了……”

　　我也走到近前，边看边道：“这么奇葩的解释，也就只有你这种奇葩能想得出来。这东西处理的有棱有角，而且泥土的成色呈浅黄色，明显跟建造这些阁楼的材料不一样，应该有意而为之！”

　　由于不知道这到底是个什么东西，安不安全，所以大毛一直躲在旁边远远的看着。光头见状对我哼笑一声：“感情这小子就是跟过来吃现成的了，怪不得那丁老头说他那二徒弟的心眼都长到大徒弟身上了。别看说话愣头愣脑的，其实还真就一点不傻！”

　　我沉了口气：“吃现成就吃现成的吧，一个没下过几次斗子的学徒，就算是动手你还能指望他告诉你这东西的入口在哪？”光头撇了撇嘴：“既然他是个货真价实的灿头，我就替老丁头来教育教育。”说完对远处的大毛挥了挥手：“小子，过来看看这到底是个什么东西，有没有入口。”

　　大毛没想到我们还会用到他，愣了几秒随后小心翼翼的走了过来：“啥……啥入口？俺师傅没教，俺不会啊……”光头叹了口气：“那你倒是说说，你师父都教你什么了，是观山探穴啊还是隔土探幕？”

　　大毛踌躇半天，最后只说出了两个字：“挖土……”


第五十四章 内讧

　　光头听的满脸无奈：“大哥你快别逗我了，就你们哥俩那打洞速度，如果不是我和老丁头插手，估计现在都还没彻底打透呢……算了算了，今天秃爷就替老丁头教你两手。”说着走到那座小房子一侧有模有样讲道：“一般遇到这种莫名其妙的东西，最先要做的就是测一测它内部是否有空间。如果是空心的，就证明四周必有出口。”

　　大毛盯着小房子左右看了看，一脸茫然：“必有出口……那俺咋看不到有出口呢？”光头微微叹了口气：“刚刚那番口水全都浪费了，简直是对牛弹琴……”随后指了指小房子顶部：“做人要学会变通和逆向思维，你不要按照现在的情况来思考，而是换个方向，如果你是这座小房子的设计者，你会讲开口安排在什么位置。”

　　我沉思几秒，在旁边插嘴道：“如果换做是我来设计，既然四周都没有，那很有可能在……”

　　“闭嘴！”就在即将说出后半句话的时候，光头将我打断，盯着大毛继续问道：“你来想想，开口有可能在什么地方？”大毛挠了挠后脑勺：“反正也都是土墙，不咋结实，直接用铁锹铲出个洞来不就行了……”

　　光头无奈的摇了摇，已经对丁伯口中这个心眼颇多的徒弟彻底失去了信心，抬手指了指高处：“这房子一共五个面，四周没门，又是平顶，不用猜出口一定就在上边。”说完他双手扣着小房子顶部边缘的空隙一边爬一边继续讲道：“既然设计者敢用泥土当材料，其中必有玄机，不是几铲子就能解决的事情。就这种粘土的结实程度，一辆大卡车压上去都不会碎，我……我操！”

　　就在光头说着话爬上顶端刚刚迈开步子准备行走的时候。小房子是顶部却突然发生了坍塌，整块土层迅速开裂延伸。喊完了‘我操’之后，光头已经随着破败的土块一同摔进了小房子里边的空间之内。顿时一股浓稠的尘土喷涌而出，周围全部都是飞舞的土屑，迷的人睁不开眼睛。

　　我心里一惊，连忙捂着眼睛出声高喊：“秃子。你怎么样，没事吧？”几秒钟后，小房子内部传来光头断断续续的回应：“咳咳咳……没……咳咳……没事，我……咳咳咳……我擦，这土真……咳咳……真他妈呛……咳咳……呛人……咳咳咳……”

　　听到他没事，我悬着心才放了下来，随后出口调侃：“看来我们伟大的秃爷比大卡车还沉，刚刚爬上去就把‘坚不可摧’的房顶给压了个四分五裂。怎么样，里边有没有美女接着你？”几十秒后。等到尘雾慢慢散去，光头在小房子内部哈哈一笑：“没有美女，不过值钱的明器到是不少。我说这些个楼阁里边为什么不放东西，原来都在这呢！”

　　听到这话，几乎是同时我和大毛都抓住土墙边缘依靠臂力抬出脑袋往小屋子内部张望。在小屋子内部地面上满是破碎的土块和灰尘，其中堆满了各种各样五颜六色形态各异的古董明器，中央部位还有一个按照比例缩小的更小一些的小房子。除了大小之外，比例形状以及材料与外边这个小屋子全都一模一样。

　　光头躺在明器堆中身上脸上都是泥土。秃秃的大脑袋也沾上了一层灰尘，乍一看就像是重新长了头发一样。他往旁边吐了几口唾沫。随即爬到那座更小的房子旁边左右看了看，恍然大悟：“我说着结构怎么看着这么眼熟，这那里是什么小屋子，分明就是一座土质棺椁。外边的棺椁形状太大一时间看不出来，可里边这座两侧还钉着棺钉，不会有错！”

　　听说这个小房子其实是座棺椁。而且内部还摆放着一口诡异的棺材，大毛立刻跳下来后退了几步远离土墙，唯恐有什么粽子厉煞尸变了突然跳出来。光头见状笑着开口吆喝：“大毛咱之前不是说好了夜明珠归我，再遇到好东西让你先挑么，现在到了赚钱的时候怎么还怂了。赶紧跳进来往身上装。这种机会百年难得一遇，过了这个村可就没这个店了。”

　　大毛闻声试探着往前走了几步，虽然重新站回到了土墙边缘，却始终不敢跳进去：“光头大哥，俺……俺不会挑，也不知道啥玩意之前，您给看着……看着随便拿几个吧，越小的越好……”

　　光头轻笑一声，也不愿再多说废话，随手在身旁摸出一个拇指大小的金佛挂坠，来到土墙边缘递给大毛：“今天能跟秃爷这么讲义气的人同行，你是积了八辈子大德了。有我拿的就保准有你拿的，这个挂坠上的佛全都是金色，容易出手几价格不菲，而且还能升值。”

　　终于又有了值钱的玩意出现，大毛都压抑不住心中的喜悦，嘴角早早露出了笑意，连连道谢之后将金佛小心翼翼收好。

　　尽管满地的古董玉器，但光头的注意力始终放在中央那座土棺材上，因为他知道一般极品都会摆放在棺内死者的身旁、于是让我把折叠式工兵铲扔进去，手法娴熟的将一圈八颗钢钉全都撬了下来。接着利用杠杆原理，把铲头插进棺身与棺盖的缝隙，施加全身力气压了下去。

　　土质的棺材虽然也分为棺身和棺盖，但经历了诸多年月之后二者早已结合在了一起，光头用了半天力气竟然没能成功撬动棺盖。我见状索性也放下背包翻身跳进了棺椁内部，帮着光头一起撬棺。两人的力气加上体重顿时大了不少，只听嘎巴一声，巨大的土质棺盖竟然碎成了两截，前半段被撬了起来，从中间断开，后半段仍旧死死的扣在棺身之上。

　　这口棺材的体积比正常棺材稍微打了一拳，撬开半个棺盖的大小足以伸手摸金。光头满脸期待的摸出手电，正欲看看棺内到底有什么东西的时候，一声略微结巴的厉喝突然在耳边响起：“都……都不许动！”

　　我抬头寻着声音看去，只见一直站在棺外的大毛手里端着一把MP5冲锋枪正聚精会神的瞄在我们身上！……


第五十五章 害人终害己（一）

　　大毛趴在土墙外侧边缘，手中颤颤巍巍的端着一把MP5冲锋枪死死对着我们。光头见状站直了身子双手叉腰：“怎么着小子，几个意思？”我也紧张的站在原地，唯恐大毛手里的那把冲锋枪突然走了火。

　　大毛用力咽了口唾沫，将是指扣在扳机上出声重复道：“都不许动，光头把背包里的东西倒出去，装满了古董然后扔出来！不然……不然俺就开枪了！”

　　那把MP5冲锋枪原本应该放在我的背包里，之前我急着爬上土墙跳进去查看光头的情况，所以顺手就将背包扔在了一旁。没想到就是这一时大意，让大毛捡了空子，把谋财害命的本性露了出来。

　　光头底气十足，丝毫没有惧意，瞪着一双滚圆的眼睛低声吼道：“妈了个巴子的，秃爷在斗子里来回走了十几年了，形形色色的人也见了不少，从来没让谁威胁过。今天要是吃了你这乡巴佬的亏，传出去以后还怎么混！”

　　“俺……俺不管你咋混，那跟俺没关系，俺只要里边值钱的古董！”说完大毛又往高端了端冲锋枪，不知道是生气还是紧张，情绪逐渐开始激动了起来：“快……快点！否则……否则俺就开枪了，俺真的开枪了！”

　　见到两人之间的火药味越来越浓，并且谁都不让步，我连忙在中间继续唱着白脸打圆场：“行了行了，这棺椁里边的古董明器有上百年，别是咱们三个人，就是把你师父他们叫来也不会拿完。原本就可以一起发财的事情，不至于闹成这样。”

　　大毛此时已经警惕到了极点，对任何人都没有了信任。将枪口转移到我身上声嘶力竭：“俺不管有多少古董，俺只要自己的那份。别废话，赶紧忘背包里装！挑值钱的，快装！”

　　我举起双手点了点头：“好好好，大毛兄弟你不就是想要一包古董么，我给你装。我这就给你装。”说罢对光头使了个颜色，抬手去拿他身后的背包。

　　我的那把MP5冲锋枪在大毛手中，而光头的则被他顺手插在了背包侧面。那么按照大毛阴险奸诈的性格，等拿了古董之后为了安全离开，一定也会请我们吃几颗枪子。所以既然事已至此，不是你死就是我亡，我们必须要心狠一些提前要了他的性命！

　　光头跟我极有默契，立刻就明白了接下来做什么，于是微微动了动眼珠示意他了解了。随后开口说话转移大毛的注意力：“小子我跟你说，你这种行为说专业点叫‘黑吃黑’，说通俗点就是‘背盟败约’。单凭这一点，祖师爷的在天之灵绝对饶不了你！”

　　大毛双手紧紧抱着冲锋枪，目光在我和光头之间来回徘徊：“俺师傅是土夫子，俺可不是。等俺把古董拿出去就能卖钱，有了钱谁都不跟，自己想咋样花就咋样花！跟啥狗屁的祖师爷一点关系都没有！”

　　光头冷笑一声：“我还以为你只是‘背盟败约’。没成想还有‘欺师灭祖’的想法。老丁头如果知道他有这样一个‘好徒弟’，不用那根拐杖抽死你才怪呢！”

　　趁着他们交谈之际。我走到光秃身后，慢慢伸出了双手。就在即将碰触到冲锋枪的时候，站在远处的大毛却突然有了察觉，激动的大喝一声：“别动！都别动！”

　　我心里一惊，连忙缩回手装出一副若无其事的样子：“怎么了大毛兄弟，你不要古董了？”大毛的目光却死死盯在我们身上。一手拿枪一手扶墙竟然也跳了进来，随即示意我后退，自己来到了光头身后，伸手就要去拿另一把冲锋枪。

　　如果我们手中这仅剩的一把冲锋枪也被他拿走，那一会可能就吃定了枪子了。我不再犹豫。脸色一变快步走上前挥拳打了过去，大毛没想到我会反抗，手忙脚乱的调转枪头。这时对面的光头也做出了行动，一手抓住枪嘴高举让枪口冲向上方，一手紧握枪托暴力得将冲锋枪抢了过来。

　　大毛身上虽然有不少肌肉，但相比光头还是逊色了一些，没等反应过来冲锋枪就已经不再自己手中。我的拳头也结实的打在了他的右脸颊，高高的颧骨硌的我手指头又疼又麻。

　　明摆着已经撕破了脸皮，大毛也知道最后的结果不是你死就是我活，于是不知道从什么地方摸出一把明晃晃的杀猪刀，对准面前光头的肚子就狠狠捅了过去！光头原本想翻转枪口直接结果了大毛，见到杀猪刀之后连忙转圈闪过，借着作用力挥动抬起冲锋枪枪托就拍了过去。

　　这一下借着巨大的冲力，光头几乎用上了八成力气，重重打在大毛的面门直接将他拍飞了起来，重重刷在远处两米开外的地方。而因为光头转身的时候太过迅速，所以原本插在他背包侧边的那把MP5冲锋枪也被甩飞了出去，正巧落在大毛旁边。

　　大毛被拍的满脸是血，额头青了一大片，挣扎着爬起来顺手将旁边的冲锋枪就捡了起来。光头见状知道与大毛没有任何再商量的余地，于是抢先一步抬起枪口瞄准大毛的脑袋扣动了扳机。

　　虽然是大毛使诈在先，但毕竟我与他没有什么深仇大恨，此时知道他的脑袋即将开花，我也不受控制的屏住呼吸将脑袋转到一侧。半秒钟过后，没有枪响，只是有一阵轻微的金属摩擦声传来，咔嚓咔嚓在棺椁内十分清晰。

　　我和躺在地上的大毛同时抬头看去，这才发现那阵清脆的‘咔嚓’声音来自冲锋枪的扳机部位。光头此时手中拿着的是我的那把冲锋枪，因为一直放在背包里没拿出来使用，而大毛又不懂得如何开保险，所以从刚刚大毛的怀中到现在光头的手中，整个过程枪体上的保险压根就没打开过！

　　关着保险的冲锋枪扳机自然扣动，光头瞄准大毛的脑袋用了几次里，这才看着枪身侧边的保险开关大骂一声：“我擦！怎么没开保险！”

　　就是这短短几秒钟的诧异，让场面瞬间发生了逆转，远处的大毛发现光头那边出了问题，立刻举起了自己手中的冲锋枪，连瞄准的动作都没有就直接扣动了扳机。

　　大毛手中这把原本是光头的冲锋枪，在最开始进入这座阁楼的时候保险就已经被打开，此时扳机被扣动，伴随着哒哒脆响，无数条火舌从枪口射出，照的棺椁内一片通明，子弹横飞。我和光头下意识趴倒在地上，双手抱头尽量护住要害部分。

　　大毛是个农村人，从小到大这还是第一次摸枪，虽然通过电视知道扣动扳机就能开枪。但是他忽略了子弹被射出时产生的巨大后坐力，刚打出几发子弹就被枪托顶的连连后退，枪口也失了准度，四子弹转着圈打像四周。

　　七八秒钟之后，枪声停止，弹夹里的五十发子弹全部被打光，四周又恢复了一片暗淡。棺椁内部的土墙和外边阁楼墙壁上满是单孔，空气中弥漫着大量棕黄色尘土，时不时还会有大小不一的图块从头顶掉落下来。

　　又趴了十多秒钟，等到周围恢复一片安静的时候，光头不紧不慢的爬了起来，掸了掸身上的尘土对呆坐在远处的大毛哼笑一声：“好玩吧，没玩过吧，玩完了吧！这回让秃爷教教你什么叫做射击！”说罢重新举起冲锋枪打开了保险。

　　我爬起来将枪口压下去，摆了摆手道：“留他一条命吧，刚才那一梭子子弹打出去跟放鞭炮没什么区别，丁伯他们之前就算没醒，现在肯定也睡不着了。如果咱们杀了他，回去以后多半还得再打一场。”

　　光头脸上堆满了横肉：“打就打，秃爷还怕他一个老头子不成。逼急了老子一块突突了！”嘴里这么说着，他手里的冲锋枪已经放了下去。

　　我看着狼狈不堪的大毛叹了口气，还没等开口说话，耳边突然响起了一阵轰鸣，脚下的地面开始微微颤抖起来，哪些成堆的古董花瓶零零散散的滚落到一旁。光头皱眉看了看四周，随即大叫一声：“不好，刚才打出去的子弹可能触发了这棺椁内的什么机关，赶紧出去！”

　　话音没落。距离边缘最近的大毛就迅速转身跳出了棺椁。我和光头也紧随其后，但是，没想到两人刚刚跳上棺椁边缘的石墙，提前一步出去的大毛却跳起来伸出双臂用力推了一把，大声骂道：“你们给俺死吧！”

　　棺椁的土墙虽然有一定的厚度，却也只是十几厘米，根本没有什么牢固的着力点。被大毛这么用力一推，我们顿时失去了平衡，晃了几下重新摔回到了棺椁内部的古董堆上！光头扯着嗓子破口大骂：“你他妈个驴操的孙子，敢阴秃爷。老子要是没死，出去一定把你砍成肉块！”

　　我也异常气愤，心说咱好心好意的帮你求情留下一条性命，无论情况如何好歹也算半个恩人。就这样恩将仇报，的确该死。于是爬起来，在机关没启动之前重新跳上了土墙……


第五十六章 害人终害己（二）

　　四周的轰鸣声依然没有停止，震动的频率也在慢慢加快，机关随时都有可能启动。我强忍着心底的恐惧，屏住呼吸用尽全身力气跳上土墙，但是还没等发力往上爬，轰鸣声突然转变成了一声震耳的脆响，接着整个棺椁都大幅度晃动了一下。我和光头双手扣在土墙顶部的边缘，根本没东西固定，僵持了一秒又重新摔回到棺椁内部。

　　躺在几百只古董花瓶的上边，我知道时间肯定已经来不及，便彻底放弃了逃命闭上眼睛在心里胡思乱想猜测这到底会是个什么机关。光头同我一样，斜躺在旁边高声喊道：“老张，咱哥俩的运气不好，一会谁先到了阎王殿门口就多等一会，咱好结伴进去找阎王爷喝酒！”

　　我苦笑一声：“就你这挖坟掘墓的工作还想跟阎王爷喝酒，人家不把你扔进油锅里当下酒菜就不错了。”

　　光头也跟着笑了笑：“没事，我上辈子肯定跟阎王爷有交情，不然他也不会这么早就把我叫回去。”话音刚落，周围却突然归于平静，轰鸣声消失，颤抖停止。没有水银海，没有火琉璃，也没有暗坑弩箭等机关。棺椁内部依旧是刚才的模样，仿佛什么都没有发生过一般。

　　我跟光头对视一眼，他干笑一声：“看来跟阎王爷有交情的不是我，在最关键的时刻，阎王爷发现认错人就及时收手了……”我翻了个白眼：“别扯淡了，没有声音不代表就安全，只要在这里就有危险的可能，咱们赶紧出去！”说罢用手抠着土墙慢慢爬了上去。

　　没有了震动和声音，很快两人就爬到了土墙顶端，低头一看。只见大毛并没有离开，而是呆呆的站在远处一动不动，像是一尊塑像一样。光头轻哼一声：“这孙子可真够胆肥的，吃里扒外忘恩负义的东西，看秃爷怎么收拾你！”说完直接送土墙跳回到了地面，拎起MP5冲锋枪径直走了过去。

　　我也是满心恼火。跟在光头边走边说：“这回是你不仁在先，所以休怪我们无义。不让你吃点苦头，真当我们好欺负呢！”

　　大毛背对我们站着，身体微倾。面对火冒三丈的我们丝毫没有反应，仍然一动不动的站在原地。光头走到近期那眼睛一瞪：“别他妈在这装死人，老子在倒斗界纵横十几年，你这点小把戏早就过时了！”说着伸手轻轻推了一下。

　　就是这么轻轻一推，大毛整个人却‘哗’的一声瘫倒在地上，整个人瞬间变成了一堆血肉模糊的石块！体内的组织和血液流淌慢慢流淌开来。光头看的一愣。呆滞了几秒钟才反应过来轻声喃喃：“我说要把他剁成肉酱，这还没开始剁怎么自己就先变成肉酱了？难不成……是祖师爷显灵了？”

　　我摸出强光手电打开电源，慢慢凑到近前仔细查看，胃里顿时一阵翻江倒海。只见大毛已经完全没有了人样，从头到脚所有组织全部被某种锋利的东西切割成了拳头大小，内脏和肠子混杂在一起，看得人头皮阵阵发紧，不寒而栗！

　　光头捡起地上掉落在旁边的那把杀猪刀。捏着鼻子凑到近前拨了几下，顿时更多的组织和血液全都流淌了出来。般半分钟后。他抬起脑袋微微叹了口气：“伤口非常平整，是被什么锋利的东西在瞬间割开的，速度之快以至于他自己都还没反应过来，死了以后虽然还可以站立，不过已经变成了一堆‘人体积木’，稍微受到点外力就会崩塌！”

　　我不受控制的咽了口唾沫。紧张道：“你的意思，大毛是被砍成这样的？从他离开棺椁到现在不过区区几分钟。在这么短的时间内，到底是什么样的刀具能把活人分解成这样！？”

　　光头出声纠正道：“不是被砍成这样，而是被切割成这样。一般墓室内的大型机关在触发之后都不会马上恢复原状，所以应该比较明显。在四周或许可以找到一些蛛丝马迹。”说完起身沿着墙壁仔细检查起来。

　　此时大毛的尸体已经溶成了一团秽物，甚至连坚硬的脑袋都零碎的无法分辨。我无奈的摇了摇头，从背包摸出一张搭帐篷时使用的塑料布盖在尸块上边，正准备开口询问光头下一步该如何是好，光头却率先招了招手：“老张快过来，我知道‘凶器’是什么了！”

　　我闻声走了过去，沿着光头所致的方向看去，除了灰褐色的墙壁之外却什么都没发现。直到光头亲自抬手指了指，我才看到原来在墙壁还紧贴着一层网状结构的物体，看上去很像是那种老式的防盗窗，有些地方的网丝上还沾着新鲜的血液和不少肉体组织。

　　望着那些摇摇晃晃的组织物，我感到难以相信：“这……这东西这么细，能把大毛给切割成那样？”

　　光头又往前凑了凑，瞪大了眼睛举起手电仔细看了半天：“别小瞧的这些细丝，这些可不是普通的细丝，上边有许多微小锋利的刀片，并且韧度极强。遇到这种地毯式机关，大毛会弄成这样不足为奇。”

　　“地毯式机关。”我沉了口气：“那是什么意思，地毯式搜索？”光头微微点头：“差不多，这是一种造价比较昂贵的机关。这种细丝的价格几乎超过了黄金，通常贴附在墓室墙体之上，一旦被安置在某个特定的机关触发，整扇细丝网就会以极快的速度从左边移动到右边。也就是说无论这个墓室中有什么东西，都会被锋利的细丝切割成拳头大小的块状物体！”

　　听完了解释，我顿感惊奇，伸出食指在其中一根窸窣上轻轻摸了一下，指尖部分立刻传来一阵刺痛之感。拿起来一看，竟然被割出了一道轻微的伤口！

　　这张锋利的大网几乎覆盖了整个墙壁，只是在中间的位置余留出一个大洞，正好避过了中间的棺椁。在正常情况下，如果在棺椁内发现异常，九成以上的人都会选择快速离开，等跳出去之后正中设计者下怀，会在瞬间被砍成‘肉酱’。没想到大毛之前的暗算，不但没有成功反而阴差阳错的救了我们一命！


第五十七章 矛盾（一）

　　看着地上已经变成一滩肉体组织的大毛，我心中不禁感到阵阵后怕，抬手擦了擦额前的细汗：“原来机关还可以做到如此精细的程度，简直让人不敢相信，差一点咱们就回不去了……”

　　光头将地上MP5冲锋枪捡了起来，一边擦拭着枪身上的划痕一边哼声道：“老子放他一马，他还不知道悔改，最终落得个这种死无全尸的下场也是罪有应得。这就叫做‘自作孽不可活’，只是可惜了这满弹夹的子弹了……”

　　我将目光从那团肉块上移开，拎起自己的背包走到一旁，叹了口气：“这回大毛变成这样，肯定是回不去了，等一会见到丁伯，那老头八成还得闹上一番……”

　　光头不以为然，抬手拍了拍怀里的冲锋枪：“怕什么，又不是咱们杀的，还是那句话，惹急了秃爷，老子把他和那傻徒弟也打成肉酱！让他们师徒三个在黄泉路上相遇，投胎的时候还不孤单！”

　　休息片刻恢复了一些体力，我将自己的冲锋枪重新放回到背包里看了看棺椁：“这里边的棺材……咱还看么？”

　　“当然要看！”光头拍了拍身上的尘土：“废了九牛二虎才撬开，哪有不看的道理。你在外边等着吧，我进去大概瞧瞧，如果没有什么太好的玩意，咱就直接上顶楼拿夜明珠了！”说罢他放下背包，将冲锋枪挎在脖子上重新爬上了土墙。

　　我担心还会出现什么意外情况，于是也跟过去趴在土墙上观望。光头的速度很快，三两下就爬上土墙跳了下去，踩在哪些古董上边直奔那口已经没有了一般棺盖的棺材。

　　只见他走到近前举起强光手电忘棺材内部照了照，随后满脸诧异的愣在了原地，呆呆的看了许久才一字一顿道：“这——他——妈……是——什——么——玩——意！？”

　　一起走过那么多陵墓。也打开过不少棺材，但我从来没见到光头有这种反应，于是也好奇的伸长了脖子：“怎么了秃子，里边有什么东西？”光头又看了几秒，随后皱起了眉头：“这好像是个……是个……是个壶……？”

　　“壶？”我没听出来哪里有稀奇的地方，于是索性自己也重新跳了进去。等我走到棺材旁边的时候。发现这口棺材内部十分空荡那个，没有陪葬品也没有尸体，非常干净，只是中间的部分摆着一尊二十寸高度的青铜物体。

　　拿东西外表呈青灰色，像极了一个茶壶，但是没有壶把也没有壶嘴，又像是一个容器。光头左手举着手电，将右手慢慢伸了进去，抓住青铜壶上半部分开始发力。想要将其拿出来再仔细查看。但是出乎意料，那尊青铜壶的重量似乎比看上去沉重了许多，用了几次劲光头竟然没能成功的用单手抓起来。

　　尝试几次之后，光头眉毛皱的更近，把手电递给我，腾出两只胳膊左右抓住青铜壶这才慢慢取了出来。在搬动青铜壶的过程，光头一直屏住呼吸，整张脸憋的通红。直到清理出一块地方将青铜壶放下这才松了口气。

　　我在旁边看着跃跃欲试：“这东西……看上去最多不过二十斤。怎么搬起来这么费劲？”

　　“二十斤？”光头抬眼看了看我：“再翻一倍，说它二十公斤都算是少的。不信你自己试试！”

　　我将手电放在地上，挽起袖子双手抱住青铜壶尝试着搬了一下，第一次竟然压根就没能搬动。直到第二次用上了六成力气，这才成功拎了起来。保在怀中感觉就像是包着一袋四五十公斤的大米一样！

　　青铜壶表面被打磨的十分光滑，虽然两侧雕刻着不少镂空的纹路，却一点都不划手。壶体上小下大中间还有微微有一圈凹槽。乍一看倒像是一个青铜葫芦。我左右看了看随即也重新放在地上满脸诧异：“这东西重的可有点离谱了，就算是个实心的铅疙瘩也不至于如此，这到底是什么青铜，密度大的惊人！”

　　光头伸手摸了摸，又敲了敲：“摸上去就是普通的青铜。而且材质还不是上好的。没准不是青铜的密度太大，而是里边装的东西密度太大了！”

　　至于这个青铜壶到底是不是空心的，里边到底有没有东西，如果有的话又是什么，光头也一无所知。虽然好奇，但是因为其重量实在太大，携带起来极其不方便，所以我们选择了放弃，依然把目标放在阁楼顶端的那颗夜明珠上。

　　然而从二楼旁边的楼梯走上三层两人却傻了眼睛，因为那颗夜明珠的位置在阁楼顶端，而阁楼内部并没有通往顶部的通道，走到这里已是尽头，想要拿到夜明珠就必须还得费一番脑筋。

　　光头将旁边的窗子打开抬头网上看看，略微有些恼火：“这他妈外边比里面还干净，连个把手都没有，咱们又没带登山装备，怎么上啊！”

　　之前大毛的死弄得我心里有混乱，对那颗夜明珠也没有了兴趣，于是叹了口气道：“要不咱回去吧，反正目前也不缺钱。既然没办法上去，就说明这颗夜明珠与咱们无缘，安全起见就不要强求了。”

　　光头却不肯放弃，铁了心非要把夜明珠拿到手：“开玩笑，忙活这么半天最后到了门口你要放弃，哪有这个到底。下地和上天没什么区别，也算在秃爷的专业范畴之内，你把工兵铲递给我，我自己上去！”

　　我无奈的叹了口气，随后一边在背包里摸工兵铲一边问道：“你有什么办法，难不成也打洞上去？”

　　他接过已经折叠好的工兵铲，同时也把自己的拿了出来：“打洞自然是可以，不过还有更方便的办法，你在下边看着，秃爷今天让你开开眼！”说罢将折叠好的工兵铲举起来，把铲头和手柄相接的部分朝上，充当简易的登山镐插在墙上进行攀爬。

　　这种攀爬方式非常冒险，因为工兵铲手柄凸出的部分只有不到二十公分，在加上这些土质阁楼经过了几百年的风化腐蚀早已变的又松又脆，所以稍不留神就会直接脱手摔下去。从阁楼三层窗口的位置距离地面大约有近二十米的高度，一旦摔下去非死即伤。

　　开始的几步因为双脚还可以踩在窗框上，所以光头爬的很稳，不紧不慢的匀速上升。但是当他离开窗口往上攀爬了一段距离之后，阁楼顶端的墙面由竖直开始逐渐变得平滑，如同一个倒扣着的帽子一样。虽然坡度有所减缓，但也正是因为这个匀速，使得工兵铲不能完全嵌进墙体，导致光头整个人变的有些颤颤巍巍。

　　我在下边看着冷汗已经冒了出来，心脏已经在嗓子眼里越提越高，最后只能将背包里的备用绳索取出来，一段固定在三楼室内，一段系在腰上也将身子探到了窗外。这样一旦光头失手掉落下来，我还及时伸手将他拉住。

　　随着一点一点的尝试，光头的双臂虽然一直在颤抖，但还好没有出现什么意外。就在他几乎攀爬到阁楼顶部，与那颗夜明珠相距不过两米的时候，夜明珠突然微微开始发生晃动，像是一颗巨大的鸟蛋，内部的小鸟要破壳而出了一样。

　　光头没想到会出现这种情况，连忙找了个固定点停在原地抬头仔细观察。我在下方视角不是很好，只能看到光头的身体和夜明珠一侧，正欲开口询问什么情况的时候，就看到一个光球从上方砸了下来，与此同时光头的吼叫声也响了起来：“我操，老张快接住！”

　　那个足球般大小的光点正是阁楼顶端的那颗夜明珠，不知道什么原因突然滚落了下来。听到光头的喊叫声，我连忙用腰间的绳子支撑身体，绷直了身体腾出两手伸了过去。无奈那颗夜明珠从阁楼拱形的顶端滚落下来走了个抛物线的路径，到达我所在的高度时已经飞的太远。尽管我用了最大努力，却还眼睁睁看着夜明珠在手指尖上滑过，直直的掉了下去……

　　看着夜明珠飞速下落，我和光头都愣在了原地，谁也没有想到最后竟然是这么个结果。两秒钟后，没有任何声音，但那个光点已经消失。光头坐在阁楼顶端出口喃喃：“妈了个巴子……到嘴的鸭子……飞了！……”

　　协助光头从阁楼顶端安全下来，我开口询问：“刚才怎么回事，你怎么把夜明珠给碰掉了？”

　　光头铁青着脸色，愤愤道：“碰个鸡巴，我他妈还没到地方，那夜明珠就跟让人踢了一脚似的，自己转着圈就滚下去了！从这么高的地方掉下去，八成都摔成明珠粉了。价值近千万的玩意，他奶奶的连个响都没听到！……”

　　我拍了拍他的肩膀：“行了，这就说明那颗夜明珠跟咱们无缘，摔了就摔了吧，全当没有这回事。还是先想想，等一会回去之后该怎么跟丁伯解释吧。”


第五十八章 矛盾（二）

　　光头眼珠一瞪：“解释？解释他奶奶个嘴。大毛的死纯属自作自受，活该自己心术不正，老子没找那丁老头说理就不错了，他要是真敢反咬一口，看我不一枪崩了他那颗老脑袋！”

　　无奈的摇了摇头，我收起绳索两人沿着原路往楼下走去。二楼的棺椁旁边，大毛零散的尸体依然堆放在一起，血液和不少粘稠组织蔓延的到处都是，空气中也弥漫着一股明显比刚才还要浓烈的血腥味道，闻的人胃里和脑袋都阵阵恶心，一刻也不想多做停留。

　　没有拿到夜明珠，光头心中其实非常不甘，于是在二楼让我暂时停下，自己麻利的跳进了棺椁之内，不一会搬着那尊异常沉重的青铜壶爬了出来：“夜明珠虽然没有了，可本着从不走空的原则，咱总不能白来一趟。这玩意这么沉其中一定有什么猫腻，带回去研究研究没准也是个值钱的宝贝！”

　　空气中弥漫的血腥味呛得我说不出话来，再也不想在这里停留，连忙摆了摆手示意他赶快下去。光头将青铜壶小心翼翼的撞在背包里，随后费力套在后背上，跟着我走向了楼下。

　　等两人冲出阁楼站在外边，那阵极其恶心的血腥味道终于暗淡下来，我也长长的吸了一口外边的空气，正想开口埋怨光头背着青铜壶的事情，却突然呆在了原地。因为我看到在眼前的地面光头的身上以及周围的建筑都被蒙上了一层微弱的光芒。那种光芒呈淡绿色，荧荧笼罩在四周的场景看起来十分眼熟。

　　这番场景我不会忘记，因为几十分钟前才刚刚看过，正是那枚夜明珠所散发出来的亮度。可是此时夜明珠已经从二十多米高的空中掉落下来摔碎，这些光芒为什么还会存在？我带着满心的疑问抬头看去，却被眼前的景象惊的呆在了原地。原本完整的思绪顿时变成了没有头绪。

　　只见在这座阁楼的顶部，那颗足球般大小的夜明珠依然稳稳的立在最顶端，仿佛根本就没有动过，更别说已经落下来摔碎。光头看着自己身上的淡绿色光芒也感到有些不对劲，抬头看到阁楼顶端的夜明珠时顿时也惊讶的叫出了声音：“我靠！什……什么情况，这珠子怎么又自己回去了！？”

　　借着那阵淡绿色光芒。我仔细打量了一番阁楼周边的情景，发现三楼的窗子依旧处于打开窗台，上边还有我和光头踩过的痕迹，一切都是刚刚的模样，唯一不同的只有那颗诡异的夜明珠。呆呆的看了几秒，我皱起了眉头：“在这种地方本来就不该贪财，或许这颗夜明珠只是个诱饵，只不过先前那一趟大毛当了替死鬼。这回无论如何也不能再回去了，太邪门了！”

　　光头也想到了这一层面。知道其中必有古怪，也打消了心中原本准备二次上楼的念头，果断挥了挥：“妈的，不要了，咱们走！”

　　沿着来时的道路，很快两人便摸回到了之前众人休息的地方。我躲在暗中先偷偷观察了一番，果不其然，除了骨头和大毛之外。丁伯和冷琦都已经醒来。冷琦紧张的看着四周的黑暗，似乎是在盼着我们回去。而丁伯的眼珠也转来转去。表情复杂不知道在想什么。

　　定了定神色整理好衣衫，我们将背包悄悄放起来，随即装出一副若无其事的样子大摇大摆的走了回去。光头还主动跟丁伯打了个招呼：“呦，丁老爷子都睡醒了，才休息这么几分钟，后边的路能听得住嘛。”丁伯抬眼看了看他。目光十分狡诈，开口反问道：“二位不也是没睡，这是干什么去了？”

　　光头摸了摸肚子坐在地上：“可能是这几天风餐露宿的吃坏东西了，出去方便方便。虽然这是地下，不过温度当真不高。脱了裤子一蹲还冻屁股呢，是不是老张。”我配合着应了一声：“你也不看看现在是什么节气，秋天末尾，马上就该入冬了，不冻腚才怪呢。”

　　丁伯目光在我们之前徘徊了片刻，继续问道：“对了，二位方便的时候有没有看到我那大徒弟大毛？”

　　光头将脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“没有没有，可能他也吃坏东西去那边蹲坑了吧。你这当师傅得赶紧催催，不然就耽误咱们赶路的时间了。”

　　对于我们的话，丁伯自然不会全部相信，半信半疑的点了点头，随即抬起手里的拐杖抽在旁边正在酣睡的二毛身上：“老二，去找找你大哥，让他别磨磨蹭蹭的，快点完事咱们要出发了。”二毛睡眼惺忪的大了个哈气，一边点头答应一边走进了后边的黑暗区域。

　　我偷偷跟光头交流了一下目光，暗中询问接下来应该怎么办，光头眨了眨眼睛示意继续装糊涂，即便是被丁伯看出了破绽，也绝对是死不承认。反正大毛现在已经变成了一滩肉泥，找不到争取他也不会拿我们怎么样。更何况这大毛根本就不是我们杀的。

　　几分钟后，正当我在心里琢磨着那傻傻的二毛会不会走丢了的时候，身后突然传来一阵响动，接着就见二毛突然钻了出来，手里还拎着我和光头藏好的背包，嘿嘿笑道：“师傅，俺没找到大毛，但是找到了俩大包。尤其是这个，沉的要死，俺估摸着一定是有啥值钱的好玩意！”

　　那个二毛口中所谓‘沉的要死’的背包，正是装着青铜壶的背包。光头见状连忙伸手夺了过去，笑着说道：“你这徒弟怎么乱拿东西，没看见这是我们的背包么，赶紧回去找你师傅去！”二毛憨憨的看了看旁边冷琦和骨头同款的背包，笑着点了点头，随即回到了丁伯身边。

　　但丁伯的脸色却阴沉下来，开口问道：“老二，这两个背包你是从哪里找到的？”二毛闻声指了指我们身后，又是嘿嘿一笑：“那块，那块拐弯的地方。俺路过的时候被绊了一个大跟头，爬起来才发现是俩大背包。有一个特别沉，俺这胳膊都累酸了……”

　　听完之后，丁伯抬眼看着我们一声冷笑：“老头子冒昧的问一句，这二位的背包怎么会放在那么远的地方。我记得休息之前，你们的四个背包好像是放在一起的吧！？”


第五十九章 树根（一）

　　为了避免丁伯因为两人的背包而起疑心，所以我和光头特意藏了起来，却没有想到最后竟然被傻傻的二毛阴差阳错的找了出来。

　　此时面对丁伯的质疑，一时间不知道应该如何回应，光头也有些卡壳，顿了几秒含糊的开口应付：“那个……拉肚子麻，这个劲上来他就来不及找纸，所以干脆连整个背包一块都带走了。”说罢还拍了拍我：“老张刚才完事了不是让你带回来么，怎么还给忘了。多亏了人家二毛兄弟，谢谢，谢谢哈……”

　　这个解释其实非常牵强，但是也算得上是唯一的解释，我不得不在心中暗暗佩服光头的迎面能力，点头回应道：“刚刚走的急，所以……忘记了……忘记了……”

　　二毛听了傻笑着摇头说不用谢，但这些推辞瞒得过傻乎乎的二毛却瞒不过眼冒精光的丁伯，他眯起眼睛死死盯着我们看了片刻，随即嘴角一咧：“我这傻徒弟不怎么认路，很容易走丢。能不能劳烦二位再帮着出去找找，尽早把老大找回来咱们也好快些启程。”

　　光头答应的十分干脆，马上点了点头：“成成成，那你们就再休息一会，我和老张去去就来。”说罢拉着我快步离开了营地。

　　避开丁伯的视线之后，两人躲在暗中商量着对策。我轻叹口气：“看样子丁伯已经对咱们起了疑心，若是见不到大毛，估计不会善罢甘休！”

　　“不会善罢甘休又能怎样！？”光头一脸不以为然：“咱也坐下休息休息，一会就说没找到，剩下的他爱怎么办就怎么办，大不了撕破脸皮，一枪崩了他倒还省麻烦事了！”

　　在暗中蹲了十几分钟，我们又回到了营地，光头装出一副极其疲惫的样子伸了个懒腰：“我说老丁头，你这大徒弟有没有电话手机之类的通信工具，这周围我们找遍了也不见个人影，是不是他自己找到出路先走了？”

　　丁伯似乎预料到了我们会是这番回答，缓缓从地上站了起来，目光犀利：“二位……怎么会找不到呢，我这个大徒弟虽然心眼多了一些，不过还没到能丢下师傅的程度，莫不是……发生什么意外了吧？”

　　我干笑一声，心说你太低估自己的徒弟了，大毛的野心早都已经到了欺师灭祖的程度。这就是他被机关切成了肉泥，倘若真的带着一包古董出来了，估计现在早就一个人跑出去发财享福去了。

　　光头本着死不承认，糊涂装到底的原则继续摇着脑袋：“无论到没到这个程度，问题现在他是真没影了。你的徒弟你得赶紧想办法弄回来，要不然可别怪我们不等人。”

　　这几句话依然还在客套之中，但我们之间的火药味明显浓了起来，估计丁伯在心中已经认定了大毛的死与我们有关，只是没有证据不好意思明说。

　　气氛沉寂了几分钟，就在我以为双方即将撕破脸皮的时候，丁伯却嘎嘎笑出了声音：“我这个大徒弟聪明的很，也没准是真的找到出路先走了，无妨无妨，咱们不用等了，继续赶路即可，没准还能在附近找到出口。”

　　光头也皮笑肉不笑的咧开了嘴角：“既然丁老爷子发话了，那我们就也不浪费时间了，咱继续走吧。”说完临起背包叫醒酣睡的骨头继续往前走去。

　　这次光头有意识的将前进路线偏移了一些，将那座盯着夜明珠遗留着大毛尸体的阁楼避了过去。不知道为什么，此时阁楼顶端夜明珠散发的光芒也突然消失，四周再次回复了一片黑暗，仿佛什么都没有发生过一样。

　　走在最前边，光头悄悄打了一个‘高度警戒’的手势，同时指了指身后的丁伯，示意我要多加防范，以免在背后遭了黑手。

　　为了安全起见，我让光头自己在前边带路，我则走在冷琦和骨头后边保护他们的安全。骨头的情况的很不乐观，似乎变得越来越沉闷和呆傻，不但不会说话，并且还开始往外淌着口水。冷琦一直在旁边细致入微的照顾，不时帮他擦拭口水。

　　丁伯也看出了问题，快走几步跟我并行：“张瑞兄弟，我看你的这位兄弟神志不清，浑浑噩噩，是不是着了什么降头？”我微微叹了口气：“可能是吧，不知道怎么弄得就突然变成这样了，只能等回去以后找人看看了。”

　　丁伯点了点头，还要张嘴说些什么，就听走在最前边的光头轻叫一声：“我擦，到头了！？”

　　我们好奇的抬头往前看去，只见这个地下空间似乎是已经到了尽头，前方几十米远的地方是一面土墙壁，在墙壁中间的位置，有一个四米多高三米多宽的拱形大洞。

　　几人走到近前仔细观看，发现那个洞口四周并没有人工开凿的痕迹，内部洞壁凹凸不平，脚下的部分却出奇的光滑！站在洞口，能隐约闻到一股非常奇怪的味道，好像很熟悉，却又好像很陌生。

　　光头举起强光手电向洞穴深处照了照，却不能看到尽头，更深的地方依旧是一片漆黑。他摸着洞壁凹凸不平的地方皱起了眉头：“这地方看上去……可不像是人挖出来的……”

　　我心里一紧，紧张道：“什么意思？你是说这洞穴里边有别的东西？”

　　丁伯也凑了上来，眯着眼睛左右看了看，又伸着鼻子嗅了嗅空气中的味道，接着微微点头：“确实有一股腥臭味道，像是某种动物的排泄物，里边恐怕不太安全。”

　　望着洞穴内部光滑的地面，我也隐约有着一种不好的预感。因为我知道，如果这里某种动物的洞穴，那么地面上一定会留下这种动物的爬痕。像现在如此光滑的程度，答案几乎只有一个：这是一条巨蟒的洞穴！

　　说起巨蟒，我马上想到了之前遇到那只与黑毛野猪恶斗的蟒蛇，抬头看了看洞穴的大小，似乎也相差无几。光头跟我想的一样，犹豫再三决定放弃这条道路，沿着土墙继续前进看看还有没有其他出路。

　　我转头看着丁伯和二毛师徒俩询问他们的意思，丁伯面无表情：“咱来到地下是倒斗子的，现在怎么能两手空空的离开，再说我那大徒弟还没有下落，咱们还是去别处转转吧。”

　　商量好之后，几人沿着土墙壁忘左侧行走，希望可以找到其他安全的出口或者出路。刚刚走了不到五分钟，土墙壁上竟然又出现了一个开口。这次的缺口是标准的拱门形状，两侧竟然还挂着两串大钱，很明显是人为建造。

　　别看丁伯走起路来拿着拐杖不紧不慢，可是真看到了好东西却比谁都快，不等我抬手他就率先冲了过去，将其中一串大钱取了下来拿在手中观看。光头也摘下了另一串，放在手电光下抖了抖上边的尘土：“这大钱上边的字都磨没了，也看不出是什么年代的。老丁头你有什么发现么？”

　　丁伯咧嘴笑了笑：“咱也看不出是什么年代，不过凭感觉应该能值点小钱，光头兄弟如果看不上眼，给老头子便是。”说完先将自己手中的那一串大钱塞进了怀中。

　　光头瞪着眼睛轻哼一声：“您还真不客气，不管这东西值小钱还是值大钱，咱都按照老规矩，一人一半。那串你收了，这穿自然归我。”说完也直接塞进了身后的背包侧兜。

　　丁伯倒也不生气，脸上依然堆着不太自然的笑容做了个请的收拾：“无妨无妨，既然门口有货，里边就一定空不了。等咱进去了，还有得分。”

　　这个拱门形状的开口并没有大门，内部是一段七八米长的走廊，走廊后边直接就是个五百平方米左右的圆形空间。

　　站在走廊末端，几个人警惕的晃动着强光手电，发现在这个空间的中心部位放置着一口普通的特殊棺材。说它普通，是因为这就是个平常多见的红木棺材，规格以及大小没有任何异样之处。说它特殊，是因为这口棺材被一团青白色的丝状物体紧紧包裹在其中，只是依稀露出了四个边角。若不是认得棺盖边角独有的纹路，常人第一眼看上还真不一定能看出这是一口棺材。

　　我移动手电光圈沿着哪些丝状物体寻找它们的源头，慢慢抬头往上看去却惊讶的发现在众人上方十余米的洞顶竟然长满了密密麻麻纵横交错的植物根茎，那些根茎全部向棺材所在的地方延伸，最后缠绕结合在一起形成一颗贯穿地面和顶端的‘大麻花’，最后将棺材结实的包裹在其中。

　　呆呆的看了半晌，光头咂着舌头连连称奇：“这玩意……神了！秃爷倒了这么多斗子，这种形状的树棺还是头一次遇到！”丁伯也瞪大了眼睛，皱起眉毛使得脸上又多了几道皱纹：“多年来能让诸多树根以棺材为终点缠绕包裹，这其中的原理很让人捉摸不透啊！真乃旷世奇斗！”


第六十章 树根（二）

　　在这个五百多平方米的巨大空间内，除了满顶的树根和那口与树根相接并且包裹的棺材之外，再也没有任何东西。只是地面都铺上了青色的菱形地砖，材质看上去既像是玉石又像是大理石。光头十分警惕，因为担心在这些看似精妙的地砖下边藏有机关，所以没有贸然走进去。

　　站在地砖与土地相接的位置，光头找来一块拳头大小的土块像打保龄球一样指着扔了出去。土块在青砖地面上转着圈一直滚到中间位置，直到撞在包裹棺材的树根上才停了下来。众人都屏住呼吸转动眼球看向四周，等待着某种隐藏的机关被启动触发。

　　但是几十秒钟过去，并没有什么机关被启动，周围依旧寂静如前没有发生任何变化。保险起见，光头转身走出外面又挑选了一块更大的土块，再次扔了过去，结果与上次一样，并没有什么异常的地方。我在旁边呵呵一笑：“呦呵，今天这是怎么了，向来冒失心急的秃爷怎么突然变得这么细心，太阳打西边出来了吧？”

　　光头一脸严肃的表情：“秃爷这叫胆大心细，该走的地方大胆的往前，不了解的情况的地方必须试探清楚了。平常的墓室里边堆满了杂乱的陪葬物品，虽然阻碍视线但不一定存在机关。像这种一目了然的地方危险性反而会更大，小心使得万年，咱不差这点时间。”

　　又静静的等待了五分钟，确定没有什么机关存在的时候，光头反手将插在背包侧边的折叠工兵铲拔了出来握在手中充当武器，十分小心的踏上了青阶地面。我让冷琦陪着骨头在走廊里等待，随后也小心翼翼的跟了上去。丁伯虽然也是个土夫子，但十分精明。见到我们连个探路的大活人走了半天都没事之后，这才扶着拐杖招呼二毛也跟了进来。

　　走进一切，以棺材为圆心顿时有一股潮气扑面而来，仿佛到了海边一样。光头将外套拉链扣好，目光打量着四周：“这些树根里都含有一定的水分，这口红木棺材在这样潮湿的环境中放置了这么久竟然都没有腐烂。看来这红木也经过特殊处理。可惜咱不是考古的，不然带回去一定非常有研究价值！”

　　纵横交错的树根将棺材包裹的严严实实，想要打开棺材看看里边到底装着什么，就必须先把上半部分的树根全部砍断清除掉。虽然树根的数量众多，但是在锋利的工兵铲下根本不值一提，我和光头一左一右就像是铲泥巴一样三两下就清理掉了大半树根。

　　丁伯在旁边看着，让拎着铁锹的二毛也前来帮忙。光头担心冒冒失失的二毛用铁锹铲坏了棺材和里边的玩意，于是便指挥塔他将我们砍下来的树根都运到一旁，免得碍事。

　　来来回回忙活了二十分钟。这颗直径接近两米的‘大麻花’终于被我和光头彻底拦腰截断，下边那口红木棺材的红色棺盖也终于漏了出来，在棺盖上印着一个金色祥龙图案。奇怪的是，这条降龙并没有爪子，若不是那颗威武的龙头，乍一看就像是一条金色巨蟒一样。

　　丁伯看着棺盖满意的点头笑了笑：“无足金龙，是个好兆头，里边装的八成全都是硬货。光头兄弟。这回咱们可赚大了！”光头冷哼一声：“是您老爷子赚大了吧，不用动手不用出力。动动嘴皮子就能拿上一半的玩意。您这脑袋，不如做生意简直都白瞎了……”

　　这几句嘲讽让年近六十的丁伯脸上多少有些挂不住，尴尬的笑了笑，也凑到近前寻找棺钉准备打开棺盖。不过这口棺材的棺盖上没有一根钢钉，从头到尾全都十分圆滑没有任何用来固定的东西。但是用力高抬的时候却纹丝不动非常结实，着实让几人头疼了一番。

　　研究半天没有在外边找到开启棺盖的门道。光头终于失去了耐心：“外边没有钢钉或木屑，八成就是内侧装有暗钉，用专业工具可以打开，但咱们又不是考古的，没必要保留的这么完整。该暴力的时候就得暴力！”说完抬起手中的工兵铲，对准棺盖和棺身相接的缝隙插进去大半，随后整个身体都压在铲把上，想利用杠杆原理将棺盖撬开。

　　这种暴力开棺法我已经目睹光头使用过许多次了，虽然无法保持棺身完整，但效率和速度的确是最快的，屡试不爽。但是这次不知道出现了什么状况，将全身体重压在铲把上用了几次里，棺盖竟然没有出现半点松动，甚至根本就没有动弹。工兵铲就像是插进了石缝里一样。

　　我在旁边见状也把自己的铲子插进了同一侧的棺缝之中，学着光头的模样又施加了一分自己体重的力道。二人合力下压，力量顿时大增，只听‘嘎嘣’一声，棺盖上出现了一道裂痕，随即整个棺盖微微弹起了一个十厘米高度的缝隙。光头将手伸进去摸了几下，微微点头：“果然是里边的暗扣，一旦盖上就必须暴力开启！”说着单手用力，又是嘎嘣一声脆响，整个棺盖翻倒在旁边落在地上。

　　当棺盖被打开之后，我和光头立刻以最快的速度后退一米直接趴在了地上，防止棺材内部有什么机关。丁伯的反应和我们差不多，只是因为拉扯二毛所以慢了一步。不过没有机关暗器，爆发出来的也只有浓浓的灰尘而已。尽管如此，想到即将看见棺中的东西，我心里竟然莫名的紧张起来，仿佛还有些害怕看到其中的东西。

　　待烟尘飘过之后，几人相继站了起来，一齐看向棺材内部。却在棺内看到了一团血肉模糊的东西，那东西像是一块块生肉，新鲜的还往外渗着血液，其中还夹杂着不少破碎的布条。这些肉块我们无法分辨，不过那些破碎的布条却十分眼熟，愣了一秒，我只觉得脑袋嗡的一声就炸了！

　　旁边的光头也失声惊叫道：“我操！这不是大毛的尸体么！咋他妈跑棺材里来了！”


第六十一章 破绽（一）

　　光头握着军用匕首在丁伯身上刺来刺去，却全都没有刺中。有些被丁伯躲闪了过去，有些则是被拐杖挡住。丁伯左躲右跳闪来闪去，竟然十分轻松，完全没有了刚刚赶路时那种老态龙钟的缓慢模样。

　　过了几招之后，两人后退分开，光头眯着眼睛冷笑一声：“老丁头你隐藏的不错，竟然连秃爷都给偏过去了。不比划两下子，老子还真以为你是个灿头呢！”

　　丁伯也站在对面一脸阴相：“老头子脸上这些皱纹可不是白长的，原本想省些力气掏点硬货回去换酒钱，不成想竟然遇上了你这等黑吃黑的秃头！今天就钻进这棺材里边给我加老大陪葬吧！”

　　与一个年近六旬的老头打成平手，这被光头看作是一种耻辱，往地面上狠狠吐了口唾沫：“没弄到硬货换棺材本，今天秃爷就成全你，正好这有现成的棺材。见了阎王爷再教育你那倒霉的大徒弟吧！”

　　几句对话之后，两人再次打了起来，有攻有防看的我和二毛都忘记了彼此敌对，两人瞪大了眼睛惊讶的站在一旁观看。

　　虽然二人的实力旗鼓相当，招式也各有应对，但丁伯毕竟年老体迈。体力虽然要比普通同龄老人强过许多，却还是不及正值壮年的光头。几分钟之后，就开始微微气喘起来，动作也明显慢了许多，最终一个没防备让光头一拳打翻在了地上。

　　看着躺在地上剧烈咳嗽的丁伯，光头挑衅的伸出食指晃了晃：“你不是老当益壮么，继续起来打啊，要不然自己爬进棺材里我也不拦着！”

　　几秒种后，丁伯平静的做了个深呼吸，又缓缓爬了起来。直直的站在原地也伸出自己的食指学着光头的样子晃了晃。

　　我隐隐感到哪里有些不太对劲，正欲开口提醒光头小心，他却已经恼火的冲了上去，军用匕首和拳头一齐对准丁伯面门打了过去！让人吃惊的是，面对着锋利的刀尖，丁伯竟然不躲不闪。直到最后一刻才微微转身，同时抬起双臂抓住光头的胳膊轻轻一带，光头便贴着他的身体趴到在地上摔了个狗吃屎！

　　丁伯的动作看起来轻柔缓慢，大部分都是利用了光头自身的力量。如此打法，就连我这个外行都能看出来是中华武术——太极！

　　光头从地上爬起来吐了吐嘴里的尘土，哼声笑道：“就这点三脚猫的功夫还敢拿出来显摆，今天秃爷就教教你什么叫真正的太极！”说罢摆了一个标准的运气动作，迈着八字步伐走到了丁伯近前。

　　丁伯倒也并不着急，面对光头的出招十分从容。两个人面对面，四条胳膊不停地来回绕圈。二毛在旁边看了转头呆呆的问我：“张大哥，俺师傅这是干啥呢？咋还教上功夫了，是不是把光头大哥也收成徒弟了？”

　　我听了无奈的摇了摇头，看了看站在远处流着口水的骨头，心说如果骨头没变成这副模样，跟二毛在一块两人肯定有共同语言，憨傻的简直有的一拼……

　　光头的身手我非常清楚。多半都是嘴上说的厉害，其实自己学的才是三脚猫的功夫。果不其然。绕了几圈之后，丁伯很快就找打了破绽，突然发力往前用力一带接着用自己的肩膀狠狠撞在了光头的胸口。光头被撞的练练后退，险些又一次摔倒在地上，脸色极为难看。

　　在这个空挡，丁伯转头看见了跟我并排站在一起观战的大毛。立时怒吼一声：“你个二蛋！他们杀了你大哥，还不报仇！姓张的那个就交给你了！”二毛闻声抬起头在四周环顾一圈，随即把目光放在了我身上：“张大哥，这里边好像就你一个姓张的……你是不是把俺哥杀了？”

　　我叹了口气，出声解释道：“你哥刚才的确给跟我们在一起然后出了事情。不过……”

　　谁知这二毛是个一根筋，听完了前半句就认定了我们杀害大毛事情，前一秒还是满脸憨相，后一秒顿时变得狰狞起来，抬起双手直直的掐住了我的脖子。我一边极力挣扎一边还想开口解释，可是此时嗓子已经被掐的无法再发出声音，身体也没有了力气……

　　体验着窒息的感觉，我拼命挣扎，同时抬起一只脚踢在二毛身上。但是二毛就像是一根柱子一样，无论我怎么用力他掐住脖子的双手丝毫没有放松。另一边的光头还在丁伯恶战，一次次被打翻在地更别说过来救我。

　　正当我大脑开始缺氧，意识已经有些模糊的时候，朦胧中只听到‘砰’的一声闷响，接着掐在脖子上的手就突然泄了力气。当我站在原地剧烈的咳嗽的同时，面前的二毛也无力的倒在了地上没有了反应。

　　我直起身子细看，这才发现冷琦手里拎着背包呆呆的站在二毛身旁，表情十分严肃，眼神里又充满了那种冷酷和犀利。这种目光我再熟悉不过，仿佛以前那个冷琦又回来了，于是呆呆的看着她轻声呼唤了一句：“冷琦？”

　　这句呼唤声似乎把冷琦吓了一跳，手里的背包掉在地上，眼睛里那抹冷酷再次消失的无影无踪，微微转了转脑袋：“你……你没事吧？”

　　那是光头的背包，里边装着那尊异常沉重的青铜壶，冷琦见到情势不好所以过来帮忙，没想到阴差阳错一下就打晕了二毛。

　　我点头说了句没事，随后让她赶紧回到走廊里照顾骨头，自己则加入到了另一张场战斗中协助光头。

　　丁伯的太极功夫十分了得，光头几乎一直在摔跟头，无论怎么攻击结果却始终都以打空而告终。在我看来，丁伯的速度其实异常缓慢，理论上冲过去飞起一脚应该直接就可以顺利解决战斗，于是看准了机会绕道暗中快步冲了上去。

　　专心对付光头的丁伯完全没有想到二毛会被这么快摆平，更没想到我玩起了‘阴招’，等他转身查看的时候，我整个人已经伸着右脚横着飞了过去。重重的踢在了腹部，将他踹翻到了地上。光头见状擦了擦嘴角的血迹拍手叫好：“好样的，老张，回去给你记一等功！”

　　这一脚几乎用上了全部的力气，踢在腹部正常人短时间内应该都无法再次爬起来。但是丁伯却好像练就了金钟罩铁布衫一样，掸了掸身上的尘土，不慌不忙的又站了起来，看了看倒在旁边的二毛，没有说话。

　　光头见状单机破口大骂：“你他妈上辈子是蟑螂投胎吧，怎么踩都不死！”

　　这一次丁伯似乎也恼火起来，对我们主动发起了攻击，率先冲到光头近前，抓着他的腰部转来转去最后莫名其妙的就把光头掀翻在地。我也再次从背后冲了上去，不过丁伯早有防备，转身轻轻一带，连我都不知道自己是怎么趴在地上的。

　　之前丁伯大多都在防守，所以光头尚有喘息的机会，此时他把战术改为主动攻击，即便是我们轮流上前，却还是吃了大亏，摔的鼻青脸肿，光头的右侧脸颊上也蹭出了几道红红的血印子。

　　短短的十分钟不到，我们二人竟然就是被眼前这样一个干瘦的老头打的踉踉跄跄，狼狈不堪。感觉时机已到，丁伯也下了杀手。把光头甩出去之后，从背后锁住了我的喉咙，手背青筋暴起就要拗断我的脖子。

　　光头一看情况危急，尽管知道没什么用，却还是硬着头皮又冲了上来，跳上丁伯的肩膀也想要锁住他的喉咙。为了能全身而退，丁伯只好放开了我，随后飞起一脚踢在光头胸口，自己借着这股反作用力后退了几大步跳到了远处。

　　光头摇摇晃晃的后退几步，最后被晕倒在一旁的二毛绊倒摔在地上。起身随手一摸，将之前冷琦所拎的背包拉倒了近前，便直接将背包侧边的冲锋枪拔了出来，直接瞄准了丁伯。

　　丁伯就算再怎么厉害，速度在怎么快，却也快不过子弹，此时面对着黑洞洞的冲锋枪也变了脸色，直直的站在原地不敢动弹分毫。光头往地上吐了口血痰，端着冲锋枪走到近前：“你他妈不是太极高手么，你他妈不是能甩么，来来来，甩个子弹让秃爷看看！”

　　丁伯铁青着脸色站在一旁，擦了擦脸上被我们打的血迹：“对付一个糟老头子还要舞刀弄枪，真是天大的笑话！要杀要剐悉听尊便！”

　　光头冷笑一声：“胜者为王败者为寇，笑话就笑话。说罢，是你自己爬进棺材里边，还是秃爷先把你毙了，然后再扔进去！？”

　　我在旁边揉着脸上的淤青道：“无论你是怎么想的，我们哥几个做事一向正大光明。大毛的确跟我们一起出去走了一趟，不过是被机关所杀，尸体都变成了石块，想必你也能看得出来。现在咱们都是一条绳上的蚂蚱，互相残杀是最不应该做的事情……”

　　我还想再说，光头将我打断：“老张你磨磨唧唧怎么跟个娘们似的，跟他们那来那么多废话。丁老头我告诉你，你那大毛徒弟原本就心术不正，今天死在这里你应该高兴才是。不然总有一天要造反翻身把你压下去，现在清理了门户总比将来后悔要好！”


第六十二章 破绽（二）

　　丁伯紧皱着眉头：“我自己的徒弟什么样，我自己知道，大毛虽然心眼颇多，但绝对……”

　　“你知道个屁你知道！”光头拍了拍手中的MP5冲锋枪：“他自愿跟着我们一起出去，就是想要弄点值钱的古董自己跑路，谁成想找到古董跟老子玩起了黑吃黑，最后因为心术不正所以自己倒了霉。他浪费了咱一个弹夹我还没找你收费，你反而还来报仇！”

　　望着棺材内已经被切成肉块的大毛，丁伯自己也知道这其中事有蹊跷，就算我们杀人也不可会浪费这般力气进行分尸。沉默片刻，他似乎是想通了，突然干笑了两声：“既然如此，算是我冤枉你们了，老头子在这先道个歉。咱们不伤和气，继续合作倒斗寻财如何。”

　　丁伯话头软了下来，光头却开始不依不饶了：“继续合作？你当你是谁啊，想翻脸就翻脸，想合作就合作。这回秃爷还就不伺候了，要么你爬进棺材里陪徒弟，要么带着你这傻徒弟赶紧从老子眼前消失！”面对黑洞洞的枪口，丁伯心中虽然气恼，但也只好无奈服从，点了点头，走到二毛旁边在他身上按了几下，二毛竟然就醒了过来。

　　叫醒二毛之后，丁伯拎着他们自己的兜子在二毛的搀扶下一瘸一拐往出口走去。我松了口气，弯腰把光头背包里那尊青铜壶取了出来，拿在手中想要再仔细看看这个救了我一命的物件。但是刚刚举到眼前，耳边却传来一声惊呼，抬头一看，只见丁伯在路过走廊的时候突然神情大变，将一把明晃晃的尖刀架在了冷琦的脖子之上。

　　光头的枪口还没有放下，但碍于丁伯把冷琦挡在身前护住了自己。所以没办法开枪，只能怒声吼道：“妈了个逼的，难怪大毛会是那副德行，现在我算是知道‘上梁不正下梁歪’这句话是什么意思了，原来你们师徒都是一路货色！”我也瞪圆了眼睛：“我们已经够仁慈了，你们不要变本加厉。赶紧放了冷琦！”

　　丁伯却满脸阴笑之容：“老夫在斗子里跑了这么多年，还从来没有过空手回去的时候，想让这女的活命，就听我吩咐！”冷琦受到了不小惊讶，颤抖着目光直直的看着我，仿佛是在求助。光头心里虽然着急，但嘴上依旧没有放松：“你放了她兴许还能有条活路，若是不放，今天肯能跟阎王爷打个照面！”

　　面对这样的恐吓。丁伯自然不会害怕，表情愈发狰狞：“活路？今天不是你死就是我活，到底谁去跟阎王爷照面还说不定呢！别废话，把枪放下！”竖着手中的尖刀又使了一些力气，刀刃紧紧逼在冷琦咽喉，仿佛随时都有可能刺破皮肤。

　　知道恐吓不会起到什么作用，光头也放弃了僵持，松手把冲锋枪扔在了地上：“行了。放了她。”丁伯脸上挂起了一丝得意，将目光转向我：“姓张的。拿着你脚下的背包，把棺材里的金银首饰全装起来！”我好奇的转身看了看，这才发现在棺内大毛的尸块周边，摆放着无数珠宝首饰，大多都是一些玛瑙玉珠，戒指手镯和少量的金条银条。

　　我担心了看了一眼冷琦。微微点头，将手中的青铜壶放在地上，拿起背包走到棺材旁边，胡乱的装满了首饰。在这期间，那尊被我放在地上的青铜胡引起了丁伯的注意。警惕的询问光头：“那个……那是个什么东西？”光头又演起了独角戏，开口应道：“那是我们的水壶，古玩市场买的，二十五一个，你喜欢尽管拿去，赶紧把人放了。”

　　一听只是个外形奇特的普通水壶，丁伯立刻就没有了兴趣，抬头催促着手脚快些。我拎着慢慢一背包金银珠宝缓缓走了过去，在大脑中飞速思考着应该如何救下冷琦。就在我走到丁伯对面的时候，身后却传来了‘咔嚓’一声轻响，转头看去，就见那尊被摆放在地面的青铜壶竟然自己发生了变化，表面的花纹全部活动了起来。

　　那似乎是几条蛇的纹路，来回相互穿梭片刻后，青铜壶体就像是一朵青色莲花一样慢慢绽放，在花朵的正中中央盘旋着一个雪白色的物体。距离最近的光头举起手电照了过去，随即惊叫一声：“靠！九头白蛇！尼玛遇上这玩意之后倒霉事就一直没停过，晦气晦气，真他妈晦气！”

　　丁伯也再次把目光投了过去，看清楚青铜莲花座中间盘旋着一条九头白蛇的时候也极为震惊。我眼睛一瞪，心说就是这个机会，趁着丁伯注意力被转移的空当，迅速举起手中的背包狠狠砸了过去，同时抓住那只握着尖刀的手从冷琦脖子上掰了下来。

　　丁伯的反应速度并不慢，又一次用上了太极招数，胳膊轻轻一抖竟然莫名其妙的挣脱出去，再次把尖刀挥向了冷琦的脖子。我来不及二次阻挡，只好将自己的手挡在冷琦脖子下方进行保护，锋利的刀刃斜着划过，瞬间在我的右手掌上切出了一条半厘米深的口子，鲜血即可布满了整个手臂。

　　与此同时远处的光头也冲了上来，直接跳到半空抓住丁伯两人一块在地上滚了几圈，重重撞在了墓室边缘一侧的树根墙上。

　　我紧紧抓住手腕进行止血，抬头看了看远处的青铜莲花座，那条诡异的九头白蛇又一次离奇失踪，没有了影子，地面上只剩下了一座空心莲花台。看着那道几乎贯穿整个手掌的伤口，冷琦眼中浸出了泪水，脸上满是惊慌和心疼的表情。手忙脚乱的从背包中翻出医药箱，用极为专业的手法给我进行了快速包扎。

　　另一边的光头和丁伯依然躺在地上大斗，丁伯也红了眼睛，拿起自己的拐杖抓住把手用力一抽，一把隐藏在拐杖内部的长头尖刀亮了出来，狠狠刺向了光头的心脏。光头见状顺势往旁边侧滚躲了过去，尖刀直直的刺进了他身后一条最为粗壮的树根，整截刀身几乎全部没入其中。

　　喘了口气，丁伯准备拔出弯刀再次进行攻击，却没想到那条树根突然自己活动了起来，紧接着一颗巨大的蛇头从黑暗中伸了出来……


第六十三章 自作孽不可活（一）

　　那颗蛇头上布满了青黑色的鳞甲，嘴角和眼睛还沾染着不少血迹，有些的地方还能清晰的看到不少新鲜的伤痕。我一眼便认出这就是先前在大树地下与那头黑毛野猪相互较量的巨蟒，那根被丁伯刺中的‘树根’正是这条巨蟒庞大身躯的一段。此时它吃痛抬起脑袋，目光狰狞的盯着手握尖刀的丁伯！

　　丁伯做梦也没想到在这些纵横交错的树根之中竟然会存在着体型如此庞大的一条巨蟒，呆在原地双腿微微打颤，手中的尖刀也掉在了地上，张了张嘴还没等发出声音，就见一道黑影快速闪过，巨蟒像一列高速火车瞬间将呆滞在原地的丁伯叼在口中，稍稍用力拦腰咬成两截之后直接吞了下去！

　　另一边的光头见状率先反应过来，扯着嗓子大吼了一声：“都别愣着，快跑！”说完转头拼了命的往走廊逃去。我跑在他前边，也用尽最快速度一边跑一边催促走廊末端的冷琦：“带着老骨，快跑快跑！”

　　身体瘦弱的丁伯对于这条原始巨蟒来说连塞牙缝的都不够，做了个吞咽的动作之后，嗖的一声从黑暗中爬了出来，目标瞄准跑在最后边的光头追了过来！冷琦在我的指挥下提前拉着骨头跑出了走廊，我看了一眼仍然傻站在一旁呆若木鸡的二毛轻叹口气，便也拉着他一同冲向出口。

　　巨蟒的速度快如闪电，蜿蜒着粗长的身体几秒钟就追到了光头身后，光头抱起身上的MP5冲锋枪瞄准身后凭着感觉扣动扳机，边打边撤。几十发冲锋枪子弹几乎全部打进了巨蟒的身体，虽然起不到什么致命的效果，但是却有效的延缓了巨蟒的行进速度，为众人的逃命争取到了宝贵的时间。他自己也成功跑出了走廊。

　　冲出走廊，几个人又回到了土墙边缘，面前仍旧是一望无际在黑暗中若隐若现的各种土质楼阁。我眉头紧皱，知道此时决定的逃跑方向，将会是决定大伙是否能活下去的关键。理论上来说，人类的速度与巨蟒的速度根本无法相提并论。跑到开阔的空间被追上吃掉是迟早的结果。

　　短暂思考了一秒，我把心一沉，带头沿着土壁往直前路过的那个洞穴继续狂奔，在心里祈祷着生存在那里的东西能像之前的黑毛野猪一样与巨蟒厮杀一番，这样几个人就又足够的时间脱身到安全区域。

　　这段距离本来就不是很长，此时几人飞奔而驰不到半分钟就来到洞口，落后的光头也追赶上来，一边给冲锋枪更换弹夹一边高声询问：“老张你这带的是什么道，万一里边是条死路。那咱们可就全都玩完了！”我沉了口气，拉着冷琦一边冲进洞穴一边回应：“反正横竖都是个死，还不如豁出去赌一把，至少还有活的希望！”

　　那条巨蟒的下半截身体上有一处巨大的隆起，从其大小程度来看多半就是刚刚那头凶猛的黑毛野猪，此时被吞进了蛇腹中慢慢消化。也正是因为这头黑毛野猪的重量，成功延缓了巨蟒的速度，配合着光头的冲锋枪扫射。一时间它竟然没能很快的追赶上来。

　　往洞穴里跑了一段剧烈，处在极度惊愕之中的二毛终于反应过来。呜呜的哭出了声音：“张大哥，俺师傅……俺师傅让大蛇给吃了……呜呜呜……”我带着他边跑边道：“这已经是不可挽回的事情了，有哭的时间还不如多想想怎么让自己活下去，丁伯那么厉害，没教你点什么紧急保命的方法？”

　　顿了顿，二毛在自己的裤腰里摸出了个黑漆漆的物体在我眼前晃了晃：“有……有这个……你看行不？”我接在手里仔细一瞧。发现那黑漆漆的东西竟然是一捆黑寡妇炸药！这种炸药曾经在路西热带雨林的时候光头曾经用过一次，用来封锁那座龙凤鸳鸯墓的入口。威力大的惊人，如果使用得当，解决掉那只巨蟒应该不是问题。

　　让其他人继续往洞穴深处逃命，我也拿出自己的MP5冲锋枪返回去接应光头。

　　钻进洞穴之后。巨蟒径直冲进来追赶，一颗巨大的蛇头首当其冲。当我接应到光头的时候，他身上的子弹刚好打光，看着我嘴角一咧：“老张同志你真是党的好同志，关键时刻前来支援，等回去以后特等功伺候着！”我把黑寡妇扔给他，边打边退：“少扯淡了，上次还说记一等功呢，回去也没看见你给我发军功章！这玩意只有一捆，能不能灭了巨蟒，就看你这‘爆破专家’的了！”

　　发现手中拿的是黑寡妇炸药，光头显然也十分激动，哈哈笑出了声音：“卧槽老张，没想到你小子也有存货，而且还是个硬货！赶紧再快点，跑出黑寡妇的爆炸范围我就引爆。一会咱们回来吃现成的烤蛇肉就成了！”

　　打光了冲锋枪里的最后几十发子弹之后，我和光头尽全力开始往洞穴深处狂奔，却突然发现脚下的地面不知道什么时候已经由刚刚的下坡转为了上坡，同时一股清新的凉风直扑面门，远处出现了一个明亮的光点。我们心中大喜，知道这是找见了出口，脚下的速度更快了一分。

　　二十秒钟之后，跑在前边的光头率先冲出了洞穴，消失在一片白光之中。我也紧随其后，但那条巨蟒已经追了上来，张开血盆大口，舌尖几乎都能碰触到我的屁股。

　　踩着洞口边缘的棱角，我将全身力气都集中在腿部用力一瞪，随后整个人跳了出去。与此同时，早已躲在洞口一侧的光头也扯下了黑寡妇上的自燃引线，算准了时间扔到半空，正巧被钻出洞穴的巨蟒一口吞了下去。嘴巴一开一合后，继续在我身后追赶。

　　此时外界还是白天，阳光成橘黄色，不知道是早晨刚刚升起还是晚上即将落下。这个洞穴的出口仍然在一片密林之中，我跌跌撞撞拐着弯的穿梭在那些大树之间，想要甩掉身后的巨蟒。但巨蟒却十分灵活，摆动着身躯紧追不舍，连续绕了几个大圈我的体力终于快些坚持不住，连忙开口大喊：“秃子，你他妈什么情况，炸药的引线到底拉没拉！？”

　　光头躲在一旁内心也十分焦急，高声回应道：“你这黑寡妇在什么地方弄的，好像是山寨货，引线多半是被蟒蛇肚子里的胃液浇灭了。你在坚持坚持，容我想想办法。实在不行就先跳进蛇肚子里休息休息，等一会我割开肚子再救你出来！”

　　我穿着粗细，断断续续的骂道：“休息个鸡巴！等你割开肚子再救出来，是不是活的都还是个问题！别扯淡，赶紧……”后半句话还没等说完，就听到身后传来一震闷声爆裂，紧接着后背就被什么沉重的物体狠狠砸了一下，原本就体力不支的我直接摔趴在了地上，啃了一嘴的湿土。

　　缓和了半天，我才强忍着身上的痛感爬了起来，往旁边吐了几口唾沫转头看去。只见那条大蟒蛇三分之二的身体都惊被威力巨大的黑寡妇炸的粉碎，躯体四分五裂，刚刚拍在后背上将我砸倒的物体，就是其中一块蛇肉。那颗巨大的蛇头散落在一旁，嘴巴还在微微开合……

　　躲藏在附近的众人纷纷出来查看，走到近前仔细一瞧，巨蟒的脑袋前端布满了弹孔，但都只是皮外伤，掉了几块鳞甲而已。后半部分完整蟒蛇的断口处，那只黑毛野猪的尾巴露了出来，躯体已经被胃液腐蚀的露出了血肉，腹部被撕开了一道极为醒目的口子……


第六十四章 自作孽不可活（二） 

　　威力巨大的黑寡妇将巨蟒前半部分三分之二的身体几乎炸的粉碎，内脏和血肉如天女散花一般散落在四周。周边的树枝上，地面上以及我们几人的身上都沾满了巨蟒的血迹和鳞皮。光头比较倒霉，被一块脸盆大小的蛇皮直接扣在了脑袋上，扯下来之后脸上满是黏糊糊的液体，散发着阵阵腥气。

　　将蛇皮仍在一旁，光头取出水壶一边洗脸一边出声谩骂：“这畜生可够贪心的，肚子里装了这么大一头野猪，还想着尝尝人肉。肚子里边可真够味的，赶紧看看什么地方有小溪或者小河，秃爷得赶紧洗个澡‘净净身’。”

　　我笑了笑：“想当太监您还得多等一会，这附近都是大树，近距离可能没有太充足的水源。反正自己身上的味也不好闻，还不如多剩下点清水留着一会润喉。”

　　大概洗了洗，光头手气水壶走到巨蟒后半段躯体旁边，伸手摸了摸：“可惜炸没了三分之二，不然这么大一张蛇皮，少说出手个十万不成问题！不过后边这段还能用，本着不浪费的原则，哥几个先歇会，我处理处理。”说罢摸出身上的军用匕首沿着蛇腹开始慢慢往下剔着蛇皮。

　　这条蛇蟒蛇的年龄估计没有近千年那么夸张，至少也得活了个几百年，身上的蛇皮被太阳一照显得油光锃亮，摸起来也凉滑顺手感觉极好。光头的手法并不娴熟，看上去就像是在剔猪皮，为了保证剩下的半截蛇皮不再受到什么伤害，他只好一点一点切割，慢工出细活。

　　从那座规模庞大的地下陵墓里走了接近七个小时，又与丁伯和巨蟒搏斗一番，我早已筋疲力尽，将背包仍在地上摸出板块面包闭着眼睛休息。此时是凌晨六点半，我们在墓中整整转悠了一夜，全身的骨头就像是散了架一样。

　　一直守候在外边的朗姆在远处听到声响也赶了过来，见到我们之后激动的叫个不停，围着几人来回转圈。

　　我抬手摸了摸它的脑袋，随后把自己刚要了两口的面包递了过去，朗姆却并没有张嘴咬住，而是轻叫几声随后转身跑进密林中不见了踪影。我开口吆喝了两声，光头在旁边笑道：“这大白獒多半是自己找吃的去了，甭担心。没准一会咱们还能跟着它蹭点肉吃。”

　　二毛愁眉苦脸的坐在一旁，怀里抱着那个装满了金银珠宝的背包有些不知所措。我微微叹了口气，将背包里仅剩的最后一个面包扔了过去：“故人已故，就不要再多想了。先吃点东西补充体力，毕竟活人还得继续想办法活下去。”

　　二毛接过面包，呆呆的看着我：“张哥，俺大哥和俺师傅……真死了么？”我点头叹了口气：“大毛是被墓室中的机关害死，丁伯刚刚你也看到了，被巨蟒咬成两节吞进了肚子里。恐怕也是希望不大。”

　　听完了这句话，二毛慢慢垂下了脑袋，盯着手中的面包默默发呆。几分钟之后，将装满金银珠宝的背包放在我们面前：“俺知道土夫子的规矩，得一人一半，你们先挑吧。拿剩下的俺再带走。”

　　这时蹲在旁边忙着剔蛇皮的光头抬起了脑袋，呵呵一笑：“这背包里的珠宝多半都是真品，市场价卖他个一百多万不成问题。依你的性格和条件不适合做土夫子，这些玩意我们一点不要，你全拿走。回去当做本钱做个别的营生，总好过被那老丁头糊弄了。”

　　我装出一副大惊小怪的样子：“吆喝，今天这太阳是不是打西边出来了，贪心的秃爷竟然愿意把宝贝都拱手相送了？”随后也对二毛笑了笑：“秃子说的没错，你的确不适合做土夫子，回去安安稳稳找份工作或者做点生意，过安稳的生活吧。”

　　二毛没想到我们会把珠宝尽数相送并且说出这样一番话，呆呆的站在旁边感动的痛哭流涕：“俺相信大哥不是你们杀的，你们都是好人。”

　　简单吃了一些东西，原本我准备带着二毛一同前行，等出了大兴安岭再做分别。但是二毛家里就住在黑龙江，也认得回去的道路。所以在表示了感谢之后，沿着他之前来时候的方向背着那一百金银珠宝消失在了树林之中。

　　光头猜测的没错，二毛刚走不久，朗姆就从远处又跑了回来，嘴里还叼了一只山鸡和一只兔子。放在地上之后，瞪着一双水灵灵的大眼睛冲我叫了几声。

　　我冲它竖了竖大拇指，随后在附近找了些大树枝干点起篝火把山鸡和兔子烤熟。山里的野鸡和兔子体格都大的惊人，单是那一只兔子就让四个人的肚皮都鼓了起来。看着乖巧蹲在旁边流口水的朗姆，我把另一只山鸡全部给了它。

　　此时太阳越升越高，森林里的温度也暖了起来，照顾着骨头跑了一夜，冷琦脸上挂满了憔悴，躺在我的大腿上睡了过去。骨头的情况依然没有任何好转，不说也不闹，吃饱之后只是安静的睡觉，清醒过来就一直往外流着口水。

　　我轻抚着冷琦的长发双眼也开始发颤，就在即将睡着的时候，远处蹲在巨蟒身边的光头突然大叫了一声：“卧槽！老张老张！”

　　我被这阵突如其来的惊叫声猛然惊醒，连忙将背包垫在冷琦头下，拎起冲锋枪快步赶了过去。走到近前，只见光头正趴在地上将手臂伸进巨蟒腹中摸索着什么，脸上满是兴奋的神色，整条胳膊几乎伸了进去。

　　我蹲在旁边捏住了鼻子：“什么情况，你这干嘛呢？”

　　光头抬眼看了看我，一边继续在胳膊上用力一边轻声回应：“好……好东西！这回可真是遇上……遇上好东西了！”

　　前前后后忙活了接近五分钟，光头的胳膊终于在蛇腹中慢慢抽了出来，只见他手里攥着一个苹果大小的血红色球状物体，上边还沾着不少内脏和肉丝，味道也比空气中腥了好几倍，看得人嗓子眼发紧，胃里翻江倒海。

　　强忍着喉咙里的恶心，我皱紧了眉毛：“这……这是什么玩意？不会是蛇蛋吧！？”

　　光头微微晃了晃脑袋，示意我拿出水壶，一边用清水清洗着圆球上的秽物一边笑着问道：“老张，你还记不记得六月份咱们去莽山蛇谷之前曾经在玻璃古玩街买了一条蛇皮？”

　　我大概会议了一番，随即点了点头：“记得，最后不是扔给老钱么，老钱说那蛇皮里边有舍利，不过并没有发育好，所以不值钱。怎么，难道这个是……”

　　“不错。”光头脸上都已经笑得开了花：“这就是蛇皮舍利，这条巨蟒体内的舍利。刚刚我切割蛇皮的时候偶然在蛇腹深处看到了不少肉瘤，就琢磨着其中没有存在舍利，伸手一摸还真他妈就给找到了。上次那鹌鹑蛋大小的舍利，老钱说如果成熟了能卖七位数，这次这个比苹果还大一圈，岂不是无价之宝！”

　　听他这么说，我也顾不上那股难闻的腥味，从身上摸出纸巾将圆球擦拭干净，抱在手里左右看了看，果然像极了老钱所说的蛇皮舍利。据上次老钱的讲解，成熟的舍利如同玉石一般带有一定硬度，没成熟的就像是肉瘤一样又松又软。

　　此时我们发现的这颗舍利，虽然没有夸张到石头一样的硬度，却也并不松软，应该已经是成熟品。

　　发现了如此珍贵的蛇皮舍利，光头也没心思再去理会那已经切割了一半的蛇皮，抱着舍利走到一旁翻来覆去看了半天，最后小心翼翼的放在背包里准备带回去先让老钱鉴定鉴定，看看到底是不是真正成熟的蛇皮舍利再说。

　　休息了片刻，我用卫星电话重新确定了一下方位，发现几个人已经接近黑龙江和内蒙古自治区交界处，过了交界处应该就算穿过了原始森林。如果一切顺利，三天之内四个人应该可以回到赤峰与老钱回合。

　　坐在地上吃块面包恢复了些体力，光头看着那块已经切割了大半的蛇皮不忍心放弃，于是握着军用匕首又凑了过去，让我一同帮忙强行把剩余的蛇皮撕下来，能带走多少是多少。

　　我双手抓着蛇皮用力撕扯，光头则用匕首切开那些相接的部分。两人配合速度有了明显提升，五分钟不到，剩余的大半截蛇皮就全部被扯了下来。为了节省空间，光头把宝贝里的旅行睡袋拿出来扔掉，将蛇皮卷好塞了进去。

　　一切处理完成，正当我拎起背包招呼着大伙准备个赶路的时候，却看到地上静静的躺着一块非常熟悉的手帕。那是之前我们用来包裹的蛇皮舍利的手帕，此时不知道为什么竟然掉在了地上，其中的舍利也不翼而飞。

　　紧张的往四周扫了一眼，光头的眼珠子几乎都瞪的掉在了地上，大吼一声：“卧槽，老骨你大爷个腿！”我闻声转头一看，只见傻坐在旁边的骨头正在大口咀嚼着什么，双手抱着的正是那枚蛇皮舍利……


第六十五章 人心隔肚皮（一）

　　高呼了一声之后，光头扔掉手里的背包就冲了过去，一把将骨头手中的舍利子抢了过去。但我们发现的还是有些太晚，蛇皮舍利已经被骨头啃食了三分之一，上边布满了咬痕。舍利子内部看上去就像是煮熟了的鸡肝一样，颜色有些微微发红。

　　抱着半块舍利子光头心疼的不得了，抬手指着骨头哆嗦了半天：“真特么猪一样的队友，价值好几千万的玩意就让你当成苹果给啃了！我……我……我怎么就跟你走到一块了呢……”

　　此时骨头已经将嘴里的舍利子全部咽了下去，对于这缺失的半块舍利子我倒并不心疼，只是担心骨头吃了会不会有副作用，于是一边紧张的观察着骨头的表情状态一边出口询问：“秃子，舍利子这东西有没有毒，老骨吃下去不会出什么事情吧？”

　　光头耸了耸肩：“有没有毒他现在也已经吃下去了，不过不用太担心，老钱曾经说过这东西可以拿来当药材，所以应该没什么大问题。多给他喝点水吧，稀释稀释。价值几百万的‘大餐’，就算是中毒也值当了……”

　　我叹了口气，把自己和冷琦水壶里的水全都让骨头喝了下去，希望不会出现什么意外情况。我们携带的都是一些治疗外伤的简易的医疗工具，万一内脏出现了什么问题，在这种人迹罕至的原始森林里，恐怕凶多吉少。

　　静静的等待了半个多小时，骨头的状态没有产生任何变化。依旧是流着口水傻坐在地上，时而睁眼时而酣睡。我稍稍松了口气，随后招呼着趴在一旁休息的朗姆继续赶路。现在四个人的水源基本都已经喝光，希望能在天黑之前找到小溪或者河流进行补充。

　　不过可能是幸运光环陪伴我们的时间太长了所以失去了效果，四个人从中午十一点半开始到晚上五点半整整走了六个多小时，别说是小溪或者河流，就是一滴露水都没能见到。我们的嘴唇上都干的起了一层皮，喉咙也感到发干赶紧，嗓子好像要冒烟了一样。

　　眼看着天空中夕阳西下。光头也放弃了寻找水源的念头，一屁股坐在地上：“不行了，秃爷实在是走不动了。今天咱们就在这宿营吧。没有水源晚上暂时忍耐一下，一会我去做两个简易的露水收集装置，等明天早晨就有水喝了。”

　　望着满脸疲惫的冷琦和骨头，我也只好点头表示同意。随后将背包放下一边休息一边揉着酸麻的双腿。

　　森林里的黑夜来的很快。只是休息了十几分钟，先前还挂在天边的夕阳就已经彻底没有了影子，整片树林也重新蒙上了一层昏暗的面纱。趁着还没有彻底黑天，我催促光头起来去四周找一些干柴树枝，收集起来晚上好续点篝火。光头微微晃了晃脑袋，随即无精打采的转悠起来。

　　让白獒朗姆留在原地保护冷琦和骨头，我也背着MP5冲锋枪去四周收集干柴，同时看看能不能找到一些事物。我们现在不仅仅是水源枯竭。仅剩的面包也在中午的时候全部吃光。虽然背包里还装了一块吃剩下的烤兔肉，却远远喂不饱四个人和一条大白獒的肚子。

　　无奈的是。这里虽然是原始森林到处充满绿色植物，却并没有多少东西可供食物。唯一能找到的就是几株体型极大的菌类蘑菇，最大的几乎像是一把小型雨伞。我以前从来没见到过这种菌类，便采摘了几株通干柴一起带回了营地。没想到刚刚将蘑菇放在地上，坐在旁边的冷琦却突然脸色骤变：“这个不能吃，快扔掉！”

　　我诧异的看着她，还没等开口再说话，冷琦已经抓起那几株蘑菇远远扔到了一旁，眉头紧皱：“这是大头菇，虽然表面看上去颜色棕白不像是有毒的模样，但其实这种蘑菇从头到尾都有剧毒。不仅如此，它们的毒素可以演变成微妙的孢子散发到空气中，人或动物如果在呼吸中不慎吸入，一样会身中剧毒！”

　　听完了这番解释，我满目吃惊的呆站在原地，那种剧毒蘑菇的确很让人震惊，不过更让我震惊的是冷琦刚刚所说出来的这些极为专业的话语和词汇。愣了半晌，我试探着询问：“你……是怎么知道的？”

　　冷琦似乎对自己能说出这样一番专业解释也感到非常意外，瞪大了眼睛一脸茫然：“我……我也不知道，只是……只是一着急就说出来了……”

　　正在这时身后传来了光头的喊叫声：“老张，不用点篝火了，不用找食物了，也不用找水源了，咱们有援助了！”

　　我听了心里感到十分纳闷，有援助了？难不成是老钱带着人来大兴安岭里前来接应了？这种情况虽然有可能发生，不过概率不算太高，而且就算是老钱真的过来了，一定会提前通过卫星店进行通知并且获取我们的具体方位，不会就这样悄无声息的出现。

　　带着满脑袋疑问，我转头看去，此时光头已经从远处跑到了近前，一脸兴奋的指着远处：“前边两千多米的地方有个小村子，而且还有人居住，咱们可以去那里借宿一晚，顺便补充食物和水源。”

　　经过了之前‘鬼宅’的遭遇，我对这种出现在深山老林里的村子已经产生了一些排斥感，警惕的问道：“在这么偏僻的地方，你确定那是个正常的村子？别再是什么冤魂屈鬼的聚集地，老骨和冷琦可经不起二次折腾了！”

　　光头摆了摆手：“放心，这次就是个普通的村庄，我仔细勘察过了，绝对不可能是那些不干净的东西。”

　　看到光头如此有信心，我也只好点头答应，毕竟现在大伙确实都已经口干舌燥的厉害，渴的几乎无法正常休息。如果前边真的是个普通村庄，那在这种‘弹尽粮绝’的时刻，没有理由不去讨口水喝。

　　将几把冲锋枪都装进背包里藏好，在光头的带领下，四个人往前走了两千多米果然看到了几件灯火通明的房子。那都是一些木头房子，像极了平时山里给过路猎人专门准备的临时住所。说那里是个村子其实不太恰当，因为一共只有三间大木屋，估计里边的人口也不会很多。

　　此时天色已经完全黑了下来，几个人走到其中一间木屋门前，隐约还能听到里边有人在说话交谈。光头走上前去伸手敲了敲门，谁知道敲门上一响，房子里边却突然没有了声音。我心里顿时一沉，心说这没准又是个规矩奇怪的远古部落，弄不好也有吃人肉的习惯，那我们几个可真是羊入狼窝自己送上门来了。

　　又用力敲了几下，就在光头准备转身离开去另一座房子的时候，房门却突然被人打开，紧接着一把长头猎枪就顶在了他脑门上。

　　光头立马举起了双手，嘴里低声招呼着：“这位大哥别开枪别开枪，咱都是自己人，自己人，小心别走火浪费了子弹……”

　　持枪的主人是一个长满了络腮胡子的蒙古大汉，身上肥肉盖着肌肉，看上去非常结实。在那名大汉后边还站着一个相对于瘦小一些的男子，不过从装束打扮上来看应该也是个蒙古汉子。

　　警惕的盯着光头，持枪大汉用非常标准的普通话厉声问道：“你们是什么人，为什么会在这里！？”

　　光头将自己的脑袋从枪口下移开，陪着笑道：“两位大哥，我们是来大兴安岭考察生态环境的，这不天色晚了所以想问问能不能在贵宝地借宿一晚。放心，不白住，我们给钱，掏住宿费。”

　　仔细打量了我们一眼，大汉放下了猎枪，比较友好的做了个邀请的手势。光头很明显松了口气，挥了挥手示意我们跟上。

　　木屋内的空间并不是很大，不过却非常暖和，靠里侧的位置摆放着一个木桌，桌子上摆了两大碗白酒和一大盆熟肉，味道弥漫在房间之内，闻的人直流口水。

　　那大汉一边给我们拿着餐具一边介绍自己名叫‘萨尔满’，另一位是他的哥哥名叫‘萨尔德’。两人是居住在大兴安岭南侧边缘的居民，这三间木房子则是用来进山打猎的时候临时休息。并且表示另外两间房子全部都是空的，我们可以随意居住，他们不会收取任何费用。

　　光头举起面前倒满了白酒的大碗，与萨尔满两兄弟碰了一杯：“今天真是出门遇贵人，都说蒙古人豪爽实在，这回我可是真正见识到了。来来来，我敬两位大哥。”说完喝了一大口白酒，抬头再看萨尔满和萨尔德兄弟俩已经一饮而尽……

　　用餐之余，萨尔满询问一些我们的事情。由于已经不是第一次面对这种问题，所以几个人回答的井井有条，没有任何漏洞。两兄弟也没有任何怀疑，大大方方的让我们大口吃肉大碗喝酒，吃饱喝足直接休息即可。两个房间随便选随便挑，想怎么住就怎么住！


第六十六章 人心隔肚皮（二）

　　饭桌上，萨尔满兄弟两个十分热情，不但让我们随便吃肉，而且还让这几天同样辛苦的朗姆也饱餐了一顿。众人有说有笑的吃了接近两个小时，萨尔德说了不少关于他们蒙古人的习俗和趣事，听得我们时而瞪眼惊讶时而捧腹大笑，一桌人好不热闹。

　　晚上十点，所有人都吃饱喝足，骨头都已经睡了过去。在最后喝了一大碗‘友谊酒’之后，几个人晃晃悠悠的来到另一间木屋内休息。这间木屋的大小格局以及屋内的陈设摆列与之前的木屋一模一样，萨尔满两兄弟也喝了不少，满脸腮红，将我们待到地方之后就挥手告辞回去睡觉。

　　木屋内并没有安置大床，只是在地上平铺了一张面积极大的兽皮，躺在上边不冷不热十分舒服。光头仰面朝上躺在中间打着饱嗝道：“以后轻易不能跟蒙古人一块吃饭，简直太……太他妈能喝了。喝酒就跟喝凉水似的，也就是秃爷今天吃的肉多，否则非得喝吐了不可……”

　　我和冷琦先将睡着的骨头安顿好，随后也躺了下来，望着屋子内的木质房顶做了个深呼吸：“这就是蒙古人的习俗，喝酒代表友谊，喝的越多代表友谊越深。行了，早点睡吧，明天好早点起来赶路。既然萨尔满他们能到这里打猎，就证明这个位置距离外界已经不远了，明天早点起，争取天黑之前走出大兴安岭。”

　　光头应了一声，随即用力清了清嗓子：“确实是困了。不过今天光顾着喝酒吃肉了，最后也没能喝上一口水，现在嗓子干的冒烟。睡不着是真的……”

　　我咽了口唾沫，也体会到了那种顺着嗓子眼往上冒火的感觉，正想起身在房间里找找看有没有水壶之类的东西，房门却突然当当响了起来。

　　尽管喝了不少酒，不过我的头脑依然比较清醒，知道在原始森林里的夜晚任何时刻都不能放松丝毫警惕。于是给光头使了个眼色，接着将手扶在腰间的黑金匕首上慢慢凑到了门口轻声询问：“谁啊？”

　　一秒钟后。萨尔德的声音响了起来：“是我，来给你们送酥油奶茶。”

　　听到这话，口干舌燥的光头直接从兽皮上跳了起来。我也连忙将门打开。只见萨尔德手里拎着一个高颈铜壶和两个杯子站在门外点头笑道：“你们应该还没休息吧，这是我们蒙古特有的奶茶，香醇的很，不过杯子只有两个。你们女士一个男士一个。暂时将就用吧。”

　　光头笑着摆了摆手。接过铜壶率先给自己倒了一杯：“多谢多谢，我们没那么多讲究，就是一个杯子都没有也不耽误把嘴喝。呦呵，还烫手呢，兄弟辛苦，辛苦了哈。”

　　萨尔德脸上也始终挂着笑容：“这种奶茶有很多喝不习惯，你们喜欢就好，慢慢品尝吧。”说完转身告辞。临走的时候还不忘指了指趴在一旁的朗姆：“我们很喜欢大狗，尤其是这种大獒。很威武！它也是我们的朋友，也要尝一尝奶茶。”

　　我点了点头：“那是自然，朗姆也是我们其中的一员。多谢您的款待，十分感谢。”

　　送走了萨尔德，我也迫不及待的倒了杯奶茶。萨尔德说的不假，如果不是渴的嗓子几乎冒烟，我也够呛能喝的习惯。这种酥油奶茶不但有奶茶的香味，还多出了黄油的腻味。喝在嘴里十分滑腻，就像是含了一大块流着油水的肥肉一般，感觉着实不是太好。

　　不过尽管酥油奶茶是如此的‘美味’，我还是咕咚咕咚连续喝了两杯，光头喝了三杯，冷琦也喝了一杯。骨头睡的很死，我推了几下没能叫醒，索性就让他继续酣睡，奶茶有很多，大不了半夜渴醒了再起来喝。

　　光头从背包里把水壶盖子拧下来倒置在地面上给朗姆也倒了一些，朗姆伸着鼻子过去闻了几下，并没有张口去喝，而是转身又趴回到了原地。光头见状拍了拍它的脑袋：“都这时候了，你就别挑了，有奶茶喝总比什么都没有要好。”我也开口下达了指令：“朗姆听话，多少喝一点，明天一天很有可能都找不到水源。”

　　可是无论怎么说，朗姆就是稳稳趴在地上，对于面前的奶茶看都不看一眼。奔波一天又喝了不少白酒，我们的眼皮都朦胧打颤，没有多余的力气再去管它。只好躺在兽皮上合上了双眼，很快在浓浓的困意袭扰下，我的思想慢慢飘入了梦中……

　　在梦里，我们见自己又在和一些蒙古大汉吃饭，同样是大碗喝酒大口吃肉。每举一次杯，就要喝光一大碗。饭后站起来喝的已经连‘S’线路都无法走出来，刚刚迈出两步就重重摔趴在地上。就在我挣扎着想要爬起来的时候，耳边突然传来了朗姆急促的叫声，睡梦中的我瞬间睁开了眼睛。

　　瞪大了眼睛呆滞半晌，我才从梦境中缓过神来，房间内一片漆黑，不过朗姆的叫声依然在耳边响起。我挣扎着想要爬起来，却发现自己的身体软的像根面条，用不上半点力气。轻轻按了按太阳穴，我在心中暗暗感叹这蒙古的白酒喝的时候没什么感觉，没想到后劲竟然这么足……

　　躺在地上适应了片刻，我的身体终于可以活动，不过全身上下依然没有半点力气。我抬手推了推左边的光头让他看看朗姆到底怎么了，又把手伸向右边的冷琦，心中却猛然一惊，思想瞬时清醒过来。因为之前冷琦睡觉的地方，此时竟然已经空空荡荡多出了一块空地。

　　感觉不到冷琦，我强行支撑着身体爬起来，废了好大的力气才按亮了强光手电。转头一瞧，光头和骨头都好好的睡在各自的位置上，唯独冷琦不见了踪影。朗姆站在旁边，一边吠叫一边用牙齿咬住我的裤腿拼命往门口的方向拖拽，一种不好的感觉顿时油然而生……


第六十七章 人心隔肚皮（三）

　　看着异常急躁的朗姆，我抬手摸了摸它的身体想要进行安抚，谁知刚刚抚摸了一下就感觉到手上似乎沾染了什么黏糊糊的东西。举到强光手电下一看，那黏糊糊的东西不是别的，正是鲜红色的血液，我的右手心里一片血红。

　　最开始我还以为是自己因为喝多了所以在什么地方不小心划开了手心，但很快身体上的良好感觉就告诉这些血液并不是来自我的身体，而是面前急躁的朗姆。它身体一侧原本白色的毛发已经全部变成了红色，并且还在不停往地面上滴着血液。

　　见到这一幕，我整个人直接懵在了原地，不知道在刚刚熟睡的这几个小时里到底发生了什么事情。细看之下才发现朗姆其实已经非常虚弱，喘气的时候嘴里都不断喷出一些血沫，但即便是这样，它还是紧紧咬住我的裤腿，简直往门口的方向拖拽。

　　我蹲下身子举着手电仔细查看朗姆的身体情况，很快就在它右下侧的腹部上发现了一个拇指粗的大洞，很明显那是枪伤！伤口处大量血液正在源源不断的往外流淌，看着这个悚人的弹孔我的脑海中马上出现了昨晚萨尔满给我们开门时候怀中所抱的那把长颈猎枪，思想顿时乱了起来。

　　昨晚喝了许多白酒，导致我现在稍稍用脑就头疼的厉害，想不明白萨尔满兄弟的猎枪子弹为什么会莫名其妙的打进朗姆的身体。考虑到这里是深山老林，我在心中隐隐猜测或许是半夜里来了什么猛兽，萨尔满开枪反击，最后失误打中了朗姆。

　　这种可能性非常大，但同时我的心跳也更加迅速。因为不只是身受重伤的朗姆，冷琦到底去了什么地方还不得而知。

　　呆滞了几秒。我马上反应过来，用力推了推光头想让他赶紧起来给朗姆处理伤口。但光头睡的如死猪一般，无论我怎么踢怎么推，就是双眼紧闭微微打着呼噜。时间一分一秒过去，冷琦依旧没有任何消息，无奈之下。我只好翻出医药包暂时给朗姆进行止血。让它先趴在地上坚持一会，等找回了冷琦再做更进一步的处理。

　　朗姆非常乖巧，安安静静的侧躺在地上配合我给伤口止血，随后轻叫两声似乎是在催促我赶紧去找冷琦。

　　当我忙活之后，时间又过去了五分钟。来不及清洗手上的血迹，我就冲到了门口，没想到抓住门把手用力推了推，木门竟然纹丝不动，像是被人在外边锁住了。一系列不同寻常的事情让我心中不安的感觉愈发强烈。整个人焦躁的开始撞门。

　　但此时我身上没有半点力气，能站起来走路已经是极限，如此程度再去撞门没有任何效果。

　　后退几步站在原地喘了口气，我用尽全身力气助跑几步再次撞了过去。不过依然是徒劳，整个人松松垮垮的像一块面包，思想也时而清醒时而模糊，头重脚轻的感觉十分强烈。还没等跑到地方，就已经偏离方向一头栽倒在旁边。

　　重重的摔在地上。一阵浓烈的困意袭来，让人就像闭上眼睛继续睡觉。我用力掐了一把大腿内侧让自己保持清醒。同时尽量睁大眼睛，目光正巧落在了木屋侧边的窗子上。这种简易木屋的窗子并没有窗框和玻璃，只是在建造的时候余留出相应的缺口，最后用草席在内部盖上。

　　木门虽然可以上锁，但草席不会，我强忍着身上各种不良感觉重新爬了起来。像是一条蚯蚓一样几乎是挣扎着爬上了窗口，蠕动着身体钻了出去。当我上半身探出窗外的时候，立刻就失去了平衡，直接大头朝下摔在了松软的草地上。

　　木屋外边没有任何异常情况，天上乌云很浓没有月亮。周围的数目也全被黑暗所笼罩，只是萨尔满兄弟俩所住的木屋灯还亮着，而且微微有些响动，仿佛两人在笑着交谈。

　　被外边的冷风一吹，我竟然变得更加头昏脑涨，站起来走路都不是直线。考虑到了朗姆身上的伤口和失踪的冷琦还有酣睡不醒的光头。接下来要做什么我没有任何方向，只得木讷的迈开脚步走向萨尔满兄弟的房间寻求援助。

　　绕道木屋正面，木门竟然没有关严，而是微微敞开了一条缝隙，黄色的油灯光芒从房间内部透漏出来。我的感觉越来越差，双腿像是灌满了重铅，眼皮也总是忍不住自己合上，仿佛几个月都没睡过觉了一样。

　　接下来的十几米路程，走到木屋门口的台阶时我几乎是爬上上去的。趴在门口抬起一只手将木门缝隙开的更大，同时将脑袋探了进去准备开口呼救。

　　但是当我将半个脑袋伸门后看清楚木屋内部的情况之后，唯一后悔的就是自己为什么没有把MP5冲锋枪也一块带过来！

　　在木屋内部，萨尔满和萨尔德半裸着上身站在一张平铺在地面的兽皮上。除了他们之外，兽皮中间还躺着双眼紧闭毫无知觉的冷琦。此时两个蒙古人完全变了一副模样，之前热情豁达的脸上挂满了狰狞和淫笑。

　　萨尔满蹲下身体摸了摸冷琦的脸蛋，哈哈笑道：“大哥，多少年没碰过女人了，今天这个好生水灵。咱哥俩……谁先来？”另一边的萨尔德嘴角微翘，眯紧了眼睛：“谁先来？当然是一块来！”说完一把将冷琦的外套撕扯了下来。

　　我看在眼里怒火中烧，想不到这两个看似憨厚的蒙古汉子竟然是这种淫贱货色，挣扎着爬起来大吼了一声：“住手！”正准备动手的两人闻声停了下来，转身看到摇摇晃晃站都站不稳的我立刻笑出了声音，萨尔满伸出一根手指头挑衅的弯了弯：“吃了那么多好酒好肉，还白吃白住，我们当然得收点利息。放心，‘享受’完了就马上还给你，哈哈哈……”

　　望着洋洋得意的兄弟俩，我气得头发都竖立起来，瞪着血红的眼睛沉声吼道：“不想死，就赶紧滚！”

　　萨尔满听了又是一阵大笑，往前走进了几步将双手抱在胸前：“活了这么就，我还想死一回看看。来来来，快点让我死吧。”我全身青筋暴起，从来没有感到如此气愤，攥紧了拳头大吼一声就冲了上去。

　　但是让我万万没有想到的是，萨尔满站在原地丝毫没有动弹，反而是我自己这一拳就莫名其妙的打歪了，接着整个人也摔趴在了地上。另一边的萨尔德走过来看着我哼声笑道：“怎么样，我们蒙古的酥油奶茶好喝吧，想不想再来一壶？”

　　直到此时，昨晚发生的事情就像是放电影一样，所有画面在我脑海中快速闪过，原本心中的疑问也全都有了答案。昏睡的光头，身中枪伤的朗姆，还有我现在的头重脚轻。这一切根本就不是因为白酒太烈，而是那壶奶茶里存在着问题！

　　想明白这些事情后，我的心中更加恼怒，挣扎想要爬起来。但身体情况和心中的怒火却成了反比，越是生气腿脚确实发软。

　　看着像个瘫痪病人一样趴在旁边的我，萨尔满不屑一顾，缓缓走回到冷琦身边故意让我看到，将她的衬衫也脱了下来。萨尔德也凑过去在冷琦的胳膊上来回摸索，接着脱下了她的紧身皮裤，捏了捏屁股对我咧开了嘴角：“手感一个字，爽啊！别着急，等我们完事了，你也可以继续，哈哈哈……”

　　我愤怒的全身剧烈颤抖，瞪大了眼睛咬破了嘴唇和舌尖，顿时一股铁锈味传遍口腔，刺痛感也让身子恢复了行动能力。趁着这个机会，我嗖的站立起来，直接扑到萨尔德身上狠狠咬在了他抓住冷琦屁股的左手背上。

　　虽然身体上没有力气，但嘴上的咬合力虽然存在，我把啃骨头的力气都使了出来，直接咬破了皮肉，献血顿时迸溅出来。萨尔德的大拇指几乎被咬断，惨叫着从原地跳了起来，用力甩动着胳膊想要将手缩回去。

　　这一咬已经几乎用上了我所有的力气，我知道一旦松开了将没有第二次进攻的机会，于是死命的要紧牙关，不肯放松半点。最后直接被萨尔德拎的双脚离开了地面，牙齿和牙龈相接的地方也开始剧烈疼痛。

　　就在我们如此纠缠在一起的时候，一只犹如秤砣般坚硬的拳头带着呼呼的风声飞了过去，重重打在我的左边脸颊上，我能眼睁睁看到自己的一颗带着血的牙齿横着飞了出去，紧接着嘴上的力道也彻底松懈，整个人扑通瘫倒在地上。

　　成功脱身的萨尔满疼的嗷嗷乱叫，下意识甩动着自己的右手，手上的血迹也如同雨点一般摔的到处都是。

　　我摔倒在地上还想挣扎，却发现对面冷琦的眼睛不知道什么时候突然睁开了，因为她昨晚也喝了一杯‘问题奶茶’，所以情况基本跟我一样，意识清醒但全身松软无力。望着鼻青脸肿满嘴是血的我，和衣衫不整的自己，很快她也明白了是怎么回事，挣扎着想要爬起来。


第六十八章 人心隔肚皮（四）

　　站在一旁的萨尔满见状狰狞的笑出了声音，一把将刚要爬起来的冷琦推到在地上：“醒了？哈哈，醒了好，醒了更刺激！大哥你来不来，不来我可忍不住了！”说完直接压了上去，开始撕扯冷琦的衬衫。

　　冷琦拼命反抗，但无奈身体没有任何力气，一切挣扎都是徒劳，只能被体格强壮的萨尔满压在压在身下无法动弹分毫，眼睛里含着泪水无助的看着我。

　　此刻的我心情难以形容，只盼着如果能在身上摸出一颗手榴弹的话，一定要和这两个禽兽同归于尽。另一旁的萨尔德右手被我的咬的不轻，疼的呲牙咧嘴那还有心情过去享受，心里也十分恼火。捂着伤口走到我侧边狠狠踢了几脚，破口大骂：“他妈的，你小子上辈子是癞皮狗投胎吧，尼玛见人就咬！”

　　他这几脚全都踢在了我的腹部和胸膛，身体上的剧烈疼痛又让我恢复了一些感觉，往地上吐了一口血肉迅速爬起来跌跌撞撞的冲向了几米开外骑在冷琦身上的萨尔满，直接用自己的脑袋撞向了他的脑袋。

　　萨尔满没想到我还能再一次爬起来，更没想到我会用这种同归于尽的方式进行攻击，防不胜防来不及躲闪正巧被我的脑袋撞了个正着，两道鼻血立时流淌下来，整个人也晃了几晃跟我一起摔倒在地旁边。强忍着身体上的痛感，我还想故技重施在萨尔满身上也狠狠的咬上一口，但是还没等张开嘴巴，就被追过来的萨尔德踢翻在地。

　　接连不断的挣扎攻击，让两兄弟非常恼怒，他们没想到虚弱到如此程度的我竟然会闹腾到这个底部还不罢休。萨尔满从地上爬起来将我拎到半空狠狠打了一拳，接着甩了出去。他的力气远远比萨尔德要大了很多。只是这么一拳几乎打的我都吐出了酸水，摔倒在地上再也无力动弹分毫。

　　萨尔德还不解气，走到近前又狠狠的踢了几脚抓住头发将我的脑袋转到一侧，目光刚好能看到冷琦的位置：“你不是厉害么，你不是牛逼么！这回爷们不但要享受，而且还要让你看着享受！舍不得？舍不得就接着起来。接着起来咬我，咬我啊！”说着把胳膊又伸到了我面前。

　　我已经没有力气在皱眉瞪眼，自己都能感觉到满身都是鲜血，几米开外趴在兽皮上衣衫不整的冷琦也满眼泪花的看着我，嘴里不断喃喃着什么。虽然听不清楚，但是从口型上我能分辨得出，她说的之后两个字：“张瑞……”

　　看了看萨尔德送到面前的胳膊，我努力张了张嘴还想再咬，可是已经无法再完成这么简单的咬合动作。只是坚持了几秒。微微抬起的脑袋就再次垂了下去，除了眼睛还可以看见，大脑还可以思考之外，其他的一切行动能力都已经彻底丧失……

　　就这样，倒在血泊中的我眼睁睁看着撒尔满和萨尔德一左一右按住冷琦，将她的衬衫全部撕扯下来扔到一旁，最后萨尔德带着血的双手又伸向了冷琦上半身仅剩的那件黑色文胸……

　　瞪大了眼睛看到这一幕，心中产生的憋闷感觉突然让我回想起了小叶临死的时候。在韩国。在海底，当时我被压在土块底部也是如此情况。只能眼睁睁看着小叶因为缺氧慢慢闭上了双眼。此刻，冷琦被死死按住，已经无法挣扎，只能睁着泪眼目光直直的盯着我看……

　　这一刻时间似乎停止了，有一个声音在心中质问：“你为什么那么无能？为什么连自己亲人，爱人和朋友都无法保护？为什么每次都只能眼睁睁看着。却什么都无法去做？……”这些问号就像一个黑暗的大漩涡将我缠绕在其中，那感激就像是身处炼狱，人在油锅，内心上的痛苦远比身体上的痛感要严重千倍万倍……

　　萨尔满伸手抓住了冷琦的文胸肩带满脸淫笑，这是我看到的最后画面。随后直觉的气血攻心，一大口血沫呕吐出来之后眼前马上黑了过去，整个人彻底失去知觉……

　　不知道过了多久，我慢慢苏醒过来，抬起眼皮直觉的眼中满是泪水。待泪水顺着脸颊流淌下去，我隐约看到了木屋的房顶，同时也能清楚的感觉到全身上下的每一个地方都疼的要命，尤其是肩膀和脊椎，就像是断掉了一样，稍微用力就如同有钢针扎进去了一样。

　　看着灰褐色的木屋房顶呆呆的愣了几分钟，我终于回忆起了晕倒前在木屋之中所发生的那一幕，连忙嗖的一声坐了起来，高声吼着冷琦的名字。但是刚刚坐起来，后背上的剧烈疼痛就让我摔了个跟头，紧接着有个人在旁边将我搀扶了起来：“老张，老张你没事吧？”

　　这声极为熟悉，却已经许久都没有听到，我机械的抬起脑袋，木讷的说了句：“老……老骨？你……你没事了！？”

　　将我搀扶着坐下的人正是连续呆傻了几天口水不断的骨头，此刻他看起来神采奕奕，两只眼睛也凝聚了光芒，完全没有了先前那种呆傻的模样。他扶着我慢慢躺下，递过来一杯冒着热气的开水傻笑道：“嘿嘿，俺好了，全都好了，啥事都没有！”说着还拍了拍自己结实的胸脯。

　　这算是一个惊喜，不过此刻的我实在笑不出来，焦躁的如同热锅上的蚂蚁急声询问：“冷琦呢，她在哪？她怎么样了？还有秃子，朗姆，他们都怎么样了！？”骨头摆了摆手，把水杯塞到我手里：“放心吧，秃子已经醒了，没啥大事，就是走道还有点晃悠。朗姆身体里的子弹也取出来了，现在正趴在另一个房子里睡觉养伤呢。”

　　发现骨头有意避过冷琦的情况不说，我竟然莫名其妙的害怕起来，万分担心。抱着水杯的双手颤抖的厉害：“冷琦呢？冷琦怎么样了？她在哪，我得去看看，我得去看看……”说着不顾骨头的阻拦挣扎就要爬起来。

　　正在我和骨头拉扯的时候，耳边突然响起一句回应：“张瑞，我在这。”随后就见冷琦拿着一捧绿草出现在门口，抿嘴笑了笑，径直走到近前紧紧将我抱住……


第六十九章 重振旗鼓（一）

　　被冷琦紧紧的抱着，我有些不知所措，呆呆的愣了半天慢慢将她推开：“你……你没事吧？”

　　冷琦做了个可爱的笑容：“当然没事，光头和朗姆也很好，一会我叫他过来看你。”正说着，光头那颗光秃秃的大脑袋也冒了出来，边走边道：“谁招呼秃爷呢，呦呵，老张同志终于醒了。你再睡两天，咱可就得啃树皮了。”

　　我挣扎着坐了起来，轻轻活动了一下疼痛的脊背：“我睡了多久了？萨尔满和萨尔德呢？”

　　骨头摆着手指头算了算，应声回答道：“算上今天，你都睡了两天三夜了。那两个蒙古人被俺处理掉了。”

　　“处理掉了？”我皱了皱眉眉头：“什么叫……处理掉了？”

　　“这事老骨才是第一功臣，没有他估计咱们现在是死是活都不一定。”说着递过来一杯温开水，坐在旁边讲起了我昏迷之后的事情。

　　原来，在我失去意识之后，正当萨尔满要扯下冷琦上半身最后一件文胸的时候，骨头及时赶到，拎着MP5冲锋枪破门而入，大骂了一句畜生直接就扣动了扳机。刚刚苏醒的骨头并不是十分了解情况，所以没想要了两兄弟的性命，只是在他们的大腿上都补了一枪。

　　萨尔满和萨尔德就算再怎么厉害，也抵不过冲锋枪子弹的威力，中枪之后两人立刻跪地求饶。骨头没有理会，把外套脱下来给冷琦披上，正欲带着我们离开，没想到阴险毒辣的萨尔满却突然端起了他们自己的那把长颈猎枪，瞄准骨头的脑袋就要开枪。

　　恰巧这一幕被处在半昏迷状态的冷琦看到，连忙用力推了骨头一把。就这样，猎枪子弹贴着骨头的面门飞了过去，打在木屋房顶。这下惹恼了骨头，看着倒在血泊中鼻青脸肿不知生死的为，他二话不说举枪就扫。

　　慢慢一条弹夹全部打光，两兄弟几乎被射成了筛子。激动过后。骨头的情绪也平复下来，将冲锋枪仍在地上呆愣在原地。对于枪支他并不陌生，但除了猎物之外却从来没有伤过人，更别说直接将人打死。

　　傻傻的发了几秒钟呆，在冷琦微弱的呼声下骨头才缓过神来，连忙将我平放在兽皮上将医药包拿了过来。同样喝了酥油奶茶的冷琦意识时而清醒时而模糊，尽管如此，却还是挣扎着给我清理了所有伤口并且进行简易包扎。当她处理完最后一块的时候，终于再也坚持不住。直接晕倒在了我的身上。

　　接下来的事情一直是骨头一个人在来回忙活，他把我和冷琦全部转移到了一个之前几人休息的木屋，又将萨尔满和萨尔德两兄弟的尸体拖出去挖坑掩埋，并且大概清理了地板上的血迹。

　　等骨头忙完这一切之后，天色已经开始放亮，舒舒服服酣睡一夜的光头终于爬了起来。他还不知道昨晚发生的那些事情，打着哈气摇摇晃晃的走到木屋外边小便，尿了一半正巧碰上刚处理完尸体满身是血的骨头回来。顿时吓得妈呀一声，拎着手里还在出水的‘二弟’撒腿就跑……

　　骨头在后面一边追一边高喊着解释。了解了大概情况光头这才停了下来，裤子却已经湿了大半……

　　当两人重新回到木屋之后，冷琦也清醒过来，直到这时三人才发现一直趴在旁边的朗姆身上的枪伤。连忙用医药包里剩余的药品紧急进行了手术。虽然冷琦的双手一直在哆嗦，但手术非常成功，一颗黄橙橙的子弹被取了出来。

　　考虑到朗姆的身体需要静养。我又昏迷不醒，所以光头等人决定暂时在这个小木屋内安顿下来。等到我和朗姆的情况好转一切之后再另作打算。没想到这一等就是两天三夜，朗姆恢复的很好，我也终于睁开了眼睛。

　　根据冷琦的检查，我身上的骨头没有太大问题。只是脾脏被萨尔德踢的受了内伤。除了药物之外，还需要静静疗养。剩下一些脸上的淤青都是皮外伤，没什么大碍，只是嘴里被打掉的那颗牙可能长不出来了……

　　听完了三个人你一言我一语的讲述，我重重松了口气，最后看着旁边嘿嘿傻笑的骨头皱起了眉头：“老骨，你……没事了？有没有什么感觉？”骨头用力点了点头：“没事了，俺感觉就像是做了场梦，这些天冷琦姑娘一直照顾着俺，俺都记着呢，嘿嘿嘿……”

　　光头撇了撇嘴：“看来这当‘精英’也有弊端，像秃爷这么‘优秀’的人，总是不受伤，也就得不到美女的照顾……苍天不公……不公呐……”接着拍了拍骨头的肩膀：“之前我和老钱不都说了么，这种鬼替身的效果并不是永久的，说不准什么时候自己就恢复了。老骨应该就是这样，三魂七魄都自己找回来了。”

　　尽管这种解释可以说得通，可我还是觉得隐隐有些不太对劲：“自己恢复？早不恢复晚不恢复，偏偏在那天晚上恢复，真有这么巧的事情？”

　　光头咧嘴一笑：“人生百态，喜怒无常，有些事情他还真就这么巧。那天晚上骨头能恢复过来，肯定也有祖师爷在天上保佑，等回去以后多烧几炷香表示感觉吧。”

　　我沉了口气，把目光移到冷琦身上：“按理来说，冷琦的情况要比老骨好一些，怎么老骨都已经恢复了，冷琦却还是这样？”

　　这句话听的光头也没有了解释，抬手挠了挠后脑勺：“是呢，你不说我还真忘了，这冷女侠怎么一点恢复的迹象都没有呢。”说着凑到近前伸手在冷琦面前晃了晃：“冷女侠，以前发生的事，你现在有印象么？”

　　冷琦一脸茫然，微微摇了摇头。

　　我轻叹了口气，自语喃喃：“虽然不知道怎么回事，但我总觉的是哪里出了问题。”

　　光头揉着太阳穴摆了摆手：“魂魄这东西没有定数，科学上也没有绝对的意义，很可能没有先来后到这个逻辑。不过既然老骨能恢复过来，相信冷女侠也没有什么太大问题。不过话说回来，现在的冷女侠可比以前温柔多了，能恢复最好，不能恢复也没什么影响哈。”

　　聊过了这个话题，我询问起了现在的情况和能源补给。光头沉了口气：“那两个蒙古孙子其实根本没带多少吃的和喝的，三件大木房子里边加起来只有一桶清水和咱们吃剩下的半盆熟肉，一坛子白酒。对了，还有喝剩下的半壶酥油奶茶，肯定也是没法要了……现在三天过去，清水还剩四分之一，熟肉给你留了两块，白酒我和老骨也喝的差不多。算上咱们本来就有的食物，最多还能再撑三天，三天以后就只能啃树皮和露水了……”

　　我点了点头，在心中简单规划了一番，最后决定再休息一或两天。等我和朗姆的身体情况好转，四个人就立刻上路。既然萨尔满和萨尔德兄弟俩能过来打猎，就证明这里距离外界不会很远。依靠现有的资源补给，如果中途没有什么意外发生，应该可以一切顺利。

　　时间临近中午，光头和骨头去给朗姆换药，冷琦则把他们留给我的两块熟肉和一杯白酒端了上来，细心地将熟肉切成小块供我食用。我呆呆的看着她，踌躇半晌才轻声问道：“那天晚上……你……你没什么事吧？”冷琦拿起一块熟肉塞到我嘴里：“刚才不是说了，多亏骨头及时赶到。不过……不过也谢谢你……”

　　光头等人给我留了两大块熟肉，原本我想多留下一些节省着食用。但是因为这些熟肉已经放置了接近五天，外界的气温又不太允许冷藏，所以已经有些微微变味，再不吃掉一定会发酸变坏。没办法，我只好叫光头骨头和冷琦一起凑过来，四个人狼吞虎咽吃了个干净。

　　休息了一天一夜，我的身体恢复的很好，除了脊背还有些疼痛之外已经可以站起来行走。但朗姆毕竟开刀做了手术，所以情况要更加严重一些，虽然恢复的也不错，但依旧还不能站立。四个人背包里的消炎针全都打在了它的身上，为了不使它的伤口继续恶化，我们只好推迟原计划，继续在木屋里等待。

　　当天晚上，我去旁边木屋里看望朗姆。它腹部上的白色毛发已经剃掉了大半，被厚厚的纱布取而代之。侧躺在兽皮上，朗姆显得十分削弱，见到我之后象征性摆了摆尾巴。尾巴树枝打在木地板上如同架子鼓一样发出砰砰的响动，我疼惜的抚摸着它的脑袋，在心中祈祷它可以快些痊愈，重新变回威武霸气的状态。

　　又是一天过去，几个人的食物终于彻底消耗殆尽，但朗姆依然无法站立。骨头在附近森林里安装了几个临时捕兽夹，却始终没有抓到什么东西。饿了两顿之后，到了晚上，我们都有些头晕眼花。光头找了根麻绳紧紧嘞在腰上，斜坐在一旁有气无力的呻吟：“真不敢相信，秃爷最后竟然是被饿死的……饿死的……简直让后人笑掉大牙……”


第七十章 重振旗鼓（二）

　　围坐在一起，四个人的肚子叽叽咕咕叫个不停，仿佛里边装了一只小母鸡一样。骨头来来回回出去检查了七八次，却全都是垂头而归，连他也不清楚为什么自己在大黑山里百试百灵的捕猎方式到了这大兴安岭就全部失去了效果。整片树林里好像压根就没有动物一样，所有陷阱都成了摆设……

　　迷迷糊糊坐了几个小时，光头再次紧了紧腰上的麻绳，在自己背包里翻了几下，接着将那颗蛇皮舍利取出来在手里掂了掂：“实在不行，咱找个锅把这玩意给炖了熬汤得了。反正老骨吃过，没有什么副作用。尽管价值好几百万，能救了咱们四个人的性命也算值了……”

　　骨头在旁边连连摇头，同时皱起了眉毛：“算了算了，这玩意特别难吃，咬在嘴里就跟浇土块一样。俺现在闻着这股味都忍不住想吐，打死也不想再吃了……”

　　听着骨头所说的这段话，我脑袋中突然灵光一闪，拍着大腿直起了腰板：“从进入大兴安岭到现在，咱们四个吃的东西全都是一模一样。唯一老骨自己食用过的就是那颗蛇皮舍利，老钱当初不止一次时候这东西能做药引，并且治病功效与人参灵芝相比好过百倍。老骨的忽然恢复，是不是跟这东西有关系？”

　　光头微微晃了晃脑袋：“经你这么一说，好像还真有点道理。这蛇皮舍利是集日月之精华，天地之灵气，经过长年累月集结在一起的精品。的确有治病救人，起死回生的神奇功效，并且比人参灵芝好过百倍。当初老骨当苹果似的啃了三大口，没准还真有点关系！”

　　前思后想又琢磨了半天。我和光头一致认为，骨头的恢复八成与这颗蛇皮舍利有着直接关系。慎重思考之后，我决定让冷琦也尝试着吃一小块，倘若真是这蛇皮舍利发挥的功效，那么她一定也能像骨头一样恢复如初。反之则可以排除我们的推算，也不会有什么副作用。

　　打定主意之后。光头摸出匕首在蛇皮舍利上又切下来三片递给了冷琦。冷琦是真的饿了，也不管这东西味道如何，塞到嘴里几没怎么咀嚼就直接咽到了肚子里。三片全部吃完之后，三个人都瞪大了眼睛将目光放在冷琦身上，目不转睛的观察着她的一举一动。

　　望着大眼瞪小眼的我们，冷琦禁不住笑出了声音，张嘴刚要说话身体却突然剧烈抽搐了一下，接着整个人立刻闭上了双眼，昏死过去没有了反应。我顾不上自己身体的伤势。连忙冲过去将她抱在怀中急声呼唤。但冷琦双眼紧闭呼吸均匀，面色潮红，就像是睡着了一样，面对我的呼唤没有任何反应。

　　因为之前骨头也吃过大剂量的蛇皮舍利，所以我们认为最多也就是没有效果，完全没预料到还会出现这种情况。我紧紧将冷琦抱在怀中双臂颤抖的厉害，一遍又一遍不停的呼唤着她的名字，内心极度害怕……

　　站在旁边的光头也慌了神色。手忙脚乱的在背包里把肾上腺素掏出来就要进行注射。就在针头即将扎进冷琦身体的时候，她却突然睁开了眼睛。目光呆直的看着我身体仍然一动不动。我眉头紧皱，同样目不转睛的看着她：“冷琦，冷琦你认识我么？说句话啊？”

　　许久都没有得到回应，我重重叹口气，十分懊恼为什么会冒险让冷琦吃这种不明所以的东西，只好对光头抬了抬手示意他继续注射。正在这时。冷琦身体板直的坐了起来，抬头依次看了看我们，轻声应了句：“我没事。”

　　光头闻声重重松了口气，收起肾上腺素拍了拍冷琦的肩膀：“姑奶奶你差点被把我们哥几个吓死，这冒险的法子以后可别尝试。还是等回去以后再说吧。不过其实你不恢复记忆也挺好，以前那个冷女侠冷酷无情刁蛮任性，跟现在温柔体贴贤惠可爱的你完全是两个人，还不如继续保持这样，是吧老张。”

　　我张了张嘴，还没等说话，冷琦目光犀利的看着光头，冷声问道：“冷酷无情，刁蛮任性，我在你眼里就是这个样子？”

　　这种熟悉的语气，冷淡的目光，简介的告诉我以前的美女杀手冷琦又重新回来了。光头也被吓了一跳，瞪大了眼睛咽了口唾沫：“你……你到底是……是以前的冷女侠，还……还是现在的冷女侠！？……”冷琦白了他一眼，没有说话，而是开始整理自己有些凌乱的衣服。

　　光头见状心里也大概知道了结果，轻声喃喃道：“完了完了完了，这回可真是得罪人了……看来，老骨能完全恢复，还真是那蛇皮舍利起到的功效……那什么……老张你们先聊着，我得去……得去看看朗姆……”说完飞也似的离开木屋躲了出去……

　　骨头在旁边看着冷琦，憨声询问：“冷琦姑娘，你是不是也都好了，这些天的事情都还记得吧。”冷琦环抱膝盖坐在原地微微摇头：“忘记了。”

　　待骨头也离开后，我看着冷琦叹了口气：“这些天发生的事情……你真的全都忘记了？”她顿了顿，最终也没有开口回答。我尴尬的笑了笑：“没事，不管怎么样，恢复了就好……恢复了就好……”

　　四个人饿着肚子艰难的苦熬了一夜，第二天凌晨骨头那边终于传来了好消息，他的捕猎陷阱抓住了两只鼬鼠。鼬鼠是松鼠的一种，身上瘦肉很多，听吃过的人说味道极为鲜美。

　　对于接近两天没吃饭的三个人，此时别说是鼬鼠，就是老鼠也愿意咬上一口充饥充饥。光头用最快的速度点起了一堆篝火，将两只鼬鼠的皮毛撕下来，内脏清理掉直接放在火上烧烤。只烤了八分熟，我们就都已经忍不住开始吃了起来。

　　两只鼬鼠并不够四个人和一只獒饱餐一顿，不过却还是垫了垫底，恢复了一些体力，无精打采的脸上终于亮了起来……


第七十一章 冤家路窄

　　前后经过接近四天的休整，我的身体恢复大半，正常的行动已经没有什么大碍。朗姆的情况也在逐步好转，伤口正在往愈合的方向发展，可以站起来行走。尽管以它的身体情况还不适宜长途跋涉，但我们耽误的时间实在太多，没有办法再继续停留。

　　食物和水源是一方面问题，另一方面四个人背包里携带的各种药品也几乎全部用完，万一朗姆的伤口出现发炎感染的情况，我们将束手无策，到时候情况可能会发生一百八十度大转折，弄不好甚至还会直接威胁到朗姆的生命。所以考虑再三，在木屋停留了四天之后，几个人决定第五天早晨继续前进，争取在天黑之前摸索到大兴安岭边界，找到救援。

　　当天晚上，骨头安置在木屋四周的陷阱又抓住了一只野鸡和一条小臂粗细的绿斑蟒蛇。为了有足够的力气进行接下来的跋涉，我们没有什么可挑剔的，只要是带肉的能吃的，基本全都不会放过。凌晨六点，骨头早早起来点燃篝火给野鸡去毛给蟒蛇去皮，放在火上烧烤。

　　木屋内没有太多的佐料，不过光头在四处乱翻的时候意外的找到了一些大粒盐。这些大颗粒的咸盐通常是充作诱饵来捕捉狡猾的猫科动物，自然界中的咸盐并不好找，所有有些生物尤其是猫科动物唯独偏爱这种口味，如果设置陷阱的同时在周边撒上一些盐粒，那么将会大大提高捕捉的成功率。

　　野鸡肉和蛇肉洒上盐粒后味道顿时变的好了许多，当真有了些烧烤的味道。四个人围坐在一起，光头一边啃着一只野鸡腿一边咂舌道：“味道不错，要是抹点辣酱，撒点五香粉……再加点孜然就更好了……”

　　在原始森林中。亮天后的每一分钟都十分宝贵。我们不知道距离外界到底还有多远，所以必须要尽可能利索，把时间都用在赶路上。将野鸡和蛇肉均分吃掉之后，我和骨头把能用的装备全部打包带走，光头则将三个木屋内的旮旮旯旯全都翻了一遍，寻找可能用的上的东西。

　　虽然木屋内几乎没有什么可用的东西。但他最后的‘战果’还不错，在抽屉里翻到了三包接近一百八十发长颈猎枪子弹。

　　身为猎人，萨尔满那把长颈猎枪放在骨头手里自然如鱼得水，当兵的光头对军火比较挑剔，还是愿意用MP5放开了突突，所以索性就把猎枪扔给了骨头。

　　大约忙活了半个多小时，清晨七点半，四个人打起精神根据指南针所指示的方向，离开木屋往南进发……

　　接下来的路程比我们想象中要好过太多。因为常年有猎人穿梭行走，所以已经在地面上踩踏出了一条比较明显的道路。只要沿着这条道路行走，找到出口只是时间问题。

　　果不其然，中午刚过了十二点，沿着那条小路几个人就穿出茂密的森林远远看到前方出现了一片村落。那是一处看起来比较荒芜的山村，抬眼望去伫立的房屋屈指可数。骨头伸着手头查了一遍，随后嘿嘿笑出了声音：“这村里也有十户人家，跟俺们黑山村一样！”

　　光头也伸着脖子仔细看了看。随即皱起了眉头：“这些个房子草顶木柱老的不行，看样子也不是什么发达的地界。估计距离大城市还得有一段距离。咱们是进去歇歇脚，还是略过去继续往前走？”

　　我沉了口气，擦掉脸上的细汗：“过了这个村子，距离市区多远还是个未知数。咱们不如先去村子里问问情况，顺便弄点吃的。如果路程近，那就坚持坚持一口气走出去。如果比较远。那就留宿一夜，吃饱喝足明天早晨在继续走。”

　　十多分钟后，我们来到村子近前，刚刚走到村口就碰见了一个身背秸秆看起来年过七旬的老太太。光头很有眼力见，见状立刻冲上去将老太太身上的秸秆接过去背在自己的背上。边走边问：“呦呵，老太太您都这么大岁数还干这么重的活，不怕闪了腰呐？”

　　对于我们几个陌生人的到来，老太太并不是很吃惊，笑着摆了摆手：“啥岁数大不大的，就是凑活着活着呢。干的动就干，干不动就不干，没准什么时候就入了土地了。”光头一翘眉毛：“瞧您说的，哪的话。依着我看，就您这身板，至少还得健康个二十年。”

　　老太太嘴里已经掉的只剩下三颗牙齿，笑的却很开心，热情的带着我们进了村。村里的房子少，人口似乎更少，一脸走过几户人家门口，院子里都是空空荡荡十分安静，见不到半个人影。老太太的家在进村之后第三间房子，那是个土房，外边看着虽然破旧，不过里边收拾的非常干净。

　　几人围坐在屋内的火炕上，老太太端上来几个已经有些发蔫的苹果：“咱这地方就穷，没啥好招待的，这苹果看着不咋的，吃着还能凑活着解解渴，别见怪哈。”

　　打听了一番之后，我们从老太太那里得知，这个村子名叫‘新家营’。虽然名字里带了个‘新’字，可村子其实已经旧的几乎发了霉。一共十户人家，年轻的都是城市里发展，剩下的基本上全都是老头老太太。从这里继续南下的确就能进入市区，不过路程比较遥远，而且途中要绕过一片荒凉的无人区，步行的话至少要三天才能通过。

　　以我们现在的食物储备和精神状态，直接去往无人区结果一定不会太好。没办法，只能恳求老太太能不能让几人留宿一夜，并且提供一些食物和水源，第二天一早四个人就离开。老太太非常和蔼，笑着点头答应：“反正只有我老婆子一个人，只要你们不嫌弃这房子破旧就行。都饿了吧，我去给你们做饭。”说罢转身在厨房里忙活了起来。

　　经历了之前那蒙古两兄弟的事情，我们不得不把警惕性又提高了一个级别，尽管这只是一个年过七旬的老太太，可是俗话说害人之心不可有，放人之心不可无。于是我和光头也跟了出去，一方面帮老太太干一些利索能力的活，一方面防止一会要吃的饭菜里存在什么问题。

　　老太太要做的是‘锅贴饼’，就是将棒子面和野菜混合在一起，然后钻成团贴在大铁锅上。我和骨头在大黑山也经常迟到，此时看着熟悉的工序，闻着熟悉味道，心里顿时塞满了回忆。光头一边帮着给灶膛烧火一边同老太太闲聊：“老太太，刚才进来的时候我发现家家户户都比较安静，难不成所有的年轻人都走光了？”

　　老太太微微叹了口气：“基本上全都走了，只剩下两个会打猎的蒙古孩子，可是也不经常在家。三天两头就进山打猎，啥时候能回来也没个准时候。”

　　这话听的我差点没把手里的瓷碗仍在地上，光头也顿了顿，抬起脑袋跟我对视了一眼，装作若无其实的模样继续开口问道：“蒙古人？名字肯定很咬嘴吧？”

　　“不咋咬嘴，一个叫萨尔满，一个叫萨尔德。是哥俩，岁数跟你们差不多。算一算这次走了有快一个星期了，没准今天晚上就回来了……”


第七十二章 无人区（一）

　　听到萨尔满和萨尔德这两个名字，我和光头立刻就确定了心中的猜测。萨尔满两兄弟果然就是这个新家营内的其中一家住户，并且还是唯一的一户年轻人。通常像这种人数比较稀少的山村，大家相互之间都比较熟悉，如同一家人一样过日子。倘若老太太知道是我们杀死了萨尔满和萨尔德，恐怕热情友好的态度会发生一百八十度大转折。

　　正当我们忙活着手中的事情在心里若有所思的时候，老太太端着一盘切好的咸菜走进了里屋。光头立刻凑到我身旁低声耳语：“赶得好不如赶得巧，杀了那两个混蛋还大摇大摆来人家村里借宿吃饭，估计咱们也算是世界上头一号了……”

　　我把手里的黄瓜掰下一半堵在他嘴上：“小点声别扯淡，反正萨尔满和萨尔德不会回来了，只要咱们不说，老太太就也不会发现。只要把今晚挨过去就成了，一会想法进屋告诉老骨和冷琦一声，让他们千万别说漏了嘴。”

　　光头将手中的干柴仍在一边，嚼着黄瓜点了点头，等老太太出来，他马上溜溜达达的走进了里屋。

　　老太太的所准备的都是一些比较普通的家常菜肴，虽然大多都是白糖狮子，拌黄瓜丝等等的凉菜，不过对于我们这些已经一个多星期没吃上过正常饭菜的人来说，已经算是绝佳的美味。在这种偏远山村内，奢侈的并不是肉，而是鸡蛋。因为家养的母鸡数量很少。下蛋的更是少之又少。

　　老太太家里一共还有三个鸡蛋，加上院子里母鸡刚刚下的一个，一共四个全部拿来给我们炒了个韭菜鸡蛋。看着前前后后忙来忙去的热情老太太，我实在想不通这新家营的村民如此热情，萨尔满和萨尔德两兄弟怎么就会是那么畜生的两个人。完全不像是这个村子里的一员。

　　忙活了接近一个小时，老太太终于东拼西凑准备出了一桌四菜一汤。像照顾自己的儿女一样笑着让我们多吃一点。香喷喷的大米饭和四盘有滋有味的菜肴看的我们口水直流，连客气都忘记了，狼吞虎咽的鼓起了两个腮帮子。三分钟不到就空了饭碗，老太太在旁边笑眯眯的看着，起身要帮我们重新盛饭。

　　骨头见状连忙起身接过饭碗，一边往外走一边笑道：“大娘您歇着吧，盛饭的活俺来干，嘿嘿，俺来干。”话音刚落就听‘当啷’一声。似乎有什么东西被他踢到了。我下意识低头看去，心里顿时一紧，只见被骨头碰到的是萨尔满的那把长颈猎枪，不知道骨头什么时候立在了门口。

　　萨尔满和萨尔德是村子里唯一出去打猎的人，所以这唯一的一把长颈猎枪对于新家营的村名来说应该也不会太陌生。倘若被旁边的老太太一眼认出来，就算是傻子也能猜的出来萨尔满兄弟一定出事了，并且凶手就是我们几人！

　　老太太虽然年过七旬，但眼不花耳不聋。如此巨大的声响不会听不到，也跟随着众人的目光看向地下。光头的反应还算迅速。一个闪身站在老太太面前从身上摸出了几张百元大钞塞了过去：“老太太，谢谢您的款待，这么大岁数还前前后后的忙活。这点钱不算太多，您拿着买点营养品补补身体，顺便买几件新衣裳估计也还富裕。”

　　果然，见到这一幕老太太的注意力瞬间被转移。笑着将钞票又塞了回去：“啥钱不钱的，这里没啥好吃的东西，你们不嫌弃就行了。再说村子距离市区这么远，就是有钱也没地方花。再说我一个老婆子都快如土的人了，还穿啥新衣服。浪费。”

　　光头紧跟着又推了回去：“瞧你说的这是什么话，老了老了才是应该享福了，就该吃好的穿好的。今天这前您一定得手下，要不然这番我们就不吃了，晚上也不住了。”

　　趁着两人抓着钞票推推搡搡之际，我冲对面的冷琦使了个眼神，她回忆的点了点头，以极快的速度伸出右脚，脚尖抵在枪身上微微一挑，直接把长颈猎枪抓在手中藏在了几人的背包后边。前后动作一气呵成，用了不到五秒钟时间，老太太没有任何发觉。

　　面对坚决的光头，老太太终于败下阵来，从一沓钞票中抽出了一张：“你可真是个犟娃子，我这一桌饭菜加上住宿费，一张就足够了，多了老婆子说啥都不能要！”光头哈哈一笑：“这就对了，不是我犟，您不收下，这顿饭我们还真就张不开这个嘴。”说完重新坐在凳子上：“对了，来了这么半天，怎么没看您家别的亲人，您没有儿子或者女儿么？”

　　提起这个，老太太脸上原本开心的神色顿时暗淡了许多，长叹口气坐在了火炕边上：“老伴走了有块六年了，还有两个儿子，三年前也走了。现在就只剩老婆子一个人，什么时候死什么时候就算解脱了……”

　　一句话说的我们心里十分酸楚，全都放下碗筷抬起了脑袋：“大娘，您的两个儿子去哪了？难道也是跟着年轻人进城打工了，那也应该多找时间回来看看您，或者直接把您接到市区去啊。”

　　老太太闭着眼睛摇了摇头：“本来是要进城打工了，可是还没等进城，就被阎王爷爷接走了。这样也好，能早点下去陪陪老头子，等过几年我再下去，一家人就算团圆了……”

　　光头把嘴里的米饭咽下去：“话可不能这么说，哪有盼着家人到地下团圆的。既然您儿子不是进城了，冒昧的问一句，那是出了什么事情。是得病了还是出了什么意外？”

　　我也起身倒了杯热水送了过去，一屁股坐在几人背包前边，将那把长颈猎枪挡的更加严实。

　　虽然嘴上说的轻松，但老太太明显十分难受，湿着眼眶摆了摆手：“这事怪不得别人，就是西边那片无人区。这俩小犊子不顾村子的规矩偷偷跑进去打猎，结果……唉……”


第七十三章 无人区（二）

　　望着老太太一脸痛苦的表情，几人都沉默下来凑到近前，我微微叹了口气：“无人区？就是我们明天去市区的时候要绕过的那片地方？”

　　老太太轻轻点了点头：“就是那片无人区，也不知道从什么时候开始村子里就有了规矩，无论发生什么情况，就算是出了天大的事情也绝对不能踏入无人区半步。几十年以来，所有人都遵循着这个规矩，与无人区保持一定距离。可是……可是那两个小犊子……居然为了一条九头蛇就……唉……”

　　听到‘九头蛇’这三个字，几个人脑海中顿时浮现出了那条曾经多次出现的九头白蛇，光头皱紧了眉毛：“九头蛇？什么九头蛇？”

　　“我也没有见过，只听说那是一条白色的九头小蛇。”老太太擦了擦深陷的眼窝：“那是两年前的夏天，当时村子里的人口还有许多，外出打工的只有几个。白天年轻力壮的小伙子们出去打猎，抓一些野猪野兔，运气好了还能带头熊回来。女人们就负责在家里收拾这些猎物，把骨肉和皮毛分离清洗干净，然后再拿到市区贩卖。

　　可是有一阵子城里突然来了警察，说我们抓的大多数都是国家保护动物，是犯法的，不让再继续打猎了，还把猎枪拿走了不少。没有了猎枪，不能打猎，村里也就没有了活路。所以才有越来越多的年轻人出去寻求生计。

　　我那两个儿子也是一样，因为没有盘缠，所以就准备进山再偷偷打点东西换点本钱好出去找事做。当时同去的还有村里一个叫大脑袋的娃子，他们三个从小一块长大，感情好的没话说。三个人合计合计就背着猎枪进了山……”

　　老太太讲述的十分生动，我们围坐在四周聚精会神的竖起了耳朵。这才大概知道了事情的前因后果。

　　老太太的两个儿子和同村的大脑袋虽然都是经验丰富的老猎人，但没有猎枪的猎人就好比吃饭没有了筷子，三个人一路上虽然能遇到不少野兔野猪，却也只能眼睁睁看着望尘莫及。光凭那几个简陋的陷阱和手里笨重的石块，根本触及不到那些动作灵敏快如闪电的动物。一天走下来三个人一无所获，日落余晖之时垂头丧气的回到了村里。

　　进村不久，就在三个人准备分道扬镳各回各家的时候，大脑袋突然指着不远处一颗大树惊叫了一声，随即瞪大了眼睛激动的全身打颤。老太太的两个儿子闻声转头看去。只见那颗大树上悬挂着一条什么东西，颜色白的异常。定睛细看，惊讶的发现竟然是一条九头白蛇。

　　在城区内蛇皮的价格并不便宜，甚至还有些昂贵，蛇肉的价格也在其他类别之上。普通蛇类尚且如此，这只外形奇特的九头白蛇必定也是价值不菲，没准能发一笔小财。三个人心里也明白这个道理，一天的疲乏顿时飞到了九霄云外。精神一震争先恐后的往树上爬去。

　　然而那条九头白蛇似乎知道自己受到了威胁，就在三人爬到大树中间即将来到近前的时候。突然九头一转直接从树上掉了下去，随即像一条白色闪电一样飞快往远处逃窜。

　　这条九头白蛇的个头并不大，从头到尾总体加起来长度也不过一米。眼看着到嘴的鸭子马上要飞，三人自然不肯善罢甘休，也纷纷从大树上跳回到地面撒丫子开追。九头白蛇看似身体小乔，实则游动起来速度极快。三个人相互交替在后边狂追却也勉强可以跟得上。

　　从村子最东边一直追到了最西边，几千米距离过后九头白蛇依然在快速逃窜，速度明显比之前慢了许多。跟在后边紧追不舍的三个人见状心里顿时又多了一股无形的动力，鼓足一口气继续加快速度。

　　新家营西侧已经远离森林，十分空旷。放眼望去是一望无际的平地，除了土块就是石头非常干净。九头白蛇找不到躲避之地，只好一路向西冲摇头摆尾狂冲，十几分钟之后误打误撞冲进了那片荒芜苍凉的无人区范围之内。

　　一直追赶到无人区边缘，三人不得不停下了脚步，望着远处的九头白蛇犹豫起来。因为村子里几代人都有着古老的规矩，任何人无论遇到任何事情都不得踏入无人区范围内半步。大脑袋比较胆小，当即放弃了追赶，不想因为这么一条小蛇而坏了规矩。

　　不过老太太的两个儿子却不愿意眼睁睁看着九头白蛇款款而去，认为这片无人区看上去一目了然根本什么东西都没有，哪会存在什么危险，村里的规矩只不过是吓唬小孩罢了。短暂的表明了自己的态度，大脑袋最终还是选择的放弃，老太太的两个儿子咬咬牙继续狂追。

　　此时天边的太阳已经只剩下一抹余晖，天色开始变暗，黑夜马上降临。以九头白蛇目前的情况，坚持不了多久应该就会筋疲力竭被轻松抓住。于是大脑袋就站在原地望着两兄弟背影，等着他们回来。谁知两人越跑越远，在空旷的地域上只剩下了两个黑色小点，最后被黑暗所覆盖……

　　这种偏远山村没有柏油马路也没有路灯，所以晚上的唯一照明设施就是天上的星星和月亮，倘若没有那将是伸手不见五指的一片黑暗。碰巧这一晚就特别邪门，天空中万里乌云，却就是没有月亮。虽然有星光，但也是寥寥无几，真正意义上的星星点点，散发出来的微弱光芒根本无法映射到地面。

　　一个人蹲在几乎绝对黑暗的环境中吹着冷风，大脑袋不停往肚子里咽着口水，内心十分紧张，一遍又一遍祈祷着两兄弟快快回来。

　　这一等就是接近五个小时，临近凌晨十二点，大脑袋终于有些坚持不住了。内心十分忐忑，联想到村子里延续了几代的规矩，猜测他们会不会是真的出了什么事情。就在他准备转身回村叫人的时候，天空中突然飘过一片乌云，乌云后边藏着月亮，余光将大地照的模糊昏暗，两个跌跌撞撞的人影突然出现在远方……


第七十四章 无人区（三）

　　看着那两个人影，大脑袋终于松了口气，连忙用力挥手示意。但是那两个人影似乎并没有时间去理会他，而是如同逃命一般疯狂奔跑。由于距离太远光照太暗，所以大脑袋无法看清两人的面目表情，不过单从逃跑的动作上来看就能想象出来两人一定极其恐惧。

　　此时天空中唯一那片遮挡住月亮的乌云慢慢散去，月光从远处洒满大地，将四周照射的一片幽亮。对于猎人来说，必须要有的就是一双犀利的眼睛和敏感的警惕性。大脑袋也不例外，很快他就发现了两个人似乎有些不太对劲，壮起胆单子高喊了一句两兄弟的名字。

　　结果自然没有回应，远处的人影除了狂奔之外还是狂奔。十几秒钟之后，乌云彻底散去，地面上的光照也达到了最大亮度。距离二十多米，大脑袋这才看清，远处的两个人影赤身裸体竟然没穿衣服，而且全身似乎沾染了某种粘稠的液体随着奔跑不断洒落在地上。

　　随着两人越跑越近，大脑袋也觉得越来越不对劲，下意识往后退去。就在两个人影跑到十米开外的时候，一股浓稠的血腥味被微风吹进了大脑的鼻子，他眯眼一瞧，吓得直接瘫坐在了地上，双腿乱转爬都爬不起来。

　　那两个人影的确是之前寻着九头白蛇追进无人区的两兄弟，只是此时再出来已经没有了半点人样，仿佛刚刚在地狱经历了一番苦不堪言的酷刑一样，模样惨不任务。老大的头发已经没有了，准确的说是一大半头皮都被硬生生拽了下去。身上的皮肉也被撕掉了许多，鼻子和左眼的位置多出了两个血淋淋的大洞，从头到脚像是在鲜血里淋浴了一番一样！

　　老大的情况更加糟糕，以胸膛为中间，整个右脸以及右半身和右腿上的皮肉完全被撕扯下去，肌肉和血管在血肉模糊中若隐若现。并且他的两个耳朵也被齐刷刷消掉。身上的血液近乎干涸，直看的人全身发炸！

　　大脑袋从小在森林里打猎，小到麻雀老鼠，大到野猪棕熊，全都曾经亲自上手剥皮切过肉，对血淋淋的场景并不陌生。但此时看到两兄弟这副模样，还是直接被吓了个半死，瘫坐在地上两条腿自己就抽了筋，鼻涕都流了一脸。

　　两兄弟托着重伤的身体跑到无人区边缘终于再也坚持不住。相继摔倒在地上，望着瘫坐在前方的大脑袋张了张嘴，模糊不清的说着什么。尽管两兄弟已经变成这副模样，大脑袋却也不能置之不理，揉好了抽筋的双腿之后爬起来颤颤巍巍的走了过去。

　　但是还没等他走到近前，趴到在地上的两兄弟突然剧烈挣扎起来，紧接着就好像有个无形的东西追了上来，将两兄弟再次拖进了无人区内！

　　在大脑袋眼里。除了趴在地上一边痛苦挣扎一边往无人区深处移动的两兄弟之外周围没有任何东西。他用力揉了揉眼睛再去看，还是如此。仿佛真的有一只隐形的大手，抓住两兄弟用力托着两兄弟的身体。

　　原本大脑袋就害怕的要死，此时看到这番场景，内心深处对无人区所有的恐惧感一股脑全都涌了上来。他再也坚持不住，顾不上几人的装备，大叫一声就发了疯似的往回狂奔。

　　从无人区边缘到新家营步行大约要走上三十到四十分钟。大脑袋一口气冲回去硬是只用了不到十五分钟。当时时间已经接近凌晨一点，除了还在为儿子担心的老太太之外所有人都早早的进入了梦乡。

　　大脑袋连滚带爬的冲到了村长家，连大门都没走直接翻墙跳了进去，扯着嗓子‘村长村长’喊个不停。新家营村长本名就姓新，已经年近五十。听到外边的吼叫声也被吓了一跳。连忙趴在火炕上打开窗子探出脑袋查看。

　　一路冲回来大脑袋跑的近乎虚脱，坐在地上一边喘着粗气一边前言不搭后语的讲述了刚刚发生的事情。尽管表达的不太明白，但是新村长一听‘无人区’和‘追猎物’这么几个关键词立刻明白了是怎么回事，鞋都没顾得上穿直接从火炕上跳下来挨家挨户敲门召集大伙出去救人。

　　村里人一听是有人误入了无人区，就知道事情不小，十分钟不到就集结了接近三十号人，大伙有猎枪的拎着猎枪，没猎枪的就拿着铲子和铁锹在大脑袋的带领下，直奔两兄弟出事的位置。

　　当几十个人回到无人区边缘的时候，两兄弟早已经没有身影，只是在地面上留下了两道长长的血痕。考虑到村里几百年的规矩和无人区内部的危险性，为了不再有更多人员伤亡，村长最终忍痛放弃了搜救，招呼众人就此回村，其他一切只看两个孩子的造化。

　　一夜之间失去了仅有的两个儿子，老太太悲痛欲绝，望着茫茫无人区失去了理智，跌跌撞撞想要进去寻找儿子。村长等人见状连忙过去阻拦，正在拉扯之际，旁边突然有人高喊了一句：“快看，那边有人！”

　　大伙的注意力瞬间都被这个声音吸引了过去，齐刷刷抬头看去，果然在右前方不远处看到了一团黑乎乎的东西，那是一个人影，一个蜷缩在一起的人影。村长立即带人跑到近前查看，发现那正是老太太的小儿子，他已经失去了意识，蜷缩着昏了过去。

　　大概检查了一番发现还有呼吸，几十个人立刻将其抬回了村子，剩余的十几个人在村长的带领下又在附近搜寻了一番，最终也没能找到老大的影子。

　　新家营地处偏僻，根本没有专业的救护设施，村医通常使用的也只是一些土办法。除去其他伤势不说，老二全身体表百分之五十的皮肤都被硬生生撕扯的不翼而飞，救活的几率微乎其微，剩下的一口气也是活活受罪。

　　村医处理了老二身上的伤口，一番抢救之后无奈的摇了摇头，让老太太节哀。老太太两眼泪水模糊，抓住儿子血肉模糊的双手伤心的说不出话来。

　　正在这时老二突然张了张嘴，嗓子眼里沙哑着传出了声音：“千万……别……别去……无……无人区……那里有……有……”话没说完就泄了气一命呜呼……


第七十五章 无人区（四）

　　虽然村里所有人都想尽了各种办法，却还是没能救回老太太小儿子的一条命，说完那半截话之后就没有了呼吸。天亮之后，村长又带人沿着无人区边界寻找了整整一圈，不但没有找到老大的影子，就连之前两兄弟留在地面上的血痕也莫名消失不见。

　　无论发生什么事情，绝对不允许踏入无人区半步的规矩在新家营持续了几十几百年，从来没有人违背，所以也从来没有出过事情。村民的意识中只是保留着最原始的认知，并没有太多其他想法。

　　可是自从过了那夜之后，两兄弟的事情很快在村里被传的沸沸扬扬，甚至相邻的几个村子也有耳闻。传的多了，说的人就多。说的人一多，事情越容易变质。再加上这件事情原本就十分离奇诡异，所以到了最后几乎有许多种不同的版本在村民之间来回谣传。

　　有的版本说无人区里住着一只身材高大，两个头四条腿的怪物，就是这个怪物吃了老大杀了老二。还有的版本说无人区里其实隐藏着某个皇帝遗留下来的财报，财报周围有神兽守护，因为两兄弟太过贪心触怒了神兽，所以才落得了如此惨烈的下场。

　　更有甚者，声称自己当晚就在现场，亲眼看到是一条白龙在追赶两兄弟。而老大为了就老二，所以才被活生生吃掉……

　　诸多各不相同的版本和自称‘亲眼所见’的‘当事人’把这件原本就离奇的事情传的更加离奇，以至于到了最后除了新村长等一些当晚亲自去过现场的人之外，根本没有人知道事情的真实情况。

　　不过无论什么版本，所有人认同的结果都是两兄弟全都死了。除了一个人。那就是老太太。

　　老二的死给老太太带来了不小的打击，整日以泪洗面几次想要寻思，都被前来探望的新村长及时拦下。为了不让老太太对生活失去希望，无奈之下新村长只好安慰她，老二虽然的确是死了，可是大伙并没有找到老大的尸体。不排斥老大死里逃生流落到了别的地方。

　　于是，从此以后，老太太的唯一精神支柱就是那个不知道是死是活身在何处的老大。她内心坚信自己的儿子可以活着回来，可是没想到这一等就是接近三年……

　　说完了这些话，老太太脸上不知不觉又挂满了泪水，我们坐在周围内心也觉得十分酸楚，没想到一个如何和蔼可亲的老人竟然背负着如此之大的压力和期望。拭去了脸上的泪水，老太太目光依然十分坚定：“我相信我的儿子没有死，只要他没有死。总有一天会找到回家的路！”

　　骨头在旁边听的两眼通红，拧紧了眉头用力点了点头：“放心吧大娘，你儿子一定能回来！一定能回来！”

　　我也叹了口气，往杯子里又添了些热水递了过去：“大娘真对不起，没想到我们几个的好奇心还让您回忆起了伤心事，让您难受了，实在对不起。”

　　老太太长出一口气，微微笑了笑：“没啥对不起的。这些个事情憋在心里才是真的难受。能跟你们说说，我这心里也敞亮敞亮。到时要谢谢你们。愿意花时间听一个老太婆在这絮叨……”

　　“您乐观点就成了，这世界上就没有过不去的坎。”说着光头出去把装饭的大盆直接端了进来：“这回谁都不用客气，想吃自己盛。抛去那些不开心的，咱继续吃饭。”

　　饭后，老太太出去忙着自己的活计。我们四个人围坐在暖和的火炕上休息。光头一边喝着热水一边开口问道：“老张，对于那片无人区。你怎么看？”我一愣：“怎么看？站着看呗，难不成你还好奇到底是什么东西把两兄弟弄成那副摸样？”

　　光头翻了个白眼：“我才没那个闲心，我的意思是说，你们认为水晶之城会不会在那片无人区里？”

　　一听这话，骨头率先把脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“不能不能。大娘都说了，那里边肯定有什么吃人的大怪兽，人怎么可能去那盖房子建造城市。”

　　冷琦却蹙起了眉毛：“按照地图路线的比例，这一代也在原点范围之内，不排除存在水晶之城的可能性，而且……可能性很大！”

　　我明白她的意思，现在整个黑龙江和内蒙古自治区没有人类涉足过的地方简直少之又少，除了之前走过的国家边界，雪山山脉和大兴安岭之外几乎都有人类的活动痕迹。偌大的一座水晶之城千百年来都不曾被人发现，它存在的地方必定是人迹罕至，而无人区恰好就附和这个特点！

　　四个人简单的分析了一番，越来越觉得无人区中存在水晶地图的可能性极大，有必要进去看一看。但是考虑到新家营里传承了几百年的规矩和两兄弟曾经出过的事情，这件事还不能马上下定论，毕竟无论去什么地方人身安全始终要放在第一位，不能贸然行事。

　　待老太太回来以后，光头笑嘻嘻的凑过去套话：“老太太，您知不知道村外那无人区到底涉及了多大面积？这么大块地方就一直空着，政府和一些相关部门也没管管？”

　　老太太摆了摆手：“八竿子打不着的远地方，管啥啊。老早以前确实来过一批人，说是考察队的。不知道为什么，在村里刚刚住了一天就急急忙忙的离开了，从此以后就再也没回来过。那地方不踏实，明天你们进城的时候可千万寻好了路绕着走，求个平安。”

　　我道了声谢谢：“这么大块地方不长草也不长树，是不是里边有什么古代的城池遗址，几百年从来都没有人进去看看？”

　　说到这句话似乎又让老太太想起自己活不见人死不见尸的大儿子，沉了口气微微摇头：“前几辈人不知道，反正我老婆在这活了七十年，从来没听说有人进去。除了……除了那两个贪心的兔崽子……唉……”说着从旁边的红木柜子里抱出了两个崭新的棉被：“这是原本打算给那两个兔崽子结婚时候用的，反正放着也是放着，你们今晚就盖这个吧。”

　　见到老太太如此照顾，我心里不禁一阵感动，连忙从火炕上跳下来伸手去帮忙。没想到在起身的时候不小心刮倒了身后的背包，东西顿时散落了一地，那把原本已经被隐藏好的长颈猎枪赫然躺在正中间最上边的位置……

　　老太太盯着看了几秒，随即神情一愣，看着我们皱起了眉毛：“这……这枪……”


第七十六章 新家营

　　那把长颈猎枪赫然躺在背包的最上边，老太太就是眼神再不好使也能看的个清清楚楚。听到老太太口中喃喃而出的问话，我心里咯噔一声，知道事情瞒不住了，一时间支支吾吾不知道该怎么回答。

　　盯着呆呆的看了几秒，老太太走到近前将长颈猎枪拿在了手中，很快就确定了自己心中的想法，目光直直的看着我：“这……这不是萨尔满的枪吗，怎么会在你们这里？”虽然表面上镇定，但心中已经乱成了一团，避开避光不停的咽着口水。

　　光头的反应还算迅速，装出一副诧异的神情反问道：“这枪是我们在林子里捡的，怎么，您认识？”

　　这个回答其实十分牵强，只要是疑心重一点的人都不会相信。就在我以为今晚就不能睡个安稳觉的时候，出乎意料，老太太竟然没有任何怀疑，只是微微点了点头，喃喃自语：“这枪是萨尔满兄弟俩的宝贝，睡觉都不曾离身，看来……他们多半是出事了，唉……也罢，权当是报应吧……”

　　最后这句话让我们也跟着吃了一惊，骨头在旁边插嘴问道：“报应？他们不也是新家营的村民么，大娘您咋还这么说？”

　　老太太长叹口气坐在了身后的凳子上：“唉……萨尔满和萨尔德是两个外来的蒙古人，几年前在这里定居。当时村长见他们只是两个孩子，便也没有加以阻拦，反正村里的年轻人差不多都走光了，多两个人也能热闹热闹。

　　可是没想到这两个孩子不但不听话，而且还处处给村民添麻烦，经常惹祸。去年夏天就因为两个人要扩大地盘盖房子。懒得伐木，索性就直接点了把火。幸亏村里这些个老人去的及时，否则这片了林子都得背烧光了……

　　还有前几个月，冬天的时候林子里的大部分动物都冬眠了，他们为了喝酒吃肉，把村里仅剩的下蛋老母鸡抓走了一半。为了这事。村长还特意去找过，结果被这两个孩子用枪顶着脑门给赶出了家门……”

　　听到这里，光头气愤的一拳砸在桌子上：“这他妈哪还是‘孩子’，都成了恶霸了。躲在这荒僻的山村里欺负老人，算什么本事。这样的畜生就该死，果真是报应！”

　　骨头也攥紧了拳头用力点头回应：“对！报应！该死！”

　　老太太再次叹了口气：“要说这两个孩子，霸道的确是霸道了一点，可是对于新家营这些老人们来说，毕竟还是孩子。只是不知道他们到底出了什么事情。连猎枪都丢下了。对了，你们是在什么地方捡到的猎枪？”

　　对于说谎这种事情我不是很擅长，没有光头那种随口编瞎话的本事，愣了愣连忙推了推旁边的光头：“是呢，那个……秃子，这枪是你从哪捡的？”

　　光头清了清嗓子：“这片林子实在太大，具体什么地方还真就不太清楚，不过捡到这把猎枪又往前走了不远。就遇到了三间木屋，发现枪的位置大概就在那木屋附近。”

　　老太太点了点头：“那是以前猎人们用来休息的。也罢，你们几位早些休息吧，我去村长家说一下这两个孩子的事情。这是村里仅剩的两把猎枪之一，你们能不能留下来，两个孩子最宝贝的也只有这个了……”

　　我连忙把猎枪递了过去：“萨尔满既然是新家营的村民，那这把枪自然也是村子的东西。我们本来就应该原物奉还。”

　　寒暄了几句，老太太拿着长颈猎枪离开了家门。

　　骨头立刻从火炕上跳了下来，一脸紧张道：“这可咋办，老太太找到村长说了这事，全村肯定也得知道。到时候说来说去肯定得怀疑道咱们头上！要不……要不咱跑吧！”

　　“不能跑。”我也皱紧了眉头：“万一人家没起疑心。咱们这么一跑岂不是自己先承认了！？”

　　光头一脸不以为然的表情：“怕什么，反正秃爷已经把那两个孙子埋了，现在是活不见人死不见尸。就算他们真的怀疑，最后也是死无对证。再说了，换一种角度来说，咱们这也算是为民除害了。灭了这俩孙子，不知道给新家营省去了多少乱事！”

　　我抬眼看了看坐在对面的冷琦：“冷琦，你有什么看法？”

　　她呆呆的看着窗外，有些心不在焉，似乎在思考着一些别的东西。三个人的目光都聚了过去，她却没有任何反应，好像压根就没在听我说话一样。

　　光头用力咳嗽了一声：“我说冷女侠，从你恢复记忆以后就一直不在状态，不会是前几天说的太多，把这几天的话都说完了吧？”

　　这一次冷琦猛然反应过来，呆呆的扫了众人一眼，轻声问道：“怎么了？”

　　我张了张嘴，还没等开口说话，一直蹲在门外的朗姆却突然冲了进来，望着我们急促的低声吠叫。骨头摸了摸它的脑袋，随机转头看向窗外：“一定有事情要发生，反正早晚都得赶路，要不咱们还是赶紧走吧……”

　　话还没说完，只听‘砰’的一声脆响，老太太家院子里的木门应声被人用力推开，四五个老头涌了进来，后边还跟着老太太。光头警惕的将装有MP5冲锋枪的背包拽到了自己身旁：“跑肯定是来不及了，随机应变吧！”

　　最先冲进来的是一个穿着补丁棉袄戴着草帽的老汉，他手中抱着那把长颈猎枪，持枪姿势非常标准，一看就知道年轻的时候肯定是个非常老成的猎手，多半就是老太太口中的‘新村长’。

　　走进屋内环顾一圈口，这位新村长的目光竟然被威武雄壮的白獒朗姆所吸引，瞪大眼睛看了半天用力咽了口唾沫：“这……这是……狗！？”

　　后续进来的几个老头也是满目吃惊，望着朗姆指指点点连连点头。

　　老太太从后边跟进来抬手介绍：“这位是我们新家营的村长，刚才跟你们说过。”

　　我抚摸着朗姆礼貌的应了一声，还没等开口自我介绍，新村长却率先抬起了枪口！


第七十七章 荒凉中的荒凉

　　望着那黑洞洞的枪口，我心中暗暗一惊，不知道他们是不是真的起了疑心，表面上强装镇定的笑道：“新村长，您这是……”光头更是差点就把MP5从背包里拽了出来，准备先发制人。

　　新村长闻声也愣了一下，随即咧嘴一笑又将枪口放下：“莫怕莫怕，子弹已经全都下掉了，咱几个老家伙过来就是想问问你们是在啥地方找到的猎枪，明天好去找找那两个崽子。”

　　骨头有些糊涂，憨憨的问道：“老太太跟俺们讲了，说那两个蒙古人就知道欺负人做坏事，你们咋还要进山去找，回不来那不是更好？”

　　新村长叹了口气：“不管咋说，这两个崽子毕竟是村里的人，出了事情咱也不能干看着不管。是死是活是他们自己的造化，咱也不能没有人情味不是。”说着坐在了旁边的炕沿上：“没事就算他们命大，出了事也是因果报应。万事都得是老天爷做主嘞……”

　　光头站在对面竖起了个大拇指：“您可真是个好人，那萨尔满两兄弟如果知道你们能为了他们这样，估计也得后悔自己曾经干过的那些缺德事。”随后将之前的说辞又讲了一遍。故意将范围划分在了林子中那三座木屋周围。

　　新村长的年轻比老太太要大上十几岁，但看起来却非常年轻，与身后几个老人商量好寻找萨尔满兄弟的事情后开始将话题转移到了我们身上，询问几人为什么会来到这里，又准备去什么地方。

　　在进村之前，我们早就已经准备好了一番‘考察队’的说辞，只是老太太一直没有询问。此时恰好派上用场，四个人你一言我一嘴配合的十分默契。新村长倒也没有产生怀疑，简单的聊了几句。又夸赞了一番朗姆之后便起身离去，临走前还不忘叮嘱一句：“你们明早进城的时候，千万要绕过无人区，切莫走错路线！”

　　新村长走后。老太太为我们准备好洗脚的热水就也去另一间房里休息。一切安静之后。四个人围坐在一起，继续商量着第二天的计划。

　　虽然没有任何证据和迹象表明无人区和水晶之城会存在着联系，但是冥冥之中，几个人心中都隐隐有那么一种莫名的感觉，十分微妙。尽管老太太和新村长都一再强调无人区万万不能进去，不过我们心里都明白，如果这次略过去了，后期几个人一定还会回来。与其那样。还不如这次顺路就勘探一番。用光头比较消极的理由来说，找不到水晶之城。破解不了玛雅人的诅咒，横竖都是个死，还不如赌上一把。

　　做好了决定之后，大伙早早躺下休息。火炕被老太太烧的十分温暖，此刻对于我们这种已经风餐露宿了接近一个星期的人来说，简直如同席梦思一般，舒服的程度难以用语言来进行表达。刚刚躺下不到二分钟，我就沉沉的进入了梦乡。在梦中朦朦胧胧的见到了小叶，她站在远处望着我微笑，幸福开心的微笑……

　　第二天清晨不到五点我们就从温暖的被窝里爬了出来，一方面是因为赶时间，一方面是为了躲开不必要的麻烦。所谓‘不必要的麻烦’指的就是新村长那群老头，昨天晚上光头故意将发现猎枪的位置锁定在三座木屋周围，只要新村长等人去了简单搜索一番，很快就会在附近发现两兄弟的坟墓，以一个老猎手丰富的经验他马上就会明白是怎么回事。我们也算是间接的告诉了他们事情的真相。

　　老人通常起来的都很早，当我们走出屋子的时候，老太太正在大祸里闷着饭炒着菜。再次饱饱的吃了一顿之后，时间已经是早晨六点半，我和骨头将剩余的十几个馒头外加咸菜都装进了背包，作为接下来行动的口粮。

　　临走前，我向老太太问起了无人区的详细方位，老太太略微有些迟疑，警惕的反问道：“你们问这个做什么？”我不自然的笑了笑：“无人区里面那么危险，当然得搞清楚方向，不然走错路误入进去，可就要出事了。”老太太安心的点了点头，随即连说带比划的描述了一通，将无人区的大概范围和方位讲清楚了九成。

　　最后光头摸出了两千块毛爷爷硬塞给了老太太，不等她推辞四个人便速速离去，向着那片笼罩着神秘恐怖面纱的无人区进发！

　　最开始我还在和光头商量着要不要用无线卫星电话定个位进行确定，等到离开新家营之后才发现那片无人区其实非常明显。新家营的西侧十分空旷，放眼看去可以说一望无际，出村以后有一条比较明显的带着车辙的道路。左侧很远的地方有一串连绵不绝的山脉，右侧则空无一物，远处直接就是与天相接的地平线。

　　按照老太太所说，按照地面上这条道路前进步行大约三到五个小时就能看到其他人家，再往前走便是城镇。而左侧那片绵延山脉下又是新的森林，也属于大兴安岭范围内，不过已经是在内蒙古自治区里了。右侧便是村里新谈之色变的恐怖无人区，几公里开外最明显的就是土层变化，什么时候土层分出了两个颜色，这两个颜色的中线便是无人区的边缘。

　　吃饱喝足谁的香，再加上天空中温暖明媚的太阳，四个人心中没有任何惧意，远离村子之后直接右转向着无人区大步流星的走了过去。

　　直线走了大约四十分钟左右，地面上原本灰褐色的土层果然开始发生转变，在某一处地界瞬间变为了淡灰色，非常明显。在这条界限两侧的场景其实也有着天差地别，很明显这就是所谓的无人区边缘。在无人区外，地面上还零零散散的生长着一些草芥和小树，在一些较大的石块边缘还能发现不少拳头大小的老鼠洞口。

　　而界限之内淡灰色区域的无人区内，虽然也是土壤，但却不存在任何植被，夸张到一丝一毫都没有，地面上更没有动物洞穴，除了土壤就是大小不一的碎石块。微风刮过，吹起一层淡淡的灰色薄雾，看上去竟然比沙漠还要荒凉！


第七十八章 山丘魅影（一）

　　站在无人区边缘，我不知道应该如何迈出这一步。因为这片无人区的范围远远要比几个人之前想象中的要大，抬眼看去一望无际，就算是进去都不知道应该选择什么方向。而且如此空旷的地区，几公里之内没有任何参照物，步行走进去因为左右腿原因，百分之二百会迷失方向在原地绕圈。

　　冷琦大概计算了一下，我们本身剩余的食物加上在老太太那里拿上的馒头以及水源最多可以支撑五到七天。也就是说四个人必须要在三天之内找寻到传说之中的水晶之城，否则就只能立刻打道回府，不然就算不被饿死，也要被活活渴死在回来的路上。

　　虽然这次出来准备的装备比较齐全，但我们并没有想想到还会涉足到这样的地方，所以并没有携带更加专业的辨别方向仪器，唯一依靠的只有指南针和头顶上的太阳。四个人加上背包自带的一共有八个指南针，只要地球磁场不出问题，应该就不会迷失方向。

　　面对着接近几十公里长的无人区边缘，我们无法知道到底哪一个才是正确方向。光头直接从身上摸出一根‘大中华’向天一抛，随即指着烟嘴所对的方向打了个响指：“这种事情一半靠能力一半靠运气，秃爷运气一直很好，兄弟们别浪费时间纠结了，趁着天还不算太热，赶紧走着！”说罢带头迈进了充满乌蒙瘴气的无人区内。

　　跨入了外界与无人区之间的界限，空气温度骤然上升，仿佛到了夏季最炎热的六月。走在路上只觉得有一阵阵热浪扑面袭来，仿佛不远处正在有一团大火球熊熊燃烧一样。没走出一百米，四个人就不得不脱下外套和薄毛衫，只穿一层小背心继续前进。

　　光头秃秃的脑门上热出了一层细汗。一边用外套胡乱擦拭一边喃喃自语：“这他妈该不会是到了火焰山了吧，大早晨就热成这德行，等到了中午天阳挂在脑袋顶上，还不直接被晒成人肉干？”我咽了口唾沫将衣服塞进背包里：“怪不得这地方寸草不生没有任何生物，这种温度，就是仙人球和沙棘树都够呛能存活的下去。”

　　按照目前的情况来看。无人区内气温燥热，而且空气中满是尘埃。到了晌午时分情况肯定更加恶劣，想要将行进速度达到最快，就必要避开这段时间。万一出现什么中暑和热敏症的情况，我们没有任何可以治疗的药物，甚至连降温的物品都没有。

　　考虑到这些潜在的危险因素，我们决定趁着上午气温还可以承受的这段时间尽可能快的多走一些路程，中午撑开遮阳伞休息，等待酷热的时间段过去再继续上路。即便是这样。我其实仍然有些隐隐的担心，毕竟这样做非常冒险。就算是有雨伞遮挡毒辣的阳光，闷热的空气还是极有可能让人中暑。

　　中暑这种情况说重不重，说轻不轻。正常情况下，只要及时给身体降温很快就可以痊愈恢复。但此时的我们恰恰无法做到这一点，倘若温度降不下来，那看似平常的中暑将会是致命的病症。患者百分之百会出现脱水的迹象，再然后迎来的就是死亡。这也是俗称的‘热死了’……

　　可能是温度太过炎热，空气太过干燥。也可能是老太太之前所说的关于无人区的事情，一路上四个人始终沉默不语，闷头前进，连平常最磨叽的光头也没了精神，瞪着一双眼睛直勾勾看着远方，步伐似乎都异常沉重。就仿佛是准备去远方赴死的战士一样。

　　为了保持充足的体力和身体健康，四个人严格按照时间前进。每走四十分钟就停下来休息十分钟，在这十分钟里用温度计测量体温，检查有没有中暑的情况发生。一身细汗不断被热风吹干，黏在身上让人感觉其实不舒服。嗓子和鼻腔都干燥的好像快要喷火一样。

　　骨头手中拎着水瓶。喝的十分节省，每一次都是只将嘴唇浸湿，大口喘着粗气道：“这地方……好像比那毛乌素大沙漠还荒凉，咱北方咋还有这么热的地方，是不是真到了火焰山了……”

　　我裂开干干的嘴唇轻笑一声：“你忘了，在《西游记》里边最后孙悟空还是拿着铁扇公主的芭蕉扇把火焰山给彻底扇灭了，就是真有火焰山，现在也早都不存在了。不过这片地方确实有点诡异，既不是沙漠也不是戈壁，气候却如此奇怪。咱们都加点小心，千万不能大意！”

　　正说着，前方开始出现了一些体积较小的高矮山丘，杂乱无章的遍布在四周，山丘上同样是光秃秃一片，除了解释的灰褐色土壤，就是一些大小不一的灰色石头。光头走在前边带路，直接将指南针握在手中，密切的观察的方向，以此来确保几人的前进路线没有偏差。

　　冷琦又恢复了之前的模样，虽然大部分时间都在沉默，但沉默的时候目光都在警惕的打量着四周，时时刻刻观察着周围不同寻常的情况。

　　四个人从早晨大约九点左右的时间进入无人区，向着西北方向一直走了三个小时，此时时间已经临近十二点。

　　穿梭在那些高矮不一的山丘之间，最前边的光头突然打了个寒颤，最后抱着胳膊转头看了看众人：“哥几个，好像有点不对劲呐。这越到中午，温度怎么好像变得越来越低了，我这都有点感冒的迹象了，这他妈什么情况？”说着停下来从背包里翻找出之前塞进去的衣服重新穿上。

　　他不说还好，这么一提，我也跟着打了个哆嗦，猛然发现此时的温度与早晨的时候相比确实低了许多，微风吃在胳膊上都有凉飕飕的感觉。骨头抬头看了看天上，半开玩笑道：“太阳公公是不是里咱们越来越远了，要不然……诶？那是啥！？”

　　听到骨头这一声诧异的惊呼，正在穿衣服的我们都抬头看了过去，寻着他目光只见在左前方十几米开外的一座山丘后边屹立着一个黑色的影子。那影子周身呈紫黑色，与灰褐色的山丘形成了明显的颜色对比，十分显眼。就像是一个人影一样，站在山丘顶端静静的注视着我们！


第七十九章 山丘魅影（二）

　　在这原本光秃秃的无人区中突然出现了一个诡异的黑色影子，这让我瞬间联想到了老太太口中他那两个可怜的儿子。一个几乎被剥去了全身皮肤，一个五官缺损，浴血淋淋。或许凶手真的如同传言中的一样，是某种凶狠诡异的怪物！

　　光头已经率先穿好了衣服，见到不远处那个巨大的黑色影子之后也被吓了一跳，但很快就反应过来拔出腰间的军用匕首就冲过去查探情况。就在他凑到近前的时候，一阵狂风卷积着地上的尘土和碎石呼啸而过，光头还没来得及开口说话整个人突然往下一坠，紧接着消失在众人的视线之中。

　　这一切发生的时候我还在惊讶之中，等反应过来的时候已经看不到光头的身影，顾不上只穿了一半的衣服，连忙顺手将背包里的MP5冲锋枪拽出来一边高喊着‘光头’冲了过去，一边打开保险将子弹上膛，做好了攻击准备。

　　不过事情并没有想象中那么糟糕，而是我们太过敏感，风风火火冲到近前之后我才发现那里其实是一道山丘顶端，后侧是一处低洼地带，光头因为冲的太猛没有防备，所以直接摔了下去，此时正仰面朝天的躺在地上喘粗气。

　　而那个黑色影子也并不是什么怪物，而是一根三米多高的巨大的建筑，通体漆黑上边雕刻着许多弯弯曲曲深浅不一的纹路，太阳照射上去反射出幽冷的光芒，似乎是某种黑色玉石材质所筑造。最顶端还空出一颗拳头大小比较显眼的孔洞。

　　山丘后坡度比较陡，我一边往下走一边招呼着光头询问他有没有事情。光头吃了一嘴的沙子，从地上爬起来呸了半天才开口回应：“擦，这他妈什么鸡巴地方，远处看着一马平川。走到近前遍地大坑。要不是秃爷反应迅速，脖子估计都得给扭断了。”

　　我微微松了口气，走到他身旁：“谁让你冒冒失失的，这也就是运气好，否则小命难保！”说着指了指旁边的地面。那是光头之前拿着这军用匕首，在摔下的瞬间刀尖冲上紧贴着他的胸口立在了地上。倘若刚刚再稍稍便宜两公分。那他这个举动就跟自杀没什么区别了……

　　光头听后低头一看脸色也白了不少，连忙将匕首拔下来小心收好，摸着胸脯念叨起了那句老台词：“还好，还好，多亏祖师爷保佑……多亏祖师爷保佑……”

　　为了不出现误伤的情况，我也赶紧把冲锋枪的保险关上，正欲开口催促光头赶紧起来，远处突然响起了朗姆的叫声。我们闻声转身看去，只见朗姆整站在那根巨大的黑色柱子旁边。对着柱子有节奏的吠叫，似乎是发现了什么东西。

　　之前冲上来的时候，光头根本就没来得及仔细查看那根黑色柱子，此时抬头看到周身反射着黑亮阳光的奇怪柱子，脸上顿时露出了贪财的表情，轻叫了一声“有货！”说罢爬起来就再次风风火火的冲了上去。

　　见到我们都凑了过去，朗姆摇着尾巴望着柱子的下半部分叫的更欢。光头瞪大了眼睛左右看了看，又抬手摸了摸。故作深沉的点了点头：“建造这柱子的材质像是某种比较结实的黑玉石，摸上去冷冰冰。我也是第一次见到。从形状和高度上来分析，极有可能是个墓主。兄弟们，别看这地上一片荒凉，没准地底下有硬货呐！”

　　我也抬手抚摸了几下，果然异常冰冷，就是一块冰柱一样。似乎还在不断往外散发着寒气。持续抚摸一会，就会感到手心冰冷麻木：“墓柱？什么意思，墓室里的柱子？”

　　后边的冷琦蹙着眉头看了半晌，突然走到了近前：“墓柱是中大型陵墓才会有的一个部分，其功能类似于墓碑。无论什么朝代。凡是陵墓都要立有墓碑，否则即为无头墓，很不吉利。但一些大型陵墓因为要彻底隐蔽，所以只能用墓柱来代替墓碑。”

　　骨头憨憨的点了点头：“那就是说，有墓柱的地方就有陵墓，不还是想当于压根就没隐蔽？以后倒斗直接找墓柱不就行了？”

　　“老骨你这个智商呐，真是硬伤……”光头一脸无奈：“古人自然也能想到这个因素，所以墓柱的方位非常不定项。可能就伫立在所属陵墓的旁边，也可能隔着几公里甚至几百公里。以前我们一个倒斗界的朋友就遇见过一回。他在一座大山的山腰上上找到了一根墓柱，当时那个开心呐，用了三天两夜时间把整座山都得找了一遍，就是没找到那座斗子。

　　结果三年以后政府开发山地，在那座大山相对着的另一座山脊位置找到了一座陵墓。当时他得到消息后特意去查探了一番，最后果然发现那就是对面山头墓柱的专属陵墓。无奈当时已经有国家派出的考古队介入，所以他也只好放弃。”

　　说完光头提高了分贝：“不过今天，秃爷有信心能把这根墓柱的专属陵墓给找出来！你们先休息一会，带我先去寻风探穴找找风水！”

　　光头一脸兴奋的正要去远处看风水，突然被冷琦沉声叫住：“不用了！”

　　我们都有些的差异的看着她：“难道……难道已经找到了？”

　　冷琦微微摇头，走到柱子旁边指了指上边所雕刻的纹路道：“不用去了，因为这根本就不是一根墓柱，而是城碑！这些纹路并不是绘画，全部都是玛雅文字和符号！我们所寻找的水晶之城，应该就在附近！”

　　这是一个天大的好消息，比发现大型陵墓还要好太多的消息。说的我和骨头都来了精神，连旁边的朗姆都竖起了耳朵。光头走回来盯着柱子上的纹路仔仔细细看了一遍，点头喃喃：“别说，这还真就不是什么古代文字，冷女侠，秃爷现在已经开始崇拜你了……”

　　正说着，朗姆再一次挤到了近前，用两只前爪交替着开始挖土，几下便将柱子下方也挖出了一个半米左右的土坑。骨头蹲下去用手擦掉土层下方柱子上的尘土，突然像触电了一样快速往后退了几大步，面带惊恐的喊了一声：“九……九头白蛇！”


第八十章 太阳之都

　　听到骨头的惊呼，我们也被吓了一跳，立刻又将MP5冲锋枪端在了胸前，枪口直接对准了柱子底部的坑洞。光头也在瞬间跳离原地，顺手还将骨头身后的弯刀抽了出去，握在手中紧张的瞪大了眼睛：“在哪呢！？”

　　冷琦相对来说比较镇定，并没有做出太大的反应，只是稍稍愣了愣神，随即将右手扶在小腿的黑金匕首上小心翼翼的凑了过去。我紧紧端着冲锋枪，做好了应对一切的准备，倘若那只九头白蛇从坑洞内爬出来，必定会在第一时间打爆那九个小脑袋。

　　紧张的几秒钟过去，蹲在近前的冷琦率先沉了口气，随机做个安全的收拾语气有些无奈：“只是个九头蛇的图案。”

　　我们相继凑过去仔细一看，这才发现被埋在地面一下部分的柱子上也雕刻着纹路和绘画。在中间的部位刻画着一条栩栩如生的九头白蛇，白蛇周围满是文字一样的奇怪的符号。值得一提的是，九头白蛇的姿势十分特别，并不是正常情况的趴在地上，而是像人一样挺直了腰板坐在地上，就像一个受人崇拜尊敬的君王一样。

　　光头见状一屁股坐在了地上：“我说老骨同志咱能不能别大惊小怪的，要不然没让那九尾白蛇吓死，反倒先被你吓死了。一个破图案而已，哪至于来这么大的反应……”说罢将手中的弯刀扔了过去。

　　我摆了摆手：“行了行了，老骨对这种东西有些忌讳，那些反应也不是他自己所能控制的。有抱怨的功夫，还不如过来研究研究这根柱子和九头白蛇到底有什么关系吧。”

　　“不用研究，上边不都是玛雅文字呢，反正冷女侠能看得懂。让她翻译翻译，不就什么都知道了。”

　　我转头看了看冷琦，她微微点头，默认柱子上的符号的确是玛雅文字，随后从背包里取出一把比较精细的小刷子，一边刷掉那些纹路之中的尘土杂质。一边聚精会神的阅读起来。

　　对于玛雅文字我们三个大老爷们完全一窍不通，虽然之前曾经跟着冷琦学习了几个，可是时间太长，现在早已经不知道忘到了什么地方。大眼瞪小眼的跟着看了半天，最后一个也没能看懂。

　　光头比较心急，三分钟不到就坐不住了，开始蹲在旁边喃喃催促：“我说冷女侠，咱能不能边看边翻译，要不然哥几个等的实在着急呐。你说出来。咱们也好帮着一起分析分析，是吧……”

　　冷琦转动眼珠看了他一眼，微微沉了口气：“这根柱子上的玛雅文字非常古老，并且不少都被风沙腐蚀的残缺不全。以我的能力也只能可以看懂其中的一部分，只有全看完了组织好语言才能给你们翻译。”

　　既然已经这么说了，我们也全都安静下来，耐心的等待。

　　很快半个小时过去，冷琦刚刚看完了三分之一的部分。时间已经是中午十二点二十。按照早晨的情况来看。原本我会以为到了中午十二点这里一定会变成名副其实的‘火焰山’，温度绝对不是常人所成承受的。

　　可是真正到了这时刻。情况却发生了逆天一般的转变。虽然头上顶着个耀眼的大太阳，可周围的温度却成反比，犹如秋冬交界一样寒风凛冽。我们将所有的衣服都套在了身上，这才勉强好受一些。

　　光头被冷风吹的鼻涕都甩了出来，一边打着寒颤一边断断续续的抱怨：“这……这他妈……他妈鸡巴地方。该冷的时候……不……不冷，该热的时候他妈不……不热……秃爷可能……可能有点要感冒发烧的迹象……”

　　我跟他开着玩笑：“那你可真得挺住了。咱们现在最缺的就是药品。得了病唯一能靠的只有自身的免疫力了……”说着将冷琦的衣服也拿了出来给她披在身上。

　　感觉到身上多了件衣服，冷琦猛然转头看向我，呆呆的看了几秒才轻声回了一句：“谢谢。”

　　因为四个人坐在的位置是山丘顶部，算是制高点，所以时不时就会有不同方向的寒风吹过来。在忙活了接近一个小时之后。冷琦将所有认识的玛雅文字和其所在的位置格式都记在了一张纸上，几个人找了块低洼的背风位置一边啃着馒头咸菜一边研究。

　　冷琦说的没错，那根黑色石柱上的玛雅文字确实很乱和复杂，尽管她已经非常努力却还是只翻译出了三分之一的部分，剩余一些即像文字又像图案的符号难度系数实在太高，估计在玛雅人眼里也是类似于文言文的那种程度。

　　光头嘴里叼着馒头一边用力啃一边将那张纸板拿在手中含糊不轻的读着：“伟大的……神……力量……与……源泉……神明……子民……我说这他妈都是些什么玩意，又是字又是词还连接不到一起，压根就看不明白呐！？”

　　冷琦瞪了他一眼，随即将纸板抢到自己手中，盯着沉思了片刻后微微抬了抬眼皮：“水晶之城就在这里！”

　　这话听得大伙一愣，紧接着都激动起来，立刻凑到近前详细询问：“怎么个意思，这上边提到水晶之城了？”

　　冷琦指着中间几个词语缓声解释道：“在玛雅文化里，那座由水晶制作而成的城市并不叫水晶之城，而是叫做‘太阳之都’，意思是太阳神所居住的地方。因为整座城市都是水晶制作，所以当白天太阳升起的时候，城内每一个角落都会被铺上金色的阳光，并且颜色会随着时间的改变而发生变化。

　　这根巨大的黑色石柱应该是某种类似于界碑的东西，它标志着前方即将到达一个极其神圣的地方——太阳之都！”

　　光头一听激动的把刚刚塞进嘴里的咸菜都喷了出来，把刚啃了两口的馒头胡乱塞进背包起身就要出发：“七八年了，终于让秃爷给找到了！兄弟还休息个屁啊，胜利就在前方，咱们赶紧一鼓作气的打响胜利第一枪吧！”

　　说实话前前后后搭上性命奔波了这么长时间，现在终于得到了想要的结果，我心里也激动万分，全身的疲劳瞬间消失的无影无踪，恨不得马上就冲进那座太阳之都许下皆大欢喜的愿望。

　　正当我照顾着骨头赶紧起来收拾东西的时候，坐在地上的冷琦却微微摇了摇头：“没有那么简单……”


第八十一章 光之子

　　得知了水晶地图就在前方的消息，我们全都感到热血沸腾全身充满了力量，只想用最快的速度一口气冲到目的地，亲眼看看那座从古至今让无数人穷尽一生奔走寻找的水晶之城到底是何模样。但冷琦最后这一句话却像是一盆冷水，瞬间将几人刚刚高涨的热情又浇灭了大半。

　　光头将已经拎在手中的背包重新扔在地上，双手抱在胸前皱眉问道：“冷女侠你虽然从来都不说废话，可也别大喘气呐，有什么事情能不能一口气全说完了。科学证明，情绪大起大落对身体健康有一定的危害……”

　　我挥挥手示意他先坐下：“不是冷琦说话大喘气，而是咱们太过于心急了。这些玛雅文字如此复杂，就是专业的考古队来了拼拼凑凑组织组织语言也得十天半个月才能解读出来，冷琦能在这么短的时间内翻译到这个程度，已经非常厉害了，还是把这些文字彻底看完之后再做打算吧。”

　　待三人重新围坐在地上之后，冷琦也低下头继续看着记录在纸上的玛雅文字，半晌之后才继续说道：“虽然这根黑色的石柱标志着水晶之城就在前方，但是后面还加了一句‘只有光之子才能触及’！”

　　“‘只有光之子才能触及’……”光头歪着脖子想了想：“光之子貌似是太阳神的儿子吧，感情这玛雅人辛辛苦苦建造出一座水晶之城，到了最后只有那太阳神的儿子才能进去。看来在玛雅部落，几千年前就已经反应出了一个很有深意的社会现象……”

　　骨头听不太懂，转头憨声询问：“啥……啥社会现象？”

　　“这你还不明白么，有个牛逼的老爸就是不一样呗！”

　　我笑出了声音：“也就你能联想到这个问题，竟扯那些没用的。没准‘光之子’只是一种代名词。说的不仅仅是太阳神的儿子。”

　　“你说的没错！”冷琦突然提高了分贝，指着白纸上接下来的玛雅文字继续解释道：“‘光之子’的确只是一种代名词，翻译成现代语法指的是心灵美丽，眼眸干净的人。只有这种人，继续走下去才会看到水晶之城并且进去，否则可能仍旧是竹篮打水一场空！”

　　骨头眉间拧着个疙瘩：“心灵美丽……眼眸干净……这……这啥样的人才是美丽干净的啊！？”

　　“心灵方面咱不清楚。眼眸嘛……老张你看看我这个干不干净……”说着光头扒开自己眼皮就凑了过来。

　　我一脚把他踢到旁边：“不用看也知道你那不干净，天天去挖坟掘墓，心灵估计也美丽不到什么地方。要不你原地驻扎吧，让我们几个心灵美丽眼眸干净的人去找水晶之城。”

　　光头眼珠子一瞪：“瞎扯鸡巴蛋，盗墓是一种职业。正因为常年在斗子里进进出出，练就了良好的心里素质，所以秃爷这心灵美的就跟那十八岁的大姑娘似的。谁要说秃爷心灵不美眼睛不净，那这世界上压根就没干净人了！”

　　我还想骂他几句，却被冷琦打断：“这些玛雅文字太过复杂。不少重要信息都无法翻译，所以暂时还不清楚石柱距离水晶之城到底多远，具体在哪个方向，咱们需要赌一把做出选择。”

　　“赌？”光头听了一拍胸脯：“那可是秃爷的强项呐，不跟你们吹牛逼。以前跟老钱他们斗地主，爷从来都是输的最少的那个。要我说，咱们就继续往东走，说不准晚上就能在水晶之城里边过夜了。”

　　话音刚落。一直老老实实趴在旁边的朗姆突然仰天轻叫了几声，随后看着东南方向低声吠叫。骨头关切的摸了摸它的脑袋。喃喃低语像是在相互交流一样，片刻正了正神色道：“朗姆好像让咱们走这边……”

　　折腾了一个多小时，现在已经是中午十二点。按照正常情况来说，中午十二点应该是一天之中最为炎热的时间段。即便是在寒冷的冬天，被温暖的阳光一照也不会感觉很冷。但是在这一望无际的茫茫戈壁却发生了翻天覆地的变化，顶着看似焦热的烈日。温度却飙到了零度以下，即便是套上了衬衫和防风外套，几个人却还是瑟瑟发抖，控制不住的打着寒颤。

　　为了缩短行程节省时间，也为了活动活动保持体温。所以四个人以最快的速度收拾好装备，向着朗姆所示意的方向走了过去。

　　因为当初嫌碍事，所以光头把防风服后颈部位的帽子拆了下去，现在却因此吃尽了苦头。一颗光秃秃的大脑袋暴漏在凛冽的寒风之中，被太阳光一照仿佛盖了一层锃亮的白霜一样。我和骨头正偷偷发笑，只听他吸着鼻涕大声喊道：“你们说会不会是因为这地方太热了，把咱们的身体感官都热的紊乱了才感觉这么冷。不是有那么一句话么，叫物极必反……”

　　我把脖子紧紧缩在衣服里，高声回应：“再反也反不到这个程度，地球上某些临近赤道或轨道的地方有很多温度反常的区域，或许这里也是其中之一。趁着还没被冻僵，少说话多赶路吧！”

　　最开始的时候，我认为既然那根黑色石柱是个类似界碑的东西，那么水晶之城应该也不会太远。但是当四个人走了一段时间，我才开始慢慢发现自己低估了那根黑色石柱，也低估了水晶之城，更低估了几千年前的玛雅人。半个小时过去，我们前方仍旧是一片荒芜戈壁和数不尽的高低山丘，放眼望去没有任何城池的影子，甚至连条黑线都没有。

　　唯一的好消息就是随着时间的推移，寒冷终于过去，气温在以人体可以感知的速度迅速上升，并且风力也减弱了不少。到了下午三点，我们已经可以把脖子伸出衣领，身体也不再瑟瑟发抖。

　　朗姆似乎明白我们对它的信任，选择了它决定的方向，所以一路上一直昂首挺胸走在最前边带路，全身厚实雪白的毛发随着走路起起伏伏，就像是一个出征的将军一样，十分威武。

　　途中休息了二十分钟之后，四个人再也没有停留，趁着温度还不算太高都尽可能多走一些路程。

　　下午五点，前方依旧一望无际，但脚下的地面却开始发生了变化，陆陆续续出现一些樱桃大小的白色石子，周围的高低不平的山丘也少了许多，仿佛前方真的即将要出现什么东西。我的心跳竟然莫名的快了起来，有一种说不出来的感觉，似乎是激动，又似乎紧张……


第八十二章 致命温差

　　在接下来的路程里，气温如同早晨一样随着太阳的下落而逐渐上升，仿佛冬夏再次快速交替了一样。我们脚下那种樱桃大小的白色石头越来越多越来越密集，最后几乎已经看不到土地，放眼望去周围铺满了这种数不尽的白色石子。这种石子的大小惊人一致，肉眼看上去几乎一模一样，并且被打磨的十分圆滑，摸上去没有任何刮手的感觉，不知道是大自然的杰作还是人工制作而成。

　　待到太阳彻底落山，四周被洒上一片月光的时候，天空中的月亮就像是太阳，烤的四个人汗流浃背，不得不把白天时候穿的衬衫和防风衣都脱下来，除了冷琦之外，我们直接就光了膀子。冷琦穿着一件薄薄的背心，却也早已被汗水彻底浸透。四个人就像是刚刚从浴池里出来一样，全身都被汗水包围。

　　我们可以脱衣服散热，却苦了长有厚厚毛发的朗姆，它只能伸长了舌头不停喘气散热，步伐也沉重了许多，精神似乎比我们还要差一些。为了避免朗姆在酷热的环境中出现什么意外，四个人把自己有限的饮用水都奉献出了一小部分，希望能提供一些帮助。

　　今晚天空中万里无云，也没有星星，只剩下一轮明月孤零零的散发着昏黄的光芒。虽然可以起到一定的照明作用，可毕竟不如太阳，稍远一些的地方仍旧是一片黑暗，用肉眼无法看清。

　　到了晚上七点，光头第一个忍不住停了下来，将沉重的背包扔在地上：“妈了……妈了个巴子的……不……不行了……秃爷不行了……实在是……太热了……根本透不过气……必须得……得休息休息……”

　　我的胸口也感觉异常憋闷，仿佛身边的空气正在被源源不断的抽走，氧气越来越稀薄了一样。于是无力的挥了挥手，示意大家都原地停留休息片刻。补充点水分能恢复一些精神之后再继续前进。

　　四个人中冷琦剩余的饮用水是最多的，骨头则是最少的，我和光头剩余的相差不多。正当我摸出自己的水瓶准备喝点水的时候，旁边刚刚坐在地上的光头却突然跳了起来，同时嘴里像杀猪一样嗷唠叫唤个没完。跳了半天才指着地面上那些白色的石子高声骂道：“卧槽泥马！烫死秃爷了！”

　　骨头闻声弯腰从地上捡起了一块石子，可随即又马上扔在了地上。一边吹着自己的手一边应声道：“这地方……这地方也太热了……没准以前还真是西游记里边的火焰山啊……”

　　最开始我还以为他们两个在开玩笑缓解气氛，可是当自己捡起一块石子的时候才意识到他们所说的毫不夸张，那颗樱桃般大小的白色石块就像是刚刚从篝火中取出来的一样，虽然达不到几百度高温那么夸张，但至少也达到了五六十度，拿起来的确有些烫手！

　　冷琦见状皱了皱眉头，沉沉的叹了口气：“希望这里的温度超不过人体承受范围，否则我们就出不去了！”

　　虽然此时此刻的环境十分恶劣，可是四个人毕竟已经走到了这个进度。没有打道回府的理由。而且，倘若这里的温度真的可以上升到致命程度，那即便我们现在立刻返回也无法安全脱身，最后都得跟阎王爷见上一面，只能听天由命让老天爷来决定了。

　　为了创造一个稍微凉爽一些的环境休息，光头从背包里取出折叠铲准备挖一个深坑试试，可是没成想忍着疲惫向下挖了半米，竟然还没有找到土层。入目的仍旧只有那种樱桃大小的白色石子。他擦了把脸上的汗水将铲子扔到一边：“秃爷这辈子什么地方都去过，雨林、沙漠、地下、沼泽、雪山……像这种‘人间炼狱’还真他妈是第一次。现在我总算知道这无人区里边为什么连只鸟都没有了。妈了个巴子的这温度都能把鸟蛋给煮熟了，别说是生物，估计连细菌都死了不少了……”

　　我把医用纱布洒上水抱在朗姆的四个脚掌上防止它被灼热的石子烫伤，苦笑着回应：“医院里的无菌房间住一天差不多一千多，这地方也算是个天然的无菌环境，咱们也算是占到便宜了。呵呵……”

　　骨头一边帮忙一边叹气喃喃：“也不知道俺爹现在啥样了，他会不会也跟着咱们进来了？”

　　光头晃了晃秃秃的大脑袋：“绝对不可能，就这种戈壁式的无人区，放眼看一片，别说是一个大活人。就是蹲着只蛤蟆都能看的一清二楚，没人能在这里盯梢。李老爷子八成还没跟上咱们的进度，这个点没准在什么地方已经洗洗睡了，老骨你就甭担心了，有那力气还不如多担心担心咱们自己。”

　　我们三个说着话，冷琦还在旁边安静的研究着记录在那张白纸上的玛雅文字，严肃的表情上不停有汗水流淌下来：“柱子上记载，在找到水晶之城之前必须要经历种种磨难，只有勇士才能获得这种资格。”

　　“重重磨难？”光头把铲子当成扇子一边扇着风一边说道：“咱们经历的可当真不少了，从发现第一块水晶碎片到现在，一直都是九死一生，就算不是勇士也早都磨练成勇士了。这些其实都是扯淡，冷女侠你再看看还能不能破解出什么别的信息？”

　　冷琦微微摇头：“这里指的重重磨难，并不是搜寻水晶碎片的经历，而是指进入无人区之后，也就是说咱们即将要经历的事情。”

　　骨头拍了拍自己的脑袋，哭丧着脸道：“古代的人咋这么麻烦，啥事都磨磨唧唧的，俺……”话刚说了一半，一直站在旁边不停喘粗气的朗姆突然闭上了嘴巴，紧接着竟然向着四周开始转圈吠叫，显得极其烦躁！

　　我心中一紧，一种不祥的预感瞬间席卷全身，知道绝对有什么不好的事情即将发生，于是顺手将MP5冲锋枪从背包里扯了出来，正欲打开保险却突然感到脚下一滑，整个人仰面重重摔在了地上！


第八十三章 “生发虫”

　　因为脚下那些松散的白色碎石缓冲了大部分作用力，所以这一下虽然摔得很用力，却并不严重。我没有丝毫停顿，用最快的速度踉踉跄跄的重新爬起来环顾四周，寻找让自己凭空摔倒的原因。可是周围依旧是一片光秃秃的荒芜场景，昏黄的夜色里没有任何人影和活动的物体。

　　在我倒下的同时，对面的光头和骨头也同时摔趴在了地上，冷琦虽然也踉跄了几下，但最终保住了平衡。整个过程中，她也并没有看到任何异常的同时，仿佛地震了一样，是大地突然发生了摇晃，使得几个人莫名的失去了平衡。

　　光头的小半个脑门都倒着插进了白色碎石之中，呲牙咧嘴爬起来张口就骂：“我擦他个亲娘四舅姥姥的，这鬼地方不但头顶上不正常，他妈的脚底下也有问题，秃爷这回可他妈当真来了一把正宗的‘倒栽葱’！……”

　　朗姆的狂吠依然在继续，所以大家都无心理会光头的玩笑话，紧张的注视着四周的情况，仿佛是在等待着什么东西的到来。我的心跳一直处在高速状态，耳朵里满是‘砰砰砰’的跳动声，声音格外明显就像是敲鼓一样。那种不安的感觉也越发强烈，总觉得事情肯定不止是大地摇晃一下这么简单……

　　在这一瞬间，时间仿佛停止了，空气好像凝固了，除了朗姆低沉急促的吠叫四周连微风都没有半点。

　　万事都有一个定律，用一句话可以概括成“安静是爆发的前兆”。漫长的两分钟过后，朗姆突然闭上了嘴巴，一种绝对的寂静瞬间降临，其他人同我一样也有了不好的感觉，光头的表情严肃起来。慢慢地下身子将手伸进了自己的背包摸向了MP5，骨头也把手搭在了弯刀的刀柄上。

　　就在这个气氛极其紧张的时刻，一声‘咔嚓’的脆响打破了沉寂。那声音很轻，轻的如同钢针落地，就在我的脚下响起！

　　我下意识的后退了两步，四个人一只獒十只眼睛一起看向了声音的来源。

　　只见那是一只拇指大小的白色甲壳虫。这只甲壳虫就像是七星瓢虫的染色放大版，形状上除了变大了一些之外没有任何改变，只是甲壳更圆了一切，通体白色，白色可以与周围那些碎石混淆在一起。

　　光头走近几步用两根手指将甲壳虫拿了起来，我在旁边轻声提醒：“别鲁莽，小心有毒！”

　　光头的手法还算专业，看样子以前去深山老林里倒斗的时候没少抓了虫子，两只手指头正好夹住了虫壳的两侧。这样即便是有毒的虫子也不会伤到他。

　　举到手电光下几个人凑近了仔细观看，骨头眼睛瞪的老大：“这是个啥虫子，俺以前咋从来都没见过，是不是外星的虫子！？”光头瞪了他一眼：“你那想法是典型的科幻片看多了，如果这真是个外星的虫子，它干嘛放着气候正常的热带雨林不去，非得来这种地狱一样的无人区。依我看，这应该跟沙漠里的沙蝎子沙蜘蛛一样。是某种特意为了适应这种环境而进化出来的虫子，至于是什么虫子……这个嘛……外国不是流行新事物用发现者的名字命名么。这种虫子完全可以命名为‘生发虫’！”

　　我一时没忍住笑出了声音：“你可拉倒吧，用谁的名字命名也不能用你的名字，不知道的还以为这种虫子能长头发呢。行了行了，扯跑题了，这虫子这么小，肯定不会是刚刚地震的原因。扔了吧，咱们收拾收拾东西找个安全的地方宿营。”

　　光头微微点头，抬手正要把虫子扔掉，谁知却被站在旁边沉默的冷琦接了过去，径直抓在了手中。我心里一惊。刚想开口提醒，她却会意的做了个‘稍安勿躁’的手势：“放心，刚才我看了，这种虫子只有六条短腿，没有毒腺和对颚，所以不可能有毒。”紧接着自顾自的捏着虫子摆弄起来。

　　光头见状咧嘴偷笑道：“呦呵，感情咱们冷女侠还有这么个爱好。老张你说说，这种情况算不算虐待小动物？”

　　我瞪了光头一眼示意他闲着没事别总瞎扯淡，虽然轻声催促道：“咱们赶紧走吧，否则这里没准还会出现那种奇怪的晃动。”

　　“不用了！已经来不及了！”说着冷琦将那只虫子举了起来：“这是一个圈套，或者说是一种捕食方式，而我们就是猎物！”

　　骨头闻声也快步凑了过来，紧张的问道：“冷琦姑娘你说的是啥意思啊，手里的虫子咋还换成石头子了？”

　　我抬头细看，果然发现冷琦举到半空的手中拿着的是一颗地面上随处可见的那种白色石子，刚才那只所谓的‘生发虫’彻底没了踪影，于是也好奇的询问：“是啊，你是不是拿错了？”

　　“没错，这就是刚刚那只虫子。换种方式来说，这里根本没有什么白色的石头子，我们所看到的……只是遍地白虫！”说完她动了动手指头，只见那颗‘石子’左右竟然出现了两条裂痕，随着手指的幅度增加，裂缝也在慢慢增大，那只‘生发虫’的翅膀和形态彻底显露出来！”

　　看到这一幕，我无法形容此时的心情和感受，只是觉得仿佛被闪电击中了一样，整个人全身又麻又木，不敢想象自己竟然置身在一个巨大的虫子堆上！更为恐怖的是这个虫子堆的面积，以步行的速度来说需要按小时计算才能走得出去，数量更是无法估量！

　　以前我们曾经遇到过不少次‘虫群泛滥’的情况，譬如说地下陵墓中黑压压的长鼠妇，还有路西热带雨林里黄沙一般的马蜂群，以及蛇谷山洞中看得人头皮发麻的人面甲壳虫，我认为再没有什么更加糟糕的类似情况。

　　可是此时此刻摆在四人面前的是一片真真切切的虫海，倘若它们能飞起来，毫不夸张的说绝对有遮天避之飞沙走石之势！平常在人类眼里，昆虫是多么渺小，但是现在，我们又是多么的渺小！……

　　正在四个人大眼瞪瞎眼站在原地发呆的时候，一阵如同暴雨倾盆而下的声音突然响起，我们脚下的‘地面’彻底苏醒了！


第八十四章 猎物（一）

　　不知道在冥冥之中发生了什么变化，所有“生发虫”都在同一时间活动起来，脚下原本安静平稳的底面突然像来了锅的热水一样，连四条腿的朗姆都失去了平衡，我们更是摔的东倒西歪，眼睁睁看着那些虫子源源不断爬到身上却束手无策！

　　这种“生发虫”除了在颜色和形态上比较特殊之外，重量上与其他普通昆虫也有着很大差异，仿佛都在体内藏了一块铁疙瘩，所以才会被我们误认为是真正的石子。

　　一只“生发虫”的重量可以忽略不计，可是成百上千只聚集在一起足足有近百斤，压在我们身上别说爬起来，就是挥手挣扎都极其费力。

　　突如其来的变故没有给我们丝毫反应时间，四个人全都乱了方寸，本能的挥动双手将爬到身体上的“生发虫”打落到一旁，同时翻滚着身体想要重新爬起来。

　　但那些“生发虫”的数量实在太多，打掉了一只，同时会有十只重新爬上来。它们并没有下颚，所以不咬人也不攻击，只是源源不断的往人身上攀爬。

　　旁边体型庞大的朗姆一边嗷嗷吠叫一边在原地打滚，不停的抖动身体，当然情况也并不乐观，全身百分之七十的地方都被虫子所占据！

　　因为左手一直拎着骨头的背包，所以挣扎之余背包内的物品也摔落的到处都是，其中一个泛着白光的圆柱形小铁罐正巧砸在我的胸脯上！

　　这个铁罐并不是很沉重，但却引起了我的注意。那是一个便携式燃气罐，用途非常广泛，可以给打火机补充燃气，也可以在能源紧缺的地区充当煤气罐。虽然体积不是很大，却也能在关键时刻为野外旅行提供不小的便携帮助。

　　这个便携式燃气罐其实是骨头贪图便宜在赤峰逛夜市的时候花费二十五买回来的。摆在桌子上一直没派上什么用场，这次临走前不知道为什么也被骨头扔进了自己的背包。

　　无论什么种类的虫子也不会是无敌的，而火就是它们的克星。见到胸口上的便携式燃气罐我脑海里灵机一动马上又有了希望，于是伸出胳膊从密集的虫海中穿过将其抓住，同时用拇指挑开盖子打开了气阀！

　　但是正当我的另一只手准备付出行动在口袋里摸打火机的时候却又一次傻了眼睛，因为我不抽烟。所以身上根本就没有打火机，没有火源，手中的便携式燃气罐就也成了摆设。

　　短暂愣了半秒钟之后，我隐约记得几天前在森林里点篝火的时候，打火机被光头收了起来，于是扯着嗓子大声吼道：“秃子，打火机！”说吧将便携式燃气罐也扔了过去。

　　光头就躺在距离我不到两米远的地方打滚翻爬，嘴里整嗷嗷的叫骂个没完，听到我的喊声看到便携式燃气罐后立刻会意的抬手接住。同时将身上的打火机摸出来迎了上去，嘴里大声喊道：“老张，你真他妈是个天才！”随后一条半米左右左右长度的火舌就沿着便携式燃气罐的阀门喷了出来。

　　看到耀眼灼热的火光，我面露喜色，心说这回终于又一次死里逃生了。正在等待着自己得到救援，光头略微惊慌的声音却又在耳边响了起来：“我靠！这些玩意到底他妈是不是虫子，竟然……竟然不怕火！？我……”话说到一半便没有了下文。我挣扎着扭头看去，顿时变的更加紧张。因为此时的光头已经彻底被虫群所覆盖埋没。火焰也瞬间被压灭，可能是因为这片无人区特殊的温度气候。所以导致这些虫子拥有了避火的本事。

　　因为光线比较昏暗，所以我看不清更远一些的冷琦和骨头是什么情况，初步估计就算没有被虫堆埋没恐怕也好不到哪去。

　　这一刻无数只“生发虫”彻底变成了‘虫海’，而我们就是即将溺亡在虫海中的渺小人类，除了无助也就只剩下无奈了……

　　随着身体上“生发虫”的数量越来越多，我自己也开始迅速下陷。很快就只剩下了一颗脑袋，被埋没的部分十分紧凑，像是陷入了流沙，无法活动半分。本能的求生欲望让我紧闭嘴巴，用尽最后一丝力气把衣服盖在脑袋上。避免虫子爬进耳朵或者鼻孔。

　　全身彻底陷入虫海之后，那是一种无法用语言来形容的感觉，甚至可以说成是有些奇妙。我并没有因此而断了呼吸，只是无法活动，能十分清楚的感觉到虫子在身体每个部位活动时的感觉。换一种方式比喻，现在就好像是身处在一个没有热度的开水壶中，虫子活动起来就如同无数气泡在身边滑过……不疼，却又麻又痒……

　　这是一个精神感觉上非常漫长的过程，我全身的感官都集中在那些“生发虫”上，所以并不能详细确定到底过了多长时间。大脑处于半浑浊状态，迷迷糊糊的想着自己接下来到底会如何死去，是被无数只虫子就这样活活闷死，还是会被毒死或者硬生生咬死……

　　正当我忍受着麻痒之感胡思乱想的时候，有一只“生发虫”竟然突破了防线。不知道在什么地方钻进衣服内部爬到了我的脸上！

　　虽然此时我已经是被无数只虫子紧紧包裹着，可毕竟都在体表，脑袋上这几个内外交汇的通道并没有受到侵犯。只要它们不发起攻击，我就还有充足的时间去思考求生方法。但倘若有虫子钻进了身体内部，尤其是头部，随便转上两圈带来的伤害都将是致命的！

　　那只趴在我脸上的“生发虫”并没有足够的空间来爬行，所以只是根据虫群不停的蠕动来改变位置，让我惊恐的是，即便是这样，它的位置也在一点点靠近着我的两个鼻孔！

　　这种“等死”的感觉是极其可怕的，仿佛有人在喂你喝毒药一样。惊恐和求生欲让我彻底失去了仅剩的最后一丝镇定，我开始用尽全身力气拼命扭动身体，挥动双臂想要尝试着像游泳一样再重新“游出去”……

　　几分钟过去，就在我手酸力竭闭上眼睛彻底放弃的时候，紧紧包裹在四周的“生发虫”突然间松散开来，接着整个人开始快速下坠，随即扑通一声闷响，身体重重砸在了一个软绵绵的物体上……

　　于此同时，光头的惨叫声伴随着阵阵回音响彻在四周：“我擦！秃爷的……腰！……椎！……啊！……”


第八十五章 猎物（二）

　　我下落的高度并不低，尽管下边有光头当垫背，却还是摔的不轻，一瞬间脑袋都变得混浊，直到听见光头的叫骂这才缓过神来：“妈了个巴子，秃爷不是席梦思，老张你特么能不能先下去！……”

　　我闻声立刻挣扎着从他身上倒下去，接着爬起来打量四周。

　　周围一片漆黑，没有半点光亮，除了脑袋里嗡嗡的杂音，耳边还充斥着无数“生发虫”爬动时所发出来的‘哗啦啦’摩擦声，并且头顶上不时有虫子落下来，掉在我们身上和周围的地面上，噼里啪啦如同爆米花一样。

　　光头应该是实打实的摔在了坚硬的地面上，所以一时半会没能爬起来，只是躺在地上不停的哎吆呻吟。

　　我伸出手大概在四周摸索了一圈，想要看看能不能找到手电冷焰火之类的照明设备。但此时身边触手碰到的除了虫子还是虫子，没有任何其他物品。

　　这一次周围的“生发虫”虽然依旧数不胜数，却不再往我们身上聚拢，而是迅速往四周散去，仿佛在一瞬间对我们失去了兴趣。

　　休息了几分钟后，光头终于缓和了一些，似乎是坐了起来：“还好秃爷平时注重锻炼，体格子结实，否则这一下可真就是‘断了骨头只剩筋’了……”

　　我的右脚踝刚刚在摔落的时候被MP5坚硬的枪身搁了一下，虽说并不严重，活动起来却还是有不小的痛感，只好也原地坐下开口询问：“秃子，别扯淡，你到底什么情况，老骨和冷琦呢？”

　　光头的声音已经恢复了正常。应该彻底坐了起来：“没啥大事，掉下来之后好像隐约听到了点老骨的声音，掉下来之前冷女侠就在你旁边，不出什么意外，应该不会分散的太远。”

　　虽然非常担心骨头和冷琦的安危，但以我们二人此时的身体情况。再加上没有任何照明设备，实在无法进行寻找。于是我和光头商量着暂时在原地休息五分钟，等身体恢复一些，想出更好对策的时候再开始行动。

　　那些奇怪的‘生发虫’速度很快，几分钟的时间就消失的无影无踪，周围的黑暗彻底归于平静。

　　我伸出双手重新摸索周围的地面，能感觉到土壤的存在，并且十分干燥。

　　突然，一声清脆的‘咔哒’从对面响起。与此同时一团微弱的火光亮了起来，光头那颗秃秃的大脑袋随之浮现。

　　这是打火机的光芒，可能在地面时点燃了便携式燃气罐以后光头就一直攥在手里。在微弱昏黄的火光下，我看到他也挂了彩，右侧太阳穴不知道被什么东西划开了一个小口，右肩膀也擦红了一片，看样子应该是右半边身体率先落得地。

　　光头举着打火机看了看我，确认没事后举高一些打量四周。

　　有了光源。周围一些东西的轮廓隐约显露出来，几乎都是从我们背包里掉落出来的各种物品。

　　环顾四周之后。在光照的边缘，我终于看到了躺在两米开外的强光手电。虽然后边的电池和前边的灯罩都被摔的七零八落，但好在内部并没有出现什么问题，零件也没有丢失，组装起来仍然能继续使用。

　　打亮强光手电，周围的一切场景瞬间清晰起来。转圈打量一番后。我发现此时身处在一个大约五米高度，弯弯曲曲的洞穴之内。

　　洞穴宽度也有五六米，顶部每隔一段距离都有一个半径三米多的圆形开口，开口处被某种淡绿色的藤蔓植物覆盖，藤蔓上密密麻麻趴满了之前那种奇怪的“生发虫”。彻底堵了个严严实实。

　　此时那些虫子又恢复了‘石子’形态，一动不动的贴附在一起，看不出有任何异常。

　　我们似乎处在洞穴的中段，前后各有两条通道均是漆黑一片，四周的空气也十分干燥，气流接近静止，根本无法得知哪一边才是出口。

　　光头掸了掸身上的尘土活动了一下身体：“看这情况，咱们八成是被虫子给运到地底下了。这洞穴环境干燥，空气混浊，怕是封闭了有些日子了，我记得你背包里有氧气探测装备，找找看还在不在，免得一会被活活憋死。”

　　我拎起满是尘土的背包，一边把掉落在四周的物品重新装起来一边回应道：“能憋死早都憋死了，哪还能坚持到现在。强光手电的备用电池都在老骨背包里，咱们现在只有这么一把手电，还是快点想办法跟老骨和冷琦会和，尽快逃出去要紧。”

　　托着受伤的脚踝，我将大部分能看到的东西都装进了背包，随后和光头相互搀扶着随便选了个方向慢慢向前走去。

　　虽然背包里的物品已经乱成了一锅粥，好在并没有丢失什么，而且我们的MP5冲锋枪还都在，这就为两人的安全又增加了一道坚固的防线。无论一会遇到什么东西，先来上一梭子效果绝对差不了。

　　这条地下洞穴似乎非常幽长，走起路来能清晰的听到回声，而且两侧洞壁并不平整稳定，时而宽时而窄，上边布满了密密麻麻细小的条状纹路。光头见状不禁咕咚咽了口唾沫：“老张，我有种不祥的预感，这地方……好像是个……是个虫子洞！”

　　“虫子洞！？”我也吃了一惊：“那么小的虫子，有……这么大的虫子洞？”

　　光头走到洞壁近前又仔细看了看：“别小看虫子，蚂蚁的个头小吧，人家在地底下的蚂蚁窝还大了去呢。从现在的情况来看，有一个好消息和一个坏消息，你想想听哪个？”

　　我瞪了他一眼：“都他妈什么时候你还卖这个关子，赶紧，先说好消息。”

　　“好消息就是这些‘生发虫’都没有牙齿和嘴，所以对咱们并没有威胁。坏消息是所有的虫子洞都是嘴小肚大，别看现在这条洞穴五六米宽百十米长，但真正通到地面上的，没准也就大拇指头粗细。咱们想要出去，恐怕得要浪费一番力气了……”


第八十六章 蚁穴

　　光头的这个分析让我联想到了蚁穴，蚂蚁的洞穴就是这种结构，地面上满是窄小的孔洞，但那弯弯曲曲的通道后边却蕴藏着极大的空间。

　　我曾经见到过的最夸张的一次是在内蒙古东部一个连名字都没有的小山村里，当时是为了调查偏远山区贫困儿童现状为目的去采访。刚刚被当地人带到村口我们整个摄制组都惊呆了，只见这个不足十五户人家的小山村内，地面上布满了大小不一的坑洞，有些深度在半米，有些则深不见底漆黑一片。

　　最初我们都以为这些坑洞是人工挖掘出来的，还特意向当地人询问他们在村子里挖掘这些大小不一的孔洞有什么用途，不怕小孩子玩耍的时候掉进去。结果当地人连连摇头，告诉我们地面上这些坑洞都是自己形成的，至于为什么他们也不得而知，因为迷信的原因，全都认为是佛祖对他们的惩罚，至于为什么要惩罚，他们还是连连摇头。

　　村内的儿童数量并不是很多，大部分都被父母带到了大城市打工的打工上学的上学，其余剩下的不是经济太差就是留守儿童，与爷爷奶奶或者姥姥姥爷一同生活，生活条件和每天的餐饮情况惨不忍睹十分糟糕。虽然生活的贫瘠，但这些大山里的村民都非常热情好客，只用了半天的时间我们就采访完毕。

　　中午简单的吃了一些东西，当天下午就在摄制组收拾好东西准备离开的时候，其中一个扛着机器的摄像师突然发生了意外。当时我们在村民的护送下已经来到了村口，正准备开口道别就突然听到了‘哎呀’一声惊叫，接着众人回头一看都吃了一惊，只见那名摄影师已经完全没有了踪影。只在他所站位置的地面上留下了一个一米多宽的坑洞。

　　当地村民见状后立刻习惯性的跪在坑洞周围一边磕头一边在嘴里低声喃喃着什么，似乎是佛教语言，我模糊的听懂了一句“南无阿弥陀佛”。

　　一起随行的同事就这么莫名其妙的失踪了，我们脑海中闪过的第一想法自然只有两个字：“救人！”于是大伙顾不上那些磕头的同时，纷纷取出自己的手机手电等照明装备对准坑洞，一边照射一边高声呼喊着摄影师的名字。希望能得到一些回应。

　　这个坑洞并不是很深，超不过五米，仅凭手机自带的手电功能就能很清楚的照射到坑底，但是让我们没有想到的是，坑内竟然空无一物，完全没有摄影师的影子。人命关天的大事所有人都不敢马虎，立刻有人用卫星电话报了警，同时组织人员跳下去实施救援。

　　因为当时整个摄制组除了失踪的摄影师之外包括我只有三个男记者，而当地村民因为害怕触怒佛祖说什么都不肯下去。所以救援队员只好是我们三人。带头的男子是摄影师的铁哥们，三十多岁姓李，我们都叫他李哥。简单的交流了几句之后，我们在李哥身上绑了绳子，他当即拿着手电筒跳进了坑内，随即身形踉跄的吼了一声：“这底下是个斜坡，里边深的很！你们抓住了绳子，我下去看看。”

　　吼声过后。李哥握紧绳子沿着斜坡慢慢滑了下去，但是仅仅过了几秒钟。黑暗中就再一次传来了他诧异的自言自语：“这地方……怎么这么多蚂蚁……我……妈啊！”紧接着就看到李哥连滚带爬像是疯了一样抓着绳子退了回来，挣扎着爬上坑洞二话不说躺在地上开始不停的来回打滚。

　　我冲到近前仔细一看，这才发现李哥身上密密麻麻爬满了平时很常见的那种深黄色大蚂蚁，他不停的来回打滚正是想要将蚂蚁甩掉！

　　这种蚂蚁的行动十分迅速，仅凭目测都能看得人眼花缭乱，当然它们的弱点就是水火。因为是要救人。所以自然不能用火，于是我倒就近的村民家拎了一桶清水，与此同时让大伙把老李的衣服扒掉。一桶水泼出去，所有蚂蚁都被冲掉，尽管所有动作一气呵成。老李的身上却还是被咬出了不少红色斑点。

　　望着在水渍中挣扎的大蚂蚁，我们心里都暗暗为不知所踪的摄影师捏了把汗。大约十五分钟以后，距离山村最近的消防队接到报警赶了过来，经验丰富的交警队长一眼就看出这个大坑是蚁穴发生坍塌所致，于是命人换上专业的防护服重新钻进了洞中实施营救。

　　不到三十秒，那名穿着防护服的消防员就托着奄奄一息的摄影师爬了出来，身上爬满了大蚂蚁。

　　在清除掉身上的蚂蚁之后，摄影师立刻被消防车送往医院，消防队长在听了之前那名消防员描述了洞内情况后皱起了眉头，从车内取出一台类似电脑的仪器检测起来。半个多小时后，仪器显示屏幕上出现了一副热成像地图，所勘测的位置正是整个村子的地下。

　　看到地图上所显示的画面，在场所有人都倒吸了一口凉气，完全没有想到在这个表面上看似和谐的小山村下方，竟然已经彻底被蚂蚁占领，变成了蚂蚁王国。地面上那些坑洞正是因为蚁穴密度太大所导致的坍塌，倘若再继续这样下去，不出两年，整个村子会完全塌方，彻底被蚂蚁所包围！

　　我们的任务是调查偏远山村里的留守儿童，与这些蚂蚁以及山村的命运并无关系，所以便跟着消防车一起回了城市。我们摄影师非常命大，虽然身上被蚂蚁咬的遍体鳞伤，却并不致命，侥幸捡回了一条命。

　　后来过去了几个月，我特意又了解了一下那个山村的情况，听说消防队回去就上报了当地政府，这一情况便立刻引起政府的高度重视，仅仅用了不到半个月就重新安置了那山村里的十五户居民，并且对山村下方的庞大蚁穴进行药物处理，有效遏制了蚂蚁的数量和危险程度，避免了一场本就不该发生的悲剧。


第八十七章 始料未及（一）

　　就在我陷入回忆的时候，两人已经沿着洞穴又前进了二十多米，光头用胳膊肘轻轻推了推我：“老张，老张，你特么瞪着眼睛想啥呢，中邪了还是思春呢？”

　　我用力眨了眨眼睛：“思个屁，我是在想如果这个洞穴结构真的像你猜测的那样，咱们要怎么出去。”

　　光头挺着肚子做了个深呼吸：“有秃爷在就甭担心，别忘了咱的专业，土夫子，想出去分分钟都能给你挖出一条通道。不是跟你吹牛逼，我……我操！”话刚说了一半，他却突然换了一种语气，同时停在原地，做了个‘停止前进’的手势，目光死死的盯着前方。

　　我完全没有防备，正想开口说几句调侃的话，此时见到他突如其来的反应下意识开口询问：“怎么了，牛逼吹不下去了？”

　　光头没有说话，右手指了指洞穴前方的黑暗区域，左手已经把MP5抬了起来。我定睛细看也惊的屏住了呼吸，只见在那黑暗中竟然若隐若现着两个光点。那两个光点呈幽绿色，相互平行，与猛兽打过交道的人都能轻易的看出来那是两只眼睛，两只猛兽的眼睛！

　　曾经我们遇到过狼群和黑熊，这些猛兽的眼睛在黑暗中都会是这个形态，即便没有光照也会幽幽的亮着淡绿色光芒，看的人心惊胆寒，双腿发颤。

　　那一双眼睛距离我们有一定的距离，似乎是停留在原地，两个人停下脚步之后还能清晰的听到一阵低沉的‘呼呼’喘气声。光头咽了口唾沫慢慢拉开MP5保险轻声叮嘱：“在这种鸟不拉屎的无人区里应该不会存在着什么温顺的东西，咱们现在自保要紧，尽量先发制人。你先开枪把那玩意引出来，我瞄准要害再补上几枪！”

　　我微微点了点头。随后缓缓的往前走了几步，瞄准那两个光点的中间区域食指扣住了扳机。然而就在我食指准备施力的时候，周围的寂静却被一声痛苦的呻吟所打断：“老张，秃子，是你们么，快过来。俺……俺的腿好像断了……”

　　这是骨头的声音，声源正在那两个光点旁边。我愣了半秒，举起手电靠近了几步，随后大口喘着粗气庆幸自己之前没有开枪。

　　正如我所猜测的那样，那两个光点是白獒朗姆的眼睛，朗姆似乎也受了伤，所以虽然发现我们了却并没有叫出声音。骨头平座在朗姆旁边，另一侧躺着双眼紧闭的冷琦。

　　光头将背包和枪支仍在一旁给骨头检查伤势，摸了摸之后长吁了一口气：“跟老张一样扭到脚踝了。没啥大事。”

　　我则冲到另一侧将冷琦抱在怀中，有些慌乱的检查着她的生命体征，直到确认心跳呼吸全部正常之后悬着的心才放下了一些。冷琦的后脑部位有一块隆肿，多半是掉下来的时候碰到了什么坚硬的物体，虽不致命，却也算是四个人里受伤最严重的一个了。

　　四个人顷刻之间都受到了不同程度的伤害，短时间内没有精力去寻找出路，只得原地休整补充体力包扎伤口。我将四个人背包里的医用物品全都聚集在一起。将消炎药粉末和活血化瘀的药水抹在冷琦后脑用纱布包好。朗姆身体没有外伤，多半也是掉下来的时候摔到了内脏。即便是难受它也说不出来，骨头心疼的一直抱着它不停轻声安抚。

　　休息了大约半个多小时，骨头的脚踝已经可以自己行走，朗姆暂时也还能坚持，只是冷琦依然昏迷没有任何苏醒的迹象。

　　在这样一个规模庞大不知道是某种动物的巢穴中停留，危险系数实在太高。所以无论如何我们也得开始启程寻找出去的办法。天知道那些‘生发虫’是什么意思，没准把我们运到巢穴内就等着饿的时候再吃呢。

　　考虑到几个人的身体情况，骨头轻装上阵，只拿了一把MP5冲锋枪，四个人的装备全都压在了光头背上。我则背着冷琦，三人沿着洞穴小心翼翼的继续前行。

　　或许是知道此时队伍状态不佳，所以尽管身体不适，朗姆还是默默的走在最前边打头阵。

　　冷琦趴在我的后背上，脑袋无力的抵在我的肩膀，脸颊也紧贴着我的脸颊，那种熟悉的不能再熟悉的花露水清香再一次钻进了我的鼻子，萦绕在我的脑海。这阵清香勾起了我许多回忆，从最开始第一次见到冷琦，到现在几个人出生入死一起生活，无论哭与笑，艰难与危险，都是快乐的……

　　正当我沉浸在回忆中机械的往前行走时，冷琦突然动了一下，几十秒后慢慢睁开眼睛，似乎想要抬起头，但尝试了几次都没能成功。在我的角度只能看到她一半神情，于是轻声开口询问：“你感觉怎么样，头还疼吗，身体其他地方有没有受伤？”

　　冷琦用力咽了口唾沫，随后微微摇了摇头，盯着我看了几秒又闭上了眼睛。

　　旁边的光头知道没什么大事了，也跟着松了口气，开玩笑道：“冷女侠，现在可不是偷懒睡觉的时候，身为咱们四人组的精英人士，怎么着你也得赶紧起来做个表率吧。”

　　我瞪了他一眼：“别扯淡，闭上嘴留点力气，一会通道尽头如果没了去路，你就得用铲子开挖了！”

　　说话间，我突然发现周围的环境多多少少产生了一些微妙的变化。之前地面上的尘土十分干燥，稍微一跺脚都能激起不小的尘土，而现在却开始变得潮湿起来，有些地方还开始出现大大小小的土块。而且洞穴两侧墙壁的距离似乎也在逐渐拉开，由之前的四五米拓展到了接近六七米的宽度。

　　正当我要开口质疑的时候，前边的朗姆和骨头突然停住了脚步，只见洞穴已经到达了尽头，出口并不是我和光头之前预料的那样越来越小，而是豁然开朗一个更大的空间。用强光手电勉强照射到周围的洞壁，与其说这是个虫子洞，倒不如说成是洞穴更为贴切！


第八十八章 始料未及（二）

　　站在洞穴入口，四个人停下了脚步，朗姆也抬起脑袋将鼻子伸到空中有节奏的嗅着气味。

　　这个洞穴应该十分空旷，但是却没有任何回音产生，与我们之前去过的那些墓室以及真的洞穴都不一样。并且洞内十分寂静，静的我们都可以听到自己的心跳，耳边只剩下朗姆嗅味道的喘息声音。在大部分情况下，寂静都是一个不好的兆头，就像是在为接下来的事情做铺垫一样，我们也都下意识紧张了起来。

　　举着强光手电大概扫了一圈，远处时隐时现的障碍物证明这里的洞壁应该成想凹凸不平的状态，空气比之前变的更加潮湿，充满一种青苔发霉的味道。朗姆的鼻子似乎也没能探测到什么有用的信息，在嗅了几十秒钟之后它也无奈的低下了头，把精神都聚集在两只耳朵上。

　　骨头也用自己那比常人厉害的鼻子轻轻闻了闻，随即皱着眉头轻声喃喃：“这地方味道真难闻，好像啥玩意烂了一样，老张，秃子，咱接下来咋走啊？”

　　光头左右看了看两侧的洞壁，接着举起强光手电指了指正前方：“两边都是带着石头的墙壁，肯定不会有出口，咱们没别的选择，只能去前边看看。再往前走走，实在不行就不浪费力气了，直接实施‘B计划’，就地打个洞出去！”我也没有太好的意见，只得微微点头表示默认。

　　可能是这个空间里的霉味的确有些刺鼻，就在我们准备继续前进的时候，趴在我背上的冷琦再一次苏醒过来。这一次她明显比上一次更加清醒，抬起头看了看四周在我耳边轻声说了句：“放我下来。”我有些担心：“你自己……可以么？要不……还是让我背着你吧。”

　　冷琦微微摇了摇头，似乎还想要说什么，但最终也没能说出来。旁边的光头摆了摆手：“行了行了。冷女侠你也别硬挺着了，就说老张体格子不强壮，但你这点体重他还是可以承受的。咱们现在时间非常宝贵，你接着休息，我们得继续前进了！”说完便催促着骨头继续走，同时拉着我跟上。

　　换作别的女孩。或许就默认不再继续折腾了，但冷琦不一样，我了解她的性格，知道她不到万不得已不会把自己柔软的一面展现出来。果然，刚走了没两步，她便挣扎着强行跳了下去，我连忙反手扶住叹了口气：“秃子说的没错，咱们现在需要尽可能节省时间，让我背着你走。或许还能快一些。”

　　冷琦站在原地摸了摸已经被包扎好的脑袋，又揉了揉脖子轻声回应：“我没事，头上只是小伤，因为刚才不小心撞到了后颈，这才晕了过去，现在已经没事了，咱们走吧。”说完自顾自往前走去。

　　我转头看了看光头，他也无奈的耸了耸肩：“唉……这娘们怎么这样……也对。她如果不这样，那就不是冷女侠了。罢了罢了。老张你在后边跟着点，其他的等咱出去了再说。”

　　冷琦虽然是刚刚从昏迷中苏醒过来，但毕竟是国际雇佣兵出身，受到过特殊的专业训练，所以很快就进入了状态，跟在朗姆后边目光犀利的扫视四周。而我则紧紧跟在她身后。生怕她的身体会再出现什么意外。

　　就这样四个人屏气静步往前走了三十多米，朗姆似乎在瞬间发现了什么不对的东西，突然停下来一边低声吠叫一边用两只前爪快速挖掘脚下的土地，几秒钟后一个十几厘米深度的小土坑就出现在地面。我们围过去举起强光手电一照，心中的紧张之感顿时又增加了不少。

　　在小土坑内露出了一个白色的圆形物体。第一眼我们或许看不太出来这是什么东西，但身为职业土夫子的光头马上就认出那是一根骨头，一根白花花的人骨头！

　　按照之前我们所经历的一切和结合前后所做的推测，这里应该是一个规模巨大的地下虫子洞，洞内可能生活着千千万万数以亿计的白色‘生发虫’，可是那些‘生发虫’并没有牙齿和嘴巴，除了数量众多之外没有攻击性，对人类甚至其他生物并没有什么威胁，那这虫子洞内的人骨头又作何解释？难道也是前人掉入洞中，最后因为找不到出口而活活被困死在了洞中？

　　骨头天不怕地不怕，唯独死人和妖魔鬼怪，所以对这些东西十分排斥，本来还想伸手去摸，一听光头说那是人骨头，立刻如触电般缩回手往后退了一大步远远站在旁边当起了观众。光头苦笑着摇了摇头，随即凑到近前抓住那截骨头晃了晃，因为地面土层并不是很结实，所以他稍稍用力便彻底将人骨头拽出来拿在了手中。

　　等到这截人骨头的整体全部展露出来的时候，连我也看得出那应该是一个人大腿部分的骨头，比较长也比较粗，唯一奇怪的是整截骨头上密密麻麻的布满了针眼般细小的孔洞，如同一个骨头形状的马蜂窝一样，看得人全身都感觉极其不舒服。

　　之前是骨头害怕，现在轮到光头开始排斥了，严重的密集恐惧症让他只看了一眼就控制不住的不停打着哆嗦，直接把腿骨重新扔回到了土坑内：“操！操！操！秃爷就这么点缺点，还他妈偏偏怕什么来什么，看样子这人死了可有些日子了，骨头都给风化成这样了，我这个身上呐……这个难受呐……”

　　我见状忍不住笑了起来，故意凑到他耳朵边上念叨：“是呢是呢，我这鸡皮疙瘩也掉一地了，哗啦哗啦掉的到处都是……”光头闻声又剧烈的打了个哆嗦，瞪着眼睛开骂：“老张……你……你真他妈的缺大德了，小心……小心生孩子没屁眼！……”

　　我们说笑的功夫，冷琦蹲在土坑旁边举起强光手电仔细审视着那根布满了孔洞的人腿骨，几秒钟之后将我们打断：“风化不会沉声如此密集又细小的孔洞，这根腿骨有问题！这个地方也有问题！”


第八十九章 始料未及（三）

　　就在气氛因为玩笑而缓和了一些的时候，冷琦这一句话顿时让我们再次紧张起来，紧皱眉头盯着她和那截骨头看。

　　冷琦将腿骨重新捡起来继续开口分析道：“骨头是人体最坚硬的部分，主要成分是碳酸钙，在空气中长久放置虽然会发生风化反应，那也只是从厚到薄的区别，根本不会出现如此之多的针眼孔洞。这些孔洞要么是被人为钻出来的，要么是被某些东西或者生物腐蚀造成！”

　　我伸手轻轻摸了摸：“这些孔洞这么细，人为的可能性不大，难不成这个大洞里除了‘生发虫’之外还存在着其它种类带有攻击性的虫子？”

　　光头看着那截人腿骨上的密集小孔仍旧全身发颤，连忙高声将我们打断，催促着抓紧时间继续前进：“行了行了，一块破骨头有什么好看的，跟咱们又没有关系，快快快，走了！”说罢自己拎着MP5率先往前走去。

　　我无奈的摇了摇头，从冷琦手中接过人腿骨扔回到土坑里，象征性的用土填满，也算是给死者土葬了。等我做完这一切准备吆喝着骨头和冷琦继续前进的时候，远处的黑暗中突然传来一声惊呼：“我操你大爷！这他妈又是什么情况，人吓人吓死人啊！”

　　这是光头的声音，明显是遇到了什么意想不到的东西被吓了一跳。他此时距离我们已经十多米开外，因为担心有什么意外情况发生，我们三人也连忙一路小跑跟了过去，走到近前朗姆似乎也发现了异常，率先冲上去对着一坨黑漆漆的东西开始高声狂吠并且不停转圈。

　　我让骨头去安抚朗姆，自己和冷琦侧凑了过去。定睛一看胃里顿时开始翻江倒海，险些控制不住反身就吐了出来！

　　那是一坨暗红发黑的物体，详细点说其实是一具尸体，只不过从头到脚的情况都十分糟糕。从形状上来看，这具尸体生前应该是一个比较强壮的男子，当然我们并不认识。换句话说。就算是以前认识，现在也无法辨认了。因为尸体全身包括面部都变的血肉模糊，情况比战争时代被炮弹炸过的尸体还要惨烈！

　　更让我们心惊胆寒的是，这具尸体不但血肉模糊，而且还缺损了不少东西，除了赤身裸体没有衣服之外，他的两只耳朵，眼睛以及鼻子和所有头发连着头皮全部消失不见，让人无法想象他在死亡之前到底经历了什么。

　　目测上去尸体腐烂的并不严重。甚至可以说基本没有腐烂，仿佛刚刚死亡的一样，身上还满是暗红色的体液，但味道却比一般棺材内的尸体腐烂了的尸体还要难闻，如果非得要用语言来形容，只能说是‘恶臭恶臭’，薰的人头痛欲裂，胃部痉挛……

　　冷琦皱着眉头蹲在尸体旁边简单的勘察了一番。随后起身退到一旁轻轻做了个深呼吸：“尸体全身虽然血肉模糊，但并没有什么触及体内的伤口。要么是吃了什么东西中毒而死，要么……就是活活疼死的！”

　　“活活……疼死的！？”光头听了连连咂舌：“除了古代的凌迟酷刑，秃爷我还没听说有别的方法能把人活活疼死，看来这哥们死之前可当真是遭老罪了……唉，谁让你遇见咱这么有职业操守的人了呢，秃爷就耽误点时间让你入土为安了吧。”说完屏住呼吸凑到近前想要把尸体拖到一旁埋掉。

　　旁边的冷琦见状连忙开口阻止。却为时已晚，别动的‘动’字还没等说完，光头就已经抓了过去。就在他的右手碰触到尸体胳膊的瞬间，立刻惊叫着缩了回来，接着像是被开水烫到了一样一边本能的来回快速甩动一边嗷嗷惨叫个不停。

　　看到他如此反应。我心里又气又急，一边骂着死秃子天天没个正行，该小心的时候不小心，总犯低级错误，一边强行抓住他的右手仔细查看。

　　可能是尸体上含有某种带腐蚀性的液体，光头的右手中指已经冒着气泡开始发生溃烂，别说是他自己，就连我看着都感觉疼。骨头这次的反应非常迅速，看清楚情况后当即从背包里把杀菌用的双氧水取了出来，手忙脚乱的浇在光头中指上进行杀菌清洗。

　　好在双氧水接触到那种奇怪液体后立刻发生了稀释反应，很快伤口就停止了溃烂，尽管所有动作几乎都是一气呵成，但是那种液体的腐蚀性极强，就在这短短的几秒钟时间里，光头中指外圈的皮层都已经彻底坏死，疼得他呲牙咧嘴眼泪都飙了出来。

　　清洗掉那种液体，冷琦取出纱布和消炎药给他进行包扎，我和骨头则抱着两只胳膊一脸阴沉的站在旁边。光头望着我们一脸苦相：“好歹我现在也是伤员，需要安慰，需要安慰呐，你们这些队友怎么一点同情心都没有……妈了个巴子的，疼死秃爷了，哎呦呦，冷女侠，轻点……轻点……”

　　冷琦的包扎手法十分娴熟，手上没有半点停顿：“只是少了一层皮肤，没什么大碍，一个星期之内就能自己痊愈。咱们没有外用麻药，疼痛自己忍着。”

　　我也跟着出声埋怨：“有麻药也不给你用，说多少遍了别毛毛躁躁的，吃多少亏都不长记性，这回让你疼一个星期再长长记性！”

　　光头也知道此时在我们三人口中得到不到什么安慰的话语，只得无奈的叹了口气闷头不再说话。

　　给光头处理伤口的空当，骨头壮着胆子看了看地上那具危险的尸体，眉头一皱似乎想起了什么：“老张，这具尸体俺看着咋觉着有点眼熟呢？没有耳朵眼睛鼻子，也没有头发，好像跟新家营那老太太说的大儿子……有点像……”

　　骨头如果不提醒，我们还真就把这茬都忘到脑后了，此时仔细一回忆才发觉似乎真的有些吻合。想到这些，我举着强光手电凑过去又仔细看了看，发现这具尸体的情况与老太太描述的大儿子出奇一样，不出意外，这应该就是那可怜的‘老大’！……


第九十章 始料未及（四）

　　发现这具尸体极有可能是新家营那老太太失踪已久的大儿子，我们又重新凑了过去。按照当时大脑袋的描述，老太太的大儿子没有头发，没有耳朵，鼻子和眼睛也莫名消失，只留下几个血肉模糊的大窟窿。而此时摆在几人面前的这具尸体，如出一辙的一致，仔细查看不难发现这具尸体的头发连带着头皮莫名失踪，鼻子和眼睛也全都消失不见，从创口上来看，好像是被什么东西硬生生剜掉的！

　　骨头与尸体保持在一米开外的距离连连叹气：“唉，这死的时候肯定老遭罪了，可怜那老太太还在村子里等着儿子回去……”

　　我也叹了口气，正欲开口就听见蹲在远处吃消炎的光头插嘴道：“别那么轻易下定论，按照老太太的描述，她儿子的事情发生在两年前。两年前呐同志们，就算把尸体放在密封的棺材里也该腐烂的差不多了，怎么可能是现在这种状态，更何况这里环境潮湿闷热，要我分析，这具尸体的死亡时间不超过一个星期，并不是老太太的大儿子，只是死法一样罢了。”

　　“死法一样？”我有些吃惊：“那……到底是什么情况……竟然会落得这样残忍的死法？”

　　对面的冷琦摇头否认：“不一定，尸体胸腔腹腔呈扁平状态，体味恶臭，虽然表面看上去如同刚死一般，但他的真实死亡时间应该比我们想象中的还要更长，不排除是老太太的大儿子。如果没有猜错，尸体表面这层液体并不是正常的尸液，而是某种带有腐蚀性却能达到保鲜作用的特殊液体！”

　　光头皱紧了眉毛：“就是我刚才摸的这个？这回真新鲜了，既能腐蚀皮肤还能保存尸体。如果躺在地上的这位真是老太太失踪了两年的大儿子，那这种液体保存尸体的效果简直比埃及木乃伊还要好。带回去申请个吉尼斯纪录什么的应该不成问题。听说创造吉尼斯纪录就有五百万美元奖金，是不是啊老张？”

　　我轻哼一声：“说着说着你就跑题，吉尼斯纪录的前提是由人来完成那些看似不可能完成的事情，你整一瓶子‘保鲜液’就想拿五百万美金，想的可挺美。无论这是不是老太太的大儿子咱们也帮不上忙，满身都是这种液体根本无法动手安葬。就这样吧，抓紧时间赶紧上路。”

　　正当我起身准备收拾东西的时候，突然感觉有什么东西在身后轻轻拍了一下肩膀，于是下意识的回了一句：“死秃子别动，赶紧走了！”话音刚落，对面不远处传来光头诧异的叫骂声：“我擦，又不让动，又让赶紧走，这前后矛盾的病句你特么让秃爷如何是好！？”

　　我听后愣了愣神。随即抬起头往对面看去，只见冷琦骨头光头以及白獒朗姆都在尸体另一端视野范围之内，似乎都没有移动过位置。呆呆的望着他们，我只觉得头皮阵阵发麻，两腿也控制不住的哆嗦起来，全身就像打了石膏一样无法动弹分毫，瞬间将所有注意力都集中在了身后那个刚刚碰触到我肩膀的东西……

　　骨头似乎是饿了，正在背包里自顾自的翻找着食物。朗姆无精打采似乎非常难受，静静趴在旁边等候。光头握着矿泉水正在吃消炎药胶囊。冷琦也在整理着自己的背包，几个人丝毫没有注意到我身后那个不同寻常的东西！此时的我高度紧张，甚至都忘了呼吸，只是瞪大了眼睛紧皱眉头，感觉着身后任何不同寻常的东西。

　　呆呆的在原地站了接近一分钟，没有什么不好的事情发生。其他人不知道是不是太过疲惫了，竟然还没有人注意到我。我心里开始回忆刚才来自肩膀的那一下感觉，怀疑是不是自己太过神经质所产生的臆想，其实身后根本就没有什么东西，刚刚也没有东西碰触我的肩膀。

　　有了这种思想。内心紧张的感觉顿时缓和了不少，就在我神经稍微松懈一些准备开口做个深呼吸的时候，突然有个什么东西顶在了后背上！

　　那是一个较为坚硬的物体，这次我百分之二百可以肯定不是臆想，因为那个东西就顶住我的后背，不曾离开，有一种枪口顶在身上的感觉，不过从较为尖锐的感觉上来判断，那肯定不会是枪口！

　　这突如其来的一下，让高度紧张的我彻底变得凌乱，整个人下意识大叫一声跳了起来，顾不上回头查看，拎着背包跃过尸体就往前狂奔。

　　与此同时在对面准备出发的几个人也被我的叫声所吸引，纷纷抬起头查看。由于冷琦和骨头在两侧较为黑暗的地方，所以我并没有看清楚他们的反应，只是看到正前方准备吃消炎的光头瞪着我身后眼珠溜圆，刚刚喝进嘴里的矿泉水全都喷了出来，顾不上手上的手指头就慌忙去拿地上的MP5！

　　能让光头慌张的情况少之又少，更何况又是如此的慌张，除非已经涉及到了生命危险，否则他绝对不会反应这么强烈。

　　我强压着心里的紧张，一边尽自己最快的速度往前狂奔，一边将身体侧过去给光头留出足够大的射击空间。虽然手上有伤，但光头毕竟是从部队退伍下来的老军人，又在各种墓室内进进出出这么多年，反应极其迅速，在我摆好姿势的同时，他手里的MP5已经打开保险扣动了扳机。

　　伴随着震耳的枪响，我只看到眼前有一朵朵刺眼的光花接连绽放，随即身后传来‘嘭’的一声闷响，好像有个什么沉重的东西落在了地上。

　　这一切只发生在瞬间，全程不超过三秒钟，等骨头和冷琦端起枪的时候已经尘埃落定，只剩下朗姆在高声吠叫。

　　我磕磕绊绊的停在光头身旁大口喘着粗气，剧烈的咳嗽了半天这才缓和过来转身看向后边。因为我们全都来到了这一侧，所以尸体另一边没有了光源，包括那个奇怪的东西都彻底隐入了黑暗。我从背包中摸出自己的MP5，打开保险轻声问道：“秃子，刚才是什么东西？”

　　光头一手端着枪，另一只受伤的手在微微哆嗦，似乎疼的不轻：“没……没他妈看清楚，一条长长的黑影，好像是条张开嘴的大蛇，还好你跑得快，慢一点整个脑袋就被吞下去了！”

　　听到这话我的后背也瞬间冒出了一层冷汗，虽然已经做好了心理准备，却还是在为自己的死里逃生而暗暗庆幸。

　　说话的同时，冷琦已经举着手电凑了过去，站在五米开外照了照停住了脚步：“不是蛇类，那好像……好像是一节木头。”

　　“木头？”骨头一听也好奇的往前走了几步：“啥木头，还会动呢？俺去看看。”说完绕过地上的尸体来到了我之前所占的位置。

　　就在这一刻，不知道怎么的，我突然打了个寒颤，心中略过一丝隐隐的不安，正欲开口提醒他小心，就看到光照边缘的黑暗里同时飞出来几条成人胳膊粗细的黑影，直接缠绕在骨头的四肢和腰上又迅速收回，只是一瞬间骨头就没了踪影，速度之快，堪比闪电！


第九十一章 共生系统（一）

　　所有人甚至连警觉性极高的朗姆都还没有反应过来，骨头的身影就已经消失在几人视线之内，地面上只留下一个强光手电，安安静静的躺在那里，仿佛什么事情都没有发生一样。此刻我的感觉只有四个字：雷贯全身！愣了一秒钟之后整个人像疯了一样端起MP5冲了上去。

　　身旁的光头虽然也非常焦急，但大脑还算冷静，知道以我这种情绪冲上去多半还会出事，于是伸出一只胳膊将我拉住高声吼道：“老张你冷静点！拿好手电咱们一起上！”

　　骨头跟我亲如兄弟，说实话我根本无法冷静，整个人就像是热锅上的蚂蚁一般一刻也站不住脚，只想着抓紧时间过去把骨头救出来。光头虽然力气大，一只手却也用不上多少力气，僵持了几秒我便挣脱出来向着骨头消失的地方飞速狂奔了回去。光头见状叹了口气，也只好紧紧跟上。

　　在我们挣扎的这几秒时间里，冷琦已经将强光手电固定在额头上率先冲了过去寻找骨头的影子。

　　原本我以为快跑几步用强光手电一晃应该就能看到骨头，可是出乎我们的意料，几道光柱扫过去前方区域一片空旷，没有什么黑色的‘大蛇’，也没有骨头的影子。那几道黑影仿佛带着骨头瞬间消失了一样，没有留下任何可以追踪的线索。事已至此，我们唯一的希望便寄托在了白獒朗姆身上，希望它可以提供正确的方向。

　　朗姆并没有让我们失望，一边往前跑一边伸着鼻子大口喘气，从空气中追踪骨头的味道。现在我们在这个黑暗的空旷环境中，不知道骨头的具体方位，只好紧紧跟在朗姆身后。希望会有奇迹发生。朗姆奔跑的速度非常均匀，一方面可以让我们跟上步伐，一方面更加详细追踪空气中的味道。

　　在这段争分夺秒的追踪过程中，我不知道具体跑了多久，心中的所有感觉都被焦急所替代。朦胧中只觉得路程也很短，却拐了不少弯道。更改了许多次方向，朗姆便突然停了来。我下意识举起枪口对准前方，准备把除了骨头之外的一切东西全部打成筛子。

　　不过接下来的所入目的场景又让三人吃了一惊，前方并没有骨头的影子，那种又粗又长的黑色‘大蛇’却再次映入眼帘，不过这次并不是一根，也不是几根，而是密密麻麻接近百根聚拢在一起。远远看去，那就像是一株巨型海底珊瑚。一根根须子毫无定向的来回摆动，只看的人头皮阵阵发炸！

　　那些须子似乎对光照没有什么反应，所以并没有发现我们，只是自顾自的轻轻摆动，有的幅度大有的幅度小，还有的静止不动。我们从来没有见到过这种东西，甚至都没听说过。朗姆站在原地，不停的伸脖子嗅着空气。竟然一反常态的没有吠叫，似乎也是怕惊动那株奇怪的‘巨型珊瑚’。

　　光头凑近几步手里紧紧握着MP5：“这他妈是个什么玩意？动物？植物？还是外星生物？”我木讷的摇了摇头。心里思索着骨头会不会被这些东西拉扯到了内部：“不知道，不过从外表看起来，说是外星生物更靠谱一点……”冷琦眉头紧皱，也是一脸迷茫：“虽然不知道这是什么东西，但肯定非常危险，找到骨头以后赶紧离开！”

　　“危险就要扼杀在摇篮里。先下手为强，看秃爷请它吃个‘香瓜’！”说着光头反手在背包里摸了摸掏出一个香瓜手雷拿在手上。我十分诧异：“死秃子，从洛古河到现在，不是炸药就是手雷，你他妈到底带了多少军火！？”他嘿嘿一笑：“这都是秃爷压箱底的私货。取之不尽用之不竭！”随后就要扯下拉环。

　　这时旁边的冷琦突然拉住光头的胳膊进行阻拦：“不可鲁莽，骨头极有可能被这些东西拉扯到了内部，如果是这样，也会受到炸弹的波及，非常……”话刚说了一般，就被一阵‘哒哒哒’的枪声所打断。那声音来自我们的头顶，同时还伴随着闪电般的火光在周围亮起。

　　三人下意识抬头往上看去，只见一团黑色的影子从正上方急速落下，不等我们反映便被黑影巨大的坠里砸趴在地上。虽然黑影比较沉重，但好在是同时落在了三个人身上，力道得到了分散，所以大伙并没有受伤。我紧握MP5挣扎着爬起来仔细一看，发现那团沉重的黑影正是刚刚失踪不见的骨头！

　　骨头已经挂了彩，脸上不知道被什么东西刮了许多划痕，身上的衣服更是破碎不堪极其狼狈，说成是衣衫褴褛一点都不为过。不过我能看的出来，导致他衣服破损的原因并不是硬性撕扯，而是遭到了某种东西的腐蚀，衣服大部分面料都被熔化了成了也粘稠的液体！

　　光头爬起来看到骨头先是被吓了一跳，随即瞪着一双滑稽的大眼睛开口问道：“卧槽！老骨你这是……唱的哪一出？被外星人抓到火星当乞丐了？”

　　我还想详细询问骨头刚才发生了什么，为什么会‘从天而降’，却听到身后的异响嘈杂了起来，转头一看顿时肝胆惧寒不受控制的咽了口唾沫招呼着大伙赶紧撤退！

　　可能是骨头刚刚的枪声惊扰了那株‘巨型珊瑚’，此时它的那些粗长的触手全部活动了起来，明显有一种躁动不安的样子，仿佛正在做着进攻前的最后准备。

　　听到我的呼喊，几个人没有丝毫停顿，转头拔腿就跑。但是刚刚跑出去不到十米，伴随着一阵哗哗哗碎响，我们不得不停了下来。

　　在几人来时的方向，不知道什么时候又被那种奇怪的‘生发虫’所占据，这一次它们数量更多，多到基本堵住了洞口，像波涛汹涌的白色海水一样像我们席卷而来！

　　光头恼火的骂了一声娘，出口询问：“兄弟们，这他妈前有新敌后有追兵，咱们怎么办呐！总不能同归于尽了吧！”

　　望着那如潮的虫海，我攥紧了拳头：“这些虫子至少没有攻击性，反正也不是第一次接触了，咱们就在这虫海中游过去！”说完咬了咬牙闭紧眼睛冲了上去，准备做个表率。

　　不过结果非常不乐观，不知道为什么，这一次数以亿计的‘生发虫’竟然非常坚固，不是虫海而是变成了虫墙，我撞在上边硬生生又被弹了回来！光头见状无奈的耸了耸肩，将地瓜手雷举到面前：“要不用‘小香瓜’炸上一炸？”

　　冷琦微微摇头：“虫子的数量很多，手雷根本起不到什么作用，只能见机行事了！”

　　随着‘生发虫’的数量越来越多，我们也跟着连连后退，不多时就又回到了那株‘巨型珊瑚’的面前，而到了这里，那些虫子也不再蔓延，保持着虫墙的状态停在原地。

　　骨头看了看面前的‘巨型珊瑚’又看了看后边白色的虫墙，两个眼睛瞪的滚圆：“俺咋觉着，它们俩个东西……是一伙的呢！？”


第九十二章 共生系统（二）

　　其实在半分钟之前，我在心里琢磨着能不能让‘生发虫’和‘巨型珊瑚’这两种奇怪又特殊的生物斗上一斗，二者一个在数量上占足了优势，一个在形状上占据了优势，所以一旦争斗起来必定会是二虎相争两败俱伤，到时候我们就可以趁乱逃之夭夭。

　　但幻想终归是幻想，计划永远没有变化快，当虫墙停下的那一刻，我的心里顿时咯噔了一声，隐隐感觉似乎哪里有些不太对劲。听了骨头的猜测，冷琦紧皱眉头一字一顿的说了两个字：“共生！”

　　光头已经打开了MP5的保险，同时手雷也攥在了手里，随时准备搏命一击：“什么生不生的，再不做点措施，咱们都他妈得死！”

　　虫墙依然在以均匀的速度移动，一点一点将我们逼到巨型珊瑚旁边，巨型珊瑚那些粗长的须子在空中来回舞动飘荡，似乎是无数只手臂拿着刀叉准备要开饭了一样。朗姆对着前后的虫墙和巨型珊瑚不停狂吠，一排整齐的尖牙全都呲了出来，看样子也做好了拼死一搏的准备！

　　骨头脸色有些苍白，双手抱着MP5骨节劈啪作响，一双眼睛几乎要从眼眶中瞪出来，不停的开口询问：“老张，咱们……咱们咋办？开枪不！？”

　　此时虫墙距离巨型珊瑚已经不足五十米，按照目前的前进速度，不出三分钟我们就能跟巨型珊瑚零距离接触了，巨型珊瑚似乎也在不骄不躁的等待，数十根巨大的须子已经探了出来，做好了‘用餐’准备。

　　我转头看了看身旁的冷琦，强压下心中的紧张：“你是不是见过这种东西，刚刚说的共生是什么意思？”

　　冷琦微微摇头：“共生指的两种生物只见相互依赖生存。互利互惠。比如说犀牛与犀牛鸟，犀牛鸟能钻进犀牛的嘴里将它牙缝中的寄生虫吃掉，而犀牛张大嘴巴也不会吃掉犀牛鸟，两种生物相互依靠生存，这就是共生。”

　　另一边的光头听了转身看了看前后：“你的意思，这些虫子和这大珊瑚也是这种关系。一会咱们还说不准到底被谁吃呐？”

　　“只是猜测，不过现在看来可能性很大。从目前的情况来分析，‘生发虫’不具备攻击能力，它们极有可能是依靠巨型珊瑚杀掉我们，然后从中汲取养分！”说完冷琦抬头看向前方：“所以咱们首要消灭的，应该是这株巨型珊瑚！”

　　“这个简单！”说着光头将MP5背在身上，左手食指套在了香瓜手雷的拉环上做好了扔雷的准备：“等一会进入了投掷范围之内，看秃爷给你们表演个‘珊瑚开花’！”

　　光头的身手肯定没的说，不过他那冒冒失失的性格仍然让我有些不放心。于是出口提醒：“性命攸关的时候，别扯淡，等有了九成把握以后再扔！”

　　巨型珊瑚的体型非常庞大，目测上估计，直径应该在五到十米之间，那些触手更是一直延伸到四周的黑暗，让人辨不清长短。香瓜手雷虽然看上去比较玲珑，但威力却不容小觑。倘若放对了位置，足以炸平一座四层楼房。用来对付这株巨型珊瑚绰绰有余。

　　以光头的臂力，正常情况下他飙圆了膀子能扔出七十到一百米的距离，准头也差不了太多。但此时因为光照度有限，紧靠几只强光手电窄小的光柱并不能详细确定巨型珊瑚的中心，所以我们只能再试图靠近一些，等有了十成能扔进去的把握之后再付诸于行动。

　　这一刻周围的空气仿佛都凝固了。骨头让朗姆闭上嘴悄声跟随，四个人屏住呼吸抱紧了MP5一步一步缓缓靠近。光头走在最前边，秃秃的脑袋上布满了汗滴，在强光手电下格外明显。也就是他自己看不到，否则肯定又得犯密集恐惧症……

　　我将所有注意力都集中在那株巨型珊瑚上。心中默默计算着最佳投掷距离，大约十几秒钟后，我们与巨型珊瑚的直线距离已经不足二十米，这株奇怪植物的全部模样也几乎完全显露。那似乎是一种类似食虫草的植物，只是体型被无限放大了许多倍，在它的中心有一个试管形状的组织，肚子很大，开口很小，四周长满了那种粗长的触手，看得人头皮发麻。

　　在这个距离，光头已经具备了百分之二百的把握，用他的话来说，闭着眼睛都能扔进去。他胸有成竹的哼笑一声：“这鸡巴玩意长得可真他妈磕碜，就跟那猪笼草长了胡子一样，兄弟们卧倒，Fire the hole！”说完扯开拉环就准备投掷。

　　就在这千钧一发之际，似乎是那株巨型珊瑚察觉到了会有危险，黑暗中竟然飞速甩出了一条须子，重重打在光头的胳膊上，直接将他掀翻在地，手雷也脱手落到了脚底下。这一刻，我只觉得大脑一片空白，整个人彻底乱了方寸，愣了零点一秒之后反手护住冷琦将她按在了地上，同时大吼一声：“老骨秃子，快闪！”

　　手雷和炸药我们已经不是第一次接触，所以深知它的威力，骨头在高度紧张之余，竟然做出了一个让我们都意想不到的举动。他一手将朗姆推到旁边，同时冲到光头身旁飞起一脚，直接将落在地上的手雷又给踢了出去，随后扑通一声瘫坐在地上两手还在微微颤抖。

　　香瓜手雷在空中划过一道不起眼的弧线，随即飞入了一旁的黑暗之中没有了动静，我正在心里纳闷，就听到光头破口大骂：“我擦，保险还他妈的没按呢！老骨你……卧槽老骨！”

　　听到光头的惊呼，我连忙从冷琦身上爬起来，转头一看只见刚刚原本坐在地上的骨头又被两根须子缠住了大腿，正在飞速的被拖往珊瑚中心。光头在惊呼的同时已经将MP5举了起来，几乎没有瞄准就扣动了扳机，一连串枪声过后，骨头终于停住，开始连滚带爬的往回逃命。

　　一时间那株巨型珊瑚就好像炸了锅一样开始发动了猛烈攻击，所有须子像一张黑色的大网铺天盖地甩了过来，四支MP5冲锋枪也全部开火，枪花将整个空间照的一片明亮！


第九十三章 共生系统（三）

　　四个人肩并肩站成一个弧度，不断射击着那些粗长的须子，朗姆也死死咬住一根，站在我们脚下撕咬对抗。

　　之前因为那些须子的动作实在太快，所以我们只能看到一条条又粗又长的黑影，并不知道详细模样。此时朗姆死死咬住了一根，我用余光扫过的时候才发现这是一种特殊的黑色藤蔓，说它特殊并不是因为颜色，而是因为在这种藤蔓的末端还有一个圆形的凸起，不仔细看倒是真的像极了一只巨蟒。

　　此时此刻，那道数以亿计‘生发虫’组成的虫墙也停止了移动，所有虫子静静的停留在原地，仿佛都在观战一样。

　　巨型珊瑚的须子少说也得有接近百根，它们相互交替源源不断的伸过来想要将我们缠住，数量之多节奏之快甚至连让我们更换弹夹的机会都没有。眼看着枪内的子弹越来越少，我一把将光头推到三人身后，边打边喊：“秃子，抓紧时间再扔个手雷，快！”

　　光头明白我的意思，反手将自己的冲锋枪交给了弹夹已经枯竭的骨头，脱下背包准备翻找手雷。但是，就在他脱下背包拿到正面的过程中，一根须子趁着我们火力不足钻了空当，碰触到背包还以为是光头，直接死死缠绕了三圈，瞬间又缩了回去，等光头反应过来的时候已经只剩下了叫骂：“我操……尼玛啊！老子的军火库！”

　　被须子抢走的那个背包不但是光头的私人军火库，其实也是大家的军火库，因为大部分弹夹和备用子弹都在里边。我眼睁睁看着背包被那跟须子缠绕着拉到了巨型珊瑚上方，接着准确无误的扔进了中间的‘肚子’。

　　没有了炸药和手雷，我们也就没有了作战方案。四个人只好硬着头坚持，用剩余的弹药尽量支撑。光头把自己压箱底一直舍不得用的那把黑金左轮拔了出来，骨头也扔掉弹夹被打空的冲锋枪拔出了自己的弯刀，一时间周围变得一片混乱，仿佛是在战场上一样，每个人都红了眼睛拼了命！

　　尽管四个人连带着白獒朗姆都英勇奋战毫不退缩。但无奈那些粗长的须子实在太多，打退一根冲上来两根，打退两根后边还连着四根，只僵持了不到三分钟，我们的防线便彻底土崩瓦解，骨头再一次被须子缠绕着扯了出去。我和光头见状下意识出手援助，各自拉住了骨头的两条腿，却不曾也被旁边的须子缠在腰间，三人就这么一块被十几根须子拉扯着像巨型珊瑚靠近。

　　眼看着与巨型珊瑚的距离已经变成个位数。最先被缠绕住的骨头疯狂的发了怒，大口一声全身发力将胳膊上的一根须子硬生生撑断，接着挥动弯刀，刀刃贴着我的胸口划过，将那些须子尽数砍断。

　　没有了须子的牵引，我被惯性带着滚了几圈，随后停了下来。光头仍然没有逃脱，骨头正举着弯刀费力的砍着那些须子。我手中的MP5也没有了子弹。于是扔掉枪拔出了黑金匕首，正欲冲上去帮忙。却突然发现面前这株‘珊瑚’巨大的肚子突然蠕动了一下，接着只听‘嘭’一声闷响，一个什么东西被喷了出来，落在我身后不远的地方。

　　我将脑袋上的头灯位置摆正，转头查看，只见那是一个四四方方沾满了粘液的物体。再仔细看看，正是刚刚被须子抢走的装有手雷的那个背包。这一幕也恰巧被光头看见，他一边挣扎一边扯着嗓子大喊：“这孙子知道手雷不好吃，又给吐出来了，趁着秃爷还没牺牲。老张赶紧把它给炸了！”

　　我来不及回应，爬起来直奔背包。但就在这时，还有速度比我更快的东西，就是那些‘生发虫’！

　　在厚厚的虫墙上突然破开了一个缺口，大批‘生发虫’如洪水般涌了过来，目标跟我一样，正是那个被巨型珊瑚吐出来的背包！

　　相比之下，我与背包的距离更近一些，倘若速度足够快，应该能赶在虫群之前拿到手雷。我心里知道这是我们最后的机会，所以格外紧张，全身好像蓄电池被充满了电一样整个人跑的飞快，不出三秒钟就冲到了近前，此时虫群还在十余米开外的地方。

　　望着正在飞速接近的虫群，我心中微微松了口气，马上伸手去拿。然而就在我的手即将碰触到背包的时候，却突然被另一只手抓住，接着冷琦的声音从耳边响起：“别动！”

　　扭转战况的背包就在眼前，胜利已经在望为什么要罢手放弃，我满脸不解，瞪大了眼睛看着冷琦正要开口质问，她抢先用下巴指了指地上的背包：“这就是之前那具尸体死亡的原因！”

　　我低头顺着她的目光仔细看去，这才发现光头的背包其实已经变了模样，外层的帆布几乎全部被表面上那种粘稠的液体所腐蚀，并且范围还在扩大，中间已经破损了一个大洞，赫然露出了里边一个外壳正在兹兹冒着气泡的香瓜手雷！如果我刚刚伸手去抓，估计下场会比光头还要惨，搞不好没等炸了巨型珊瑚，自己就先灰飞烟灭了！

　　不等我再详细去看背包里还有什么，冷琦已经拉着我往远处跑去。与此同时，另一边骨头在朗姆的协助下已经将光头救了出来，两人一獒正在往回跑，恰好跟我们打了个照面。

　　大伙聚在一起之后都停住了脚步，我转头看去，发现那些‘生发虫’并不是没有嘴巴，而是在头部贴近腹部的位置还贴附着一根细小的白色吸管，此时似乎是到了用餐时间，它们纷纷把吸管立了起来，争先恐后的覆盖了背包去吸食那些被液体腐蚀掉的残留物。

　　光头站稳之后立刻看着我发问：“老张，手雷呢，快给我，我……”话还没说完就被一阵刺耳的轰鸣所打断，与此同时一股巨大的推力从背后袭来，四个人全都被冲击的飞了起来。

　　是背包中那个被液体腐蚀了的香瓜手雷爆炸了！


第九十四章 弹尽粮绝

　　香瓜手雷在爆破界是典型的体积小威力大，并且杀伤力极强，真正专业的地瓜手雷在炸药与外壳之间还装了一层密度很高的磁片夹层，这样爆炸之后中间的夹层和外壳会被冲击成无数个细小的碎片扩散到四周对爆炸范围内的所有目标造成严重伤害。

　　普通手雷爆炸产生的钢片飞入人身体里，只要确定好了方位，通过手术取出来即可养伤痊愈，而带了磁片夹层的地瓜手雷却非常可怕。其中的磁片如果飞溅到皮肉中，不会老老实实的停在一个地方，而是会跟随着血液的走向慢慢往伤者的心脏移动，如果得不到及时医治，必死无疑！

　　曾经在部队采访的时候，负责接待我的排长展示了所有手雷的威力以及特点，唯独这种香瓜手雷只是嘴上讲解，部队内有严格的规定，非战争时刻绝对不允许使用，原因就是其磁片杀伤力太大。有时候如果掷雷者力气不够没有达到规定距离，在手雷爆炸后甚至都会伤到自己，非常危险！

　　正规的军用香瓜手雷因为有国家的明令限制和监控，所以很难弄到，大部分香瓜手雷都是仿制的山寨货，即中间并没有磁片夹层，只是一个香瓜模子的普通手雷而已。

　　因为这是光头自己的‘私货’，并没有告诉我们具体来源，所以我不确定有没有磁片夹层，等反应过来的时候为时已晚，只好听天由命，被强大的冲击破推到空中后率先用双臂护住了脑袋，接着整个人平着摔回到了地面，把身体尽量蜷缩，以减少受到伤害的面积。

　　我们与装有香瓜手雷的背包的直线距离没超过五十米。如此近距离在正常情况下，就算真是个普通手雷，四个人也难逃一死。但好在手雷在爆炸之前已经有无数只‘生发虫’盖在了上边，非常明显的减小的爆炸威力。我们只是被冲击气流推了个跟头，除此之外并没有受到什么致命的伤害，趴在地上只能听到噼里啪啦的声响。被炸飞的‘生发虫’像雨点一样落在我们的身上和四周。

　　这个过程很快，大约十秒钟周围就恢复了之前的平静，我爬起来将身上的虫子打落，举起手电观察其他人的情况。那些‘生发虫’已经被手雷产生的灼热高温烤熟，不少还冒着缕缕细烟，在地面上堆积了厚厚一层，空气中满是一股焦臭味道，闻得人胃里翻滚，连连作呕。

　　不过这是好现象。证明在手雷爆炸瞬间产生的是高温火焰和气浪，而不是无数细小磁片，否则就算是有‘生发虫’垫背，我们也不会安然无恙，轻则遍体鳞伤，重则直接丧命！

　　冷琦已经在我之前爬了起来，正在举着手电打量四周的情况，骨头也坐了起来。正在拍打着身上的‘生发虫’尸体，光头则直接被大量‘生发虫’埋在了其中。只露出一个秃秃的光头，在强光手电下反射着锃光瓦亮的光芒，十分显眼。趴了两秒钟似乎是感受到了虫子堆的热度，他便也嗷唠一嗓子跳了起来。

　　我咳嗽了几句，将黏在冷琦头发上的几只生发虫拍掉：“大家都没事吧？”

　　光头站起来往旁边吐了口痰：“秃爷的八字是真他妈硬呐，这次又是九死一生。啥事没有！”

　　“事情还没完，快走！”说完冷琦抬起强光手电照了照前方，催促我们赶紧离开。我抬头一看，只见那株巨型珊瑚的须子又张牙舞爪的伸了过来，虽然刚刚爆炸的威力很大。但是因为距离过远，没对它造成任何伤害。光头见状大骂一声‘卧槽’，随即从地上跳起来就往相反的方向狂奔，没跑了几步却又停了下来：“快走……这他妈往哪快走啊？……”

　　被手雷炸死的只是一小部分爬过来的‘生发虫’，堵住来路的那道虫墙依然稳稳的立在那里，所以我们的处境与刚才其实没有任何变化，仍然要应对那株骇人的巨型珊瑚。

　　现在不比刚才，四个人没有了冲锋枪没有了手雷，连光头的黑金左轮都早已打空，用冷兵器对抗这种地下怪物，几乎没有胜算！

　　果不其然，在珊瑚须子第一波进攻中，四个人就土崩瓦解，砍掉缠绕在腿上的须子，胳膊上又多了两根，砍掉胳膊上的，腰上又多了四根，仅仅半分钟时间，之前被拖拽的那一幕就重新上演，骨头又是第一个被放倒拖走。光头跟在后面边追边吼：“我擦他妈，老骨这鸡巴玩意是不是相中你了，要不干脆跳进‘肚子’跟它商量商量，把你留下把我们放走得了！”

　　骨头已经急的说不出话来，双手不停的舞动弯刀砍断身上的须子，我也想过去帮忙，但无奈此时每个人都是泥菩萨过河自身难保，别说是去救骨头，就连我自己都几乎快要被制服。

　　四个人中冷琦的情况算是最好的，灵巧的左右躲闪，虽然有些吃力，却还能再坚持一段时间。

　　望着那株体型庞大的‘巨型珊瑚’，我脑海中突然出现了在路西热带雨林地下遇到的那颗巨树，感觉当时的情况和现在几乎一样，如果按照上一次的方法用火来进攻，或许会有奇效！

　　这个想法在脑海中一闪而过，我立刻开始琢磨以现在情况如何才能在最短的时间里制造出一场大火。但情况根本不给我思考的余地，不等精神集中，光头撕心裂肺的叫声就传了过来：“老张快来帮忙，不然老骨就真他妈英勇就义了！！！”

　　我闻声抬头细看，只见骨头已经被拖到了珊瑚近前，几株更为粗壮的须子正在不断缠绕，想要将他吊起来扔进‘肚子’里，而光头在底下紧紧抱着骨头的大腿，勉强与须子抗衡，眼看就要泄了力气。

　　一旦光头泄了力气，那么他们两个全都会被吊起来丢进珊瑚的肚子里，从刚刚的背包可以看出，面前这个硕大的肚子内必定全是那种可怕的腐蚀液体，活人一旦进去根本没有逃生的可能！


第九十五章 转机

　　情急之下我的力气似乎大了好几倍，扭转身体用黑金匕首把缠绕在腰上的须子砍断，接着吆喝了一声趴在身后撕咬对抗的朗姆便奋力冲着光头和骨头冲了过去。朗姆似乎也明白现在要去救人，奋力咬断一根须子紧紧跟在我身后，但是没跑几步后腿就再一次被紧紧缠绕，使它不得不停了下来。

　　可能是感觉光头快要支撑不住了，所以珊瑚的大部分须子都伸向了他们，似乎是要击中力量先把这顿‘大餐’送到‘肚子’里。十几米距离我跑的十分顺畅，躲闪了几下就冲到近前，与此同时光头再也坚持不住，大叫一声：“老张，冷女侠，救命呐！……”随后便和骨头一起被须子带到了空中。

　　我将黑金匕首衔在嘴上，借助着这一路小跑的惯性一跃而起，双手正好抓住了光头的双脚。虽然我并不是很沉，但一个人的重量对于那几根须子来说也算是加了砝码，顿时两个人就又被我拉了回来。骨头已经被吓的完全说不出话来，苍白的脸上满是汗水，两只手被两根须子死死缠绕，无法动弹分毫。

　　就在三个人即将重新回到地面上的时候，黑暗中又飞出来四五根须子助战，它们分散着缠绕在了我和光头的腰上，接着一起发力，三人就像是在竖着拔河一样又被拉了上去。我想要用黑金匕首砍断腰上的须子，无奈两只手都抓在光头的脚上无法松开。

　　诸多须子带着我们三个人似乎也有些吃力，相对之前来说上升的有些缓慢，光头低头看了看我微微叹了口气：“老张，松手吧，哥几个就算死了也得留下个报仇的，一会咱里应外合给这孙子开膛！”我要紧牙关：“开你大爷。那里边都是酸液，进去就是找死，要报仇留下来一块报，赶紧想办法！”

　　光头苦笑一声：“我这上不去下不来的，根本无法动弹，要说办法。除了慷慨赴死之外还剩最后一个……”此时我的双脚已经在地面两米之上，连忙高声催促：“有办法就赶紧用，别他妈墨迹！”

　　光头微微点头，随即深吸了一大口气，扯着嗓子高声大口：“冷女侠，救命呐！……”

　　这一嗓子听的我差点没直接昏过去，做梦也没想到这就是他的‘最后一个办法’，正想开口骂上几句，突然听到不远处的黑暗中传来了狗叫。并且还在飞速接近。

　　那是朗姆的叫声，我们顿时安静下来，将目光全都投了过去盯着那片黑暗。几秒钟之后，就看到冷琦骑在朗姆身上，手握黑金匕首急速冲了过来，气势如虹让人激动万分！

　　光头见状顿时咧开了大嘴，学着骨头的口音大笑着吼道：“冷女侠，俺真是耐死你了！！！”

　　此时我距离地面已经有三米多的高度。朗姆飞速冲到近前直接一跃而起跳到半空，在最高点的时候冷琦也站起来踩着朗姆的后背来了个‘二段跳’正巧跟我达到了同一个水平线伸手将我抱住。

　　原本冷琦准备用黑金匕首依次割掉缠绕在我们上的须子。削弱它们的力量，这样四个人就能重新回到地面。但是没想到那些须子的坚固程度并没有预想中的那么好，又多了个冷琦的重量，就听‘啪’一声脆响，缠绕在骨头左手上的须子被硬生生扯断。

　　脱离了须子的束缚，骨头终于缓过神来。不等我们开口阻拦，立刻挥刀把缠绕在右手上的须子也尽数砍断。

　　骨头左右手上的两根须子是整条‘链子’的主心骨，此时被尽数砍断之后其他须子连带着四个人立刻失去了平衡，如同秋千一样斜着荡了出去。整个过程中我们的作用力不断增大，身上的须子不堪重负也接连断裂。来回荡了几圈之后结构彻底破碎，四个人全都被甩的飞了出去……

　　在黑暗中我没有任何方向感，也来不及做什么防护措施，只是本能的开口大叫，接着重重摔在地面上。空气中弥漫着强烈的焦臭味告诉我多半是又回到了刚刚手雷爆炸的区域，也正是因为那厚厚一层被烧焦的‘生发虫’使得我没有受伤，虽然腰部和脚踝有些疼痛，但是还能继续坚持。

　　相比之下骨头的情况有些糟糕，他摔在了我左手边十余米之外的硬土地面上，由于光线原因，我看不到他的面孔和具体情况，只能听见‘哎吆吆’痛苦的呻吟。

　　冷琦在落地的时候迅速做出了反应，所以并没有像我们一样狼狈落地，而是翻了个跟头半蹲在旁边。我转着圈三百六十度扫视了一片四周，猛然发现似乎少了一个人的消息，连忙急声问道：“秃子？秃子呢，你们谁看到秃子了！？”

　　与此同时，远处传来一阵带着回音的呼喊：“老张，秃爷……秃爷还没落地呢，赶紧想办法……救人！！！……”我闻声捡起掉落在地上的强光手电照向前方，这才发现因为光头腰间的须子比较粗长，连着缠绕了三圈，所以并没有发生断裂，而是仍然吊着他来回飘荡。

　　因为只剩下了一个人，所以‘巨型珊瑚’周围所有的须子都移动起来，把光头作为第一目标，倘若我们不再短时间内采取一些有效办法，不出二十秒，光头就被扔进珊瑚肚子里洗澡了！

　　将自己全身上下都快速摸了一遍，我两手空空内心有些绝望，呆呆的站在原地轻声喃喃：“完了……弹尽粮绝……这次真的完了……”

　　正在这时，躺在另一旁痛苦呻吟的骨头爬了起来，从身底下拿出了一个什么东西，正欲挥手扔到一旁却突然停了下来，愣了一秒钟之后兴奋的叫道：“还没弹尽粮绝，老张，这还有个香瓜！还有个香瓜！”说罢大手一挥，将东西扔了过来。

　　我本能的身手接住，这才发现那竟然是刚刚光头扯掉拉环，被骨头一脚踢飞的香瓜手雷，此时只需要按下保险便能引爆！时间紧迫，有了武器，我不再耽误，深吸一口气直奔那株巨型珊瑚狂奔而去！

　　等我跑到近前，光头已经被诸多须子缠绕着吊到了七八米的空中，眼看就要到达珊瑚肚子开口的位置。香瓜手雷顶端有个红色的保险按钮，扯掉拉环后，摁住按钮几秒钟，在松开之后手雷就会在相应的时间爆炸。我在大脑中迅速计算着需要的力道和时间，接着果断摁住按钮，默数了五个数之后尽全力扔了出去！


第九十六章 土崩瓦解

　　这一扔其实我心里没有任何把握，完全是凭着感觉拼了一把，听天由命。香瓜手雷呈一条弧线飞了过去，砸在珊瑚肚子开口边缘的位置又弹了起来，所有人的心都跟着悬了起来，目光死死盯着半空中的那颗手雷。

　　紧张的三秒钟过后，香瓜手雷又竖直落了下去，正巧掉进了巨型珊瑚的肚子。我心里又惊又喜，喜得是自己并没有扔偏，惊的是光头还被那些须子悬吊在半空，如果巨型珊瑚爆炸，其内部的酸性腐蚀液体多半会跟着迸溅到四周，势必会对我们造成严重伤害。

　　想到这里，我一边转身往回狂奔一边高声呼喊：“秃子，把脑袋盖上！快！”光头还在努力与须子抗争，听到我的话之后立刻会意的蜷缩身体，把外套掀起来护住脑袋。不等我把这句话再喊一遍，就听轰隆一声爆响巨型珊瑚的肚子被炸了个粉碎，不出我所料，其内部满满的腐蚀性液体果然迸溅而出，犹如雨点一般落了下来。

　　按照正常情况来计算，我已经跑出了香瓜手雷的爆破范围，但却并不能完全避开这阵‘酸雨’，于是只好趴倒在地上将脑袋和双手护在身下尽可能减少裸露在外边的皮肤。很快一阵焦糊的臭味就传进了我的鼻子，确定爆炸风波已经彻底过去后我迅速爬起来看都不看麻利的锁掉外衣和外裤，等扔到地上的时候，衣服和裤子早已经被腐蚀的满是孔洞，如同被机关枪扫射了一样。

　　距离巨型珊瑚最近的光头并没有受到酸液的伤害，因为在爆炸的瞬间他就被强大的巨浪所冲飞，直直从我头顶飞过落在了骨头和冷琦面前一边揉着屁股一边嗷嗷叫苦：“我擦，哪次手雷都没白买，全他妈让自己‘坐飞机’了……”

　　骨头蹲下检查光头的身体情况。冷琦则快步冲到了我面前，见到我没事才重重松了口气，盯着远处已经被炸的支离破碎的珊瑚遗骸说道：“那里被炸出了一个缺口，咱们应该可以出去了。”说完转身吆喝了一声朗姆和其他人。

　　我从地上爬起来重新检查了一边全身，确定没沾染到腐蚀液体这才抬起头看向远处。只见那株巨型珊瑚已经彻底没有了先前的模样，硕大的‘肚子’完全爆裂开来。只剩下一地的酸液和污秽四处流淌，周围的须子也全都失去了活性，像过了水的面条一样无力的倒在四周，有些还在微微颤抖，仿佛再做垂死挣扎。

　　在巨型珊瑚正上方出现了一个半径四米的开口，开口处有刺眼的光亮透射出来，很明显就是外界。光头见状重重的叹了口气：“这就是命呐，你说刚刚如果第一次就把手雷扔进去，咱们现在不早都出去了！”骨头冷哼一声：“俺们肯定能出去。但是你不一定，刚才不知道那些酸液的厉害，那么近的距离，你肯定会被弄的满身都是……”

　　我盯着地面上还在兹兹冒烟的衣服看了片刻，随后转身环顾四周，发现巨型珊瑚崩溃后四周那些‘生发虫’仿佛也乱了阵脚，虫墙也跟着土崩瓦解，数以亿计的虫子如退潮一般迅速退去。几分钟的时间就消失的无影无踪，只留下了一地死亡了的虫子尸体。

　　四个人背包里的装备散落的到处都是。光头的背包压根已经不复存在，四把MP5冲锋枪也在混乱中不知道丢到了哪里。虽然巨型珊瑚已死，但是为了保险起见我们并不想在这个地下空间多带上半秒钟，于是把可用的东西重新整理到背包内，丢失的冲锋枪直接放弃，反正也没有了子弹。拿在身上徒增几公斤负重也是累赘。

　　几分钟过去，我们迅速收拾好装备，小心翼翼的往巨型珊瑚中心走了过去。到达爆炸范围之后，地面上满是那种酸性腐蚀液体，我们踩上去旅游鞋胶质的鞋底都开始冒着青烟熔化。不过幸运的是。巨型珊瑚自身对这种液体免疫，所以那些散落在四周的须子并没有被腐蚀，我们只能挑选一些粗壮的须子踩在上边小心翼翼前进。

　　骨头用匕首从自己外套上切下来几块布条，相互叠加着绑在朗姆的脚掌上防止它失足踩在酸液上受到伤害。

　　十几分钟，四个人距离珊瑚中间已经不到十五米，一路上我们发现地面上的腐蚀液体中竟然还夹杂着无数‘生发虫’的尸体，并且越往中间的部位尸体越多，以至于到了最后我们根本不用踩着须子，直接踩在虫子尸体上都能成功避过酸液。光头眉毛一皱：“我擦，感情这东西也吃虫子，这俩玩意他妈不是一伙的啊！？”

　　冷琦打量了一番脚下的虫子尸体：“这就是植物与昆虫之间的共生，虫子负责把猎物引到这里让植物用酸液腐化成它们所需的食物，作为代价它们也会牺牲一部分自己贡献给植物。刚刚如果我们没有逃脱须子的追捕被抓进珊瑚肚子，下场就会和那个背包一样，重新被扔出来腐蚀消化，然后让虫子慢慢吸食。”

　　骨头似懂非懂的点了点头：“之前看到的那具老太太大儿子的身体为啥没有被虫子吸食，看那样他应该就是被珊瑚扔到肚子里又重新扔出来的。两年时间都过去了，就算虫子吃的再慢，也应该吃完了，何况虫子的数量又有那么多。”

　　冷琦微微摇头：“这也是我所想不明白的，可能在这个庞大的地下生物链中并不是只有这两种生物相互依存，或许在某个地方还有着能克制它们的天敌和更可怕的未知生物，所以咱们的动作要快一些，以防万一！”

　　听了这番分析，几个人松懈的精神立刻又紧张起来，收起懒散的状态加快了脚下的步伐。

　　走到开口的正下方，我们才发现头顶上的地面大部分结构竟然都是巨型珊瑚的须子，此时因为没有了主心骨，所以那些须子都在慢慢枯萎，随时都有可能发生二次坍塌将出口掩埋。而珊瑚中心与出口的直线高度大约在七到十米，想出去恐怕也得要费上一番气力……


第九十七章 艰难脱险（一）

　　观察了几分钟之后，光头把骨头背包里仅剩的最后一卷十米登山绳取了出来，将折叠式工兵铲调成‘V’字型作为钩子固定在绳索一端，接着一次次扔出去希望工兵铲能勾住什么东西达到固定绳索的效果，这样四个人就能顺利的爬出去，然后在将朗姆拉出去。

　　我们的背包里还有登山专用的身体保护套，现在刚好能给不会爬绳子的朗姆用上，给它的前后腿各套上一个，这样只要我们能爬上去，就能利用绳子将它也拉上去。

　　接连尝试了十余次，工兵铲终于钩在了一截须子的中间，光头用力拽了拽感觉有些松动却又拽不下来，没办法只好硬着头皮往上攀爬。我和骨头在底下伸出胳膊准备着，防止绳子突然断裂，光头摔倒在腐蚀液体之上。

　　咬牙爬行了四米多，只听‘嘎嘣’一声爆响，卡住工兵铲的须子应声断断裂，光头“哎吆卧槽”就直直的摔了下来，恰好被我们接住。扯断了一根须子，头顶上的结构立刻出现了连锁反应，边缘一圈就像是多米诺骨牌一样开始连环塌陷，转眼间直径四米的开口就扩大到了六米，高度似乎也增加了一些。

　　从地上爬起来，光头骂了一声娘继续挥舞着工兵铲进行尝试。可能是难度系数有所增加，也可能是他心里太过烦躁，一脸十几分钟竟然没有一次成功。我见状拍了拍他的肩膀接过工兵铲寻找可能的地方尝试，环顾四周我在其中一个方向找到了转机，那里有三根成人胳膊粗细的须子相互交织在一起，坚固程度应该可以让人放心！

　　那三根粗壮的须子坚固程度虽然能让人放心，但下边的情况却只能让人担心，因为那片区域的正下方是一个小坑。坑内满是酸性腐蚀液体，一旦开始往上攀爬就相当于堵上了性命，绳子断裂，须子断裂，或者自己坚持不住掉了下来，都有可能受到致命伤害。十分危险！

　　刚刚的连锁反应似乎加快了头顶的坍塌，空旷的洞穴内时不时传出一阵噼里啪啦的响声，我们已经没有太多逃生时间。与其他人交换了个眼神，我转动工兵铲果断扔了出去。那三根须子只见的空隙非常大，加上我计算了许久，所以一次性成功，套进去之后还转了几圈，只要须子不断裂，就一定不会有问题。

　　骨头刚才摔倒的时候被那颗地瓜手雷搁到了脊背。现在还疼的呲牙咧嘴，光头手上有伤在加上刚刚已经攀爬了一次又扔了十几分钟的工兵铲也早已没有了力气，冷琦虽然静静的站在旁边不说话，但是从她苍白的脸色上不难看出从她在我背上苏醒一直到现在始终都在硬撑。

　　看着他们三个人我做了个‘OK’的手势，随即咬紧牙关飞身跳了出去。

　　在起跳之前，我的内心非常平静，只是想着一定要让大家百分百安全。但是等双手抓住绳索被悬挂在水坑之上的时候，两条腿便率先控制不住的痉挛起来。紧张感骤然上升了几十几百呗，那感觉就像是被悬挂在油锅上一样。稍有不慎，随时都有可能掉下去丢了性命。

　　紧紧抱住绳索缓和了好一会，我被光头的声音从呆滞中惊醒：“老张，想睡觉也得爬上去再说，现在可不是休息的时候！”我做了个深呼吸，转头给他们还了个微笑作为回应。然后咬紧牙关开始往上攀爬。

　　抱着绳子攀爬和抱着一根棍子攀爬旁观者看似没有什么太大的区别，但亲身体验其实有着天差地别。因为棍子是竖直的，所以双腿和双臂都能用力，攀爬着完全可以让身体相互交替一边发力一边休息。而对于绳索来说，双腿其实压根就使不上什么力气。甚至连自己的身体都固定不住，整体一系列过程完全都要依靠两只胳膊把身体硬生生拽上去！

　　咬牙攀爬了不到三米的距离，我便再也坚持不住，两只胳膊已经疲劳的被有了感觉，只好将绳子在腿上缠了几圈固定好身体稍作休息。光头在下边开着玩笑给我鼓劲：“我说什么来着，平时没事让你多锻炼锻炼，怎么样，现在知道后悔了吧，这叫‘不听秃爷言，吃亏在眼前’！”

　　我喘着粗气开口回应：“你他妈别站着说话不腰疼，一会换了你比我也好不到哪去！……”

　　走走停停又过了十几分钟，我终于成功爬到了顶端，踩着那些枝干爬了出去。从洞口探出脑袋，我的双眼顿时被一阵强光刺的无法睁开，缓和了半天这才算适应。我们的猜测没有错，从洞口爬出来的确已经是外界，虽然不知道具体方位，但周围荒芜的景色和干燥的地面告诉我着一定还是无人区界内。

　　双脚站在地面上，我看了看头顶的太阳和手表，此时已经是上午十点二十，无人区仍旧是那种白冷晚热的奇特气候，硕大的太阳顶在头上，地面却寒风刺骨，远处依旧是连绵不断有高有低的山丘，只是那些‘生发虫’已经完全消失不见，只剩下满地干燥的硬土。

　　重新检查了一边绳索的牢固程度，我招呼其他人注意安全继续攀爬。光头活动了一下肩膀，沿着我刚刚爬过的路线跳上绳子慢慢攀爬。正常情况下他的速度应该要比我快上许多，但是因为手上有伤，刚刚又耗费了许多体力，所以现在变得反倒有些不如我了，刚刚爬了一米多就停下来休息。

　　我趴在地上探出脑袋观察他的情况：“秃爷平时很注重锻炼么，今天这是怎么了，加把劲别丢人呐。”

　　光头累的直喘粗细，咬着牙往上爬已经说不出话来。

　　足足用了二十分钟，光头才艰难的爬完了这不到十米的距离，被我拉上来之后整个人当即平躺在地上全身放松。

　　第三个是骨头，体格原因所以他的速度很快，单凭两只粗壮的手臂中间根本没有休息，五分钟不到一口气便爬了上来。

　　最后边的冷琦依然静静的站在原地，目光直直的看着那根绳索，苍白的脸色上虚汗连连。我隐隐有些担心，于是开口询问：“你可以么，要不我下去帮你？”

　　她微微摇了摇头，检查了一遍固定在朗姆身上的保护套，随即纵身一跃也跳到了绳索上。


第九十八章 艰难脱险（二）

　　在以往的历险中，冷琦出色的表现让我们对她百分百的方向，因为所有的事情她几乎表现的完美，都超越在我们前面。但这一次她的状态不佳，站在原地勉强还可以硬撑，真正跳到绳索上开始发力的时候身体立刻开始吃不消，不但没有往上爬，反而还下滑了一段距离，脚尖几乎碰触到了水坑中酸液的液面！

　　看着她下滑的身体，我的心脏也跟着猛的一坠，整个人险些跟着掉下去。旁边的骨头见状连忙一把将我拉住，开口嘱咐：“老张你小心着点，这要掉下去可不是闹着玩的，冷琦姑娘呢，咋还没上来？”说完也趴在地上探出脑袋查看，见到冷琦的情况后跟着担心起来：“冷琦姑娘，你……你没事吧？”

　　冷琦没有回答，甚至连头都没有抬。这次不是因为性格，而是根本没有力气。挂在绳索上停顿了几秒钟，冷琦开始慢慢往上攀爬，速度之慢，看的人把心脏都悬在了嗓子眼里。

　　强忍着爬了不到一米的距离，她便再一次泄了力气，整个人迅速往下滑去，我内心十分焦急，再也无法静静的看着，当即从背包里翻出最后一个安全套扣在身上，抓着绳子跳回洞穴进行接应，同时让骨头保证绳子的牢固程度。

　　倚靠双手匀速下滑到冷琦身旁的时候，我才发现她其实已经处于半昏迷状态，眼神都开始迷离，双手只是本能的抓住绳子。眼看冷琦就要从绳索上掉进酸液坑中，我立刻解开身上的安全套锁扣，把安全带调到最长扣在她腰上将两人固定在一起，接着一手抱着她一手用力往上攀爬。

　　只在地面上休息了十几分钟，我的胳膊仍然又酸又痛。刚刚两只手臂支撑自己攀爬都十分艰难，更别说此时一只胳膊要带动两个人的体重！我咬着牙往上移动了半米左右的距离，胳膊就开始剧烈的发颤，两个人控制不住的滑向底部。我两只眼睛瞪的圆滚，一口咬破了自己的舌尖，让这阵钻心的疼痛感来刺激自己的神经使胳膊重新恢复知觉。

　　这一招非常好使。因为舌头也属于身体中遍布神经末梢的一个部位，强烈的疼痛感让我瞬间精神起来，手上也有了力气，于是往旁边吐了一口血痰，憋足一口气继续往上用力。但是无论再怎么刺激，一个人的体能只有那些，挣扎着爬了一半我几乎累的抽筋，不得不停下来休息，身上的汗水就像是刚刚从水里爬出来一样！

　　冷琦依偎在我的怀里意识朦胧。半睁开双眼看了看满脸汗水的我，又看了看我那只紧紧抓住绳子血迹殷殷的右手费力的说出了几个字：“放弃我……否则……谁都出不去……”

　　我咧嘴露出了个笑容：“不用自我牺牲，现在还没到那个地步，大风大浪都过来了，哪能在这阴沟里翻了船。放心吧，你闭上眼睛睡一会，等醒过来的时候咱们就出去了。”

　　冷琦张了张嘴，说了一句含糊不清的话语。接着彻底失去了意识，整个人瘫倒在我怀中。那句话几乎没有声音。尽管就在耳边我也只是听清了一个‘傻’字……

　　望着怀里面色苍白满脸虚汗的冷琦，我心里有种说不出来的感觉，好像是难受又似乎是心疼。呆呆的望着她看了不知道多久，地面上一阵寒风刮过，不少细小而坚硬的土块滚落下来砸在我的身上。我轻轻打了个寒战，内心平静了许多。仿佛从什么地方得到了一股无名力量，右臂青筋暴起，硬生生拉着绳子爬了上去！

　　光头和骨头趴在上边同样满心焦急，无奈实在无法帮忙，只好默默在心中为我加油。等我彻底爬上去的时候。他们都忍不住欢呼雀跃了起来，光头满脸惊讶的盯着我：“我擦，老张你小子是不是背地里锻炼的身体，什么时候变得这么牛逼了？”

　　完全被他们接应到地面上之后我彻底泄了力气，连动动手指头都感觉费劲，懒得回应光头就知道仰面躺在了地上，冷琦也被保护套带着趴在了我身上。

　　光头和骨头看着我们一脸坏笑的唏嘘了两声，随即转身合力拉动绳子把朗姆弄上来。

　　放松身体休息了几分钟，我解开保护套把冷琦平放在地上，爬起来也去帮忙。朗姆的体重超过了一百公斤，骨头和光头二人合力虽然能勉强拉动绳索，却也只是勉强，十分吃力。我虽然已经使不出太多力气，但也起到了不小的帮助，三人嘴里喊着号子几分钟就成功把体型硕大的朗姆也拽了出来。

　　因为知道脚下的这片区域都是空心地层，所以几个人不再耽误，把冷琦放到朗姆背上按照指南针的方向往南前进。就在我们走出两百多米的时候，身后便传来一阵轰隆隆鸣响，犹如晴天打雷了一样。回头一看，那个原本是山丘地形的洞口四周已经完全坍塌变成了大坑，方圆一百多米的区域都受到了牵连，如果刚刚我们没有及时离开，恐怕早已被埋在硬土之下了！

　　确定没有了危险，极度疲乏的我们谁都没有了前进的欲望，现在想做的只有一件事，那就是舒舒服服的睡上一觉。考虑到周围凛冽的寒风和尘土，我们将骨头背包里的折叠帐篷取出来迅速搭好作为临时‘避难所’。

　　原本我们每个人都背了一个简易的单人折叠帐篷，冷琦和我的在裁剪装备的时候为了节省空间减少负重早已经扔掉，而光头的背包已经支离破碎，就只剩下骨头的这么一个。因为这只是个单人帐篷，所以内部空间十分狭窄，四个人钻进去只能蜷缩身体蹲着休息，不过即便是这样也好过在外边吹着寒风。

　　在给冷琦打了一针肾上腺素之后，四个人蹲在帐篷的四个角落休息，这样既能均匀分配空间，也能压住四个固定点使帐篷不会被寒风吹散。

　　一切收拾妥当之后，四个人连食物都懒得开口去吃，直接面对面坐在帐篷里沉沉睡去……


第九十九章 水晶之城

　　虽然蜷缩在帐篷角落里姿势非常不舒服，但这一觉我却睡的又香又熟，好像刚刚坐下就迅速进入了梦乡。

　　这是一个漫长而琐碎的梦，许多模糊的片段如同放电影一般在脑海中飞速闪过，其中有景色也有人物。不知道这些片段闪烁了多久，模糊的场景突然慢慢清晰起来，接着小叶出现在了我的面前。见到小叶，我心中感到又惊又喜，抱着她激动的不知道应该说些什么。

　　小叶轻轻将我推开，面色似乎有些紧张，语气略微焦急的说道：“快走，快走！快！不然来不及了！”

　　我有些纳闷，抓着她的双臂柔声解释：“你放心，水晶碎片已经集齐，水晶地图也已经拼凑出来，只要找到水晶之城，你一定可以复活！”

　　小叶拼命的摇晃着脑袋，两道泪水划过脸颊：“我不要复活，来不及了，快走，求求你了，快走……”说完她猛的挣脱开我的双手，转身往远处跑去。

　　好不容易见到小叶，我自然不肯放弃，当即迈开步子一边喊着‘等等我’一边跟着追了过去。朦胧中这里似乎是一片充满迷雾的地带，白色的烟雾在周围飘荡，能见度最远超不过三米。我死死盯着小叶留下的那最后一抹背影，却怎么也无法加快速度，两只脚就好像踩在淤泥里一样，每迈出一步都要耗费极大体力。

　　咬牙发了半天力，我的双脚突然脱离了束缚，整个人像颗子弹一样直直冲了过去，转眼间变追到了近前一把从后边将小叶抱住，口中喃喃道：“别走，别走。可不可以不走……”

　　小叶没有说话，呆呆的在原地听了片刻，慢慢转过了身体：“你……真的不想让我走？”

　　这句话听的心里一怔，因为这已经不是小叶的声音，而是冷琦的声音！猛然抬头细看，果然抱在怀里的身影已经变成了冷琦。

　　冷琦的表情柔和了许多。完全没有了往日那副冷冰冰的样子，她直直的看着我的眼睛再次重复了一遍：“你……真的不想让我走？”

　　我也呆呆的看着她，想要把目光移开却怎么都做不到，就这样看了许久，木讷的点了点头。

　　这似乎是冷琦想要的回答，她显得非常高兴，甜甜的笑容始终挂在脸上，沁人心脾让我不由自主的陶醉在其中。看着她的笑容，仿佛自己心里都是甜的……

　　冷琦笑了一会。将嘴唇缓缓凑了过来，我跟随着节奏闭上了双眼，突然一阵急促的叫喊声钻进了耳朵：“老张老张老张老张老张！老骨老骨老骨老骨老骨老骨！冷女侠冷女侠冷女侠冷女侠！快出来快出来快出来！！！”

　　急促的叫喊声让我猛然从睡梦中惊醒，睁眼一看才发现自己仍然蜷缩在帐篷的一角，骨头和冷琦坐在对面睡的正酣，唯独光头不见了踪影，而刚刚那阵将我惊醒的声音正是光头的声音。

　　看着身旁环抱膝盖缩成一团的冷琦，刚刚梦境中的场景再次涌上了脑海。我呆呆的看着她，抬手轻轻摘掉她长发间的枯枝落叶。出乎意料，警惕性极高的冷琦这次竟然没有任何反应，若不是她呼吸正常，面色已经有了一抹红晕，我还真担心是不是又出了什么问题。

　　将冷琦头发上的枯枝摘下来扔到一旁，我抬手看了看手表。指针显示现在是上午十点半，旁边跳了一格的日期证明我们足足睡了整整一天一夜。尽管这样，我还是感觉眼皮阵阵发颤，脑袋里也异常浑浊，昏头昏脑的再次闭上了眼睛。思想也跟着又朦胧起来。

　　但是还不等我进入梦乡，光头的声音就又一次响了起来：“同志们同志们同志们，出来出来出来！快出来呐！！！”

　　我揉了揉酸胀的双眼，这才发现光头的声音来自帐篷外边，于是开口回应：“死秃子你是不是又卡带了，不进来好好睡觉，出去瞎折腾什么。”

　　“老张赶紧出来，哈哈哈！快出来啊！！！”

　　光头的声音十分激动，就好像彩票中了五百万一样，我心里感到有些奇怪，虽然一点都不想动弹，却还是挣扎着爬起来钻了出来。

　　外边依旧是‘顶着烈日吹寒风’，只见光头直直的站在帐篷旁边探着脑袋往远处张望，似乎是在看什么东西。

　　之前在地下虫洞的时候即便是受伤也没有多大痛处，现在睡了一觉所有感觉都涌了出来，在阳光下一照我才发现自己的胳膊大腿和身上布满了大大小小程度不一的划痕伤口，右臂肘关节处还直接被蹭掉了一块皮，同时全身上下每一个骨节也都疼的要命，仿佛要快要散架了一样。

　　头顶的大太阳非常刺眼，我刚刚从黑暗的环境中出来，只能闭着眼睛一边适应一边问道：“到底怎么了，昨天折腾了那么长时间，你不累啊。”

　　见到我出来了，光头一把抓住我的胳膊，抬手指着远方：“看看看，往那看！仔细看！好好看！睁大了眼睛清楚的看！”

　　我被他弄的莫名其妙，只好慢慢睁开眼睛往远处看去。强烈的阳光使得我的视线有些模糊，我只感到前方不远的地方有个比较模糊的白色影子，那影子似乎很大并且也是个发光体，发出的光头如同太阳，弄的我更加睁不开眼睛。

　　适应了接近一分钟，我的双眼终于开始慢慢适应这种强光，眼前的白色发光体也逐渐清晰起来。当我的视力彻底恢复的时候，我也不由自主的呆在了原地，瞪着圆滚的眼睛看了许久……

　　只见出现在远处的并不是什么白色发光体，而是一座富丽堂皇气势宏伟的透明城池，这座城池设计的范围非常广泛，放眼望去城墙长度根本看不到尽头。城内的所有建筑物均由一种透明材料所制作，晶莹剔透反射着太阳光芒，看起来显得更加辉煌和神圣！

　　尽管整座城池都反射着耀眼的光芒，我还是不愿意把目光移开，上下左右看了许久在口中轻声喃喃：“这……这是……”

　　光头早已咧开了大嘴，跟我异口同声的吼道：“水晶之城！”


第一百章 背后的元凶（一）

　　我和光头两人近乎歇斯底里的吼声将还在帐篷内酣睡的冷琦和骨头惊醒，他们也陆续睡眼惺忪的钻了出来，面对强光本能的抬起双手护住眼睛。

　　冷琦的步伐有些踉跄，很明显状态十分不佳，站直了身体几乎失去平衡，我连忙抬手扶住她柔声询问：“你感觉怎么样，一会吃了消炎药多喝点水。”冷琦眉头微皱，强忍着自己站好有气无力的说了句：“没事。”但是刚刚迈开步子便再次失去了平衡。

　　光头在旁边见状无奈的叹了口气：“冷女侠冷女侠，不是我说你，你这倔强的性子可得改改了。瞧瞧身体都虚弱成什么样还硬撑，女人嘛，该脆弱的时候就得脆弱，不然要我们这些大老爷们干嘛，你说是吧老张。”

　　我扶着冷琦原地坐下，一边在背包里翻找着消炎药和退烧药一边回应：“就你最能墨迹，行了行了，赶紧收拾收拾装备到前边看看那到底是水晶之城还是海市蜃楼。”

　　自从眼睛适应了强光，骨头的目光就一直没离开过，直勾勾的望着远处喃喃自语：“俺滴个乖乖啊……这水晶之城……真他妈的漂亮！”

　　因为四个人本来也没剩下多少装备，再加上此时气温颇低，所有衣服都被我们穿在了身上，所以光头收拾的十分迅速，三下五除二把帐篷收好基本就算完事了。

　　冷琦的身体异常虚弱，并且伴有高烧的现象，脸上虽然已经有了血色却还是虚汗连连，嘴唇一直都十分干燥，虽然她嘴上说着自己可以继续走下去，但我们都能看的出来。凭她现在的身体情况，连正常的走路都困难，根本无法一个人支撑。原本我打算让她骑在朗姆身上，这样大伙都能轻松一些，速度上也不会太慢。

　　但朗姆在前一天与巨型珊瑚的搏斗中背部和腹部也受到了不同程度的划伤，最要命的是几天前被那两个蒙古兄弟用枪打出来的伤口在剧烈活动中发生了二次撕裂。经过光头一番简单处理后。它自己还可以行走，但已经不能再承担半点负重，否则很可能丢掉性命。

　　坐在原地简单商议了片刻，光头将三个人的背包合并成了两个，他背一个在前边开路，骨头背一个跟在最后，我则背着冷琦和朗姆走在中间。目测上去，那座水晶之城与我们的直线距离应该不会太远，咬咬牙也可以顺利到达。只是希望城内不要再有什么机关就好，否则我们这次真的有可能一去不返……

　　除了冷琦之外，剩下我们三个大老爷们面对着远处的水晶之城均是斗志昂扬，心中一直十分激动，恨不得能马上飞过去仔仔细细看一看让无数人寻找和向往的水晶之城到底是一个什么样的所在。

　　光头套上背包抬头看了看远处的水晶之城，心中的激动感再次涌了上来，抬手一声大吼，连军令都喊了出来：“同志们。胜利的果实就在前方，听我口令。跑步前进！”我们听了也跟着笑了笑，随即准备开始前进。

　　然而就在我想要背起冷琦的时候，突然感到太阳穴有一阵冷冰冰的感觉，是被一个坚硬的东西突然顶住，同时耳边传来一阵哼笑：“胜利的果实的确就在前边，不过你们实在太辛苦了。这扫尾的工作还是交给我吧。”

　　这声音十分陌生，明显不是从我们几人嘴里发出来的，我警觉的直起身子这才发现顶在太阳穴的不是别的，而是一把黑洞洞的枪口。当然被枪口顶住脑袋的并不只有我一个人，光头骨头和冷琦甚至连朗姆都是如此下场。

　　我慢慢抬起脑袋环顾四周。只见身后不知道什么时候冒出了十几个全副武装的黑衣男子，他们服装和武器十分统一，步枪手雷匕首军服一应俱全，并且脸上都戴着黑色头套，每个人看上去都一模一样，几乎无法分辨。在这些人身后还有几名身着运动服的男子，其中一个身材略胖的中年男子正在慢慢走过来，刚才的话语正是源自于他。

　　光头虽然在第一时间就知道顶在自己太阳穴上的是一把枪，却还没有搞清楚状况，停住身形开口骂道：“我擦，什么情况？这他妈不是无人区么，怎么也有土匪打家劫舍！？”说着微微抬了抬眼皮这才反应过来，又咧嘴一笑：“呦呵，军装？敢问哥几个是哪部分的，看这身行头……特种兵呐？我们就是几个过路的，是不是误会了……”

　　一行人训练有素，谁都没有说话，依旧用标准的军姿聚精会神的举枪瞄准我们，注意力没有半点分散。略胖的中年男子走到近前，望着旁边的骨头点了点头：“如果我没记错，小兄弟应该是叫李骨吧，多日不见，别来无恙啊。”骨头闻声抬头细看，盯着胖男子瞅了半晌突然瞪大了眼睛：“你……你是……王总！王延仑！”

　　这个名字我听着有些耳熟却又有些陌生，皱着眉头回忆了半天才猛然想起来这个‘王延仑’就是当初准备开发大黑山，使得骨刀干爹等人丧命在地下的所谓王总！根据骨头所说，大黑山那件事情过后王总派人将神志不清的刘大个接走就再也没有了消息，此时在这种地方相遇，无法不让人感到诧异。

　　跟在王延仑身后的还有两个人，一个我们都很面熟，是如意坊的老板刘掌柜，还有一个约莫二十多岁比较陌生，左脸颊有一条明显的刀疤。光头伸着脖子见到那男子脸颊上的刀疤之后情绪立刻变得激动起来，挥起拳头就要冲上去：“这他妈就是抢我水晶碎片的那个孙子，妈了个逼的，十几个人一起上算他妈什么鸡巴英雄好汉，是爷们就跟老子单挑。秃爷说过，一定要扒了你的人皮做鞋垫，刮了你的脂肪做灯油，你麻痹的！”

　　当然那几个全服武装的男子不会让光头行动，当即在身后使出了专业的擒拿手将他制服，虽然身体被控制住了，但光头依然在愤怒的叫骂。刀疤男子被骂的也有些生气，攥进了拳头就要往前走，却被王延仑抬手拦住：“这个秃子曾经服过兵役，在部队受到过专业的格斗训练，真要过去单挑，三个你都打不过人家！”

　　刀疤男子听后看着光头，眼神里闪过一丝畏惧，乖乖的又退了回去……


第一百零一章 背后的元凶（二）

　　面对光头暴跳如雷的谩骂，王延仑显得极为平静，直到光头骂的累了这才走到近前开口笑道：“你这秃子，身手不错，就是性子太过冒失，否则一路上也不会平白无故闯了那么多祸端。若不是你这几个小伙伴命大，再加上有我在其中保护，就是有八条命也不够死的。”

　　听到他口中的后半句话。我皱紧了眉头，心中十分疑惑：“你是什么人，为什么跟踪我们！？”

　　站在王延仑身后的刘掌柜闻声冷笑道：“年轻人说话要注意言语用词，我们是‘保护’而不是‘跟踪’！”

　　“保护？”我抬手指了指抵在太阳穴上冰冷的枪口也冷笑着回问：“这就是你所谓的‘保护？’”

　　刘掌柜还要说话，王延仑抬手止住，又拍了拍骨头的肩膀：“相比这个秃子。我很欣赏你，有力气又讲义气，不错不错。哦，对了，来的时候我还偶然遇到了一个人，想必你见了会非常开心。”说罢抬了抬下巴，几秒钟后，两名雇佣兵押着一个人从旁边的山丘后边走了出来，骨头看清后顿时惊叫一声：“爹！你咋也被他们抓起来了！？”

　　被押着的那男子并不是别人。而是同我们兵分两路出来的骨头的亲爹，李大伯！

　　我也都瞪大了眼睛，惊讶的开口询问：“李大伯，您怎么……”

　　李大伯虽然被两个雇佣兵押解着，但气色很好，只是额头部位有一块非常明显的淤青。他抬眼看了看我们，随即重重的叹了口气连连摇头：“人啊……不服老不行……”

　　“一年！”王延仑望着远处的水晶之城将李大伯的话语打断：“整整一年，真不敢相信。多少人多少年寻找的东西，竟然就这么被我找到了。造化！哈哈哈！真是造化！”刘掌柜听后也赶紧开口奉承：“王总您吉人自有天相，这辈子运气注定会越来越好，能在这么短的时间里寻到水晶之城，也在情理之中。”

　　光头往地上用力吐了口唾沫：“我说刘掌柜，你这马屁拍的可真他妈响！但是在扯淡之前，能不能先给秃爷解释解释。你们一帮孙子唱的是哪出？”

　　另一边的刀疤男被光头骂遍了祖宗十八代，心里一团火早已怄了半天，此时找到机会立刻走到近前在光头脸上来了一记响亮的耳光，同时厉声骂道：“把嘴巴放干净点，小心老子一枪蹦了你！”说罢还做了个拔枪的动作。但是还不等他摸到腰里的手枪。光头猛然发力挣脱两个雇佣兵的束缚跳起来飞起一脚直直踢了过去，半秒钟之后刀疤男便惨叫着飞了起来。

　　这一脚光头至少用了九成半力道，刀疤男在空中飞出去接近五米才重重摔在地上，半天没喘上这口气。王延仑冷冷的斜了一眼，轻声哼了句：“不自量力！”

　　望着在茫茫无人区突然出现的这名王总、刀疤男刘掌柜以及那近二十名国际雇佣兵，我脑袋里的思绪已经彻底乱成了一团，完全想不通这到底是怎么回事。

　　此时水晶之城已经摆在眼前王延仑却并不着急进去，似乎看出了我的疑惑，笑眯眯的走了过来：“张大记者，说起来咱们这已经是第二次打交道，应该算是老相识了。上次你一篇报道让我亏损了五百万的生意，这次却又带我找到了无价之宝，咱就算是扯平了吧。”

　　这两句话说的我更是一头雾水，从头到脚将他重新打量了一番脑海中却没有半点印象：“我们以前……打过交道？”

　　“当然！”王延仑又往前凑了凑，鼻尖几乎碰到了我的鼻子尖，语调突然转变恶狠狠的说道：“一三年，《一十一理财有限公司》，张大记者真是贵人多忘事啊！”

　　听到《一十一理财有限公司》，我的思想立刻追溯到了2013年。那时候我刚刚毕业，在同仁报社还只是个实习生，偶然间看到了一份理财方面的广告，其中承诺的福利好的让人不敢相信。凭着自己的一丝直觉，我带着当时一百五十元买来的二手摄像机混进了这个所谓《一十一理财有限公司》的推广讲座。

　　当时在台上讲座的是一名三十出头的中年男子，而前来参加讲座的尤其中老年人居多，大概意思就是大家可以把自己手中的闲钱存到他们公司，他们公司会返还给客户高出银行十倍甚至二十倍的利息，这样坐在家里不用上班不用干活就能轻轻松松数钞票。

　　一番慷慨激昂的介绍和保证之后，高额的利息让百分之九十的老人都动了心纷纷表示愿意加入公司将自己多年的积蓄甚至是棺材本全都拿出来利滚利赚钱。

　　在听明白讲座的大概意思之后，我立刻警觉的认为这是个以中老年人群为主要目标的诈骗团伙，无奈没有证据所以无法报案。于是趁着那些无辜的老人还没有把钱交出来，就立刻回报社写了一篇关于营销诈骗的文章，并且还找了不少真实案例，通过与主编协商第二天紧急发表了出去。

　　没想到这篇文章发表之后立刻引起了那些老人的注意，他们也慢慢冷静下来认为没必要因小失大去冒险，并且一传十，十传百告诉了其他人。导致最后没有一个人去所谓《一十一理财有限公司》进行投资，在那几天后这个公司便灰头土脸的销声匿迹，而我也因为这篇报道被同仁报社彻底录用为正式员工。

　　因为当时在暗访的时候我只见到了负责洗脑的演讲人员，所以并不知道这个公司后台的大老总到底是谁，此时听王延仑这么一说才恍然大悟：“你……你就是《一十一理财有限公司》背后的老总？！”

　　王延仑用力点了点头：“当时绝大部分人都已经做好了投钱的准备，保守计算至少在五百万到七百万之间，就是因为你那区区一页文章，害得我损失惨重！”

　　光头听了嘿嘿一乐，调侃着笑道：“呦呵，我还真当是个了不起的大老板呢，感情原来是个大骗子呐！老张，没想到你还是个无名英雄，秃爷我顿时刮目相看了！”

　　王延仑转头看了光头一眼，仍然不做理会，凶恶的表情又转为微笑：“不过现在金钱对我来说已经没有了诱惑力，相比之下，我更喜欢另一样东西！”说完使了个眼色，四名雇佣兵立刻走过来将我们的背包翻了个底朝天，把七枚水晶碎片摆在了王延仑面前……


第一百零二章 背后的元凶（三）

　　王延仑看着面前的七枚水晶碎片，发狂般仰天大笑，随后将原本属于光头的第八块水晶碎片拿了出来小心翼翼的拼合在一起。

　　直到此时，众人才算彻底亲眼见到了一副完整的水晶地图。

　　光头见状冷笑着嘲讽：“孙子，你是不是做梦也没想到，从秃爷手里抢过去的唯一一片水晶碎片，恰好就是那用来凑形状最没用的一块吧？”

　　王延仑听后有一丝惊讶在脸上稍纵即逝，愣了几秒不怒反笑：“哈哈哈，来之前我还在奇怪，为什么你们会莫名的放弃最后一块水晶碎片，原来是我高估你们了，哈哈哈……”

　　望着被两名雇佣兵押解着的李老伯，骨头明显有些担心和着急，恼火的问道：“你们到底都是些个啥人，抓俺们要干啥！？”

　　王延仑满面嘲讽的扫视了我们一眼，一边摇头一边叹气：“看来你们只是了解到了玛雅人水晶之城的传说，根本不知道其中的详细内容。相传只要找到这座水晶之城，伟大的大阳神就会运用玛雅神力来为你实现一个愿望。”说着他额目光又看向了远方：“就在那座城池的某个地方，会存在着一个四边形的小小平面，只有将八块水晶之城全部镶嵌进去，才能开始许愿！如果没有我手中这最后一块水晶碎片，即便你们进去最终也将无功而返！”

　　虽然王延仑的语调听起来让人十分的不舒服，但是他说的没错，关于玛雅人水晶之城，我们只知道碎片是找到城池的地图。只要找到城池就能许下任何一个愿望，却从来没有思考过一旦真的找到了水晶之城，那么应该如果操作才能开始许愿……

　　我没有说话，转头看了看旁边的冷琦，她的身体依然十分虚弱，勉强可以自己站立。面对我询问的目光也无奈的摇了摇头。

　　见到我和冷琦目光上的交流，王延仑又走到冷琦面前，假模假样的叹了口气：“冷琦小姑娘今天的气色好像不是很好，真是一失往日风姿啊！说起来，咱们的缘分比张瑞还要深呢，KB168还记得么？”

　　不等冷琦开口，我轻声问道：“KB168？什么意思？”

　　冷琦沉默了几秒，微微抬头目光冰冷看着王延仑：“是这次的任务代码，你怎么会知道？”

　　王延仑摊开双手耸了耸肩：“我怎么会知道？很简单。因为我就是这个任务的委托人。”

　　“不可能！”冷琦的眼神更加冰冷：“KB168在任务库里已经积压了二十二年，那时候你超不过十五岁，绝对不可能是委托人！”

　　王延仑笑着拍手鼓掌：“雇佣兵就是雇佣兵，无论体质和智商都比正常人要高出一截。没错，当时的我只有十三岁，最初委托人是我的父亲，十年前我父亲过世，任务委托人自然就转在了我的名下。原本我以为你真的会帮找到八块水晶碎片完成任务。但是没想到你竟然为了张瑞这样一个普普通通的小记者而打算彻底放弃雇佣兵身份！果然，女人是一种不靠谱的动物！”

　　听完了这段解释。冷琦立刻明白了事情的前因后果，移开目光将脸转向一侧不再说话。

　　旁边的光头早已听得不耐烦，扯着嗓子又开始高声叫骂：“你他妈要杀就杀，要剐就剐，磨磨唧唧的扯他妈什么鸡巴蛋！一颗枪子打过来，秃爷若是皱一下眉毛。都他妈不是爷们！”

　　经过这样一番谈话，我心中对整件事情的了解也渐渐明朗起来，愤怒之火开始燃烧：“难道……你一直在跟踪我们！？真他妈卑鄙！”

　　面对我和光头一起的辱骂，王延仑也没有了耐心不想过多墨迹，脸色一变瞪着我们反声质问：“你们以为在陕西那座地下秦墓是谁开枪打死了油广国！？在昆仑冰火谷为什么会遇到大卫科波菲尔的登山队伍！？在韩国真的会有人素未平生就愿意让你们白吃白住还为你们购买游轮船票！？如果没有我。你们根本走不到现在！”

　　这几句话让我的思想更加清晰，瞬间明白了在这一年前前后后为什会遇到那么多让人想不通的事情，的确，天下没有免费的午餐！

　　骨头也想明白了一些什么事情，脸色铁青着问道：“这么说，你根本不是啥做生意的大老板，而是跟你爹一样一直在寻找水晶碎片！？”

　　看到我们恍然大悟却又满心不甘的表情，王延仑似乎十分享受，讥笑着点了点头：“没错，这么多年我继承我父亲的遗愿一直在全国乃至全世界寻找水晶碎片的下落，大黑山只是其中一个地方。本来我并没有报多大的希望，却不想真的找到了一块，接着这个秃子又拿着另一块碎片出现，我觉得可以看着风景慢慢等待。”说完他看了看面前的八块水晶碎片：“事实证明，我是对的！”

　　听明白王延仑不但骗了自己，而且还骗了大黑山全部村民，骨头的情绪终于失控，大吼一声挥拳冲了上去。旁边两名雇佣兵紧紧抓住他的双臂想要擒拿，却想不到被发了狂的骨头给带飞了起来！几个人相距并不是很远，转眼间骨头就冲到近前，铁块一般的拳头直直的打在王延仑脸上，我清楚的看到一颗牙齿飞上了半空！

　　与此同时，在周围待命的其他雇佣兵也跟着一拥而上，五个壮汉合力才终于将骨头制服按在地上！

　　王延仑在空中转了不知道多少个圈之后重重摔在了地上，嘴里满是血迹和脱落的牙齿，气急败坏的他从地上爬起来就摸出了腰间手枪用力顶在骨头的眉心！

　　我内心剧烈的颤了一下，也疯狂的挣扎起来，同时失声狂吼：“草泥马的住手！”

　　跟我一同挣扎的还有李大伯和光头，无奈我们几个都没有骨头那般惊人的力气，被两个受过特殊训练的国际雇佣兵按在地上根本动弹不了半分，只能眼睁睁的看着满嘴是血的王延仑弯曲食指……扣动扳机……


第一百零三章 背后的元凶（四）

　　在这荒凉的无人区深处，骨头被五个雇佣兵壮汉强行按倒在地上，王延仑握着手枪，枪口直顶骨头眉心。

　　尽管我内心十分焦急，整个人几乎到了疯狂状态，却无奈身体被两个雇佣兵以专业的擒拿方式所制服，只能扯着嗓子高声怒吼。光头在对面情况也是如此，任凭他怎么挣扎都无济于事，两只眼睛通红的死盯着王延仑。

　　就在这千钧一发之刻，眼看着枪声就要响起，一颗子弹即将穿透骨头的头颅，突然一声兽嚎在侧边响起，紧接着就见到一个巨大的白色影子犹如闪电般飞了过来，只在一瞬间，王延仑的手枪就不知去向，他的胳膊上也多出了一道血粼粼的大口子，疼的他呲牙咧嘴高声招呼着刘掌柜赶紧去拿医药箱。

　　那个白色的影子我们再熟悉不过，正是身上还带着枪伤的白獒朗姆，自从王延仑一伙人出现后，朗姆便乖巧的趴在地上没有动弹分毫，让所有人连那些雇佣兵都放松了警惕，此时它突然跳起来一口咬在王延仑的手上，顺便还夺走了手枪。得手之后便迅速跑向远方，几秒钟便消失在旁边不远处的山丘之中。

　　等那些雇佣兵反应过来想要举枪射击的时候，朗姆早已消失的无影无踪。刘掌柜点头哈腰的给王延仑包扎伤口，王延仑则气的暴跳如雷，单手端起一把冲锋枪目光在四周徘徊，嘴里不断爆着粗口说要将朗姆打成筛子给大伙烤狗肉吃。

　　光头见状停止挣扎，咧开大嘴笑了笑高声吼道：“朗姆好样的，不用回来管我们了，自己赶紧撤退，找个安全的地方原地待命！”

　　我也松了口气，幸灾乐祸的回应光头：“咱这是藏獒。不是军犬，你这指令也太军方了点，还是让老骨来喊吧。”说完吆喝了一声仍然被摁在地上的骨头。

　　骨头还在气头上，面对死亡倒也无所畏惧，听到我们的对话先是愣了一秒，随即也扯开嗓子大声吼道：“朗姆。快跑！”

　　几分钟后，王延仑的手腕缠上了厚厚的绷带，对于我们，他已经彻底失去了耐心，也没有心情再开口调侃。披上外衣对身后的雇佣兵使了个眼色，自顾自向着远处的水晶之城走去。

　　刘掌柜看了看我们，追上去问道：“王总，这几个人……直接就地解决？”

　　王延仑轻哼一声，恶狠狠的往地上吐了一口余血。阴险之容挂在脸上：“就地解决？未免太便宜了！把他们带上！”

　　“什……什么？带上？”刘掌柜皱了皱眉头：“王总……这几个人都不是什么省油的灯，带在身边恐怕夜长梦多吧……”

　　王延仑得意的笑了笑：“多动动脑子，单单是寻找这几块水晶碎片就已经危险重重，现在找到了水晶之城，城内必定更加凶险，机关无数。有这几个探路石在，咱们可以省去不少麻烦！”

　　另一旁的刀疤男听后也赶紧凑上去奉承：“王总说得对……说得对……”

　　王延仑的计划和目的十分明显，而我们的命运似乎也没有什么悬念。要么死在水晶之城中的机关陷阱上，要么死在王延仑的枪下。简单来说横竖都是个死。光头冷琦我们三人迅速交换了一下眼神，彼此心里都大概明白了接下来的选择。倘若现在开始火拼，我们没有任何军火武器，实战经验也远远不如那些训练有素的国际雇佣兵，最后一定会死在枪下。

　　但是将计就计情况或许还能出现一丝转机，既然我们现在是王延仑的探路石。那么一定会率先进入水晶之城。只要我们走在前边就在一定程度上脱离了束缚，到时候再想办法脱身活下来的概率会大大提高。

　　心有灵犀的制订了脱身计划，我们便不再反抗，乖乖的跟在王延仑身后，骨头虽然不明白是怎么回事。但看到我们的反应便也跟着顺从。

　　那些国际雇佣兵十分警惕和细心，三两下就将骨头身上的弯刀和光头腰间的匕首抽走，保证我们身上没有武器来进行反抗。因为我和冷琦的黑金匕首一直放在小腿裤线的位置，非常隐蔽，所以并没有被他们发现。

　　在王延仑的带领下，一路上我们走的很快，而那座近在眼前的水晶之城也并不是那么容易到达，目测上去的距离要远远小于实际距离。一行人快步行军，足足走了四十多分钟才终于来到近前。

　　在途中这四十分钟的时间里，我思考了许多事情，将这一年的来龙去脉全部串联在一起，才发现自己的确是有些太单纯也太不小心了，被跟踪了整整一年竟然丝毫没有发现，并且一些原本想不通的谜团现在也彻底浮出水面。现在我所担心的不是自己，而是我的父母，父亲一直照顾着母亲在家里等待消息，不知道王延仑有没有对他们做些什么。

　　为了防止我们突然反抗，十余名雇佣兵将四个人分散的很开，我有意无意的打量着他们，发现每个人的穿着、装备甚至连走路的姿势都惊人的一致，单凭外表根本无法区分谁是谁。

　　大部分雇佣兵都佩戴着一种我不认识的长枪，看形状应该也是冲锋枪的一种，枪身上带有瞄准镜，枪口下方还配备红外线装置。跟在最后面的两名雇佣兵背了两把重狙，枪身长度接近一米五，配备三阶段高倍瞄准镜，并且瞄准镜上装有夜视系统。在山西秦皇墓的时候，打死老油的应该就是这两把枪里的其中一把！

　　站在水晶之城面前，这座透明的城市看起来更加辉煌壮丽，让人忍不住开口赞叹，仿佛有一个倾国倾城的美丽姑娘站在眼前，看过去就无法再将目光移开。城内城外的一切都呈现半透明状态，每块砖每堵墙都找不出任何杂质，堪称完美中的完美！连那些没有感情的国际雇佣兵眼神里都流露出来了不可思议的神情。

　　骨头眼睛几乎都要瞪了出来，盯着看了半晌才结结巴巴的问道：“老张，这……这都是水晶做的！？”


第一百零四章 透明的危险（一）

　　看着面前这座巍峨雄壮鬼斧神工的水晶城池，我也看直了眼睛，心跳不受控制的开始加速，从来没有想过这一切的一切竟然都是真实存在的！

　　王延仑的心情更是乐的发狂，三十多岁的大男人竟然高兴的像一个七八岁小孩一样跳了起来，一边手舞足蹈一边高声叫道：“找到了！找到了！终于让我找到了！哈哈哈！……”

　　光头站在后边一脸无奈，转头跟那些国际雇佣兵开启了玩笑：“我说哥几个，你们这委托人不会是见到水晶之城高兴的疯了吧，哎呦，真是乐极生悲呦……”但是几个雇佣兵全都安静的站在原地，丝毫没有理会，就像是一个个只知道服从命令的机器人一样。

　　兴奋过后，王延仑终于安静下来，带领一行人沿着高大的水晶城墙走了起来，寻找入口。

　　之前从远处观察，勉强能看到城池的俯视图，城门建筑以及布局都能看个大概。但此时走到近前却完全变成了另一种情况，高大的半透明城墙遮住了所有人视线。太阳也被无限扩散晃得人睁不开眼睛。王延仑伸着脖子左右看了半晌也没能成功找到城门，之得转头问起了我们：“你们几个，还记不记得城门在哪个方向？”

　　光头高高抬起下巴轻哼一声：“越早找到城门我们死的就越早，放心，甭说爷不知道，就是知道也不告诉你！”

　　眼睁睁看着梦寐以求的水晶之城就在面前。王延仑内心一直激动万分，恨不得马上插上一双翅膀飞进去。此时见到光头还在油嘴滑舌，立刻失去了耐心，从身旁一名雇佣兵手里夺过冲锋枪顶在光头脑门就打开保险上了枪膛：“别他妈磨磨唧唧的，说不出来第一个脑袋开花的就是你！”

　　王延仑眼神中充满了急切，握抢的手也十分不稳定，倘若光头此时再继续油腔滑调的应付，他可能真的会扣动扳机。我见状连忙开口从中打断，虽然早已忘记了城门到底在哪个方向。但还是急中生智的随口蒙道：“等等别开枪，城门在左边！在左边！”

　　话音刚落，不等王延仑开口，对面的光头先瞪大了眼睛出声埋怨：“老张你他妈干什么，反正早晚都得死，就算咱进去不也不能让他们进去！”

　　最开始王延仑听到我的话眼神中还略过了一丝怀疑，但是当他看到光头的激动的反应之后立刻得意的一笑，摆了摆手示意大家沿着城墙往左寻找。

　　这座水晶之城远比我们想想中要大了许多。一行人沿着高大半透明墙体往左走了接近二十分总，竟然真的找到了入城的城门。我跟光头和冷琦对视了一眼。三人都无奈的露出了个苦笑的表情，没想到平时怎么走怎么迷路，现在落到别人手里了，反倒一蒙一个准……

　　来到正面，城门的装饰和形状以及大小与整座城池相比都十分低调，说白了只有两个高大的原型水晶柱子。大约八九米，在柱子顶端摆放着两个巨大的星球雕塑。不难看出，一个是散发着光芒的太阳，一个是有星星围绕着的月亮。两颗星球雕塑在太阳光的照射下犹如被画龙点睛了一般，相似度极高。用余光仔细看两颗星球似乎还在缓缓转动，十分神奇！

　　除了这两根水晶石柱和顶端的星球雕塑之外，城门口再无其他装饰，甚至连所谓的‘门’都没有。两根水晶柱子中间便是一个六七米宽度的开口，开口后方则是一条宽口而悠长的露天通道。

　　光头看的两眼放光，撇着嘴巴练练咂舌道：“啧啧啧，这他妈也有点忒小忒寒酸了，完全不符合城池的气势，不像是城门倒更像是‘后门’。不过这两个雕塑可是真心不错，要是能带回去，拍卖个七位数绝对不成问题，两个可就是整整两千多万呐……”

　　王延仑越发兴奋，但依旧保持着那份小心，知道如此辉煌壮丽的城池只制作了一个简陋而狭窄的小城门，其中必有文章。伸着脖子往通道内望了望，接着对我和光头挥了挥手示意我们率先进去在前边探路。

　　光头耸耸肩一脸无奈，挣脱左右两个雇佣兵大汉的束缚招呼着我大摇大摆的走了进去。我也装出一副无所畏惧的样子凑了过去，悄声问道：“秃子，现在该怎么办，城内如果有机关的话你能看得出来么？”光头的背影虽然走的十分潇洒，但面色其实极为浓重，远远的打量了一番前方的水晶通道轻叹了口气：“百分之九十五的通道机关触发点和攻击点都在中间位置，所以一会进去以后尽量贴紧墙壁弯腰行走。能发现的情况我会及时提醒你，发现不了的也只有听天由命了……”

　　以我平日里对光头的了解，能让他紧张和严肃的时刻并不多见，若是真生气了，哪怕是刀架脖子枪顶在脑门上也照样横的起来。但此时在他的言语中，不仅有紧张和严肃，甚至还夹杂着一丝恐惧和不安。我感觉的出来，到了这种地方，其实他也没有了信心……

　　两人站在门口稍稍停顿，刚刚调整紧张的心情做了个深呼吸，王延仑不耐烦的催促声音便从身后响起：“赶紧走，别耍花样，不然李骨父子和冷琦必死无疑！”说着对周围的雇佣兵打了个手势，一行人保持着十米左右的安全距离跟在我们身后。

　　光头拧着眉毛轻声咒骂：“马勒戈壁的这只老狐狸，知道咱们会找机会逃跑，所以拿老骨和冷女侠来做人质。秃爷也就是装备不允许，不然非得跟他们火拼一下，先把王延仑打成筛子，在屁股眼塞炸药请他坐飞机！”

　　我露出个笑容让自己轻松一些，接着迈开沉重的步子踩到了水晶之城内的第一块水晶地砖之上！

　　用来建造城池的水晶砖块比正常盖房子使用的红砖要大上三圈，全部呈半透明状态，模模糊糊有一种朦胧质感，让人感觉能看透砖块，但集中注意力之后看到的却又十分模糊。

　　从城门进入宽阔的露天通道，我和光头秉承着之前的计划，一左一右紧贴墙壁前行。前进了大约一百多米，通道到达尽头，取而代之的是一段水晶台阶座位衔接，一眼看上去有种爬长城的感觉。最开始王延仑还带着人同我们一样紧贴墙壁前进，直到后来发现并没有什么机关存在，便慢慢放松了警惕，将安全距离拉长的十五米后大摇大摆的跟在后边。

　　抬头看了一眼前方没有尽头的水晶台阶，我咽了口唾沫走了上去。然而，就在左脚刚刚踏上第一阶的时候，明显感觉到似乎是踩到了一个可以轻微活动的物体上，不等我收回脚上的力道，整条台阶就已经迅速向下塌陷了两厘米的高度，与此同时几道白光伴随着呼呼风声从我耳边‘嗖嗖嗖’飞了过去！……


第一百零五章 透明的危险（二）

　　感觉到脚下台阶发生了塌陷，我和光头本能的趴在了地上，待声音消失风声停止转头看去，只见后方有三名国际雇佣兵连惨叫都没来得及发出来就捂着胸口跪趴在了地上。其余人齐刷刷抬起手中的突击步枪，警惕的观察着四周每一个角落，王延仑看着身旁的雇佣兵尸体愣了几秒，接着目露凶光恶狠狠的吼道：“你们两个，他妈的搞什么鬼呢！？”

　　光头斜躺在地上，身体紧紧贴着水晶墙体也开口回应：“我们俩能他妈搞什么鬼，明摆着是有机关被触动了！不是我多嘴，您这请的是山寨雇佣兵吧，才几个暗器就直接给放倒了仨？”

　　确定周围不再有危险之后，几个雇佣兵立刻分工明确的行动起来，有的去检查同伴的伤势，有的则小范围在四周简单搜寻。几分钟后，其中一名雇佣兵从地上捡起了个什么东西举到半空仔细看了看：“是水晶短箭。”说完将东西交到了王延仑手上。同时另外几个负责检查同伴伤情的雇佣兵也有了回应，手中同样拿着几把还带着血迹的水晶短剑。

　　我只是刚刚踩上了这段如长城一般台阶的第一阶，就触动了如此厉害的机关，让十几米开外的那些雇佣兵都遭了秧，可见继续往前走会有多么凶险，没准接下来的每一阶台阶都布置了这种机关，倘若再走下去，我们怕是没那么多好运气一次次躲过去。

　　光头也看出了其中的危险，所以打了个手势招呼我慢慢退了回去，假意去查看那种不知道从哪里发射出来的水晶短剑。

　　见到我们都退回来了，王延仑十分恼火，举起突击步枪开口便骂：“谁他妈让你们回来的，给我走！继续往前走！”

　　光头一脸嬉皮咧嘴一笑：“别激动别激动。跟你说明白了。我们这边算上李老爷子一共才五个人，若是就这么闷头往前冲，不等走完这段台阶估计就全都见阎王了。到时候就凭着你手底下这二十几号人，不出半个小时也得全军覆没。既然你想上去，我们想活命，那咱不如做笔交易如何？”

　　王延仑铁青着脸色冷笑一声：“交易？哼。就凭你们现在这样还配跟我提交易！？说说吧，先让我听听。”

　　光头倒也不生气，指着周围的水晶建筑有模有样分析起来：“众所周知这座水晶之城是由玛雅人建造而成，距离现在早已过了千百年，年百年时间自然不会有活人操控机关，所以大部分机关都需要人为触发才能使用。既然咱们可以触发，自然也可以避过。秃爷别的不会，在斗子里活动了这么多年，不敢说百分之百。至少百分之九十五的机关咱全都见过。只要咱们合作，我带你上去，你放我们走，我保准大伙谁都没事！”

　　刚刚那种水晶短剑的形状类似于一个没有箭身的箭头，从正前方高速发射出来不但结果了那三明国际雇佣兵的性命，也让王延仑自己挂了彩，脖颈处被划出了一道血红的伤口。

　　抚摸着自己脖子上的伤口，王延仑也知道这刚刚只是个开始。接下来的路途势必会更加凶险。眯着眼睛沉思了半晌，突然脸色一变。转怒为喜拍着光头的肩膀笑了起来：“我叫王延仑，你叫王生发，说起来咱们还是本家确实没必要把事情做的那么绝。我答应你，只要排除机关带我进入城中心，我就放你们离开，从此井水不见河水。并且回去之后还会给你们一笔花不完的辛苦费！”说着还将手中那把水晶短剑递了过来让我们查看。

　　光头皮笑肉不笑的接过水晶短剑左右看了看，随即十分稳重的点了点头，仿佛已经看破一切胸有成竹。王延仑见状脸上也喜色更浓，凑到近前急声询问：“怎么样，你见过这种机关么？”

　　光头轻哼一声：“只不过是一种非常普通的暗弩机关。几乎每一个稍大些的墓穴里都会存在，只要小心绕过机关的触发点即可。一会我和老张走在前边，你们踩着我们的脚印跟在后边就不会有事。”说完冲我挥了挥手示意继续去前面带路。

　　离开王延仑的视听范围，我微动嘴唇压低了声音：“死秃子你这葫芦里到底卖的什么药！他已经抢了咱们的碎片，现在哪还有带他上去的道理，你不想解除诅咒了！？”

　　“傻子都能看得出来这只是缓兵之计，反正现在已经进了这水晶之城，那些作为地图的水晶碎片也就没有了用途，让他抢去倒也无妨。”重新回到之前的位置，光头一边蹲下身子假意观察水晶台阶一边悄声解释着他的计划：“在这庞大的水晶之城里，暗弩机关只不过是一道‘开胃菜’，如果我没有猜测，前边一定会出现错综复杂的道路迷宫。到时候咱们故意和他们拉开距离，等脱身之后再想办法救冷琦和老骨他们父子俩！”

　　我侧着身子偷偷瞄了一眼后方的情况，王延仑老谋深算心中也在打着自己的算盘。虽然放开了我和光头随便忙活，却暗地里让那些国际雇佣兵加强了对冷琦和骨头父子的看守。说白了就是料到我们定然不会自己偷偷溜走，所以死死看着冷琦等人作为牵着我们的长线！

　　在观察了第一段台阶的结构之后，光头突然从地上爬了起来，不再紧靠着墙边，而是来到了通道的正中心，抬起一只脚做出了要继续往上走的动作。我见状连忙起身将他拉住：“你他妈疯了！没准这里的每一段台阶都有机关，现在就这么大摇大摆上去，不是纯属送死么！”

　　光头的表情十分严肃，没有半点开玩笑的成分，指着台阶微微叹了口气：“这很有可能是一种我只听过却从来没见过的暗弩型机关，原理其实非常简单。弩箭的触发点在台阶中心部位下方的一个‘E’字型凹槽里，当人慢慢踩上去之后，卡扣就会插入第一个凹槽从而触发机关使暗弩飞速弹射出来。而第二个凹槽则是安全的，内部没有任何问题。”

　　我恍然大悟，连连点头：“你的意思是说，只要想办法让卡扣插入第二个凹槽就不会触发机关，我们就能大摇大摆的走上去？可现在问题就出在这里，这些台阶都十分敏感，稍稍一碰就会自己弹进第一个凹槽，第二个安全凹槽完全只是摆设……你有办法么？”

　　沉默几秒，光头加重了语气，目光死死盯着脚下的台阶说了句让我震惊的回答：“踩！用力踩！”


第一百零六章 透明的危险（二）

　　说完了那所谓的方法，光头没有丝毫犹豫，抬起右脚就狠狠踩了下去。我想要阻拦已经来之不及，只好冲上去抱住光头将他按在地上，同时把身体尽量压低来躲避那些锋利的水晶短剑。身后十几米开外的王延仑等人见状反应更是比我们还大，连负责看守骨头和冷琦的几个雇佣兵都慌乱的趴了下去，生怕被暗器断送了小命。

　　十几秒钟过去，什么都没有发生，周围除了有些微风吹过，并未出现任何短剑或触发其他机关。我长长的松了口气，爬起来抬腿踢了一脚地上的光头轻声骂道：“你个死秃子，下次再有什么计划，能不能让人做好心理准备之后再实施，他妈的吓死我了！”

　　光头咧嘴嘿嘿一笑，也做了个深呼吸：“秃爷这叫胆大心细脑瓜灵，早就说过了，跟着秃爷混，保准你一根毛都少不了。”说罢将眼珠转到眼角眯了一眼远处七零八落趴在地上的雇佣兵轻声道：“这些所谓训练有素的国际雇佣兵我看也没什么特殊的，跟普通人一样，到了关键时刻一样怕死，看来秃爷是高估他们了。”

　　我微微摇摇头：“无论高估还是低估，总之这些人都经历过特殊训练，咱们不能轻敌，他们的本事很有可能还没展现出来。”

　　正说着话，后边的王延仑又开始急躁的吼了起来：“你们两个，到底怎么回事，机关找到了么！？”

　　光头闻声转过身子，直接站在面前第二阶已经塌陷了大半的水晶台阶也开口回应：“刚才就说了，这点小伎俩拦不住我。这台阶的机关很是精妙，必须快速踩到最底端才能完全避开。刚才那一脚踩的我这腿都麻了，商量商量你再找两个人过来帮帮忙呗？”

　　听说我们破解了机关的精妙所在。王延仑小心翼翼的往前凑了凑，当他看到光头的确是站在台阶上毫发无损的时候，脸上立刻笑出了花，丝毫不犹豫的对身旁两个雇佣兵发出了指令：“你们两个，听他们指挥，过去帮忙。”那两个雇佣兵虽然不太情愿。但无奈雇佣兵的第一条规定就是无条件服从雇主的任何命令，只好硬着头皮走了过来。

　　看着光头脸上得意的笑容，我在心里也暗暗夸赞：“不愧这秃子在人心叵测的古玩界混了十几年，在应付敌人方面的确有一套。现在理所应当的让王延仑派两个人过来，接下来我们就也拥有了‘探路石’，既不用首当其冲，还能保住性命，一举两得！”

　　接下来的安排十分简单，只有一个字。那就是‘踩’！在光头的示范下，两个体魄健壮的雇佣兵开始轮流踩起了台阶，以他们的体重，其实只需要稍稍用力，就能轻轻松松将台阶踩到最底端的凹槽，除了进度慢一些之外，倒也不存在什么危险。

　　这段水晶台阶足足有三百多米，四个人花费了一个多小时。踩了接近五百步这才终于再次看到了平地。尽管我和光头已经偷了不少懒，却还是累的气喘吁吁。两条腿几乎都没有了知觉。而那两个雇佣兵却像是机器人一样，直直的站在顶端，连口大气都不喘。

　　我返回去找王延仑要了瓶矿泉水，和光头并排坐在地上看着脚下几百阶已经被踩平了的台阶休息：“把机关安置在这么多台阶下边，那得多大的工程量，玛雅人还真是个不嫌麻烦的民族啊。”光头喝着矿泉水摇了摇头：“其实没有那么繁琐。在这些台阶中夹杂着大量假阶，虽然可以踩下去，内部却并没有安放机关。但是没办法，为了安全起见，咱们也只能麻烦一点了。”

　　走过了水晶台阶。视野瞬间变得开阔起来，放眼望去，前方是一个较为空旷的广场，除了几尊看不清模样的水晶雕塑之外没有任何东西。地面仍旧是由水晶砖平铺而成，在广场四周高高耸立着一些二层三层乃至四层的水晶楼阁，但是广场周围被一堵高达五米的水晶墙围了起来，并没有通向四周楼阁额道路。

　　有句俗话说‘看起来越危险的地方其实越安全，看起来越安全的地方反而容易隐藏着的危险’，此时面前的广场实在太为空旷，干净的让我都感觉有些不太自然。光头眯起眼睛环顾四周看了片刻，微微摇头，心中也没有什么定数，看不出来在这种场景还能安置什么要命的机关。

　　停留休息了半个多小时，也观察了半个多小时，为了保险起见，光头决定暂时沿着广场边缘的水晶高墙行走，虽然有些绕远，但毕竟安全系数要比广场中心高出很多。在王延仑的雇佣兵团队中，一个胳膊上佩戴有红色鸽子图案的男子似乎是他们的领头，有什么事情王延仑都会跟他悄悄商讨一番。

　　这次也不例外，他们二人低头细语，王延仑说出了光头的计划，那男子短暂的思索了片刻，随即点了点头。

　　从早晨到现在走走停停了接近两个多小时，冷琦的脸色越发难看，她的身体情况本来就很不乐观，再加上我们的食物已经几乎消耗殆尽，没有什么可以让她补充能量，所以此时走起路来都显得有些踉跄。我看在眼里急在心里，向王延仑要求让冷琦与我们同行，一来可以细心照顾，而来也能跟着出谋划策。

　　但是老谋深算的王延仑是一只十分狡猾的老狐狸，不等我说完就阴沉着脸色开口拒绝，盯着面色憔悴的冷琦冷笑一声：“别以为我不知道，这娘们在你们队伍里是一张王牌。为了大家都能安全进去，我已经做出了很多让步，别他妈给脸不要脸！”

　　我听罢心中顿时怒火中烧，挥起拳头直冲王延仑面门就打了过去，刚刚冲到近前却不想被那名雇佣兵头目拦住。那男子身上满是气球一样的肌肉，健壮程度与骨头不相上下，加上利落的身手和有素的训练，就算是光头骨头我们三人一起上都无法应付。

　　他伸出手掌挡在王延仑面前，我一拳正中掌心，却感觉像是打在了一堵墙上一样。他的手掌纹丝未动，反倒把我疼的呲牙咧嘴。缩回了拳头看着王延仑一副得意洋洋的样子我咬牙再次冲了上去，这一次那男子直接迎了上来，仅凭一只胳膊将我拦腰抱起来推到一旁，同时用一口不太标准但非常清晰的普通话低声耳语道：“我来照顾她！”


第一百零七章 透明的危险（四）

　　突然从敌对方的一个壮汉口中听到这句话，我不禁愣在了原地，心中十分诧异，目光不由自主的看向了冷琦。

　　冷琦跟我对视一眼，苍白着脸色微微摇了摇头：“我没事，你和光头小心一点。”

　　我重新转移目光，死死顶住那壮汉的双眼，一字一顿咬牙说道：“照顾好她，否则我要了你的命！”

　　壮汉脸颊上的肌肉明显抽搐了一下，但却再没有其他反应，松开抓住我的右手径直走了回去，从其中一个手下的背包中摸了摸，取出一根早已调制好的注射针棒为冷琦注射。从针棒红绿相间的颜色来看，我知道那是标准版本的肾上腺素，对冷琦现在的体质有很大帮助。

　　整个注射过程我一直看在眼里，冷琦也没有半点抗拒，面无表情的默默看着。壮汉的这个举动让我对他多了几分信任，沉了口气之后转身回到光头旁边。

　　光头已经勘查好了地形并且制定了下一步计划，见到我回来了，便凑到近前眯起了小眼睛：“这壮汉好像一直在躲着冷女侠的眼神，八成有问题，一会多留意着点！”我心中还是有些担心冷琦，一边转身张望一边轻声回应：“在我看来，这些人都有问题，咱们得赶紧想个万全的脱身之法，不然一会到了城中心，王延仑这只老狐狸一定会翻脸！”

　　现在事已至此，王延仑虽然放任我们在前面随便折腾，却是铁了心要拿冷琦做最后一张王牌，直接打破了我和光头先前的脱身计划。光头表面上显得若无其事，其实内心也十分焦急，光秃秃的脑袋里一直在思考和寻找另外的方法。无奈眼前这个水晶广场实在太过空旷，根本没有什么可隐蔽的物体。倘若此时突然翻脸逃跑，势必会变成‘活靶子’被一群雇佣兵用步枪打个透心凉……

　　假意讨论周围地形，我和光头悄声商量了一番，最终决定暂且忍耐，等过了水晶广场，遇到复杂地形的时候就先行脱身。随后隐藏在暗中寻找机会救出冷琦和骨头父子。

　　对于光头提出的‘沿着广场边缘前进’的方法王延仑和那雇佣兵头目都没有反对，于是一行人不耽误时间，由我和光头以及另外两个雇佣兵在前边带路，其他人仍旧跟在十米开外，每一步都在确定百分百安全之后才会踏出去。

　　两个雇佣兵最开始和我们并排前行，但走了片刻之后光头就开始拉着我有意无意的放慢速度，总是保持落后半米，这样一旦触发了什么机关，我们至少会多出半秒甚至一秒的时间来反应。虽然听起来感觉没有什么区别。但有时候零点一秒都会让人与死神擦肩而过！

　　整个水晶广场的地面由无数块一米见方的水晶地砖拼接而成，上方看起来虽然蓝天白云烈日耀眼，但无风的环境告诉我们头顶很有可能已经被封闭，那些白云和太阳，应该只是透过水晶映射出来的而已。

　　尽管我和光头走的比较落后，但两人依旧十分紧张，绷紧了神经没有半点松懈，将全身上下所有感官都运作了起来。警惕的感受着四周每一个微小的移动，时刻准备着应对各种看不见的机关。两个雇佣兵也是一样。汗水已经将厚厚的服装完全浸透，眼睛几乎做到了惊人的一分钟眨一下，非常明显的高度警惕！

　　广场的面积很大，几乎超过了六个足球场，沿着边缘走起来路途更是漫长遥远。二十分钟过去，我们只走了不到十分之一。

　　又走了二十分钟。在身后王延仑不耐烦的催促下，四个人只好硬着头皮加快了速度。就在我即将放松警惕想要长吁一口气的时候，身旁突然传来一声惊叫，紧接着光头的声音也响了起来！

　　光头和一个雇佣兵一直走在前面，我则和另一个雇佣兵跟在身后。这先后两声惊叫正是来自于他们。在喊叫的同时，我只觉得面前的光头突然急速下落，仿佛被脚下的地面吸住了一样，于是本能的伸手拉住了他的胳膊。另一边的雇佣兵反应也是如此，迅速拉住了自己同伴，同时平爬在地上尽量增加着力点。

　　三秒钟之后，周围又恢复一片寂静，抬头一看，我才发现原来是道路上缺失了一块水晶石板，在地面上形成了一个一米建房的坑洞，在洞底遍布着密密麻麻又尖又长的地锥！

　　因为四周全部都是水晶材质的半透明建筑，所以不仔细看根本无法发现。走在前边的光头和雇佣兵毫无防备，直接一脚踩了下去，幸好我和后边的雇佣兵反应及时，这才拉住了他们。否则一旦落下去，摔在那些地锥上，后果不堪设想！光头因为走的靠后，多了些反应时间，所以只下去了半个身子。那名雇佣兵却完全下去，万全依靠同伴的一只胳膊拉拽着。

　　长长的松了口气，我费力的将光头拽了出来。旁边的雇佣兵却慢了一拍，我正欲出手帮忙，耳边就传来了一阵沉重发闷的摩擦声。光头听后大叫一声“不好！”，随即拉着我趴在了地上。

　　就在我的胳膊离开坑洞的同时，一大块四四方方的巨大水晶砖从天而降，直直的砸进坑洞内将其完全填充，纹丝合缝角度计算的十分完美！

　　在水晶砖块下落的同时，趴在我身旁的雇佣兵左臂瞬间被齐刷刷削掉，他的同伴则更加悲惨，抱着半只胳膊直接被活生生压了进去。低头看去，半透明的水晶砖底部隐约绽放出了一朵‘血花’……

　　眼睁睁看着同伴和自己的左臂一起逝去，我身旁的那名雇佣兵盯着地下那朵‘血花’眼神严肃的说了句“Brother，I'm sorry！（兄弟，对不起！）”接着仅凭一只胳膊熟练的在身上扯下了一段布条，用嘴配合着为自己包扎好了伤口，最后起身踉踉跄跄的退到带头壮汉面前挺直了身板似乎是在报告着刚刚发生的事情。

　　原本我认为这些国际雇佣兵与中国的山头土匪没什么不同，说白了就是‘拿人钱财与人消灾’，直到亲眼见证了这一幕才肃然起敬！这名雇佣兵所给我带来的震撼要远远高于刚刚发生的事故！

　　光头身为一个军人，感触比我要大很多，望着那名雇佣兵连连摇头叹气……


第一百零八章 完美障眼法

　　刚刚进入水晶之城不久就出现了三死一伤的情况，这让王延仑变得十分急躁，脸上挂满了不耐烦的神情。当然他并不是在担心这些雇佣兵的性命，而是担心在这些人死光之前自己能不能顺利到达城中心，能不能得到自己想要的然后再顺利的出去。

　　那名带头的壮汉虽然没有说什么，面色却也十分凝重，多半是在心里计划着如何让自己人的伤亡降到最低。

　　光头站在原地连连撇嘴，望着前方空旷的区域轻声咂舌道：“这地方比秃爷预想的还要危险，在水晶建造的城池里安置水晶制造的机关，这些古老的玛雅人还当真不是一般的聪明，怪不得会创造出那么多神秘莫测匪夷所思的古老文明。接下来的路估计没人愿意再冒险了，搞不好咱哥俩也得折在这……”

　　我环顾四周瞪大了眼睛仔细观察片刻，顿时恍然大悟：“有庞大的水晶之城作为背景，那些水晶机关都会与城池融为一体，这样即便是不下心触发了，再没受到伤害之前也不会有人发觉。我们走在这里就如同瞎子一样，单凭这双眼睛，根本无法看出机关所在，哪怕只是一个非常简单的小装置！”

　　“对了，说的就是这个意思！”光头微微点头：“所以现在当务之急不是带着王延仑继续往前走，前边肯定越走越危险，咱们得尽快脱身，否则不等王延仑翻脸就先被这城里的机关给解决了！”

　　我和光头正在商量着下一步的新对策，远处那名雇佣兵头目却走了过来。我们立刻停止了交谈，目光直视看着他。那壮汉倒也没有任何避讳，走到近前只是淡淡的说了句：“咱们三个走在前面。”说完紧贴墙壁继续走了起来。

　　这是非常出乎我和光头意料的。完全没有想到这个壮汉竟然自己主动走到前边打头阵，可能是不想让自己的队伍再出现伤亡了。

　　三人并排走在一起，那壮汉的警惕性极高，一点微笑的风吹草动都会引起他的注意，我们也只好暂时放弃了逃跑计划，见机行事。

　　有了之前的教训，三人走的更加缓慢。每一步都先行试探，确定没问题后再慢慢踩实。走了不久光头习惯性的跟那壮汉套起了近乎：“这位兄弟，看样子身手不凡一定是个厉害的角色。敢问尊姓大名？”壮汉并没有回头，只是目视前方微微动了动嘴唇：“I'm Xeifur。”

　　光头似懂非懂的点了点头：“稀……稀饭？这名字可真够水的……我说稀饭兄弟，你们这一次任务王延仑出多少钱呐？”

　　对于这些国际雇佣兵来说，透漏名字似乎已经是极限。除了那句介绍自己的英语。‘稀饭’没有再理会光头，像块冰冷的石头一样自顾自前进。他的身手动作和性格，看起来到是和冷琦有几分相似。

　　在接下来的路程里，我们又遇到了与之前一样的深坑机关，都被眼尖的‘稀饭’及时发现，一行人小心翼翼绕行而过。

　　四十分钟后，所有人安全无恙绕着广场走了半圈来到另一端。出乎所有人意料，广场对面并没有通向前方的出口。而是死路一条，那透明的水晶高墙似乎已经完全将广场包围。除了我们之前进来的出口之外再没有任何去路。

　　‘稀饭’直直站在原地思考片刻，拿起随身望远镜开始仔细观察起广场中心那几尊水晶雕塑。虽然那些雕像与我们的直线距离并不远，但是在这样一个透明的环境下，想要看清楚它们的形态十分困难，我甚至连广场内一共有几尊雕像都看不清楚。眯着眼睛数一会，琐碎的反光就闪的人双眼发酸阵阵头疼。

　　王延仑拖着肥硕的身体一连走了几个小时，早已气喘吁吁，凑到近前语气略带埋怨的质问光头：“怎么回事，为什么没路了，是不是走错了？”

　　光头一屁股坐在地上，开口答道：“路在中间！”

　　“在中间？”王延仑用手挡在眼前扫了扫空旷的水晶广场：“中间这么空，哪来的出路？王生发你最好别搞花样，否则别怪我翻脸不认人！”说罢摸出了自己腰间的手枪。

　　正当我要开口说话的时候，‘稀饭’的声音也响了起来：“他说的没错，路，的确在中间！”说完他讲胸前的望远镜递了过去。

　　王延仑接过望远镜对准‘稀饭’所指的方向也看了片刻，随后突然眉开眼笑的夸赞起来：“这玛雅人虽是古老部落，但他们的科技水平和聪明程度的确不容小觑。好，不休息了，抓紧离开这里！”一直跟在王延仑身旁的刘掌柜闻声也屁颠屁颠的接过望远镜看了看，同样连连点头：“妙，真是妙！”

　　见到其他人都是如此一副惊愕的反应，我也心生好奇，无奈没有望远镜，仅凭一双肉眼根本看不清远处那些水晶雕塑里到底存在着什么名堂。于是只好凑到光头身旁询问：“秃子，那些到底是什么雕像，他们到底都看见什么了？”

　　光头也是一脸茫然，眉头微皱晃晃脑袋：“他们看见了什么我不知道，不过着出口一定在广场中间肯定是没错的。玛雅人只不过是利用了镜面反射的原理，这里看上去虽然是一个圆形广场，但其实真实存在的面积只有一半，也就是说这里只是一个半圆。我们刚刚只是从半圆的一角走到了另一角，真正的出口实则是在那条直线的中点上。”

　　听完了他的分析，我满脸的不可思议：“这样……连‘稀饭’都得用望远镜，你又是怎么看出来的！？”

　　光头得意的笑了笑：“如果猜得没错，他们应该是用望远镜看到了远处的两个角，这才确定广场是个半圆。其实仅凭肉眼来看也很简单，那些对称的水晶雕塑就是关键点，没办法，谁让秃爷天生有一副‘火眼金睛’呢！”

　　我按照他所指的方向寻了片刻，果然发现远处的几十座水晶雕塑只有一半是真实存在的，另一半则是利用水晶墙的镜面作用反射出来的。如此假造一部分虚拟的标志物，给人带来一种圆形广场的错觉，真可谓巧夺天工，最简单却最完美的障眼法！


第一百零九章 难于上青天（一）

　　按照水晶广场半圆形区域的情况来分析，出口应该就在那些伫立在边缘的水晶雕塑之中，王延仑等人开口夸赞多半是已经用望远镜寻到了出口。

　　解析来的路程依旧是我和光头还有‘稀饭’打头阵，王延仑刘掌柜等人如同缩头乌龟一般远远跟在后方。虽然是受雇与人，但不难看出‘稀饭’其实非常反感王延仑，似乎也希望加快些速度，尽早结束了这次任务。

　　这一次不用我和光头故意放慢速度，‘稀饭’自己便箭步如飞，我们要小跑起来才勉强跟得上。这样的速度也打乱了光头的逻辑，一边快步跟上一边出声吆喝：“我说‘稀饭’同志，这不是奥运会运动场，前边机关暗弩数不胜数，咱能不能放慢点速度保证安全第一！？……”

　　‘稀饭’闻声身形顿了顿，接着留下一句：“你们也可以去后面跟着。”说罢自顾自往前走去，速度非但没有减慢反倒还加快了不少。

　　虽说后边比较安全，但我和光头一直在寻找机会脱身，倘若真的退回去那全盘计划就都被打乱了，无奈只好硬着头皮紧紧跟上。

　　可能是速度原因，一行人的行走进度也有了明显提升，十五分钟不到竟然就来到那些水晶雕塑近前，一路上倒也没有遇上什么致命机关。正如光头所分析的一样，这些看似伫立在广场中心的水晶雕塑，其实全部紧贴着水晶墙壁，说成是墙体上的浮雕应该更加形象一些。

　　浮雕的具体形态似乎某种动物，每一个都不一样，但每一个都不是常识世界中的生物。有的高达威猛，脑袋小的像小猫。有的身形小巧，却头大如虎，更有一只脑袋上密麻麻长满了眼睛，简直是一个怪兽集中营。唯一统一的就是这些怪兽的神情，它们全部面目狰狞，无论站在什么角度观看都能感觉被他们怒目而视。仿佛是在驱赶我们离开。

　　光头盯着那只满头是眼睛的怪兽看了几秒，身体不受控制的打起了寒战，用力咽了口唾沫：“这……这特么是什么鸡巴玩意，难道玛雅人里边就没有‘密集恐惧症’这么一说……”

　　这些水晶雕塑的虽然无一例外都是凶神恶煞，但却样样都是绝美稀少的艺术品，材质还有雕刻的细腻程度都让人为之惊叹。刘掌柜身为一个古董店老板，看的眼神都开始发直，一边轻声赞叹一边走到一尊蛇身虎头雕像近前，忍不住伸手轻轻抚摸。

　　‘稀饭’见状连忙开口制止。高喊了一句“别乱摸！”

　　但是当这句提醒响起来的时候却为时已晚，只见刘掌柜在抚摸到那尊雕像的瞬间整个人突然在原地跳了起来，接着又重重摔在地上双手抱着脑袋神情痛苦的满地打滚。

　　王延仑等人见状连忙往后退了几米，警惕的盯着那尊雕像和满地打滚的刘掌柜开口询问：“老刘，你怎么了？”

　　刘掌柜似乎非常痛苦，完全没有时间理会他人的询问，满面通红额头青筋暴起，最后甚至疯狂的用脑袋组撞击地面。嘴里含糊不清的喊着什么，但更多的还是阵阵惨叫。

　　一直跟在王延仑身后的刀疤男似乎与刘掌柜交情不浅。此时见到李掌柜如此一副惨象，其他人都面露惊愕，只有他十分焦急，对‘稀饭’高声狂吼：“你们都是他妈干啥吃的，妈了个逼的赶紧尼玛救人啊，……”接来便全是情绪激动的粗口……

　　‘稀饭’静静的看着痛苦不堪的刘掌柜。脸上没有任何表情，我看着他突然有了一种熟悉的感觉，仔细一想，在遇到危险的时候，冷琦似乎也是这种反应……

　　刘掌柜的惨叫和挣扎一直持续了五分钟。情况还在继续恶化。因为不知道具体是什么原因而导致，所以并么有人愿意出手接触，最后在一声枪响下周围又恢复了原有的寂静。众人闻声下意识抬起了头，只见‘稀饭’正把手枪插回到腰间。

　　刀疤男见状情绪失控的冲了过来，抓住‘稀饭’一边疯狂摇晃一边失声大吼：“他还没死，他还没死，他还没死！”

　　‘稀饭’只用一只胳膊就将他推到了远处，淡淡的回了一句：“现在死了！”说完转身继续在四周寻找出口。

　　整个过程我和光头一直坐在旁边看戏，见到事情发展到了这个程度，光头撇嘴咂舌道：“看不出来，这小子跟刘掌柜还有点交情，不过这个‘稀饭’的性格可是太像冷女侠了，秃爷很欣赏……”

　　我看着倒在血泊之中的刘掌柜微微叹了口气：“他也够可怜的了，这么大岁数还为王延仑卖命，没想到最后死了王延仑竟然连一句话都没有，不知道刚刚临死前他到底说了什么……”

　　“他只是一直在重复三个字。”光头无奈的摇了摇头：“杀了我！”

　　这个回答让我比较震惊，但仔细一回想，发现刘掌柜刚刚的发音确实像极了‘杀了我’，并且一直在不断重复。

　　能让一个人放弃生命，刘掌柜在当时一定受到了某种让人难以想象的痛苦，联想到那种痛苦在看看眼前的水晶雕塑，我也有一种心有余悸的感觉，庆幸自己刚刚并没有手欠去乱摸。

　　在‘稀饭’寻找出口的空档，光头走到刘掌柜刚刚抚摸的那座蛇身虎头雕像近前仔细观察起来，我隐隐有些担心，于是也凑过去想招呼他尽量与这些雕像保持距离。但是刚刚走过去却被光头又拉着靠近了一些，他指着雕像的水晶材质轻声说道：“有问题的不是雕像，而是制作雕像的水晶，一会尽量什么都不要碰触！”

　　我瞪大了眼睛仔细观看，果然发现制作这些雕像的水晶并不像之前那些水晶那么透明干净，相反水晶内部充满了细小的杂质。那是一个个肉眼极难察觉到的黑色小点，它们有规律的分布在四周，密集程度恰到好处。而刘掌柜刚刚抚摸过的地方，黑色小点明显少了许多！


第一百一十章 难于上青天（二）

　　那些黑点密密麻麻的镶嵌在半透明雕像的内部，看上去像是一只只细小的飞虫，仔细观察却又变得模糊，让人辨别不出来其形态到底如何。

　　我从身上摸出强光手电照在水晶雕塑上，虽然仍旧有些模糊，但却能很明显的看出来那些黑点并不是虫子，仿佛是一点点没有生命的杂质。光头虽然预感到问题出现在这些黑点身上，但具体缘由也无法推测，微微摇了摇头示意我离开：“离这些东西远一点肯定没有坏处。”

　　因为目前还没有找到出口，所以一行人暂时停留在原地休息，几名雇佣兵跟随‘稀饭’一起勘探四周，剩余的都警惕的看押着我们。

　　小范围的在四周转了一圈，我发现近前的几尊雕像内部全都充满了那种神秘的黑色小点，唯独最远处的一只巨大虎头干干净净，虽然质地模糊却没有任何杂质。与此同时，光头也发现了这个情况，有意无意的观察了片刻，大胆的断定这只虎头就是众人寻找的出口！

　　相比其他雕塑，那是一只比较正常的老虎头，只是个头大了一些。虎头的表情非常愤怒，嘴巴大张，上下两排獠牙呲出来清晰可见。

　　我正在犹豫要不要把这个发现告诉‘稀饭’和王延仑，光头就已经走过去开始了谈判：“王老板，咱商量商量，我们哥俩帮你找到出口，你把背包还给我们怎么样？”

　　“背包？”王延仑听了一愣：“怎么，你们已经找到出口了？”

　　光头笑而不语，表示默认。

　　王延仑对身旁的刀疤男使了个眼色，刀疤男将我和光头的背包从两名雇佣兵身上取了下来，里里外外仔仔细细的翻了个遍：“是一些日常用品和荧光棒，没有刀具和枪火。”

　　王延仑点了点头。让刀疤男把背吧还给我们，随后开口问道：“说吧，出口在哪？”

　　对于为什么要拿回背包，我也不知道光头到底作何打算，毕竟我们的背包里的确已经没有了什么可用之物，除了牙刷牙膏花露水。就是荧光棒和一小段绳索，在目前的情况中根本毫无用武之地。

　　简单的查看了一些背包里的东西，光头满意的点了点头，接着抬手指了指远处的虎头雕像：“如果没猜错，出口就在那只虎头的嘴里，找几个懂行的过去看看吧。”

　　刀疤男闻声阴险的咧了咧嘴角：“你不就是懂行的么，别特么墨迹，赶紧过去！”

　　虽然知道这虎头多半就是出口，但看的出来光头对埋伏在出口的机关并没有多大信心。踌躇了片刻跟我一起凑到了近前。

　　虎头张开的嘴里空间很大，内部两米开外的地方就已经被黑暗所覆盖，强光手电照射进去竟然看不到边缘！

　　悄悄的做了几个深呼吸，光头凑过来低声耳语：“你在外边等着，没有我的信号千万别进去！”说罢不等我阻拦就纵身跳了进去！

　　一年多的朝夕相处，光头毛毛躁躁放浪不羁的搞怪性格已经在我心里根深蒂固，完全没有想到他竟然还有如此认真的一面。眼看着他在纵身跃入虎口，我的心里咯噔一声。连忙举起强光手电替他照明，同时开口提醒千万小心。远处的骨头见状也担心的高声叫了起来：“死秃子。你他妈小心点，出了事存在俺卡里的钱，俺可不退给你！”

　　就在我内心极度紧张，以为会有什么不好的事情发生的时候，虎口内的黑暗里却突然传来了光头诧异的声音：“我擦，死路！？”

　　我闻声也扶着一只犬牙探进半个脑袋查看。还没等说话就感觉手中粗长的犬牙在我的施力下突然顺时针发生了转动，接着不等反应过来，眼前便出现了一道刺眼强光，光头的惨叫声也随即响起。

　　这突如其来的变化让王延仑等人下意识往后退了五六米，我也只觉得头皮阵阵发麻。心中只有一个感觉：“光头千万别出事！”

　　虎口内的那道强广非常刺眼，不过却让人感到十分熟悉，十几秒钟过后待我适应了强光，这才发现虎口后方果然就是出口，前方耀眼的光芒不是别的，正是已经开始西下的太阳。光头并无大碍，只是从开口处的台阶上摔了下去，此时正满脸是土的揉着屁股。

　　雕像内的出口隐藏在虎口内部正下方，需要机关来进行启动。而刚刚我所触及的巨大犬牙，多半就是机关触发点，阴长阳错的打开了出口。

　　成功找到了出口，王延仑脸上也露出了笑容，当即招呼雇佣兵起身继续前进，下令一定要在太阳下山之前找到天台。

　　我和光头对视一眼，不知道王延仑口中的这个‘天台’到底所指何物，只能走一步看一步随机应变。

　　接下来的路程，我和光头依然是探路石，‘稀饭’不再跟随我们，而是退到后方照顾冷琦。

　　从虎口内的出口钻出去，眼前的景象顿时来了个一百八十度大变换，放眼看去，周围全都是高矮相间的水晶阁楼，最矮的两层，最高的能达到四至五层，走在其中有一种踏入了未来世界的感觉。

　　这片区域犹如一座现代城市，除了高矮不同的水晶楼阁之外，还具备了大大小小的街道胡同。宽的地方可以开进一辆坦克，窄的地方仅容一人通过，一行人穿行在其中就像进入了贪食蛇的迷宫一样。

　　这样错综复杂的地域，给我和光头的逃脱计划衬托了绝好的背景，光头走在最前方专门挑选窄小岔路多的地方钻来钻去，同时跟我使着颜色，让我时刻做好准备。

　　进入这片区域不久之后，在光头的带领下一行人来到一处七扭八拐满是胡同的地带，正当他给我发信号示意可以脱身的时候，狡猾奸诈的王延仑似乎感觉到了不对劲，立刻停止前进，让两个雇佣兵将我们重新押到后方，命令‘稀饭’去前方带路。

　　光头低声恼火的骂了一句娘，极其不情愿的回到了队伍中间跟在李大伯身后。

　　默默地走在队伍中间，我又想起了冷琦的身体，隐隐有些担心，于是抬头看了过去，却发现她的气色已经好了很多，脸上有了血色，走起路来也有了力气。光头撇着嘴叹了口气：“行了，别看了，冷女侠被照顾的好着呢。有那时间多注意点‘稀饭’，那小子没按什么好心！”

　　“稀饭？”我一愣：“他……怎么了？”

　　“对冷女侠又是打针又是送水的，我看那小子八成是相中咱们冷女侠了，看她的眼神都不一样，明显的目的不纯！”光头轻哼一声：“俗话说的好呐，这再铁的汉子也难过美人关……”


第一百一十一章 “天台”（一）

　　“稀饭”在前边带路，队伍又进入了行军速度，大家跟着他的步伐走的飞快。虽然四周的道路纵横交错，但这片区域似乎没有什么机关，大伙一路平安的穿行了十余分钟。

　　在这十几分钟里，“稀饭”每隔一段时间就会退回到冷琦身旁查看她的情况，不是还开口询问，只不过说的全都是英语。冷琦虽然身体恢复了许多，但对待“稀饭”的态度一直非常冷淡，面对他的询问都以点头或者摇头回应。看两人的样子仿佛已经是老相识了一样，相互之间十分熟悉。

　　这一幕幕我跟在后边全都真切的看在眼里，光头轻哼一声：“看吧，我就说这小子有问题，他们都是美国雇佣兵基地的人，俩人多半以前就认识。跟熟悉的人反目相对，这事呐……难办……难办……”

　　走在前边的骨头听到我们的谈话也转头插嘴：“他们俩要是都认识，那是不是能把咱们都给放了啊？”

　　我摇了摇头：“冷琦曾经说过，对于雇佣兵来说，任务大于一切。而且他们都经过特殊的训练，不只是在体能上，情感和精神上也都比常人更加坚强。咱们想要脱身，还是得靠自己！”

　　正说着，队伍突然停了下来，似乎是‘稀饭’在观察地形。

　　我们抬头看去，发现前方的道路渐渐变成了上坡，不少通道都变成了台阶，四周的楼阁也越来越低，几乎都保持在二层左右。眯起眼睛看向远处，只见在几百米开外的地方又出现了一个足球场大的圆形平台。平台四周每隔一段距离都矗立着一根组大的四方柱子，正中央有一块巨大的水晶平板，更详细的单凭肉眼已经无法辨别。

　　王延仑抱着望远镜看了几秒，脸上的肥肉已经笑开了花。不顾自己的‘老大’形象，激动的指着那平台整个人几乎跳了起来：“到了！到了！就是那！快快快，赶紧过去！”说完自己就率先加快脚步往前走去。

　　水晶之城内部的情况我们从来都没有了解过，甚至在传言里都没有听说过，所以此刻心中除了问号还是问好，完全不明白王延仑见到这个平台为何会如此激动。不过大部队快速的前进方式让我和光头找到了脱身的漏洞。骨头也在其中积极的进行配合。

　　一行人跑步前进了几分钟，处在队伍中间的骨头突然发力，挣脱身旁的两名雇佣兵做出了逃脱的架势。四周的雇佣兵见状立刻一拥而上进行制服，其中也包括负责看管我们的两名雇佣兵。骨头用尽全力批命挣扎，四五个人过去这才终于将他彻底按住，我和光头便趁着这个空当左转冲进了旁边的一条小胡同，直接钻进楼阁中隐蔽起来。原本我想带上冷琦一起脱身，无奈冷琦的位置太靠前方，并且距离“稀饭”很近。所以之得暂时放弃，耐心等待其他机会。

　　当骨头彻底被制服的时候，其余雇佣兵才反应过来，立刻分散开来在四周的各个通道进行搜寻。但是他们不会想到我和光头此时就在一墙之隔的阁楼之内静静等候。建造这些阁楼的水晶虽然透明，但清晰度基地，一墙之隔如果不活动根本不会被发现，当真应验了那句‘最危险的地方就是最安全的地方’！

　　察觉后方出了乱子，王延仑也听了下来。发现是我们逃跑了之后十分恼怒，拔出腰间的手枪顶在了骨头的太阳穴上。看着四周高声威胁：“张瑞，王生发，我有意跟你们合作放你们一条生路，你们却敬酒不吃吃罚酒，那他妈就别怪老子不客气了！给你们十秒钟时间考虑，要么自己出来。要么看着我扣动扳机！”说罢便开始了倒数：“十，九，八……”

　　骨头此刻感受到脑袋上冰凉的枪口丝毫没有畏惧，扯着嗓子尽全力吼道：“老张秃子，别管俺。你们不出来俺一个人死，出来了咱都得死！千万别出来，千……”话还没说完就被堵住了嘴巴。

　　我和光头趴在水晶楼阁二层紧张的观察着情况，身上脸上布满了豆大的汗滴内心也杂乱如麻。

　　当倒计时数到‘五’的时候，我再也按捺不住内心的焦急，无法说服自己眼睁睁看着骨头死去，当即爬起来准备跳下去与王延仑一拼到底。但是还没等彻底站起来却被身旁的光头拉住：“你在上边掩护，我去！”说完从背包摸出了一根荧光棒，将末端的金属手柄拧了下来。

　　我看的一愣，不知道他拿着这么一小段金属手柄到底要干什么，不等询问光头已经从二楼纵身跳了下去！

　　水晶之城内的这些楼阁相比城市中的楼阁高度普遍偏低，因为大部分都只是摆设，在外围做出了一个楼房的模子，内部其空空如也，除了一段通往二层的台阶之外别无他物。我们所在的这个阁楼从二层窗口距离地面大约有五米左右的高度，光头纵身一跃落在地面上滚了一圈，完美释放了高空坠落所带来的冲击力。

　　他的计划非常简单，想要跳入队伍之中绑架王延仑以此为要挟换取大家的平安。但是由于窗口的位置实在太偏，他落地之后又滚了一圈，所以等重新爬起来的时候已经在队伍几秒开外，被十几只黑洞洞的枪口指着，别说是绑架王延仑，就连自己都难以脱身了！

　　见到现了身的光头，王延仑脸上露出一丝得意的诡笑，但嘴里的倒计时依然在继续：“张瑞，我知道你也在附近，别浪费时间，我可是丝毫都不会犹豫！三！二！一！”

　　当‘一’传进我耳朵的时候，我直觉的脑袋里‘嗡’的一声，整个人都变得激动起来，不顾一切的爬上窗口也准备跳下去，不管怎么样先救了骨头再说。

　　就在我爬上窗口的同时，不知道从什么地方钻了一道白影，那白影速度极快，从人群中一闪而过，瞬间夺走了王延仑手中的五四式枪支！那也雇佣兵也有些略微有些恐慌，端着步枪警惕的搜索四周，王延仑也恼火的惊声大叫：“什么？他妈的什么玩意！？我的枪呢！？”


第一百一十二章 “天台”（二）

　　白影在人群中一闪而过，仅仅几秒钟时间便消失的无影无踪，没有留下半点踪迹。

　　其他人站在队伍中完全不知道刚刚遭遇的白色影子到底是什么东西，但趴在二层阁楼上的我却看的清清楚楚，因为那道白影简直太过熟悉，不用想也知道就是先前已经逃走的白獒朗姆！它应该一直在暗中悄悄跟随着我们，也在伺机营救，刚刚那个漂亮的跳跃和抢夺枪支的动作完美的融合在一起，看得人热血沸腾，直想拍手叫好！

　　莫名丢了手枪的王延仑不知道自己遭遇到了什么，还以为是水晶之城内部的什么机关，所以也有些心虚，连忙后退几步回到人群中让‘稀饭’前去检查。

　　这也让对面的光头抓住了机会，只听他高喊一声：“匣子们，收起招子！”接着将之前从荧光棒末端拧下来的金属手柄狠狠的扔了过去。

　　这是一句土夫子之间常用的土话，也可以说成是暗语。换做以前，我们肯定不知道是什么意思。但经过了一年多的相处学习，现在这句话传进我的耳朵，已经和普通话没有什么分别。在王延仑和那些雇佣兵发愣的时候，我们已经心领神会的做出了反应，将双眼紧紧闭住。

　　金属手柄落地之后发出一声清脆的爆响，与此同时一个光球在队伍中迸发而出，刺眼的光芒如同太阳一样，闭着眼睛我都感觉到有些不适，只能将双手也盖在脸上隔绝光芒。

　　高强度的光芒对裸眼的瞬间伤害非常大，虽然不是持久性的，但暂时的失明疼痛已经给光头等人制造了绝好的脱身环境。趁着一队人捂着眼睛惨叫的空档，光头迅速冲过去把冷琦和骨头父子一并救了出来，带着他们重新进入阁楼回到我身边。

　　骨头之前虽然听懂了光头的提醒。但反应有些木讷稍微慢了一点，眼睛也受到强光的刺激，看东西暂时有些模糊。坐在阁楼里，他一边揉着眼睛一边开口询问：“秃子，你扔的这是啥玩应啊，差点把俺的眼睛给弄瞎了！……”我也十分好奇：“这好像是类似照明弹的东西。秃子你弄的荧光棒还有这功能？”

　　光头掸着身上的尘土满脸得意：“照明弹可没有这个亮，这东西的专业名称叫做‘压缩闪光弹’，亮度是常用照明弹的一点五倍。裸眼受到伤害，轻则暂时性失明，重则永久性失明，同时还会通过眼球刺激脑部神经，下边那些伙计估计得头疼几天了。”

　　趁着大批雇佣兵恢复视力的时间，我们当即动身转移到了距离他们更远一些的阁楼内进行休整，同时探讨商量下一步计划。

　　不知道是不是那针肾上腺素起了作用。冷琦的身体情况相比之前好了太多，就目前而言没有什么大碍。不过她的表情却一直比较难看，始终皱着眉头似乎有什么心事，对于我们商量的下一步计划也有些心不在焉，只是一直在点头同意的应付。

　　以我们现在的情况，完全可以全身而退，按照原路离开水晶之城。但是如果一行人就此离开，那么这一年的艰苦跋涉。九死一生就完完全全的白费了，等于让王延仑捡了便宜。况且水晶碎片的诅咒还没有解除。光头的父亲母亲，好兄弟胖子还有小叶都没有复活，在这最后时刻，我们无法放弃！

　　询问了一圈，我和光头还有骨头父子都不愿意就此放弃，无论传言是真是假。在水晶之城里是否可以许下任意一个愿望，我们都要去试一试。冷琦没有表态，只说让我们决定就好，她怎么样都行。

　　每个人都说完了自己的意见，也就决定了我们接下来要做出的选择。光头当即开始部署战略计划：“压缩闪光弹对裸眼造成的伤害最快需要半个小时后就能恢复。现在已经过去了二十分钟，咱们还有十分钟的时间，肯定无法回去抢夺碎片，所以只能在暗中埋伏，等他们上套！”

　　李大伯点了点头：“看王延仑的样子，远处那个平台应该就是他所要找的地方。既然已经无法回去，那咱们就继续往前走，快他一步到达平台。一来可以埋伏在四周，二来也能提前过去看看那到底是个什么地方！”

　　正说着，阁楼一层突然传来了一阵轻盈的脚步声，随后就看到朗姆踩着台阶快速跑了上来，直接扑到了我和骨头的怀里。

　　见到朗姆，骨头激动的眼泪都涌了出来，他已经记不清楚这一次自己到底被朗姆救了多少次。我也紧紧地抱着朗姆，抚摸着它的脑袋连声呼唤着‘好孩子’。

　　朗姆口中还咬着从王延仑手中夺过来的那把五四式手枪，光头取下来关掉保险顺手塞进自己的腰里，咧开大嘴嘿嘿一笑：“这回你是功臣，等回去之后秃爷带你北京全聚德走一趟，吃烤鸭，管够！”朗姆听后也会意的叫了两声，兴奋的摇着尾巴。

　　刚刚的高速运动让朗姆全身肌肉都呈现紧绷状态，所以腹部的伤口微微有些撕裂，原本贴好的绷带也不知道脱落在何方。骨头见状立刻把自己的背心脱了下来，撕成布条跟我一起进行简单包扎，防止它的伤口再次受到伤害。

　　在我们为朗姆处理伤口的空档，光头问起了李大伯的情况：“对了，李老伯，你怎么跟这帮雇佣兵整到一块去了，不是监视他们么，怎么反倒被他们给抓了？”

　　李大伯脸上有些淤青，苦笑着叹了口气：“人老了的确不中用了，我到了黑龙江以后就立刻动身去找你们，却在洛古河碰到了王延仑。当时我在暗处，本想一边进行监视一边通知你们。谁成想，一天不到就让那个雇佣兵头目给发现了，从那以后我就变成‘犯人’了……”

　　光头听后恍然大悟的点了点头：“我说这一路上怎么都没有你的消息，感情是已经被人抓起来了。那‘稀饭’绝对不是个好对付的角色，刚刚的闪光弹，除了咱们几个之外只有他一个人躲过去了。不过他明明看到我过去抢人，却并不拦截，真是奇了怪了，冷女侠你是不是认识他？”

　　冷琦环抱膝盖坐在一旁，眼神呆滞，思想不知道已经游离到了什么地方。面对光头的询问，连一点反应都没有。光头凑过去伸手在她眼前晃了晃：“冷女侠，干嘛呢，你到底认不认识？”

　　冷琦从呆滞状态中回过神来，看了看我们又看了看光头，一脸茫然：“什么？谁？”


第一百一十三章 诅咒还是阴谋？（一）

　　冷琦的反应让光头有些摸不着头脑，拧着眉毛一字一顿重新发问：“我是问，你认不认识‘稀饭’，就是那群雇佣兵的头。”

　　我有些担心冷琦的身体，关切的询问：“你没事吧，是不是药效过了？”

　　冷琦沉默了几秒，微微点了点头：“他跟我一样，也是雇佣兵基地的一员，并且非常优秀。”

　　光头哈哈一笑：“你也优秀，他也优秀，这么说都是老相识了。反正那王延仑也没几个人，死在这里也不会有人发现。干脆你跟‘稀饭’攀攀关系，把他拉到咱们这边得了。”

　　“不可能。”冷琦的语气非常坚定：“任务在雇佣兵心中永远是放在第一位的，在任务没有完成之前，他绝对不会背叛雇主！”

　　说着话，我和骨头已经为朗姆处理好了伤口，算一算时间刚好又过去了十分钟。几个人不再耽误，立刻带上有需要的装备，尽自己最快的速度向前方的平台进发，争取能在王延仑到达之前勘察完那里的情况，并且找到有利的位置进行埋伏，想办法夺回水晶碎片。

　　从我们所在的阁楼前往平台并不是很远，直线距离不超过两千米。五个人一只獒站成一排，井然有序的在大大小小的胡同中穿行，寻找着最近的道路。朗姆走在最前边带路，用它灵敏的鼻子和耳朵来注意途中的机关陷阱。不知道真的是它的功劳，还是这段路程根本没有机关，五分钟后我们平安的来到平台边缘。

　　此时夕阳已经西下，水晶之城内没有任何照明光源，虽然天色依然还很亮，但相比之前烈日挂顶的时候还是差了许多。远一些的地方肉眼看起来已经有些模糊。

　　差不多两个足球场大小的水晶平台上十分干净，除了左边有几块巨大的水晶碑，右边有一根水晶柱子之外别无他物，放眼望去一目了然，想要埋伏在其中根本不可能，除非天色黑的伸手不见五指……

　　平台四周静的可怕。虽然头顶便是朦胧的天空，周围却没有任何风声，看样子王延仑等人还没有到达。

　　考虑到李大伯和冷琦的身体都不是很好，我们决定让她们在最近的阁楼上观察王延仑和雇佣兵的踪迹，由光头骨头我们三人进入平台勘察。

　　站在水晶平台上，我隐隐约约能看到整座水晶之城的大概轮廓，这里就像是城中心一样，脚下铺垫的水晶砖也比其他地方更加精细，不仔细寻找甚至都看不出两块砖之间的缝隙。我们的位置比较偏右。所以第一目标准备先去看看那几块水晶碑，接下来再去看更远一些的柱子。

　　那是七块巨大的水晶碑，大小一模一样，高约五米，宽约两米。这些水晶碑毫无顺序的被摆放在平台上，有的横放有的竖放，乍一看有些像英国著名的巨石阵。我们走到近前仔细观察，发现有六块水晶碑都是纯粹的水晶。内部没有任何杂质，表面也非常干净。似乎是天然形成。

　　这六块干净的水晶碑围成了一个不太标准的圆圈，圈内横向摆放着第七块水晶碑，这块水晶碑并不像之前的六块一样那么干净，而是在表面雕刻了几排较大的玛雅文字，粗略数一数大概有两百到四百个字。

　　我们这些人里，能翻译这些玛雅文字的只有冷琦。我虽然之前学习着认识了几个，却也只是寥寥的几个而已。从上到下盯着看了半天，只认得其中一个字是‘消失’的意思。

　　面对如此天书，光头没有半点耐心，摆了摆手走出圆圈：“这方面咱们几个是彻底无能为力了。老张你手机还有电么，拍下来一会回去让冷女侠看看。”

　　我从口袋里摸出自己的手机，电量很充足，还剩百分之五十八，只是屏幕不知道什么时候受到了撞击已经裂开了一条缝隙，好在不影响使用。

　　换了几个角度将那些玛雅文字拍成照片后，我们抓紧时间走向更远的那根水晶柱子。

　　水晶所制造的平台大大减小了鞋底与地面之间的摩擦力，让我们根本跑不起来，只能像竞走运动员一样，绷紧了腿上的肌肉快步行走。

　　一路上入目的一切皆是水晶，光头已经从最初的震惊变成了失落，没精打采的开口抱怨：“这水晶碎片害死了那么多人，水晶之城沸沸扬扬传了那么多年，到头来这里边除了一堆破水晶之外毛都没有。有这精力还不如去倒个斗子，好歹拿点冥器都比这强……唉……”

　　我拍了拍他的肩膀：“行了，倒斗是为了发财，到这是为了解除诅咒复活故人，目的不一样有什么好抱怨的。你愿意陪着父母兄弟一起过日子还是愿意抱着一堆冷冰冰的古董过日子？”

　　光头叹了口气：“不知道该怎么说，其实从刚刚进入这座水晶之城的时候我就在冥冥之中有过一种感觉，觉得真实的这里和传说中似乎不太一样，仿佛根本就没有那么神奇，或许……水晶之城的传说只是玛雅人的一个阴谋……”

　　“阴谋？啥阴谋？”骨头听的瞪大了眼睛：“玛雅人不是都死了好多年了么，死人也能有阴谋？”

　　光头摇了摇头：“或许是我太敏感了吧……”

　　说话间，三人已经来到那根水晶柱子旁边。这根柱子比在远处观看的时候要大的多，直径接近两米，高度最起码在八到十米。如此硕大的一根水晶柱子，其中描绘的东西却十分简单。柱子正面距离地面三米左右的地方有一个长方形的凹槽，并不是很深，其中存在着一条横线三条竖线的分割线，瞬间就让我联想到了那八块水晶碎片！

　　光头站在柱子底下盯着那长方形的凹槽踮脚看了半天：“这是怎么个意思，把八块水晶碎片放在这凹槽里，诅咒就解除了？就能许愿了？”

　　“看这个凹槽的形状和水晶碎片的大小完全吻合，这种可能性非常大。”说完我恍然大悟：“原来之前让王延仑兴奋的并不是这个平台，而是平台上的这根柱子！”

　　想到将水晶碎片放进面前的柱子上诅咒就能解除，我竟然莫名其妙的激动起来，心跳加速，正想凑过去也仔细看看，柱子后边突然传来骨头的声音：“老张，秃子，你们过来看看，这块咋还有玛雅文字？”


第一百一十四章 诅咒还是阴谋（二）

　　听到骨头的询问，我和光头也寻着声音找了过去。他正站在水晶柱子的后方，在那里的确雕刻着两排玛雅文字，字体不多但非常大，看起来十分清晰。无奈清晰归清晰，放在我们眼里还是如同天书一样，根本看不懂什么意思。

　　光头坐在地上一边休息一边自顾自嘀咕：“不是说以前的古人都愿意画画么，这玛雅人怎么就单独搞特殊呢，写这一堆乱七八糟的玩意，世界上能有几个人认识……”

　　我一边举着手机拍照一边笑着回应：“要的就是这种效果，别小看了玛雅人，有科学家研究，他们所掌握的智慧和科技没准比我们还要更高端一些。”

　　“高端？”光头轻哼一声：“那最后不也全都死了……”

　　我正欲开口继续给他普及知识，身旁的骨头突然指着远方叫了起来：“老张秃子，快看，好像是王延仑他们来了！”

　　我抬头看去，只见远方的阁楼上亮起了一个光点，在不停重复着‘一长三短’应该是冷琦在用强光手电打信号，告诉我们赶紧离开。与此同时，在另一个方向，也有不少光点若隐若现，同时伴随着一阵由远及近的脚步声。

　　既然王延仑等人已经开始前进，就证明大部分人都已经从刚刚闪光弹的伤害中缓和过来，单凭我们几个根本无法和全副武装的雇佣兵对抗。于是三人当即关掉手电，借着昏暗天空的掩护迅速撤离！

　　三分钟后，我们终于成功离开平台，趴在边缘大口喘着粗气。就在三人刚刚隐蔽起来之后，王延仑的身影便出现在平台的另一端。此时走在队伍前边带头的是‘稀饭’和刀疤男，所有人都呈现高度紧张状态。异常安静，可能是在担心平台上有机关存在。

　　趁着王延仑等人将注意力都放在了平台上，我们悄悄的退回了阁楼二层与冷琦和李大伯回合。见面之后，我马上将手机取出来，把刚刚拍摄的照片放大让冷琦解读一下那些玛雅文字的意思。

　　按照之前拍摄的先后顺序，水晶柱子后方的玛雅文字先弹了出来。大伙索性就从这张开始看起。这些文字在玛雅文化中还算比较简单，冷琦一边看一边翻译成普通话慢慢读了出来：“这里……是玛雅文明的……所有结晶……你有……两个选择……带走或者守护……”

　　沉默了几秒钟，我抬了抬眼皮：“没……没了？”

　　冷琦微微点头：“没了。”

　　光头轻笑一声：“这还用的着选择嘛，当然是‘用过的饭局——打包带走’呐！不过话说回来，这里边说的玛雅文明到底是什么东西，说的不会就是这些水晶吧？”

　　大伙无言相对，因为谁也不知道玛雅人所言到底是什么意思。骨头迫不及待的滑动手机屏幕调出了第二张照片递给冷琦：“这个字多，冷琦姑娘你再看看这上边都写了些啥，说没说玛雅文明。解除诅咒啥的……”

　　冷琦接过手机如同之前一样边看边翻译，可是只说了‘玛雅’两个字便没有了下文，自顾自的继续往下看，眼睛越瞪越大，眉头也瞬间皱了起来，表情极其严肃。

　　看着冷琦突然如此反应，我们也都屏气凝神静静等待，几个人围成一圈直勾勾的看着她。

　　几十秒后。她抬起头看了看光头：“你猜对了，这一切的一切。只是玛雅人的阴谋！”

　　这话听的我心里‘咯噔’一声，连忙急声询问详细情况。冷琦指着手机屏幕那块水晶碑上的玛雅文字解释道：“这些文字的大概意思是说，玛雅是个伟大的民族，因为他们有神明的庇护。所有拿到水晶碎片的人并不是遭到了诅咒，而是受到了指引，背负上了守护神明的责任。把水晶碎片归位到水晶柱子上。新的轮回开始，受到指引的人会和神明之所一同消失，等待下一批人的守护！”

　　听完之后，我恍然大悟：“也就是说其实根本没有选择，这里的玛雅文明只能被守护。无法被带走！如果王延仑将水晶碎片放回到水晶柱子里，解除诅咒的同时，我们会跟着这座水晶之城共同消失！”

　　光头听明白后瞪着眼睛破口大骂：“尼玛，原来之前那民国大帅带着上千人军队消失的事情是真的，他们八成也是中了玛雅人的算计，跟着水晶之城一块消失了！操，绝对不能让王延仑把水晶碎片归位！”说完趴在阁楼窗口看向平台，继续骂道：“咱们得赶紧想想办法，那帮孙子已经到水晶柱子旁边了！”

　　我也凑过去查看，只见王延仑已经站在水晶柱子面前，左右各站着‘稀饭’和刀疤男。见到柱子上长方形的凹槽，王延仑笑的根本合不拢嘴，将身上的八块碎片全部拿出来拼凑在一起，接着指挥身后的雇佣兵，似乎是在让他们搭建一个简易的梯子，好让他上去归位碎片！

　　此时我们手中没有远程武器，仅有的压缩闪光弹也排不上用场，只能眼睁睁的看着王延仑亲手把大家带向死亡！

　　雇佣兵的速度很快，将身上的背包取下来进行叠加，几分钟不到一个高约两米的简易台阶就出现在柱子旁边。王延仑小心翼翼的拿起已经拼凑好了的八块水晶碎片，红光满面的走了上去……

　　事情发展到了这个地步，我们无法坐以待毙，光头也顾不上此时的处境，直接扯开嗓子高声吼道：“王延仑，千万别把碎片归位，不然大家都他妈得死！”

　　光头嘹亮的声音把王延仑等人吓了一跳，周边的雇佣兵立刻端起步枪进入防御状态，监视着四面八方没有半点死角。

　　王延仑闻声转身看了看四周，虽然有些犹豫，但也只是瞬间。毕竟像他这样在社会上混迹几十年的老狐狸，根本不会相信我们所说的半个字。只见他对旁边的‘稀饭’说了几句什么，接着转过身将第一块水晶碎片放入了凹槽……

　　‘稀饭’接到指令，招呼了另外六名雇佣兵，端起步枪直奔我们所在的阁楼冲了过来！这一次我们心里都明白，王延仑不会再要俘虏，他们接到的指令必然是‘格杀勿论’！


第一百一十五章 赶尽杀绝

　　面对来势汹汹，要赶尽杀绝的雇佣兵，我们没有时间再犹豫，必须赶快决定好下一步计划。

　　安静了几秒，我将背包里剩余的荧光棒全都取了出来，去掉前端，只留尾端的压缩闪光弹：“我去拖延时间，你们尽自己最快的速度离开这里。只要离开了水晶之城，应该就不会跟着一起消失！秃子替我照顾好冷琦，老骨，咱爹咱妈就交给你了！”说完起身快速冲向楼下。

　　但刚刚跑了两步，便有一只大手将我拉住，同时李大伯的声音响起：“你们都还年轻，这些人里数我活的够本。孩子们先走，拖延时间的事让我来！”说着便过来抢夺我手中的压缩闪光弹。

　　骨头与李大伯父子等待了几十年终于父子重逢，我自然不肯让老一辈人去牺牲，于是挣扎着反驳：“我爸还等着您回去喝酒，相信我，肯定能跟上你们。别浪费时间了，快走吧！”

　　一时间我和李大伯纠缠在一起，谁也不肯让步，两人抢了半天，压缩闪光弹突然脱手甩了出去正巧被光头接住。光头看着我和李大伯咧开大嘴嘿嘿一笑：“好事坏事从来没人能抢的过秃爷，老张照顾好冷女侠，老骨回去跟晓欣妹子好好过，李老伯替我跟乡亲们问个好，同志们听我口令，撒丫子开撤！”说罢直接从阁楼窗口跳了出去，瞬间没了踪影。

　　骨头在旁边冲过去想要阻拦，却还是慢了一步。

　　那一刻我几乎要将眼睛瞪出来。全身青筋暴起从地上爬起来大骂一声：“死秃子，你妈了个逼！给我回来！”说着也准备跳出去。

　　李大伯在身后将我抱住，怒声吼道：“小瑞，别让自己的兄弟白白牺牲！”

　　望着光头落地的位置，我红着眼睛微微点了点头，四个人不再浪费时间。当即离开阁楼以自己最快的速度按照原路开始狂奔！

　　跑出去不到一百米，身后便闪起了一道刺眼的白光，一阵若隐若现的惨叫声重新响起。我含着眼泪在心里把光头的十八辈祖宗都骂了个遍，心中的感觉无以言表……

　　就在四个人跑到之前广场入口的时候，骨头突然停了下来，摸了摸自己的后背转身就要往回冲。我连忙将他拦住，询问怎么回事。他情绪有些激动，满脸焦急的解释：“刀！弯刀！俺爹的弯刀，那是俺爹留下的唯一一件东西。俺必须得去拿回来！”

　　之前在无人区遇到王延仑等人，他们将我们所有的武器和刀具全都拿走，骨头的那把弯刀也在其中。也就是说，如果想要拿回弯刀，就要再冒险去一趟平台！

　　短暂思考了几秒，我拍了拍骨头的肩膀：“带着其他人先走，弯刀的事交给我！”说罢按照原路又狂奔回去。

　　刚刚跑了不到一半的路程，另一阵频率极高的脚步声传进了我的耳朵。我警觉的停下来躲在一旁，几秒钟后看到‘稀饭’从远处追了过来。他的手下不知道去了什么地方。现在只剩下他一个正在沿着我们逃跑的踪迹快速进行追踪。

　　我躲在一处阁楼侧边尽量调整呼吸保持安静，争取不被他发现，否则必定命丧当场。

　　‘稀饭’的速度极快，没过多久就追到了近前，从我身边跑了过去。就在他跑过的瞬间，一个熟悉的东西也跟着一闪而过。我望着他的背影定睛细看。惊讶的发现骨头的那把弯刀竟然在他的背上！

　　弯刀是我这次返回来的目的，尽管知道单凭自己根本无法应付，但我还是从藏身之处走了出来，高声叫道：“你，站住！”

　　听到我的叫声。‘稀饭’马上停下了脚步，转身看了看我，端起手中的步枪直接扣动了扳机。我见状连忙从原地跳开，顺势钻进了旁边一座阁楼之中。一击不中‘稀饭’立刻收起枪过来寻找，很快便来到阁楼门口。我迅速爬上二层，在他正上方窗口的位置跳下来，整个人直直的砸了下去。

　　‘稀饭’虽然厉害，却也没想到我会从天而降，想要躲闪已经来之不及，只得举起胳膊进行遮挡。巨大的冲击力让我们两个都重重的摔趴在地上，趁他没起来之前，我挣扎将步枪踢到远处，接着开始了近身肉搏！

　　当然，以我的身板和一个与骨头身板差不多的肌肉男近身搏斗，无异于以卵击石，一拳打过去‘稀饭’不痛不痒，反倒把我自己疼的龇牙咧嘴。

　　因为还要继续追击其他人，所以稀饭丝毫不给我拖延时间的机会，招招致命，一拳狠狠打在我的胸口，连我自己都听到了胸腔里骨折的声音，同时一口鲜血喷到了天上！

　　再次摔倒在地上的时候，我已经无力反抗，全身疼的要命连呼吸都十分困难。‘稀饭’神情冷淡，捡起地上的步枪重新瞄准。我咧嘴笑了笑，闭上了眼睛，想不到自己最后竟然是被一个国际雇佣兵用步枪爆头打死的……

　　一秒钟过后，响起的并不是枪声，而是一个尖锐的女声：“Xeifur住手！”

　　我睁开眼睛微微转了转脑袋，发现冷琦不知道什么时候竟然跟了上来，此时正站在十米开外一脸焦急！

　　端着突击步枪的‘稀饭’听到冷琦的声音愣了一下，随即把步枪上了趟沉声说道：“你走吧，我可以不杀你。”

　　我也挣扎着用力挥手：“快！快走，你打不过他！”

　　冷琦却异常冷静，慢慢走到近前，目光直勾勾的看着‘稀饭’，淡淡的说了句：“杀了我，放了他！”

　　‘稀饭’似乎没有预料到冷琦竟然会做出如此决定，脸上满是震惊，将枪口慢慢放下瞪圆了眼睛：“为什么？Why！？”

　　冷琦的眼眶有些湿润，把目光移开微微摇了摇头：“没有为什么，我只求你，放了他！”

　　“放了他？为了他！？”冷琦这两句淡淡的话语突然让‘稀饭’暴怒起来，一把抓住我的脖子将我拎起来怒声质问：“我以为你死了！放弃任务，背叛基地，留在中国，这一切仅仅是因为他！？他有什么不同？为什么，你为什么会变成这样？？？”

　　这几句话听得我也有些发愣，看了看面前的‘稀饭’又看了看对面的冷琦，脑袋里一片胡乱，想要开口说话，无奈脖子被掐的几乎喘不过起来，根本无法发出声音……

　　面对这一连串质问，冷琦沉默几秒，突然抬起了脑袋，重新看着‘稀饭’目光坚定：“他是愿意为我牺牲的人，我也一样！”


第一百一十六章 我不章许你死！

　　听到冷琦这句话，我和‘稀饭’同时瞪大了眼睛，以我这一年多对她的了解，完全没想到这句话竟然会是出自她的口中。

　　‘稀饭’的状态有些大起大落，将我松开扔到一旁，呆呆的看着冷琦红了眼眶：“跟我回去吧，我也可以为你牺牲，我也可以放弃基地，背叛任务！只要你跟我回去！”

　　冷琦的眼眶也有些湿润，但语气依然十分坚定：“我从小生在基地长在基地，二十年过去，却没有一丝留恋。而在中国的这一年，与他们的这一年，我得到了太多，明白了太多……回去做好你的雇佣兵，我们已经不是一个世界的人……”

　　这一刻，整个世界仿佛都安静了，三个人置身在平滑干净的水晶地面上，不像是你死我活的争斗，倒更像是男女之间的情感纠纷。我不知道眼前这个壮汉到底是谁，曾经与冷琦有过什么交集，也不知道他们在争吵些什么。只是侧躺在地上像个懵懂无知的孩童一样傻傻的看着，想要开口发表自己的意见，身体却不再允许……

　　三个人不知道就这样沉默了多久，‘稀饭’从发愣的状态中缓和过来，抬头看了看冷琦，又转身看了看我，接着收起突击步枪把背上的弯刀扔到地上：“你们走吧。”

　　冷琦也没有任何回应，捡起弯刀径直走过来将我扶起。我心中一阵苦感，算了算时间将她推开：“我现在是个累赘，带上我咱们谁都出不去。李大伯说的对，别让光头白白牺牲，你赶快走！”冷琦却丝毫不理会我的话。只是自顾自把我的胳膊搭在她的肩膀上，一步一步走向远方。

　　‘稀饭’望着我们的背影喊出了最后一句话：“你真的变了……”

　　我的身体状况非常糟糕，表面看上去是冷琦搀扶着我在行走，其实我自己并没有付出任何气力，别说走路，就连站起来双腿都无法支撑。冷琦的情况也并不乐观。单凭着之前的一针肾上腺素，现在早已到了极限。几分钟过去，我感觉已经走了很久，抬头一看却发现‘稀饭’仍然在身后，两人不过走出了区区十几米的距离而已……

　　从与光头分开到现在，已经过去了接近半个小时的时间，就算光头再怎么努力，凭借着三颗压缩闪光弹能拖延到现在已经是奇迹。倘若估算的没错，现在我们随时都有可能与这座水晶之城一同消失。消失之后的事情没有人知道。因为根本没有人活着出去。可能是被困在水晶城中慢慢饿死，可能真的直接在这个世界消失……

　　看着冷琦苍白的面色，我的心脏突然紧紧地收缩了一下，仿佛被什么东西所触动，那种感觉，只知道很疼……

　　做了两个深呼吸之后，我再次用力将冷琦推开，自己瘫倒在地上冲她吼道：“走！快走！水晶碎片的传言是假的。没有愿望，故人也无法复活。我已经失去了小叶。那种感觉……不想再有第二次……！”

　　尽管冷琦一直在保持着面无表情，可此时却再也控制不住自己的双眼，两行泪水划过脸颊，固执的将我拉起来一字一顿道：“我，不，许。你，死！”

　　我看着她，一阵剧痛从胸口传来，同时眼前开始发黑，耳朵和脑袋也嗡嗡直响。挣扎半天。露出了个笑容：“我仿佛……看到……看到那个失忆的冷琦……又……又回来了……呵呵呵……”

　　冷琦的泪水滴落在我的脸上，也回报了甜美的微笑：“那你……喜欢失忆的冷琦，还是现在的冷琦？……”

　　我长出一口气，微微动了动嘴唇：“都……喜欢……”随后便脑袋一歪没有了知觉。

　　在我最后昏迷的那一刹那，闭上眼的同时用余光看到身后的‘稀饭’手中拿着一块四四方方的水晶碎片……

　　接下来我做了一个乱七八糟的梦，发现自己置身在城市之中的十字路口，左右张望似乎在寻找着什么。不多时，一个熟悉的身影从面前走过，我顿时来了精神，嘴里一边呼喊着‘小叶’一边追了过去。那个身影的确是小叶，她穿着一身宽松的粉色连衣裙，怀里抱着一沓资料面带笑容的走着。

　　我激动地追过去想要从身后将她抱住，敞开怀抱却没想到整个人直接穿了过去。我呆呆的愣在原地，看着自己有些虚无的双手和身躯出声自问：“难道……我死了？”

　　“笨蛋，衣服扣子都系错了，你呀……”小叶的声音重新传进我的耳朵，我猛然抬头，发现她不知道什么时候已经走了回来，正在帮我系着领口的扣子。我激动的抓着她的双手，发现已经有了质感，于是欣喜若狂的问道：“你想要什么，我全都给你！”

　　小叶帮我整理好领口，接着顽皮的笑了笑：“我要你幸福。”说完沿着斑马线蹦蹦跳跳的离开。我愣了一秒，不明白是什么意思，连忙追过去询问。谁知刚刚跑到马路中间，一辆疾驰的厢货车突然冲了出来。飞上半空的同时，我只觉得胸口剧痛，全身好像散了架一样，呼吸异常困难。于是连忙长大嘴巴喘了口气，猛然睁开了眼睛……

　　当我睁开眼睛的时候，只觉得胸口一颤一颤的疼痛，整个人感觉苦不堪言。环顾四周，竟然还身处在水晶之城内，只是已经不在地上，而是在冷琦的背上。冷琦面色苍白如纸，每走一步全身都明显在跟着颤抖。此时已经来到水晶之城的入口，不远处伫立着两个身影，好像是骨头和李大伯。

　　朗姆原本趴在一旁休息，见到我们之后立刻从地上弹了起来，疯狂的冲到近前迎接。冷琦挣扎着将我放在朗姆背上，自己身形一颤晕了过去。后续赶来的骨头和李大伯扶起冷琦，四个人一起跨出了水晶之城的区域。

　　在我们离开水晶之城不到三分钟之后，原本已经快被黑夜笼罩的透明城池中心突然亮起了一个耀眼的光点，将黄昏照耀的如白昼一般，我隐约能看到城内的那个平台，但并不能看清平台上是否有人。

　　光点的亮度在飞速增加，很快就超越了肉眼所能接受的程度，同时四周狂风涌起飞沙走石，我们被迫盖住了双眼蹲在一起护住头部。不知道过了多久，霎时间，声静，风停，光灭，前方又变成了一片荒芜之景。

　　规模宏大，辉煌壮丽的玛雅水晶之城，就此消失……


第一百一十七章 我愿随你奔走天涯（大结局）

　　呆呆的坐在地上看着前方一片荒芜的空地，我无法形容自己是什么感觉，努力睁大眼睛想要找一找有没有一个脑袋光秃秃的人影，却始终什么都没看到。

　　　　骨头坐在我旁边，神情同样木讷，望着已经黑下来的天空擦了擦脸上的泪水：“老张……秃子他……”

　　话还没说完，一个熟悉的声音从身后响了起来：“呦呵，老张你这什么情况，弄的比秃爷还狼狈。知道的还好，不知道的还以为冒死拼到第一线拯救大家伙的是你呢！严重有抢头功的嫌疑呐！”

　　我们连忙转头看去，惊喜的发现光头竟然站在不远处的山丘上。他身上血迹斑斑，脸色铁青，左肩膀的衣服破了个大洞，脸上胳膊上也有多处划痕。

　　我笑着松了口气，顺手捡起地上一块石子无力的扔了过去：“他妈的死秃子，我至少没中枪，你这孙子……真他妈是个孙子！……”

　　接下来几人互相搀扶着来到了进入水晶之城之前所搭建的临时帐篷里，当初为了减负所抛弃的多余装备，现在全都派上了大用场。尤其是半桶矿泉水，相当于救了所有人的命。

　　骨头给光头包扎了身上的枪伤，无奈医疗条件不足，所以无法取出子弹，只能坚持坚持等回到城市里再说。李大伯在帐篷周边寻到了一节干枯了的树枝，配合着衣服做成了一块板子固定在我胸前，大大减轻了我移动时候对胸口造成的伤害。

　　收拾好一切之后，五个人只休息了不到一个小时，便抓紧时间与死神赛跑。

　　冷琦自从将我背出水晶之城后便晕了过去一直没有苏醒，李大伯说有很大一部分原因是因为体力透支，需要尽快补充能量。考虑到所有负重。骨头将沉重的两包装备一前一后套在身上，让冷琦趴在朗姆身上。朗姆已经接近两天没有进食，体力也有些透支，不过冷琦的重量还可以承受。

　　我们的主要装备都被王延仑拿走，其中就包括最重要的指南针，此时只能依靠着我手表上自带的指南针一边前进一边给手机搜寻信号寻找救援。

　　无人区的环境依旧保持两个极端。越是临近夜晚空气越是闷热，到达半夜十一点左右的时候，温度达到了接近三十度。其他人还好，满身伤痕累累的我和光头却苦不堪言。带着盐分的汗水从皮肤冒出来又流回到伤口中，简直是名符其实的往伤口里‘撒盐’……

　　我的外伤并不算太多，不过胸口的内伤非常严重，尽管一直在咬牙支撑，却也知道这种状态坚持不了多久……

　　五个人一只獒艰难的行走了六个小时，凌晨三点钟。当气温开始逐步下降的时候，一阵‘哒哒哒’的马达声传进了几人的耳朵。

　　经过一晚上的行走，每个人都几乎到达了崩溃的边缘，又困又累，身上的伤势也越发严重，眼神都开始迷离起来。此时听到有机械声音，都缓缓抬起头眯着眼睛寻找。但前方却仍旧是一片荒芜之景，空旷的一目了然。

　　光头捂着自己肩膀上的伤口咽了口唾沫：“完……完了。秃爷已经出现……出现幻觉了……”

　　我也停下来喘了口气：“我……我也是……出现……幻觉了……”

　　那阵‘哒哒哒’的声音越来越近，我们停在原地前后左右看了半天。猛然发现脚下的地面出现了一个黑影，并且还在逐渐变大。愣了几秒，几个人一起抬头，只见一架直升机就在我们头顶盘旋。机舱内坐着一个干瘦熟悉的身影，光头张着嘴看了半天，嘴角突然一翘：“老钱……你他大爷的怎么才来……”

　　直升机上那干瘦的身影正是老钱。他正站在机舱门口向下张望，似乎是在确定我们的身份。听到光头的叫骂声后，他也松了口气，招呼着飞行员靠边降落。

　　几分钟后，直升机缓缓降落在我们身旁。老钱从上边跳下来先给我们拿了几瓶矿泉水。光头接过去一饮而尽，擦了把嘴道：“老钱这回你这效率可有点低了，我们这都走了一夜了。”老钱也有些哭笑不得，苦笑一声：“秃爷，我收到你的短信从内蒙直接就上了飞机，再快就得坐火箭喽。”

　　我看了看光头又看了看老钱：“什么短信？什么情况？”

　　老钱一边扶着我们上直升机一边笑着解释：“昨天我衣服都脱了正准备休息，突然收到秃爷的信息，让我赶紧想办法过来支援。我连夜从内蒙赶过来，找人给你们的手机定了位，就这样还找了两个多小时呢！”光头也从身上摸出了我的手机笑着晃了晃：“刚才在水晶阁楼里边的时候我顺手塞兜里了，没想到爬的高一点还真有信号，索性就给老钱发了条信息，没想到还真发出去了，嘿嘿嘿……”

　　“水晶阁楼？”听到‘水晶’两个字，老钱顿时瞪大了眼睛：“这么说，几位爷当真找到那水晶之城了？诅咒的事情解除了么？”

　　光头躺在机舱里有气无力的摆了摆手：“诅咒应该是解除了，不过也没见着什么能许愿的地方。总之一言难尽呐，行了行了，等回去以后再跟你细说，没看见秃爷身上还亮着这么大个窟窿呢么……”

　　两个多小时后，我们离开无人区进入了城市。因为市内不允许直升机私自飞行，所以只能先在机场降落，然后打车前往医院接受治疗。当我重新看到高楼大厦车水马龙的那一刻，瞬间感觉到无比亲切，放心的闭上眼睛昏昏沉沉睡了过去……

　　这一觉我睡的很香，睁开眼睛的时候已经躺在医院的病房里，旁边的病床上躺着还在酣睡的光头，骨头则坐在我们两人中间正在小心翼翼的擦拭着弯刀。

　　几个人里我的伤势算是比较严重的，胸口原本就有旧伤，肋骨非常脆弱，这回一次性就被‘稀饭’打断了三根。同时内脏也受到了牵连，估计接下来的几个月都要在病床上度过。光头的外伤比较多，除了肩膀上的枪伤之外都无大碍，稍微恢复几个星期就能挂着绷带出院了。

　　冷琦在掉进无人区地下虫穴的时候后脑受到了撞击，同样需要静养，她被安排在我们隔壁的病房里。朗姆同样在第一时间被老钱送到了兽医院。各项体征良好已经脱离了危险。剩下的骨头和李大伯只是有些脱水和营养不良，饱饱的吃上一顿睡上一觉就恢复了大半。

　　在医院里，我们跟老钱大概讲述了在无人区里发生的一切，他听完后也恍然大悟：“我说如意坊最近怎么关门大吉了，原来刘掌柜也跟着出来了，现在刘掌柜死了，这如意坊以后，八成是开不了门了。”

　　后期我了解到几人此时身处在吉林省长春市，这一趟出门正好围绕着内蒙古。黑龙江，吉林这三个地区转了一圈。我和光头的身体短时间无法下床，冷琦同样也在静养。考虑到这些因素，老钱决定让我们暂时留在长春修养两到三个月，等身体好一些了再回赤峰。

　　住院一个星期后，我才想起来要给家里的父亲打电话报平安，谁知刚刚拿起手机，父亲的电话却打了过来。他一方面询问我们的情况，一方面通知我一个好消息：一直昏迷的母亲。在三天前苏醒了，并且身体恢复的很好。我也告知了自己的大概情况，让他和母亲都放心。

　　放下电话，我愣了半晌，随后看着身旁的骨头和光头哈哈大笑：“我妈醒了，诅咒没了！哈哈哈！诅咒没了！！！”

　　……

　　三个月后。我们终于回到了久违的赤峰，所看到的一切都感觉是那么的幸福。

　　水晶碎片的事情终于告一段落，我从来没感觉到如此的身心放松，每个人也都开开心心的开始办着自己想要办的事情。骨头动身去陕西找晓欣，李大伯也一同前往。一来是看看自己未来的儿媳妇，二来也跟李博士见见面，两位老人在一块为自己的儿女谈婚论嫁。

　　光头心里还惦记着上海塘湾林子里的那位白大姐，非得去跟家人表表白不可，正好和骨头顺路，他们便一同坐飞机出发。

　　母亲的身体康复的十分乐观，三个月过去恢复如初，并且好像还年轻了不少。十几年没有回来，现在终于无所顾忌，父亲便和她动身去美国办理相关手续，准备重新回到家乡，回到大黑山，回到我身边生活。

　　几天过去，所有人陆续离开，只剩下我和冷琦还有朗姆。她依然那么安静，每天没有事情的时候就环抱膝盖坐在沙发上晒太阳，不但不像是一个国际雇佣兵，反而还有几分可爱。我每天总会有意无意的逗她开心，她也总会忍不住笑出声音……

　　那两把黑金匕首被我好好收藏了起来，并且偷偷托人用最好的材料按照冷琦之前所使用的银鞭打造了一根一模一样的鞭子。

　　在拿到新鞭子的第二天清晨，我带着冷琦去爬山看日出。望着周围竞相开放的鲜花，还有花朵上点点滴滴的露水，她显得非常高兴。爬到山顶，在朝阳露出脑袋的那一刻，我让她闭上双眼，轻轻把鞭子交道她的手中。

　　望着手中银光闪闪的长鞭，冷琦愣了几秒，随后露出个微笑又还了回来：“我想，以后的我已经不需要这个了。”

　　我正要再开口说话，突然被一阵电话铃声打断。电话是光头打来的，刚刚接通就听他急躁的叫道：“老张，妈了个巴子的出事了，出大事了！”

　　我有些奇怪，半开玩笑调侃道：“怎么，是不是人家白大姐已经名花有主了？”

　　“我这次来没找到白姑娘，但是找到了别的，我先给你发张照片，我马上到赤峰，你赶紧回家等我！”说完不等我回答便挂断了电话，几分钟，一张照片被传了过来。

　　我点开照片查看，发现那似乎是一本摊开的古书，古书颜色暗黄干瘪，仿佛一碰都会碎掉。摊开的那页上半部分画着一个长方形的图案，下方写了几排奇形怪状的文字，虽然我不认识。但一眼就看出来那是玛雅文字，只好递给冷琦让她看看。

　　望着天边橘红色的朝阳，冷琦面色不再那么冰冷，甚至在接过手机的时候还对我笑了笑。但是这笑容并没有持续多久，当她看到那张照片的时候，神情立马又严肃起来。这种严肃让我感到熟悉。当初在水晶阁楼里的时候，看到那些玛雅文字她的表情就是这样，于是不免有些担心，连忙急声询问是怎么回事。

　　面对我的询问，冷琦并没有直接回答，而是起身拉着我离开：“先回家再细说。”

　　我们到回到楼下的时候正巧遇上了风风火火赶回来的光头，进屋之后，他从背包里拿出了一样东西，正是刚刚照片中那本泛黄的古书：“我跑了趟上海。没找见白姑娘，却遇到了那个谭大师。我跟他说了咱们的经历，结果他摇着头把这本书扔给了我。”

　　我看着同样一脸严肃的他们脑袋里满是问号：“然后呢？出什么大事了，这本书很值钱？”

　　光头从手机里把之前所拍摄的水晶碎片的照片和古书上的长方形图案放在一起，开口解释道：“这图案就是镶嵌进柱子之后的水晶碎片，你仔细看看，他妈的原来是有顺序的！”

　　我紧皱眉头仔细看了看，果然发现古书上碎片的摆放顺序并不是水晶地图的顺序。而是另有一番套路，难怪王延仑等人会随着水晶之城一同消失！不过即便如此。现在事情已经发展到了这个程度，我也无奈的耸了耸肩：“现在碎片已经放回去，水晶之城已经消失，就算知道了又有什么用。”

　　旁边一直默不作声的冷琦微微摇了摇头：“水晶之城的确消失了，但诅咒还在。这古书上用玛雅文字记录，只有按照正确的顺序将碎片归位。诅咒才会解除！”

　　这几句胡犹如五雷轰顶一般听得我全身发麻，茶杯脱手‘啪’的一声落在地上摔了个粉碎：“诅……诅咒还在？那就是说……咱们死定了？”

　　光头摇了摇头：“咱们认为水晶碎片和水晶之城一同消失了，但事实好像并不是这样。”说着他划了一下摆在桌上的手机屏幕，调出一段近几天的国际报道。报道的主要内容是考古学家又在埃及发现了一座新的金字塔，并且从中找到了许多颇有考古价值的古董。其中一个画面就是考古人员将古董一一摆在地上后所拍摄的。

　　在地上那些古董中，我一眼就看到了一块非常不起眼的四方形碎片，它的形状，外观以及大小与水晶碎片一模一样……

　　在看到水晶碎片的那一刻，我突然觉得自己放松的心脏瞬间你又紧缩了起来，不敢相信眼前看到的是否是真的，甚至在怀疑自己现在是不是在梦境之中。一会猛然睁开眼睛，就什么都过去了……

　　当天下午，骨头也被我们紧急叫了回来。他在陕西过的非常开心，憨厚的性格得到了李博士和李晓欣的认可，两位老人都已经开始商量着以后要几个孙子几个孙女……

　　得知了光头的发现，骨头也非常沮丧。其实不只是他，辛辛苦苦奔波了一年之多，我们已经没有经历和耐心再去付出。但水晶诅咒率先殃及的是我们的亲人，我们没有选择。商量了许久，骨头一拳打在沙发上：“既然咱们能凑齐第一次，就一定能凑齐第二次，有啥好担心的，秃子明天买装备，后天就他妈的去埃及！”

　　晚上，我独自一人来到山顶，望着慢慢坠落的夕阳苦笑连连，不明白自己的运气为什么就这么‘好’。坐了许久，夕阳已经剩下一抹殷红，我转头看去冷琦不知道什么时候已经站在了身后。我爬起来做了个深呼吸，强忍着沉重的心情微笑道：“你走吧，或许这件事根本没有尽头，你和我们不同，现在退出还不算晚。”

　　冷琦眺望着远方被夕阳映红了的云彩，一手握住崭新的银鞭，展开双臂，长发随风飘荡，轻轻将我抱住嘴角微微翘起：“我愿随你奔走天涯！”

　　（全文完）

