

《我的老公是鬼物》

作者：金子就是钞票


内容简介：

　　王可人在夜里总是被一个男鬼抚摸，还是抚摸全身，包括那样的私密。桃木剑，剪刀，五帝钱，可是对那鬼却没有一点作用。找了风水先生才得知，那是她冥婚的老公。她不就是在几年前帮着别人拆了一个鲁班锁的盒子，伤了手，血沾上了那盒子里是红色纸衣服吗？那竟然是冥婚的聘礼。

　　王可人就这么被扯进了一场延续了几十年的阴谋之中。岑家几十年的秘密，金子零子没有胆量继续探寻的谜底，就让王可人来完成。

　　曲天，岑祖航，这个被魏华炼化过的鬼，带着王可人游走在一座座凶宅之中。


第一章 冥婚1

　　床头的手机显示着时间是凌晨一点三十五分。我醒来了。这已经是连续第七天了。在梦里，总有一双手抚摸着我的身体，全身上下每一个部位。真的就是每一个部位啊，你能想到的，想不到的，都有摸到。而且我清楚的感觉到，那双手是冰冷的，没有一点温度。

　　不管我怎么害怕，可是身体就像是鬼压床一样，怎么也动不了。那双手的每一个动作，我都清晰地记得。他摸的额头，我的脸颊，我的唇，我的脖子，我的胸口，我的小腹，我的腿。甚至在那双冰冷的手，摸到我下身的时候，我就连哭都哭不出来。

　　每次能动的时候，都是一点三十五分。一分不差的睁开眼睛。

　　我是一家古玩店老板的女儿，我爸一直卖古玩的。他不学道，但是他了解一些。我爸看着我不太对劲，就让问了我发生了什么。我很小就没妈妈了，这种事情，我怎么好跟我爸说呢。

　　我在这样情况发生的第二天，我就上网看了。有人说在枕头下放剪刀，也有人说挂桃木剑，五帝钱什么的。我家就是买古玩的，这些东西都有，甚至我能保证，比是我在房间放的都是正品啊。

　　可是一点用也没有，这种事还是连续了七天。

　　昨天我厚着脸皮跟我爸说了。我当然没有说那双手连着我那个地方也摸了。我只说是他摸我的手啊脚啊什么的。当着爸爸的面，我还是不好意思说出来的。

　　爸爸是今天带我去找了我们这里的风水先生的。一个很年轻的风水先生，还带着一只耳钉。要不是之前见过他，我爸也认识这个先生，怎么也想不到他是个懂风水的。

　　要说我见过他吧，那是在好几年前，他拿着一个鲁班锁的盒子让我直接拆底板。拆了之后，他拿走了盒子中的符印，盒子，连带着里面的东西都送我了。其实那盒子应该值不少钱呢。

　　那风水先生说，其实大家都知道。这个没法解除的。死了都不行，只有等投胎。何必为难他呢。我爸跟他起了争执，甚至还打了他一拳，他都没有还手的。

　　他们说的话，我听不大懂。好像说什么冥婚的回到家，我爸把我叫进了他的藏珍阁，其实就是他房间里的一间加了防盗锁，摄像头，还是保险箱的小房间。里面的东西都是不卖的镇店之宝。

　　他在一个保险柜里拿出了当初那个鲁班锁的小盒子。里面有着纸做的小小的红衣服，红鞋子，簪子手镯。

　　我爸也不说话，做在一边那仿清的大椅子上抽烟。他很少抽烟的，一定是很难解决的事情了。

　　“爸，这个怎么了？”我问道。

　　“当初你拆的这个盒子，弄伤了手吧。”他问道，说完话还叹了口气。

　　事情都过去好几年了，其实现在文我，那时候是不是伤了手，我自己都不确定的我爸继续说道：“这个是冥婚的聘礼。你的血滴上面就相当于签了冥婚婚书啊！冥婚，有结，没有接，就是你死了，都没办法。只有等到你转世了，这冥婚才算了了。”

　　我完全愣住了。从小到大，我都是在这古玩店长大的。受爸爸的影响，我信风水。但是这并不是说我就能接受一个鬼老公吧。我才21啊，这辈子还长着呢。我急得快要哭了出来：“爸，这怎么办啊？”

　　“晚上他来找你，你想办法跟他谈谈。”

　　“谈什么啊？”我的脑子里是一片空白，根本就不知道应该怎么办了。但是我很清楚自己绝对不想要这个什么冥婚的。

　　“我怎么知道谈什么啊？谁叫你拆个盒子都能出血啊！”爸是用吼的。我一时间就真的哭了起来。

　　哭有什么用呢？时间一分分过去了，该面对的，还是要面对的。晚上我甚至是给自己灌了两杯雀巢咖啡，外加开着电脑看韩片，就为了让自己不睡着。

　　结果是一点多的时候，我还是睡着了。这一次，鬼压床马上袭来。我困得不得了，却能清晰地听到耳边的低笑声。一个男人的声音说道：“想找人除了我？没这么容易。明天学校见。”

　　我猛地醒来了，看着电脑上的时间，还是一点三十五分。好在，这一次他没有摸我，或者说是我睡得晚，他没时间多做什么了。

　　只是他的话什么意思？学校见？他还要去我们学校？

　　因为那个梦里的话，弄得我去学校都紧张兮兮的。我是大四生，学工艺美术的。大四的下学期，那基本上是不上课的了。只要毕业的时候能交出毕业作品就好了。所以我也不是天天去学校的。而今天正是学校运动会开幕式，班长要求所有同学都回校。因为我们班也有人参加。回来给同学加油的。

　　我一进校园，就遇上了同学。她们一看到我就说道：“可人，你怎么精神不好的样子啊？”

　　“啊，哦，我晚上看韩剧呢。”我总不能说我夜夜被鬼骚扰吧。

　　远处，一个女生大声喊道：“曲天！加油！丽丽在终点等着亲你。”

　　我看想那边，我们班的曲天同学啊，连续三年的短跑冠军，应该也会是四连冠吧。他女朋友是学声乐的，很漂亮。看着金童玉女的就是不知道毕业会不会分手了。

　　跟着我的好友覃茜一起去了体育场。开幕式都是学弟学妹的事情了。我们只是看热闹的。

　　开幕式很精彩，可是我却总觉得身后有种发冷的感觉。明明就是四月了，可是还是会冷啊。

　　“一会见。”

　　“啊，什么一会见？”我转头看向身边的覃茜，她有些迷惑的样子：“什么啊？”

　　我心里彻底的冷透了。刚才那句一会见不是覃茜说的，仔细想来，那声音……是昨晚在梦里跟我说话的人，不，是鬼。

　　短跑的最先上场的比赛，一时间吸引了很多人的注意力。曲天受到很多关注，广播也一直在说着他之前的辉煌。

　　比赛终于开始了，枪响之后，运动员冲了出去。而现场确是一片惊呼声。因为曲天在起步的瞬间摔了下去，双手捂着心脏位置。现场一下乱了。等校医赶过来的时候，曲天已经不会动了。他的女朋友在他身旁哭得不成样子。

　　曲天被抬下去，有传闻说，校医定了猝死了。我们一时间都慌了。曲天怎么说也是我们同学啊。

　　会场上的比赛一度混乱了，广播停止了。我们得不到消息，只能央求班长去看看曲天的情况。

　　就在这个时候，曲天走进了会场。是的！刚才还传闻说校医认定猝死的人，现在就这么好好走过来了。

　　一时间，大家都愣了，接着就是一阵雷鸣的掌声。

　　我的感觉却非常不好。一种直觉啊。让我害怕的直觉。而很快我就知道这次我的直觉是灵验的。

　　因为曲天没有看一眼扑到他身上哭得几乎昏倒的丽丽，而是转向了我。勾起唇角对我微微一笑。

　　心里有一个声音说到“就是他！”

　　别人都还在看比赛，我是借着尿遁直接回家了。回家还不说啊，还直接关了店门。

　　我们家是在庙附近的一栋四层小楼。一楼是店门，买古玩的，二楼是我爸住，三楼是我的房间。

　　我爸还跟着客人在那看着什么据说是开光的五帝钱。有开光的五帝钱只买二十块的吗？

　　而我一进门就关门，客人和我爸都愣了。我的呼吸都不稳地说：“爸，他来了。”

　　客人看着我那样子，估计是以为我遇鬼了。也跟着慌了起来。我爸马上瞪我，道：“上楼去，什么乱七八糟的啊？”


第一章 冥婚2

　　我是直接上楼，反身就关房门。抱着我房间那桃木剑哆嗦着。

　　二十几分钟之后，我爸敲门了。我开了门，我爸看我那样子说道：“他在哪？这个你不能躲着，要好好谈。满足他要求，劝他走啊。”

　　“可是，可是我也怕啊。”我都快要哭出来了。以前他是在梦里，可现在他却成了曲天，能真的出现在我面前的人。

　　我爸问了我今天的情况，我如实说了。我爸沉默了好一会，道：“是冥婚，他就会主动来找你。我跟他谈。”

　　我点点头，第一次觉得爸爸那么好。

　　那个晚上，我没有睡着，是紧张的，而这次也没有像那天那样迷糊着睡着了。所以我睡着的时候，大概是五点多了。

　　而我醒来的时候，是中午十二点。下了楼，我的眼睛都还是半眯着的，在楼梯上差点就摔了，还好扶住了扶手啊。这么一惊，我一下醒来了。接着更让我惊讶的是，在一楼的店面里，曲天正拿着一个罗盘把玩着。

　　罗盘啊！他……他到底是谁？如果是鬼的话怎么能摸罗盘呢？如果他不是，昨天的事情怎么解释。真正的曲天也没有任何理由来我们家的啊！

　　曲天在我惊讶的时候回头看我一眼，说道：“你爸去泡茶了。或者说是我们爸爸。”

　　他话的意思就是……冥婚？“你到底是谁？”我的声音都在发抖着。目光落在他把玩着罗盘的手上，那双手，在夜里抚摸我的身体，这个认识让我惊恐浑身都微微颤抖了起来。

　　曲我笑笑，才说道：“你老公。”

　　“我们没结婚。”

　　“有结婚证的。”

　　“你……你拿来看看。”

　　“在判官那。”

　　我愣了一下，判官啊？判官啊！

　　“你……你真是……为什么是我？”

　　“你自己签的通阴文书，我还想说呢，怎么就不是一个漂亮点的妞啊。”

　　这时我爸端着功夫茶出来了。那黑色的沉香木盘上三只小小的茶杯。他说道：“可人，坐下来好好说。”

　　我爸把茶盘放在了一旁的圆桌上。曲天走过去，倒是熟练的做着功夫茶的那套程序。我是不敢做他身边的。看着他就像正常人的模样。但是他绝对是个鬼啊。而且还是一个能碰触罗盘的厉害的鬼啊。所以，我是缩在我爸身后的。

　　曲天第一杯茶端到我爸面前说道：“爸，敬你。”

　　他倒是认定了一般，我忍不住白了他一眼。心里想着我绝对不可能同意他这种什么冥婚的。

　　我爸没有接过茶，问道：“看你这套功夫茶的手法，你应该很大年纪了吧。”

　　尼玛的，还是个老头！我心里吐槽着。

　　“死的时候二十七，如果没死，我应该是六十几了吧。”

　　我惊得大眼睛就瞪过去。六十几！他还……还那么摸我。恶心啊！

　　曲天对着我一笑“我的时间是停留在死的那瞬间的。”

　　我爸咳嗽了一声，道：“你到底要怎么样才能离开！”

　　“你要办什么事，我们可以帮你。”我爸说道。

　　曲天就笑了起来：“金子他们都不敢管的事情，你能怎么样？让王可人收拾东西，今天搬过去跟我住。”

　　“我不要！”我赶紧说道，“我……我……我凭什么要跟你住啊？”

　　曲天的脸沉了下来，慢慢将一串钥匙放在桌面，说道：“你们那书柜里不是有很多玄学类的书吗？找找冥婚契约，这个是我租的房子钥匙，地址我用手机发给你。晚上搬过去吧。别让我大晚上过来。我晚上可不一定是这张脸的。”

　　说完他就起身离开了。“爸……”我带着哭音说着。我爸沉默了一下，走向了那边的书柜。

　　这店是我爸经营了二十多年的，在这里找本书很容易。他几分钟之后，将书递给我，自己叹口气上楼去了。

　　我在店铺里，把那本书里关于冥婚的内容从头到尾看了一遍。我了解了曲天的意思。

　　我在几年前，血沾在那红色的纸衣服上的时候，就已经算是签了冥婚了。而曲天用冥婚的方式是想找到留在这个世界上的一个联系点。没有冥婚的话，他会被当成游魂抓走，甚至是会受到很多东西的影响。冥婚就像是他留在这里是身份证一般。方便他完成自己的事情。

　　缺点就是，他不能离我太远。而我……我的姻缘已经在判官那了。我不可能找得到相爱的人。自古有过冥婚的女人就没有一个好下场的。

　　曲天提到了金子，如果我没有记错的话，昨天，我爸带我去找的那个年轻的风水师叫零子。而当初跟他一起来的还有一个女人。他们拿走了盒子里的符印。符印啊，道法书上说符印是很厉害的道家法器。那他们都不敢管的事情。到底是什么事呢？

　　吃晚饭的时候，我爸就跟我说了，让我自己做决定。

　　我也很苦恼啊，这种事，要我怎么决定呢。搬过去？先不说曲天怎么样？他是有女朋友的啊，我这么搬过去非常不合适。但是，要是他晚上弄张鬼脸来叫我。我……

　　“爸，我……我搬过去。”

　　就在我刚说完这句话的时候，手机响了起来。打开一看，竟然是曲天发来的地址。我这边刚决定要搬过去，他的信号就来了。是巧合？是灵异？

　　收拾东西，打的过去。我没让我爸送。因为我不想看到他老是叹气的模样。而且那地方我知道的，就在学校后面的小区。不少我们学校的学生都是在那租房子的。

　　的士在小区前停下来，曲天就站在小区门口将一个盒子交给了快递员。

　　看到我过来，他没有一点惊讶的微微一笑，道：“虽然不漂亮，还好聪明。要不晚上我还要去叫你的。”

　　“那你晚上是什么脸？”

　　“想看啊，一会给你看啊。”他没有一点风度的就这么转身走了。也不说帮我提东西的。这样也好，我只是他在这里的身份证好好谈谈，还能得到对我有利的条件来。

　　我做了一个深呼吸，告诉自己不要怕，他逼急我，我就自杀。他没有了在这里的身份证就让他一直后悔吧。对对，就这样，现在是求我，我要好好想我的条件了。

　　跟在那曲天身后，走到了他租的房子。很简单的两房一厅。而这里超级混乱啊。

　　曲天走到一间房前，说道：“今晚把房子整理干净吧。”

　　“喂，为什么啊？我又不是你佣人！这个，应该是丽丽的吧。”我指着那客厅角落一件黑色的蕾丝内衣。看上去是高档货，但是现在却是当垃圾丢在哪里了。

　　曲天的手僵在那门把上，顿了一下道：“人前你叫我曲天吧。但是我不是曲天！他已经死了。阳寿耗尽而亡的。”

　　说完，他就进了房间关了门。这……我都还没有提我的要求呢，就这样结束谈话了？

　　我踢开那些垃圾，走到了另一间房间。还好，他没有要求我做那啥那啥啊。看这场面，应该是他从我们家出来后就直接回来了。而丽丽在这里大闹了一场。然后丽丽搬出去了，房子成了这个局面。

　　我没心情收拾，直接把那小房间里的唯一的家具，一张小小的竹子床整理一下。把我从家里拿来的毯子卷上。现在我是心里乱什么也不想做啊。

　　这房子是老房子，隔音不好。能听到隔壁家传来的那种特殊情况下的声音。“嗯嗯啊啊”的，说不定还就是我们学校的同学呢。毕竟这里很多房子都是我们那学校的人租的。


第二章 半夜篮球赛1

　　刚才他说他不是曲天。那么他是谁呢？既然房子隔音差，而且隔壁还越来越大声的。我干脆也大声喊道：“喂！隔壁六十岁的老头，你叫什么名字？”

　　沉默，隔壁没有任何的回应，一直都在沉默中。

　　算了不回答就算了。反正我刚才的话里直接叫人家六十岁的老头也够不礼貌的。只是现在渐渐熟悉了这里，感觉不是那么恐怖了，所以语言上也有些放开了。

　　就在我打算就这么缩一晚，明天再去买东西过来的时候，对面传来了声音。

　　“岑祖航。”

　　岑？岑祖航？我愣了一下。岑这个姓氏，我听我爸说过的。我们家那古玩店里，一些镇店不卖的宝贝就是从岑家那来的。

　　据说岑家是一个风水世家，还是很出名的。然后几十年前，突然就全村人都死了。他们遗留下来的那些道法上的宝贝就是那个时候流出来了。在我们这城市里，做古玩的店里，多少有一两件岑家那时候流出来的东西。

　　想想啊，整个村子的人都死了。而整个村子都是学风水的。那什么罗盘啊，寻龙尺啊什么的，那是家家有啊。不怕鬼的，就去那村子找找，找到的就是你的了。警察都不敢干涉这个的。

　　“喂，今天你拿着的那个罗盘不会是你们家的东西吧。”岑家那个时候出事的时候，我还没有出生呢。我们家到底有几样东西是岑家的，我也不知道。

　　我的这个问题之后，还是沉默，一直没有回答。我就这么缩在那毯子下，迷迷糊糊的，脑袋空白着，渐渐睡着了。

　　当我睡醒的时候已经是快中午了，曲天不在。我就一边打扫卫生一般思考，他和我的距离。

　　不是说他不能离开我太远吗？这个距离有没有什么特定数字啊？这个可绝对是他的软肋，以后可以拿来威胁他的。

　　下午，我给好朋友覃茜打电话，让她陪我逛街买点东西。真要住下，要买的东西一大堆啊。女生逛街什么的，聊天说八卦很正常。覃茜跟我说了曲天那次赛场上假死醒来之后就跟丽丽提出了分手。昨天丽丽就和他闹翻了。好像曲天说是外面有小三了。

　　我就笑笑，道：“没结婚，说不上谁是小三吧。”我不会告诉她，现在我已经和曲天在一套房子里住了。只是在一套房子里啊。一会那么多东西，我也不能让她帮忙拿的。怎么弄得我好像真是小三一样啊。

　　下一个话题是这两天比赛。有学弟反馈，室内篮球场闹鬼啊。说是大半夜的看到有黑乎乎的影子坐在候补席上，还能听到叹气声。可是开灯就不见人了。很可怕啊。

　　这个都没有现在的曲天可怕吧。我心里想着。

　　晚上，我就忙着整理我自己的小房间了。爸爸打来了电话，报了平安。爸爸还一再强调，要好好沟通。争取以后能正常结婚的。

　　不过我也知道，那可能性很小。这个不是一般的被鬼缠着，而是冥婚，有结婚证的那种。所以，我房里的桃木剑什么的奈何不了他。

　　就算以后他不计较我结婚，我也不会有自己的孩子的。因为我已经在判官那签下冥婚了。

　　看着我布置的房间，我满意的笑笑。总算有点样子了。虽然还是那张小小的竹床，但是也算温馨了。

　　听到外面的声音，我是犹豫了一下才走出去的。毕竟我爸说的，这种事情是需要沟通的。惹他毛了对我没有任何好下场。

　　我出了房间，就看到曲天拿着一大包东西进来了。那东西，我多少认识一些。罗盘，红线，桃木剑什么的。我靠在门边上，说道：“你……你到底是不是鬼啊？”

　　曲天看了我一眼，道：“我是风水师。”

　　“那你是怎么……出事的？”

　　曲天没有回答，拿着他的东西进了房间，我正无趣地打算会房间睡觉呢，就听他说道：“今晚一点，叫你几个女同学去学校室内篮球场看男生打球吧。”

　　因为这两天解除这些事，加上覃茜说的那室内球场闹鬼的事情。我马上想到了其中关联。问道：“是不是闹鬼啊？”

　　“你想太多了。晚上打球凉快。”

　　不可能那么简单的。我肯定。等我回到房间就接到了覃茜的电话。她说，今天下午曲天突然去挑衅校篮球队，约好了今晚去室内球场打球。告示下午贴在了学校宣传栏里。问我去不去看。

　　那里闹鬼的事情，应该很多人知道了吧。怎么还敢去哪里打球呢？这就是男生之间无聊的比赛啊。不去会被人认为是胆小，所以必须去。既然那么多人去，我也去好了。人多怕什么啊？

　　晚上十一点，曲天不在。估计已经出门了。从这楼走到学校很近，就自己过去了。

　　覃茜是在篮球场等我的，我们一起进去的时候，才十一点半吧，竟然已经坐了一半的人了。怎么说呢，完全超乎我的想象啊。大半夜一点的球赛也有那么多人来看啊。

　　我和覃茜只能坐在稍稍往后的地方了。离开始还有一段时间呢。大家都在聊天着。我也听到了有同学说今晚就是来找鬼的。

　　十二点多的时候，校篮球场的人出现了，开始练球。几分钟之后，我们的班篮球队出现了，曲天就在其中。

　　曲天一直体育都挺好的，但是打篮球也没有好到进校队吧。他不会就这么简单的去挑战校队的。只有我知道原因。因为他不是曲天，他是岑祖航。

　　比赛开始了，有女生欢呼了起来。本来就是一场挑战赛的，胜负跟运动会无关。而班队真心不是校队的对手。

　　几分钟之后，校队开始骄傲了，借着休息的时候，有人用喝光水的空矿泉水瓶砸喜欢的女生。班队这边也放松了下来。只有曲天，他似乎很努力的了。但是局面并不好。

　　我缓缓吐了口气，目光无意间看到了我身旁的人。我的心跳一下就漏了拍。

　　不可能那么简单的。我肯定。等我回到房间就接到了覃茜的电话。她说，今天下午曲天突然去挑衅校篮球队，约好了今晚去室内球场打球。告示下午贴在了学校宣传栏里。问我去不去看。

　　我缓缓吐了口气，目光无意间看到了我身旁的人。我的心跳一下就漏了拍。

　　身旁的男人看上去也就二十多岁吧。穿着黑色的衣服，长袖的。盘扣，对襟，很中式的样子。头发比较短，五官很立体。

　　他大概感觉到我在看他了，转过头，对我微微一笑。

　　覃茜拍拍我：“看什么呢？眼睛都不眨的。”

　　我看了看覃茜，看看那在我身边对我微笑的男人，做了个深呼吸，道：“看外面，好黑啊。”

　　“怕什么，那么多人在这里。”

　　她当然不怕啊。因为她看不到坐在我身边的那个……鬼。

　　我缓缓看向球场上的曲天，那个是岑祖航的话，我身边这个是谁？如果我身边的这个是岑祖航，那么在打球的那个是谁？

　　这时，我的脑海里听到了一句话。是的，是我的脑子里听到的，没有经过耳朵的声音。那句话是“打完球，他的心愿了解了，他就会离开了。”

　　我坐在椅子上，心跳都是加速的，尽管身旁的鬼没有再看我，但是我还是很紧张啊。

　　“喂！”覃茜说道。我惊了一下才发现球赛已经结束了。我看向身旁，那鬼已经不见了。

　　“你到底怎么了，心不在焉的？”覃茜问道。


第二章 半夜篮球赛2

　　“没事。”

　　“你……该不会是看到那个东西了吧？很多人都说这里有的。”

　　我赶紧否认啊。再回去的路上，因为我说为了完成毕业作品，我租了学校后面的房子的，覃茜也没说什么就分开走了。这个时候，从后门出去的学生还有十几个呢，大家一起走，就算不熟，但是前前后后的也就相互壮胆了。

　　只是我一个人走在队伍的后面，听到前面有女生低声细语笑着，指着不远处的小树林。

　　我好奇地看了过去，就在那边树旁，曲天……将丽丽压在树干上狂吻着。呃，人家本来就是一对，可是……那是谁？岑祖航？他会那么吻丽丽？

　　其实想想也是，鬼借了人家的身体，就连女朋友都接收了。男人不都是这样的吗？

　　“这是他们最后一次了。”脑海里出现的声音。我讨厌这种形式的沟通，没有经过耳朵的声音让人感觉冷！

　　我回头一看，那个穿着中式盘扣黑色衣服的男人就站在我身旁，目光也看着那边。

　　“你是……”我指指那边的两个人。

　　“岑祖航。”

　　我心里暗暗吐了口气，看来我猜对了。他是岑祖航。他的那身衣服不就是几十年前农村的款式吗？或者说是一些古玩啊，风水类的人比较喜欢的款式啊。就像网上搜索到的那些大师的照片一样。穿着这样的衣服，坐在很高很高的地方吹笛子。

　　我用几乎颤抖的声音说道：“只有我能看到你？”

　　“你和我是有契约的，你当然能看到我了。至于其他人，就不一定了。你回去吧。我等等。”

　　“等？等着看他们……”突然我的话就断了，我突然想到了那些梦里的场面，他可是摸过我那个地方的男鬼啊。万一惹他怎么怎么怎么了，我……算了我走！回去还要好好锁门关窗。还有，我决定我要学画符了，以后我要在我房间的门口贴符。

　　我是跑着追上前面那些同学的，跟着大家一起走，多一些安全感吧。

　　我是跑着上楼的，进了那房子，就会房间关门，钻进毯子里。可是我却怎么也睡不着了。想着刚才的一幕幕，我竟然看到那个男鬼了啊。真的是鬼啊！虽然我是在古玩店长大的，很多人都说古玩店里很容易闹鬼的。但是我爸在收古董的时候，都很严格的。一些来路不明的都不收。其实说穿了，就是我们家卖的东西很多是假的。真货也就岑家掏出来的那几件吧。

　　这还是我第一次看到鬼呢。他在我眼里很正常，没有电视上的那种看着就恐怖的感觉。脸也不是死白死白的。整体上看还挺好的。至少像个活人，没有给我太大的视觉冲击力。

　　可是就是这样，我还是睡不着啊。一脑袋的混乱啊。

　　这让我在曲天回来的时候，都听得那么清楚的。我能确定那是曲天，因为他是用钥匙开门的。如果回来的是岑祖航的话，他根本就不需要用钥匙开门吧。

　　既然是曲天，那么他也不可能对我来个梦淫吧。在确定这个时候，我就迷迷糊糊地睡着了。

　　第二天，我去了学校。毕竟毕业作品什么的，还是学校的条件好啊。在画室里，就听了同学们议论着昨晚的比赛。其实比赛是其次的，看帅哥才的最重要的。

　　就在大家议论着曲天昨晚和丽丽的事情的时候，又有个很讨厌的妞来了一句：“听说曲天是有新女朋友了。听住在那小区里的同学说，看到他那有女生进出，就是不认识，应该也是我们学校的。”

　　我额上的黑线啊。我不说话，我不沉默，我缩角落。

　　偏偏在这个时候，曲天竟然出现在我们的画室外。隔着玻璃窗，朝着我勾勾手指。

　　他和我只是同样的大课，专业课可不是同一个老师带的啊，他怎么找到这里来了。为了不让同学们起疑心，我是悄悄的出去了。尽量不让那说着八卦的人注意到我。

　　出了画室，我直接下了楼。曲天也跟了过来。在偏僻的小道上，我才停下脚步。曲天就说道：“你去过那个叫零子的风水先生的家吧。五点带我过去一下。我找他有事。”

　　零子？就是那个让我拆盒子，害我现在有这个什么该死的冥婚的人吧。“上次是我爸带我去的。我不知道我还记不记得路啊。”

　　“没关系，我可以调你脑子里的记忆出来看看。”他说这句话的时候，连一点波动都没有的。

　　我是赶紧说道：“我记得，我记得，我真的记得。”

　　“那好，五点，在学校后门等我。”

　　“那等等，我能问问吗？你需要吃饭吗？”在接触他的这三天里，我可没有看到他吃饭啊。就那天在我们家，他喝了杯茶罢了。

　　曲天顿了一下，才说道：“曲天的身体需要吃饭。”

　　还好啊，这点上，还算是正常人啊。

　　五点，我那简直就是去偷情的心态啊，去了后门。曲天已经在一辆的士车里。这样最好了，最大效用的避开了闲人的目光。

　　上了车子，我报出了地址。的士就朝着那边郊区驶去了。

　　零子就是上次被我爸打了一拳，还不敢还手的那带着耳钉的风水先生。要不是他们拿着那盒子让我拆，我绝对不会摊上这样的事的。

　　我们过去的时候，那个零子正在吃晚饭呢。就一个大碗，装着饭菜一起了。而他家里还有另一个男人在，也是这么吃饭的。

　　我们这个时间出现就有些不好意思了。我本来以为曲天会说请人家出去吃饭的。毕竟这行好像都会请人吃饭的。

　　但是曲天的第一句话就是：“问你些事。”

　　零子也是愣了好一会，才说道：“你算是人是鬼啊？”

　　“我就问些事，问完就走了。”

　　那两个男人一阵嘀咕之后，让我们进去了。我是坐一边完全被晾着了，他们说的事情，我也听不懂。好像就是曲天想打听一个人的下落，那个人叫魏华。

　　可是零子就是不说，让他自己去岑家村旧址看看。说是“那时候的事情，我们也是逼不得已。我们也要想着保命吧。到底你打算把他怎么样，你自己去你们岑家村看看吧。”

　　说了大概二十分钟吧，零子还是那么句话，没有一点松口的。曲天一个冷哼起身就离开了。我也只好跟了上去。

　　电梯刚停下来，他就说道：“明天去趟岑家村旧址。”说完了他看向我，上下打量了一下，道：“穿运动服去。”

　　那地方很偏僻吗？那地方路很难走吗？那地方很远吗？

　　“我不去行吗？我毕业作品刚有些思路……”

　　“那村子里这里比较远，而且那里是阴地，你不跟着去，我很容易被抓走的。我被抓了，你就等着给我陪葬，到下面去做夫妻吧。”

　　那算了，还是在上面做夫妻的好。还好只是假夫妻啊。

　　因为要去岑家村，我还是回我家去准备东西了。回到我家那古玩店，我爸在家请人吃饭呢。还是请一个四十多的阿姨。好吧，我爸也单身够久了，现在女儿终于搬出去了，他能找个伴了。

　　我能理解啊，只是为什么这件事是在我搬出来不到几天就发生了呢？弄得我心情很不爽啊，感觉这冥婚是不是我爸也参与设计我的啊。

　　我爸问我回来干嘛啊。我没好气地就说道：“我要去岑家村找鬼啊，回来收拾东西，要不就死里面了。”我说完就冲上了三楼。

　　我房门还没关上呢，我爸就跟上来，那脸一看就是急的。“可人，你听我说，那岑家村你别去啊。那地方很邪门的。当初那是一夜之间整个村子的人都死了。而那村子还都是风水师呢。那里其实就是一个阵，整个村就是一个阵。里面全是冤魂，用很重的怨气，压着那里面镇着的东西呢。”

　　“爸，你不是也进去过吗？”

　　“我那是中午十二点，跟着一大群人一起进去的啊。进去了还觉得里面特别冷呢。那里面真的不对劲啊。我看还是……”


第三章 岑家村的恐怖夜1

　　“曲天让我去的。”我的语气弱了下来，我很希望我爸能说，他帮我顶着，让我不要去。可是在听到我这句话之后，他竟然说道：“那，那你就去吧。你多注意安全啊。那个，我房里那个真的五帝钱，你拿去啊。”

　　我心中很是失望，之前我爸还说会帮我的，现在那阿姨一出现，我就被我爸推出去了。这我能不多想吗？

　　收拾了一下东西之后，我就出门了。在走之前，我看也没看那阿姨一眼啊。

　　岑家村很少有人进出的，因为那在传说中是个鬼村啊。曲天拦下的士，说要去岑家村的时候人家直接说不去。第二次拦下的士，他聪明了，说去那XX镇。人家才开始谈包车价格。

　　车子飞驰上高速的时候，我的心一直再狂跳着。不安的感觉蔓延我全身。我不知道我会遇到什么。那是有名的鬼村啊。暗暗叹气的时候，手上一个力道握住我的手。我转头看去，曲天正看着我，微微一笑，道：“放心，在岑家村我还不至于栽的。”

　　前面的司机一听我们要去岑家村就说道：“你们要去岑家村啊！我只送你们到镇子啊。”

　　我看着曲天皱皱眉也没有说什么。

　　之后，我们果然被丢在了那XX镇子上，据说从这里到岑家村还有十多里路呢。十多里不会是要用走的吧。就算我今天真的穿着运动服和板鞋，但是也不至于就真的要走个十多里路吧。

　　我是很不乐意地站在路边嘟着嘴。曲天却一点也没有受影响的开始找车子去岑家村。一开始，他说的是去岑家村的旧址，问了在那停着的好几辆的士，答复都是不去。

　　然后他就开始改变了话。跟一些三轮车（我们这里特别的一种跑农村的交通工具。）司机说，包车去岑家村的。

　　问了好几个司机，才有一个愿意去的。还说好了，只送到村口啊。上了那三轮车，我就皱眉了。竖着的凳子上全的黄土灰啊。用湿纸巾擦了好几次，才坐下的。

　　曲天看着我这个动作，撇撇嘴道：“那么在意的话，下面就穿黑色的运动服来吧。”

　　“你不用洗衣服你当然不管了。”别以为我不知道。他这个岑祖航，当了那么多年的鬼，永远都是那套衣服。而他当曲天那么多天，换下来的衣服，就这么直接丢在洗衣盆了，不洗的。好在曲天平时就是一个比较注重形象的人，所以他的衣服很多套，应该也足够这个岑祖航轮着穿一个星期的了。

　　车子摇摇晃晃地开向了那岑家村。虽然跑的是水泥路，但是我还是觉得这车子很不舒服。

　　坐在我对面的曲天在沉默了好一会之后，突然问道：“曲天家有没有钱啊？”

　　“我怎么知道？我和他又不熟。你就应该去问下丽丽的。好像他们都已经见过双方家长了的。”

　　“嗯，那我过几天去曲天家看看，要是有钱的话，我就买辆车子好了。”

　　这人占着人家儿子的身体，还想着去享受人家儿子的福利了。

　　摇晃的三轮车，在水泥路的尽头停了下来。我从车子上跳下来，在眼前的是一棵高大的榕树，树下有着社庙。

　　时间已经到了中午了，社庙下还有着两个老头准备回家的。看到我们下车，他们又好奇地看了几眼。

　　曲天一下车就喊道：“大伯，我们是城里来玩的，去你家吃粥吧。”

　　那老头呵呵笑道：“行啊。你们也是去鬼村玩的？哎哟，那可是不好玩啊。走，去大伯家，大伯给你们说说那鬼村的事情。这几年，来那鬼村玩的年轻人还真不少啊。”

　　曲天刚要跟过去，我就拉住了他的衣袖，低声说道：“就这么去人家家？万一……”

　　“这里的人没你们那么复杂的。”

　　跟着那大伯转了几个弯，就到了一户人家的门前。我看着那门口十米的地方，有着一排青翠的竹子，禁不住说道：“这竹子真好看啊。就在家门口，这样风吹竹声，很诗意啊。”

　　曲天一个冷笑道：“那是用来挡住那边房子尖角的煞气的。这是一种，但求平安不求财的做法。”

　　“哟，看不出来啊。你还懂这个啊。”那大伯说着。

　　“懂点吧。”曲天说着跟着那大伯进了屋子。

　　大伯一边说道：“那岑家村是，本来就是一个风水世家，后来不知道为什么，估计就是被同行整了吧，整个村子的人一夜间都死了。听说里面全是鬼啊。就我们这里看过去，有时候晚上，还能看到那边村子里有亮光呢。”

　　在那家里吃粥，我是只顾着吃的。毕竟饿了一早上了，加上坐那个三轮车真的很不舒服啊。

　　曲天却是打听到了一些消息的。就是那岑家村的旧址进去了，天黑前要出来。到了晚上，基本上都是死在里面了。不死也疯在里面了。

　　曲天只是微微一笑，没有回答什么。

　　老头貌似是和老太婆两个人住的，所以一切都很简单的。现在老太婆不在家，就他一个人，还是个话唠，就一直说啊说的。

　　听他说完了，都下午三点了。曲天说要过去了，那大伯就说道：“要不明天吧，这么晚过去，出来的时候，可能就天黑了。”

　　曲天去不以为然的笑笑，将二十块钱放在了桌面上。

　　我跟在他身后，说道：“喂，要不我们留一晚吧。”

　　曲天再稍稍远离了那老伯的家之后，才说道：“你以为人家真心留啊？这几年去那边旧址找鬼的人多的是。他们这村子就靠着提供水啊，粥啊，住宿什么的来赚钱。他跟我们说这么多，就是为了我们今晚在他那住一晚，他好好赚点呢。”

　　这里面的原因，我是真的想不到啊。

　　从那个村子走到前面的旧址好远啊。而且那还不是水泥路，是泥路啊。可是那泥路却没有一点泥泞，和刚才那个村子很不相同。

　　“这里都不下雨的啊？”我好奇地问道。

　　“外面下大暴雨，才会有雨水落进来的。”

　　“这里真是鬼村吗？”

　　我的问题让曲天皱着眉，沉默了一下才说道：“不是。”

　　“这是你家？”

　　“对。”

　　“那当初到底发生了什么事啊？”

　　他没有再回答我，而是蹲下来查看着一块蒙着红布的石头。是社！

　　“不是了，这里，不是鬼村了。那个风水师改变了这里。”

　　我不大懂，跟着他走在那青砖房子中，绕啊绕，在四点半才绕到了一棵大榕树旁。

　　那大榕树下，有着几块圆柱形的木头，上面还有花纹，花纹上塞着一些还想纸一样的东西。

　　我从地上捡了一小张那种纸，还没来得及问这个是什么呢。曲天就说道：“那是人皮。”

　　人皮？我石化了。整个人僵住了。

　　曲天正在那查看着那边的社庙，回头看你我一眼，道：“不肯丢啊？还要拿回去做纪念？”

　　我是浑身打了一个冷颤之后，将那人皮抖开的。然后把接触过人皮的手指在衣服上蹭蹭。又想着用水洗。就自己一个人在那忙碌着了。“怎么会有人皮呢？还是那么……多。”

　　我看着地上的人皮，那估计都能是一个人的全身皮肤了。

　　曲天的话，让我对他的世界，感到了陌生，让我知道，我和他绝对不是一个世界的人。他跟我说，那人皮是来自一种叫人蜕的道法。用阳气很正的雕龙大梁，修真的人蹭上去，然后怎么怎么怎么了，就能蜕下一层皮，让整个人年轻。这几乎就是一种永葆青春的道法。但是后果也是很残忍的。一旦用了人蜕，一辈子都要这么做。要不然，在效力失去之后，会瞬间衰老的。

　　等我终于从那人皮的恐怖中出来的时候，看到那边的社庙前，一个秤砣已经被撬开了，石板已经被挪开了，他拿着手电准备下去了。


第三章 岑家村的恐怖夜2

　　我喊道：“那个不能动的吧。”

　　“那你就留在这里吧。我下去。”

　　在一个闹鬼的地方，一个人待着还是跟别人一起去冒险。至少有个伴呢？我选择了后一个。所以我是快步跑过去就跟上了他的脚步。

　　手电很明亮，将下面那个墓穴照得通明。

　　围着这个墓穴可以看到四周的八面道藩。我家里那么多这类的书，我当然认识道藩啊。但是在我眼里，那些道藩也只是一种装饰品罢了。

　　一个黑色的人影突然从我眼角扫了过去。我惊叫道：“喂，走了要叫我啊！”我可不要一个人待在这里啊。而且曲天是什么意思啊。叫我进来，他们就这么溜了。难道她想把我关在这里吗？

　　我心里一阵惊慌，所以手臂被扯住的时候，我下意识地叫道：“鬼啊！”

　　“安静！”耳边传来了曲天的声音，我愣住了，看看外面那漆黑的入口，再看看身旁的曲天。“刚才出去的……不是你？”

　　“是魏华！你这样还不如就跟着他跑了，他现在那情况，最需要的就是吃点东西了。你还真是不错的食物呢。”

　　我听得一头雾水，但是我也能理解一些。那就是刚才从我眼角冲出去的是一个很厉害的恶鬼。而曲天认识他。“他是谁？”

　　曲天看我冷静了下来，也放开了我。蹲下身子，注视着地下躺着的一具尸体，头也不抬得回答道：“是个被炼化的小鬼。而我，就是被他炼化的小鬼。不过很可惜，他那点水平，还控制不住我。怕的反噬，才答应把我送出来找冥婚的。”

　　我还是一头的雾水啊。转向他看着的那尸体。那是一具老者的尸体，看上去也应该有七八十岁了吧。满脸的皱纹啊。他就躺着地上，手里还拽着一根红线。

　　曲天站起身来，说道：“外面那人蜕的人皮，就是他的皮。没有了雕龙大梁，他也就只能这个样子了。”他说得很平静，但是我却看到了他拿出了桃木剑，眼神渐渐变了。然后用那桃木剑使劲外那尸体的心脏位置刺了下去。口中怒意地说道：“你也有今天！你害了整个村子！你害死了所有人！你他妈的为什么要炼小鬼！你他妈就该被人炼了。让你尝尝吞下自己最爱女人的心脏是什么滋味！岑国兴！我就不信，我找不到你的上家！我倒要看看，你们最终的目的是什么？是什么值得用整个岑家村陪葬的！”

　　我渐渐后退，在我的眼中，曲天已经发疯了一般。我好怕，他要是神志不清的，发现我了，就直接一剑刺过来，我是不是也跟那尸体一样，被他扎成筛子呢？

　　我退到了那入口边上，转身就往上跑。可是我的脚步却在那入口边上就僵住了。因为我看到了我这辈子都不可能忘记的一幕。

　　在昏暗中，一个带着微微荧光的少年正看着我。他的眼睛很奇怪，感觉就像是盲人，但是却能锁定我的身影。他的衣服很奇怪，就像是电视里那三四十年代的样式。他慢慢动动手脚，可是却是很明显的动作僵硬着。直觉告诉我，他就是刚才曲天说的那个魏华。

　　他僵硬着走了过来，一步，两步……我回身看看里面那还在刺着尸体的曲天，他骂着的话，我听不明白。而前面，那个鬼走向了我。

　　我已经害怕得一动不能动了，有一种，控制不住自己身体动作的感觉。为什么要我在这里面对这些？如果不是那个盒子，我还在家看着网络小说呢。现在却在这鬼村里，面临着前后被鬼夹击的情况。我要怎么选择？没有出路了吗？魏华就这么一步步靠近我。他的动作很慢，也很僵硬。如果是要逃，比赛跑他绝对跑不过我。但是我的思维却没有办法控制我的行动啊。

　　我想到了平时别人说的“吓得魂飞了”是不是就是我现在的处境呢？我现在真的就是连惊叫都叫不出来的恐惧啊。

　　就在那少年快要靠近我的时候。曲天冲到了我的面前。那把带着肉屑的桃木剑横在了我的面前。他说道：“魏华，还有记忆吗？还知道我是谁吗？”

　　魏华停下了脚步，然后就这么默默地离开了。真的就这么离开了啊。怎么会这样，他们之后的纠葛到底是什么？

　　曲天就低声说了一句：“那两姐弟还是太心慈手软了。要是我，直接杀了岑国兴和魏华，烧光了就没那么多事了。”

　　“那你还放那个鬼走？”以刚才那贵的反应来看，他绝对不是曲天的对手。

　　曲天顿了顿，才说道：“放他出去，他的上家会联系他的。我要找出当年的事情，就是要通过他。”

　　说完，他接下来做的事情，完全打破了我对这个世界的认识。

　　他从地上那散落的医药箱里，拿出了几张纸，折折一下，撕撕一下，出现了一个纸人。然后纸人打开，里面是重叠的四个纸人。

　　我靠在墙边也不敢说话。现在要我出去，我也不敢了。不过看着他做纸人的时候，我还想着他是不是打算烧纸人给这个死者啊。

　　可是却出乎的意料。他将自己的罗盘放在了地面上。将纸人放在了罗盘的几个特殊方向，不知道念着什么，手上的做出了剑指，走了几步，就跟电视上那些道士差不多，然后剑指突然翘了起来。那小人就这么跟着立起来了！立起了！真的立起来了啊！

　　任何物理化学都没有办法解释这一现象。如果说纸人立起来是静电什么的话，那么纸人慢慢变大又应该怎么解释呢？而且那些纸人还会抬着那尸体出这个墓，又是怎么回事呢？

　　曲天，翻找了一些那散落在地上的东西，捡起了自己的罗盘，跟着纸人走了出去。还不忘回头看看我：“出去了。”

　　我已经惊得张着嘴说不出话来了。曲天竟然冒出了一句话来：“有这么吃惊吗？电视上演的比这个还神气的多的是。”

　　在神奇那也是电视上啊。现在却是我亲眼看到的，还是一个跟我认识的人啊。这个我能不吃惊吗？

　　在我跟着他们出去之后，曲天用一张符，凌空画了几下，一挥，符就燃火了，他随后丢向了那被纸人放在一旁的尸体上。同时，纸人也都跟着燃火了。不知道是因为那尸体早就风干了，还是因为曲天道法的关系，尸体也跟着烧了起来，还隐忍了身旁的枯树叶。

　　火光，打破了这里的昏暗。本来已经是夕阳落山，最后的一点余晖，现在我看着面前冲天的火光，问道：“那边村子会不会有人看到这边燃火了，燃火报警啊？”

　　“不会，没有警察会管岑家村旧址的事情的。”

　　为什么警察不管？这里不还是他们的管理范围吗？而且，就在那边不远就有村子的啊。又不是多偏僻的地方。岑家！让我对它的印象，越来越神秘了。

　　曲天的话刚说完，那边的大榕树就沙沙作响了。好像有风在吹着它一般。可是我就站在那，却一点也感觉不到风动啊。这算是什么？闹鬼？

　　曲天走了过去，用桃木剑，将地上的干树叶挑开，划出了一个隔离带。我看着那火势，就怕他来不及了，赶紧也用一根树枝帮忙着。

　　隔离带划出来了，曲天拍着那大榕树说道：“小时候我就喜欢爬你身上，我们很多小朋友都爬你身上。这几十年，你也寂寞了吧。”

　　“它听得懂吗？”我看着那树。它已经渐渐停止了摇晃树枝，那声音也停了下来。就好像是有灵性的一般。这么大榕树，感觉应该是可以成精了的吧。


第三章 岑家村的恐怖夜3

　　曲天点点头道：“它听得懂，一直都听得懂的。”

　　原来这个树还真的成精了啊。

　　等那火光渐渐熄灭的时候，天已经完全黑了。我看着四周，在月光下朦胧的影子，怎么看怎么像鬼影啊。

　　我怯怯地问道：“曲天，我们可以回去了吧。天黑了，会不会……”

　　“走吧，不过不是回去，而是去把阵解了。阵眼都被毁了，那么这个阵就不用留着了。”

　　“什么啊？”

　　“跟着走！不想被鬼掐的你就跟上！”曲天的语气都不是很好了，我不知道他为什么突然就不高兴了。这里是他的家，说不定这里出现的鬼，他都认识的吧。

　　我跟着他借着月光往前走着。看着身旁的曲天，感觉其实他也挺帅是啊。如果现在是跟他在学校那小树林后面散步的话，感觉应该不错。但是怎么偏偏就是在鬼村里呢？

　　算了，在学校里的话，说不定还会被人发现，然后大家会认定她就是让曲天和丽丽分手的元凶的。

　　走了十几分钟吧，他停了下来，扒开了草丛，在一块小小的蒙着红布的石头上，用剑指凌空画着什么。

　　动作很快，我都没有看清楚呢，就已经结束了。然后他扯下了那石头上的红布，长长吐了口气，看向那边的大榕树，在我没有然后准备的情况下，突然就一声大吼：“啊！我岑祖航回来了！我要让设计我岑家惨死的人下地狱！”

　　被他这么一喊，我慌得退后了一步，我感觉着那面前的男人，真是不是我同学曲天，而是那个叫岑祖航的男人。那气势，那感觉，就敢刚才他拿着剑，去刺一具尸体一样。疯了的感觉。

　　就退了那么两步，脚下不稳地，就摔了一下。

　　狗血也好，无聊也罢。现实中摔一跤真的挺痛的。等我从地上撑着站起来的时候，那脚已经很痛了。

　　曲天皱着眉，看着我，道：“我现在开始后悔了，怎么就碰上你啊？如果是个男的签了那冥婚，就没那么多麻烦。”

　　我白了他一眼，却也不敢说话，脚还疼着呢。等等，他刚才说什么？男的签他的冥婚？原来他有倾向的啊。难怪他说，她不会介意我以后结婚。说不定他压根就不能人道。所以最开始的那几个晚上他也只是摸摸我。全身摸，但是也只是摸。

　　只是这些话，我现在还不敢说出来，他发疯的那个样子，真的很可怕啊。而且现在在这村子里，要想回去，我还要依赖他呢。

　　曲天蹲下身子，道：“上来，我背你。”

　　我犹豫了一下，虽然在学校里，参加活动的时候，也有过给男生背的时候，但是我和曲天的关系……这个挺尴尬的啊。

　　“快点，这地方就算没有鬼，也是阴地。很容易出事的。”

　　我这次没有多想就趴他背上了。给他背一下不会死，但是给鬼掐一下，我能吓死的。

　　他的手托着我的大腿，我的脸上一阵红了。在心里告诉自己，这就跟给同学背一下是一样的。可是还是会很紧张，还是会心跳加速啊。

　　他背着我，跳过一个坎的时候，我因为惯性扑在他背上。然后我惊住了，脱口而出：“你没心跳？”

　　曲天笑了一声，道：“死人是不会有心跳的。”

　　我的心沉了一下。月光下，他背着我，可是我一点也感觉不到浪漫，只有深深的恐惧。背着我的是一个死人啊。
    ※※※

　　我们学校后面的小区是一个很旧的小区。同时也很小。也就四栋楼吧。这里三分之一住着的，是在这里租房的大学生。所以鬼故事是不断发生的。有大学生的地方都会有鬼故事的。不管是什么专业。

　　覃茜在画室里告诉我一个八卦，开头是问我是不是住在哪里的。上次我明明跟她说了啊，不知道为什么，她还是这么问。

　　在得到我确切地回答之后，她跟我说道：“就那个油画班唯一的女生说，她租的那房子，每天晚上一点半，都会听到有人敲门。她一开始还去开了几次门，可是门外却没有人。一连好几天呢。她现在也不敢去开门了。可人，你说那是闹鬼吗？”

　　是不是闹鬼我还真不确定啊。我认识的鬼，就是曲天，不，岑祖航。他可没有大半夜去敲门啊。

　　“不是吧。恶作剧吧。”世界上哪来那么多鬼啊。而且我长那么大，除了小时候看到了雨里一个没有打伞的，别人都看不到的小男孩之外，就没有任何遇鬼的事情了。

　　曲天我知道他是鬼，也知道他没心跳，但是我在潜意识里并没有把他当成鬼啊。如果不是之前就知道他的特殊，我也许根本就看不出他是鬼啊。他那鬼借尸太高明了，而且还是一个风水先生，能拿罗盘的鬼。

　　覃茜拍拍我：“想什么呢？叫你都没听到。”

　　“没什么？”

　　“那你今晚去不去啊？”

　　“去哪？”

　　“去那女生租的房子玩啊。很多人去的，而且还有男生埋伏门外，要是有人恶作剧，就直接把人打一顿。”

　　“这个不大好吧。”如果是以前，我肯定就答应了，我也就是一个很普通的大学生罢了。无聊的时候也会看鬼故事的。

　　但是现在让我知道真有这些东西之后，我就开始害怕了。

　　“去吧。听说曲天也去，他好像在学风水呢。好酷啊。”

　　他那叫学风水吗？我可是亲眼看到他超级牛逼的时候。既然他也去，那么应该能摆平吧。犹豫了一下之后，我同意了。

　　下午，回到那出租屋，曲天不在。我们在这里碰上的时间很少。他也不去学校，不知道他到底在忙些什么。我坐在我的那小床上，捧着笔记本，想着曲天那天在贵鬼村里说的话，他的目的就是找出整了岑家村背后的人，那应该是一件大事吧。脑袋里胡思乱想着，时间也就过去了。覃茜打我手机，问我住在哪栋的时候，我差点就说出来了。赶紧说道：“你在下面等我，我马上过去。”

　　为了不让她追问，我是赶紧挂了电话。

　　那女生的租屋里有着认识的不认识的十几个人。其中一个高大威猛的男生分配任务。女生都在屋里，由四个男生保护着，三个男生拿着相机，电击棍在门外埋伏。感觉还真像那么回事呢。

　　我在心中暗自希望，这就只是人为捣乱的，别真出现什么鬼啊。

　　我的目光落在了一直坐在一旁没说话的曲天身上。曲天站在客厅和房间的交接处，正在看着手中的罗盘。

　　我刚起身要走向曲天，覃茜就拉住了我，用眼神示意我看向那边。大门那进来了两个女生，今晚怎么丽丽也来了。

　　我赶紧缩回来啊。怎么有种心虚的感觉呢？

　　丽丽也没有和曲天说话。而是一直坐在对面看着曲天。

　　曲天脸上有些不悦，收了罗盘，走向了一旁的卫生间。这时，我的手机响了起来，在这相对安静的环境中还是吓了不少人的，毕竟大家都是在这里找鬼的，突然出现响声很难镇定啊。

　　我匆匆掏出手机，道：“对不起。”然后就拿着手机往厨房里走去。

　　我还在看着手机上的来电显示，曲天？他不是就在洗手间吗？

　　我的疑惑还没有算完，手臂上已经被一个力道扯了一下。突然的变故让我惊呼，可是惊呼的声音还没有出来，一只手已经捂住我的口鼻，一个声音在我耳边说道：“喊什么？”

　　他松开了手，我急忙转身，身后正是曲天，而我们就挤在那小小的洗手间里。


第四章 死屋子

　　他挂了电话，我也赶紧的，别让人听到声音啊。这个情况可是没法解释的。

　　曲天压低着声音说道：“你先离开。这里真闹鬼。”

　　“你怎么知道啊，不是还没有出现吗？”

　　“活人住着死屋子，人家不来敲门才怪呢？”

　　“什么是死屋子啊？”

　　“哪来这么多问题，赶紧离开吧。”他说完就要去开洗手间门，我赶紧躲在门后，可不能让人直接看到啊。

　　他顿了一下，低声道：“这房子除了门口，只有房间里有很小的气窗。这像什么？坟墓。”

　　我惊了一下，坟墓？我刚才真没注意啊！

　　在曲天出洗手间三四分钟之后我才出去的。

　　外面已经分了两桌玩斗地主了。而曲天就在其中。他一个六十好几的老头会玩斗地主？

　　我看看客厅。没有阳台没有窗，唯一的门是关着的。而这房子有着两个房间，其中一个按了挂锁，应该是之前的房东放东西的。而另一个房间门是打开的。那是卧室。很女性化的房间。没有窗，只有北面的墙稍高的地方有着一个八开纸张大的气窗。上面有着防盗的网。而那女生估计是觉得那网不好看吧，就用一个兔子布娃娃挂在那了。

　　这样看来，这房子真的很像坟墓啊。我心中一寒，走到覃茜的身旁，挨着她说道：“我们回去先吧。我怕……”

　　一旁那高高壮壮的男生就说：“怕什么啊？那么多人在这里呢？”

　　这边话刚说完，一阵敲门声，惊得所有人都呆住了。我的心狂跳着。门外会是回来的鬼吗？这里本来就是人家的地盘。它会不会生气啊？我们在这里会不会有危险啊。

　　我还在胡思乱想着，曲天拿着手中的牌，走过去，在敲门声响起的瞬间，猛地拉开门。

　　门外，三个鬼鬼祟祟的男生就惊住了，然后他们呵呵笑道：“我们想来问问，有水吗？口渴了。”

　　我双手按着狂跳的心，白了他们一眼，他们三个绝对是故意的。

　　不仅我是这么像的，大家都这么想的。一些女生就嚷着让他们回去埋伏去吧。丽丽直接拿着一瓶矿泉水就砸了过去。

　　曲天关了门，回来了斗地主的行列中。

　　丽丽在身旁，低声问道：“听说，你学风水”

　　曲天没有回答。

　　“学这个干吗，这么危险的。”

　　曲天依然没有回答。反而是抬头看了我一眼，我马上明白了他的意思。这是要赶我走呢。而丽丽也顺着她的目光看向了我。这可不是什么好事啊。我赶紧扯着覃茜道：“走了。我们先走吧。”

　　“不要吧，好不容易有机会玩这个呢。”

　　“走吧。”我哀求着。毕竟是好朋友啊，覃茜虽然不甘心，但是还是起身打算跟我先离开了。她跟着这里的主人，那个油画的女生说了一声，就朝着门外走去。就在我们走到门边的时候，敲门声再次响起了。

　　覃茜手抓着门把，吼道：“你们还没有玩够啊。”她正准备打开门的手，却被曲天一下拉开了。

　　曲天那严肃的样子，让大家都跟着紧张了起来。

　　“曲天。”我低声呼着，心里有着一种很恐惧的感觉，就好像心脏是在嗓子眼这里跳动的。头发一根根都要竖起来了。

　　一些胆小的女生都抱在了一起。覃茜也紧紧抓着我的手臂，退后了好几步。我也怕得有种腿软的感觉了。她这么压过来，我都感觉自己站不稳了。

　　那高大的男生，拿出了手机，拨打着电话。估计是给外面埋伏的那三个男生的。可是几秒钟之后，他只能说道：“手机没有信号。”

　　曲天说道：“这里已经成了死房子了。就像在坟墓里，怎么可能会有信号呢？”

　　边说着，他边从牛仔裤口袋里掏出了一枚铜钱，用三山诀捏着，往门背上用力一敲。发出了清脆的“哒”的声音。

　　这个声音之后，那敲门声就消失了。大家都看向了曲天，等着他给出解释。

　　那高大的男生再次拨打了电话，这次打通了。他朝着手机中喊道：“喂，你们三个在外面干嘛啊？怎么不电晕那敲门的人呢？”

　　这里虽然有着十几个人，但是大家都很安静，所以能听到听筒中传出的声音：“没人敲门啊。外面根本就没人啊。外面一直看着呢。”

　　有点女生惊叫了，我被覃茜扑了一下，直接腿软地坐地上了。

　　曲天回过身，说道：“没事了，它今晚不会回来了。但是明晚就不一定了。这房子不能住。明天就搬吧。”

　　那油画女生一下就哭了起来：“我就知道是闹鬼的。我就知道。我睡着的时候，它说我抢它房子的。”

　　那高大的男生说道：“曲天就不能赶走吗？人家学风水不都有那种厉害的招的吗？”

　　“那也要看值不值得啊。这种房子，没有阳台，没有大窗子，跟死房子差不多了。现在不是人家来打扰豆子，是豆子抢了人家房子。难道还要我赶人家走？讲点道理吧。想平安，明天就搬了。然后明天下午五点多，去十字路口烧点纸钱元宝，就算是给了人家这段时间的房租，让它不至于还去找你要钱吧。”

　　覃茜也知道是她扑我倒的。所以赶紧把我扶了起来。

　　那叫豆子的女生已经哭得什么也不会说了。最后还是那高大的男生先说话了。“曲天，那，门外的那三个怎么办啊？”

　　“没什么啊。该回去的就回去吧。我也先回去了。”

　　曲天刚要走，我本来是想跟着他走的。至少跟着他安全一点啊。可是身后的丽丽却冲开了我，上前就抓着曲天的手臂，道：“曲天，能送我会学校吗？我怕。”

　　曲天没好气地说道：“那么多人回学校呢。”

　　我脑袋里飞快地想着。这个时候，如果我和曲天一起走的，然后大家都能看到我们进同一栋楼，同一楼口，说不定还能看到是同一房子灯亮。那么就难解释了啊。所以我马上露出了微笑：“就是啊，曲天，你送丽丽回去吧。”

　　覃茜猛地拉我的衣袖，压低着声音说道：“他们分手了。我不是告诉过你吗？”

　　曲天也看看我，然后缓缓吐了口气：“走吧。”当然那是跟丽丽说的。

　　我们一群人也跟着曲天出门了，其实大家都怕的。豆子也决定去学校跟同学挤一张床去。也跟着我们一起走了。

　　下了楼，就要分开走了。我是一个人往那楼口走啊。一个伴都没有。这里还是老旧的楼，连个路灯都没有几盏是好的。

　　我和他们一分开，就更加的害怕了。心里满心都是那敲门声，还自行脑补了很多东西。想象着我们在坟墓里，那鬼晚上回来敲门了。

　　结果我是怕得脚都软了，压根走不了路。最后直接靠在那楼口的墙，就蹲下了，呜呜地哭了起来。

　　都那么晚了，我就是在这里哭也没有人会理会啊。而且这个时候，我还真不希望有人理会呢。总觉得出来个人，我会更加害怕的。我会把他当成鬼的。

　　我看着四周，刚才还能听到同学的声音，现在一点声音也没有，一点人影也没有了。

　　曲天啊，快回来吧。我开始后悔让他去送丽丽了。

　　人紧张的时候，会觉得时间过得很慢，再慢也会有到头的时候啊。在我已经哭得没有眼泪了，已经不再那么害怕的时候，曲天出现了。

　　他是慢悠悠地从那路上走过来的。看到我蹲在哪里的时候，才稍稍加快了一些脚步，走过来问道：“不回去？”


第五章 五黄大煞1

　　我扶着墙站起来，擦擦脸上的眼泪：“我怕。”

　　曲天一个冷笑：“哼，我还以为你跟我去了一趟岑家村旧址已经练了胆子的呢。怎么还这么胆小啊。今晚这算什么啊。岑家村里那才恐怖呢。”

　　他一边说着，一边往楼上走去。我赶紧跟上啊。要是落单了，我怕我连一个人走楼梯的胆子都没有啊。

　　我是紧紧跟在曲天的身后，但是却又不敢去抓他的手。

　　我的目光落在他手上的时候，都被自己的念头吓住了。我竟然想去抓着他的手！我为什么要抓他的手啊？因为我害怕？我害怕什么？我害怕鬼？可是曲天不就是鬼吗？而且他还是一个很厉害的鬼呢。

　　上了楼，曲天打开了门，我也紧跟了进去。他突然一回身，道：“你还跟着我啊，今晚跟我睡？”

　　我才意识到自己已经跟着他走到他房门了。这才赶紧转到我那边房间去。曲天靠在门框上看着我，说道：“你是我冥婚的老婆，但是不是曲天的老婆。”

　　我当时是被他的前一句话，说得有些臊，直接就钻我房间里去了。然后关门了，才想到他后面那句话的意思。

　　“你是我冥婚的老婆，但是不是曲天的老婆。”

　　什么意思？就是说他会碰我，但是不会用曲天的身体碰我吗？就像那几个晚上一样？

　　因为他的这句话，我这个晚上都没有睡着。就这么睁着眼到了天亮。早上七点多才睡着的。好在是准备毕业了，就等着出毕业作品，也不用上课点名什么的。要不然，我这几天的作息，能让我直接挂科了不可。

　　我的生活似乎并没有什么改变的。除了从学校回来的时候，要避开一些同学的目光之外就没什么特别的了。

　　我不知道曲天都去干什么，我们碰面的时间真的很少。有时候，他很晚才会回来，还带着一身伤的。我很难想象，他那六十多岁的魂，是怎么跟人家打架的。

　　周末，本来我想去我爸那边的。一来帮他看看店面，二来，跟他说说那天那个阿姨的事情。至少也要表明自己的态度，我不反对他再婚吧。

　　可是早上还没有起床呢，就听到敲门声，然后曲天的声音说道：“王可人，准备一下，跟我去曲天家。”

　　我在床上坐起身来，朝着门口吼道：“我去干嘛啊？”先不说他打扰我睡觉，而是我拿什么身份去曲天家啊。他占着人家曲天的身体，踢了人家女朋友，现在又要拿我过去，炫给人家爸妈看。我怎么觉得岑祖航很可恶的样子呢？

　　“你以后跟我在一起的机会很多，你去曲天家出现一下，以后也好解释。”

　　我下了床，打开了门，看着门外的曲天，瞪着他说道：“那么几年之后是不是也要我和曲天去民政局领结婚证啊？”

　　曲天同样看着我，很严肃地说道：“不用。冥婚的婚礼你想要的话，我可以让零子给我们主婚。你也可以享受一下纸人抬的花轿。如果要礼成，你自杀就行了。”

　　纸人？我猛地想到了在岑家村里，那会走路的纸人。我瞪了回去：“这辈子都别想我自杀，我就要活到七老八十全身发皱了，寿终正寝了，下地狱给你看看，你老婆就是那老太婆。”

　　说完我就关上了房门，心里堵着那口气啊。

　　“换衣服，半小时后出门。”曲天说着。

　　虽然嘴上是在不乐意着，但是我还是乖乖地换衣服了。原因就是，我怕他。虽然我现在已经敢跟他好好说话了。但是那天在岑家村旧址看到的那样的他，一直在我心里，挥不去。如果那天，他发狠了，也那么对我的话，那么我……会死得很难看的。

　　我们依旧是前后隔开时间出门，换地方上车。这样有效地避开了同学们的目光。

　　的士在一个公务员小区门口停了下来。我们下车，给了钱。曲天给钱的时候，我是吃惊地看着那里面的小区。

　　虽然早就听说过这边有个公务员小区的。但是没有想到是那么的漂亮。大片的草地啊，石子小路通向一座座小别墅。就好像在公园中一样。

　　曲天竟然是官二代！

　　曲天朝里走去，我也赶紧跟了上去。看着四周没人，压低着声音说道：“曲天，你有多少呃，是岑祖航，你有多少曲天的记忆？”

　　“一部分。”

　　“那他爸妈不会认出你是假的吧。”

　　曲天没有回答，我看他也是担心这个问题吧。我说道：“你要是带丽丽来，应该能很好的蒙混过关吧。”

　　“带丽丽来，只会更快发现我的异常。”

　　曲天说着突然停下了脚步，看着不远处那辆银灰的车子渐渐从一座小别墅里倒出来。

　　“你家？”

　　“不是！”曲天说道，“是梁庚，市XX局局长。”

　　“那么厉害啊？”

　　“岑祖跃的大女婿。他跟当年的事情绝对有联系。”曲天这句话说得很轻，不像是说给我听的，倒有些像是跟自己说的。

　　岑家，真是一个奇怪的家族啊。

　　在不久之后，这个梁庚就差点要了我的命。

　　凭借着曲天本人残留的那点印象，我们站在了曲天家门前。只是那么漂亮的一座别墅，右边竟然在施工。

　　我们往那一站，旁边一个穿着雪纺裙子，看上去也不过三十多的漂亮女人就叫道：“曲天，你可回来了。上次你在运动会上出了事，妈妈就想去看你了。你怎么那么凶的不准妈妈去看你呢。你知道妈妈多担心吗？……”

　　原来是曲天的妈妈啊，还那么年轻漂亮的。看着她抱着曲天那动作很自然，应该是亲妈吧。如果不是看到这个动作，我一定会想到“小妈”这个词去。

　　曲天没有动，也没有说话，等着曲妈妈发表了近五分钟的感言之后，她终于看到了我。问道：“曲天，这个女生是……”

　　“我女朋友。”曲天说道。他的双手也因为他妈妈的放开，而得到了自由。在说这句话的时候，他的手背在身后，拇指点着其他几个手指指节。标准的街上掐指一算的那手法啊。我不知道这用什么来算的。难道他还怀疑这个不是曲天妈妈吗？

　　“呃，你好。”曲妈妈说着。但是那表情分明是不对劲的。我也觉得不对劲啊。都快要毕业了，儿子带回家一个女生说是女朋友，那基本上是有结婚的念头了的。可是上次是丽丽，这次是我。我是这个妈妈，我都郁闷啊。

　　我还是礼貌地笑笑，道：“阿姨好，我叫王可人。”

　　“哦哦。呃，进去坐吧。这边在做花房有点乱。”

　　曲天没有移动脚步，而是拇指压着小指头，其余三指并拢，转转手，（这招是用无名指、中指、食指在摆出九宫格呢）然后说道：“这边今年不合适建工。让他们马上停下来吧。不然会出事的。”

　　曲妈妈推着曲天往家里走：“能出什么事啊。花房都开始动工了，现在停下来，家里就只能脏乱差的了。等做好了，会很漂亮的。”

　　进了那屋子，我要再次感叹一下公务员的待遇问题啊。这别墅怎么就这么好看呢？

　　因为我是客人，曲妈妈还是去泡茶了。曲天也不敢打量房子，怕露出破绽，只能坐在沙发上，转着眼珠子，暗暗看着这房子。

　　我坐在他身旁，压低着声音问道：“你刚才在干吗？”

　　“算年运。”

　　“那结果呢？”

　　“结果就是，那花房在今年五黄大煞的位置，现在动工，这个家肯定会出事的。”

　　“你怎么知道的？”


第五章 五黄大煞2

　　曲天白了我一眼：“你家那么多个罗盘，那么多道法的书，你平时都不看的吗？”

　　我在没有认识他之前，我可是一个标准的无神论者。我只觉得，我家里是卖古董的。而那些道法书也只是配着古董的装饰品罢了。

　　曲天看着我那样子，好心地解释道：“五黄大煞的位置就是要安静，在哪哪就要安静。闹出大动静的话，就会惹来很严重的煞气。如果是家里，五黄大煞的位置，最好就当储物室。”

　　“那你什么时候去我家给我家房子看看风水啊。说说我家那风水，哪里招鬼了？”我问道。

　　他再次白眼啊：“你的意思是，招的那个鬼是我？”

　　我张着嘴，还没有回答，曲妈妈已经端着茶出来了。并说道：“你们两感情真好。不过啊，可人啊。你们是同学吧。还没有毕业呢，未来还很遥远，多努力几年再结婚好吗？阿姨是说真心话的。你看我们曲天，现在成绩又好，我们家里想着给他出国的。你看，你家里要是……呃，算了，算了。年轻人的事情，你们自己商量吧。但是要做好避孕啊。要不曲天真出国了，你还真不知道怎么办呢。”

　　我本来已经伸出去的手，一下就僵住了。那么漂亮温柔的阿姨，原来不是省油的灯啊。

　　我这边还没有能说回去呢，外面已经传来了一阵扰乱。碰撞的声音，惨叫的声音，东西洒落的声音。

　　我们三个人冲出了屋子，外面在建工的地方已经出事了。

　　应该说是车祸，就刚才我们看到的那辆银灰色的，据说是XX局长的车子，撞进了那建工的地方。一个正在墙边搭架子的工人，因为躲避不及时，被车子夹死在车和墙之间了。

　　他的眼睛都没有闭上，脸上还是惊恐的模样。在胸腹以下，全是血。因为挤压的关系，他的口鼻还有血一股股冒出来。也不确定是不是真的死了。那么大一个男人，就夹在墙和车子之间，不到十五厘米的地方。就算现在不死，估计也救不活了吧。

　　在场的人，有尖叫的，有震惊的。曲妈妈已经惊呆了，一动不动。我死死捂着自己的嘴不让自己叫出声来，目光看向了曲天。

　　曲天表现得太冷静了。普通人看到这个至少也惊一下吧。他只是皱皱眉道：“五黄大煞还碰上血溅！不想出事都难啊。”

　　反正就是一阵混乱啊。警察啊，工人啊什么的。

　　曲天拉着我进了屋子，外面交给了赶回来的曲爸爸去处理。他带着我上了二楼，推开了一扇房门。直觉着那就是曲天的房间。

　　房间很大，有我家里那小房间的两倍了。而且还是好的朝向，有风会吹进来，早上的阳光会晒进来，下午却还会比较凉快。

　　曲天直接去翻了衣橱，我站在门口，说道：“你找什么？找衣服啊？你那几套衣服都穿过了吧。你今天来曲天家就是为了找衣服的吧。”

　　曲天停下了动作，看着我，顿了一下，说道：“老婆，那么以后请你帮我洗衣服吧。”

　　我白了他一眼：“我又不是你老婆。”

　　“你可是签字了的。”曲天说着走向了我，我刚要退后，他已经将我压在了门框和他之间。

　　“你干嘛？你不就是要我当你的身份证吗？又不是真的要和怎么……”我的话还没有说出来，他突然就低下头，靠近我的唇。离得很近，我一下就不敢说话了。只要一动嘴巴，那唇就要碰上了。而他同样也没有动，就这么靠近着我。

　　我心中紧张地想要退后，却在这个时候，听到曲妈妈的声音道：“下面都死人了，你们还有心情玩这个！哼！”

　　曲妈妈转身就下楼了，我也明白了曲天的意思，他就是演戏给他妈妈看的。而我被利用了一回。利用就利用吧，我还那么丢脸的为他的动作脸红了，心跳了。我算是恼羞成怒地抬脚就想来那招……那招叫什么呢？就是防狼术里最厉害的那招。直接踢爆某人蛋蛋的那招。

　　可是曲天是鬼不是人，他后退的速度，绝对不是人类能达到的。他看着我，缓缓说道：“想要我不动你，很简单啊。从今天起帮我洗衣服。”

　　就这样，我沦陷成为了曲天的洗衣工。

　　他这次是回家，没有带着罗盘。毕竟儿子突然就会风水了，怕爸爸妈妈起疑心。他也只能用手指模拟着九宫格，算一下方位。

　　我定定神，心里想着，他当岑祖航的时候，是摸过我，但是自从成了曲天就没有碰过我了啊。这个可以相信吧。所以我开始放下了戒心，坐在他的床上，看着他拿在比划着。

　　好一会，没看明白，只能问道：“曲天，你没罗盘这是看什么啊？”

　　“不用罗盘照样能看。”

　　“那你说那五黄大煞是什么啊？”

　　“就是最重的煞气。五黄大煞随着九宫飞星转，转到哪，哪就容易出事。”

　　“那今年就是转到了花房那个位置吗？”

　　“对，正西方。”

　　“那你怎么知道五黄大煞在正西方呢？”

　　曲天停下了手里的比划，看着我，好一会，才说道：“九宫格你记得住吗？”

　　我摇头。

　　“九宫飞星，你记得住吗？”

　　我依旧摇头。

　　“等你记住了我在跟你说。现在看楼下那样子，估计我们在这里也没晚饭吃了。先回去吧。回去帮我洗衣服，然后好好休息三天，三天之后，过来有大事发生的。”

　　我额上的黑线啊。原来他来曲天家就是为了来找衣服的。三天之后的大事，我隐约知道是跟那下面的五黄大煞的位置有关系。

　　我们下楼的时候，下面还是很混乱。车子已经倒出来了那人已经放下来了，只是那一地的血还是那么的恐怖啊。

　　警察在一个个录口供。看到我们也问了几句。因为当时我们在屋子里，也没看到什么，就没有做记录。

　　尸体在地上盖上了白布。一些工人在那哭着，有些骂着。在一旁，蹲在地上被骂的是一个很年轻的男生。感觉跟我年纪差不多，或者比我还小呢。他被骂，应该就是他开车的吧。

　　曲天靠近了曲妈妈，压低着声音问着那边那个小男生是谁。

　　本来吧，开车撞人了，这个是多么令人气愤的事情啊。可是曲妈妈说起那男生的时候，却是没有一点指责的意思。“他是XX局长的儿子，才十七呢。在读省重点高中。这几天也就是周末回来一下的。”

　　十七？开车就撞死人了！我在一旁叹气啊。怎么出这么大的事情，也没有监护人指责一下呢。而貌似是男生爸爸的人，正跟警察说着话。还是一副笑呵呵的样子，反正死的不是他家人啊。

　　曲天的目光一直看着那个男生的爸爸。我才想起，刚才他说的，那个男人叫什么来着？梁庚，对梁庚。还是说他跟当年的事情脱不了干系。难道岑祖航要来查的事情，跟梁庚有关系。

　　梁庚也注意到了曲天，他抬起头，朝着曲天微微一笑道：“曲天回来了。不好意思啊，弄乱了你们家花房了。”

　　我在心中吐槽着，花房事小，死了一个工人才是重点吧。

　　曲天一个冷哼转身就走，我也赶紧跟了上去，就听着身后，那梁庚对曲爸爸说道：“老曲啊，你看你儿子……”

　　我心里猜着肯定会说曲天没礼貌了。可是那不是曲天那是岑祖航啊，弄不好还是那个梁庚的大仇人呢。


第五章 五黄大煞3

　　可是人家说的是“你看你儿子，怎么还走路啊？都大学了吧，买车买车。现在的大学生有几个没车子的啊。你也真是的。”

　　哇，他自己家的儿子刚刚开车撞死人呢。怎么他就这么兴致高的提议人家买车给孩子了呢？那些工人就应该冲过来暴打他一顿的。

　　但是我追上曲天的时候，他突然伸手就揽着了我的肩膀说道：“去你家吃饭吧。下次我们再过来的时候，就自己开车过来了。”

　　他那勾着嘴角的笑啊，多邪恶啊。

　　我动动肩膀，甩开他的手，还是不习惯跟他亲近。不过我想，他就算三天之后拿到了车子，也不可能三天就学会开车了吧。所以我说道：“你会开车啊？你有驾照啊？这可不是你们那边的纸车子，撞了人也没关系啊。”

　　他的脸色一沉：“好啊，我下次开纸车带你来。”

　　我因为他的话僵了一下。想着他能让纸人动起来，是不是也能让纸车动起来呢？

　　打车到我们家，那家小小的古玩店里，没有看到我爸的身影，倒是看到的那个阿姨。那阿姨一身素雅的衣服坐在柜台后，听到我们进来的声音，才抬起头来看向我。然后明显是僵了一下，才说道：“那个……你爸不在家。他让我来帮忙看看店的。”

　　见到我用那么紧张吗？我心里说着，脸上还是扬起了一个微笑。

　　曲天直接走过去，抓起柜台上的钥匙，就往楼上走去。那阿姨急着喊道：“喂喂，你这个人干什么啊？喂……”

　　我拦下了阿姨：“阿姨，他是我同学，我们上去拿点东西啊。没事的，我看着呢。”

　　跟着曲天来到了我爸的那放着镇店宝的小房间，他用钥匙打开了房门，然后熟练的打开一旁的小柜子，把一个扁平的木头盒子拿了出来。

　　我问道：“你要这个？那也应该跟我爸说一声吧。”

　　“这个本来就是我家的东西。”他一边说着，一边打开了那盒子。里面是一面很奇怪的八卦镜。很小，曲天拿在手里，还不满他的手掌那么大呢。

　　说它奇怪吧，也不知道应该怎么说，那东西和一般挂门口的八卦镜绝对不一样。可是也说不上是哪里不一样。

　　我上前伸出手，曲天一笑：“想摸就摸吧，这个又摸不坏。”

　　手指摸上去的时候，知道它到底哪里特别了。一般的八卦镜，那上面是八卦是画上去的，这里的却的刻进去的。线上有着凹痕。

　　我猛然抬起头就说道：“你来我家就为了拿这个？”

　　“对啊？”

　　“那你怎么知道我爸的钥匙能开这门？”

　　“我在这里晃了几年了，我怎么不知道。”

　　“几年？”我提高的音量。一个鬼在我家里晃了几年了，我们竟然都不知道？

　　曲天白了我一眼，才说道：“哪家古玩店没几个鬼啊。你用得着这样吗？在你拿下我聘礼的时候，我就在你家里。”

　　“那……那你为什么到……那个时候才对我……对我……上下其手的？”我真不知道应该怎么说那件事了。他既然已经在我家有几年了，为什么要等到这个时候，才摸我，而且第七天就转到了曲天的身上。如果说他是色鬼，为什么不是早就下手呢？

　　曲天勾勾唇角，看着我。我突然就囧了，脸上泛着烫，别开了脸。他拿着那八卦镜，轻轻扫过我的脸颊：“喜欢我摸你啊？”

　　“不喜欢！”我语气很差，而且还该死的紧张了。我紧张什么的，他又不可能把我怎么样了。要知道他自己也说了，这个是曲天的身体啊。

　　“哦，可是那几个晚上，你的表现也不像是不喜欢啊。”

　　“我根本不知道是你！”他的八卦镜下滑，扫过我的脖子，我叫道：“别，这个边缘很锋利的，别真划伤我。”

　　“这个八卦镜，本来就是用来割人大动脉的。”曲天收回了八卦镜，装进了盒子里说道：“我那是需要汲取你的阳气，才能顺利上身的。我不是一般的鬼魂，我是……被炼化过的。”

　　“什么是炼化？”他严肃起来，我也跟着放松了一些，也敢大胆说话了。本想着开个玩笑来缓和一下现在这个紧张的气氛的，所以我开了一个小玩笑。那就是我说道：“炼化就是被人吊起来爆菊了吗？被炼成了绝世小受了吗？”

　　一个六十岁的老头，他能听得懂爆菊和小受吗？我心里暗暗得意着，笑也漾开了。

　　曲天的脸沉了下去，然后说道：“今晚试试看，我是不是小受怎么样？哼！”我惊住了。

　　晚饭我们是在我家吃的。我这才知道，我爸这算是非法同居了。饭菜都是那阿姨做的。对于曲天这个冒出来的人，我们只介绍说是我男朋友。我也听到了阿姨在厨房里低声跟我爸说，曲天怎么怎么没礼貌。

　　我爸也只能回一句：“没事的。他也算是自己人吧。”反正我就是不爽，我爸那性格就这样。当初不知道的时候，还那么义愤填膺地说帮我。现在却只能一次次服从在曲天的淫威之下了。

　　呃，这些是我心里的句子。以前我可不敢这么腹诽曲天的。毕竟那不是曲天，而是岑祖航。只是在经过这段时间的相处之后，我开始熟悉他，开始不再害怕他，开始不再把他当成一个鬼了。

　　谁看到一个拿着罗盘的人，还会想着他是被鬼上身的呢？

　　本来还担心今晚回去，会被曲天怎么怎么怎么着的。毕竟今天那个玩笑开过头了。可惜他压根就没当回事，直接进了他的房间。

　　我又担心他会晚上再用那招在梦里摸我，弄得我大半夜的还不敢睡。结果表明，一切是我想多了。曲天那个晚上压根不在家。他晚上在家的时间很少，他本来就是一个鬼可以理解。我第一次在心里有个疑问，那就是他晚上去了哪里？去干吗了？

　　第二天，我是顶着黑眼圈去了画室。就算再忙，我也要关心我那毕业作品的。覃茜她们几个女生又开始八卦了。说那市里某领导的儿子十七岁开车撞死人什么的。又说我们学校谁谁也是官二代，富二代，又怎么怎么嚣张的。

　　然后不知道是谁说道：“曲天也是市领导的子弟啊。也是官二代啊。”

　　“是啊，听说曲天和一个女生同居了。”

　　“谁啊谁啊？丽丽就该打上门去，扇那女人一巴掌。”说这句话的是覃茜，当时我就坐在她身后。我的心在下雨啊。好姐妹啊，如果我告诉你，你很想扇一巴掌的那个女人就是我呢？

　　又过了一天，就是那被车夹死的工人的三朝了。那天我没有急着去学校，因为……虽然我也很害怕，但是我还是很好奇，曲天怎么去处理这件事的。岑祖航这么用着人家曲天的身体，怎么着都要报答一下人家的家人吧。帮人家家里做点事是应该的。

　　而曲天在一大早也叫了我，让我跟他一起去趟曲天家。

　　等着我下楼的时候，我看着他坐上了一辆黑色的三厢车的驾驶座，还愣了好一会呢。他降下车窗，说道：“王可人，上车啊。这不是纸车，纸车没这款式。”

　　（友情提示一下，今年的年运，五黄大煞在中宫，就是房子的最中心。是整个房子，不要用单个房间来算。五黄大煞在的地方，就要保持它的安静，不要放洗衣机，电视，音响什么的在那。年运是每年都在变的，明年可就不在这里了。）


第五章 五黄大煞4

　　这算是给了做香烛纸钱的人一个线索了。下面没这款式的纸车啊。那么是不是我让我爸联系家店做一点，再让曲天去跟其他鬼说，现在有这款式的车子了，可以让他们给家人托梦，到我家来买呢？

　　呃，幻想一下罢了。

　　我上了车子，摸摸那崭新的，还带着很大味道的皮椅子，说道：“你真会开车啊？”

　　曲天是懒得回答我，开着车子回他家了。我们去到那小区的时候，那里已经是围着好多人了。

　　原来是曲天家里请人来做法事了。下了车子，挤在人群中，人家看到是曲天，赶紧让出了道，让他站在最里面。这毕竟是他们家出事的啊。

　　虽然这里是公务员小区，虽然这里住着的都是别墅，虽然这里的人都是在唯物主义教育下的长大人才，虽然这里的人都领着国家的工资，但是吧，我们这里的风俗就是这样的。死了人呢，还是这么横死的，都要做法事的。在谁家都一样。就算是这件事发生在市委书记，还是那军队某将军的家都一样。

　　挤到里面一看，那正在做法事的人不正是那个带着耳钉的帅哥道士吗？他好厉害的样子呢，一挥手那符就燃起来了。我正看得惊呆的时候，一个力道拍拍我的背，让我看向了身旁。

　　曲天偏过头，压低着声音说道：“有什么好惊讶的。他那大部分都是骗人的。”

　　就算是骗人，人家也弄得那么神奇了啊。铜钱丢出去，就正好串在那香梗上了。红线一拉，好帅啊！

　　零子将那出事地上的香梗拔了起来。三炷香，烧出了两短一长，那就是厉鬼不肯走的。这种现象的还有过头七，鬼魂力量不强大，没有办法对周围的环境造成影响的。等过了头七那就不一样了啊。

　　曲妈妈上前说道：“零子，零子师傅你看，这能不能解决啊。”

　　“急什么啊，对你们家没多大影响，最多就是衰三年。倒是冤有头债有主的，那开车的人就麻烦了。”零子说着。说完了，他就招呼着身旁的几个工人说道：“生石灰刷墙去。整面墙都刷，地上也刷。快点啊，天黑前完工啊。完工不了，你们就等着看精彩的吧。”

　　曲爸爸上前问道：“就刷石灰就行了？”

　　“行了，没你这房子的事了。晚上别轻易开门就行。”零子应着，然后转向了一旁看热闹的梁庚，笑盈盈地上前就攀上人家的肩膀道：“梁局长啊，我们来谈谈你儿子的事情怎么样啊？”

　　曲天噗嗤笑了起来。零子因为听到他的声音看了过来，然后眨眨眼睛使着眼色。

　　我低声问道：“他什么意思？”

　　“他的意思是，让我别揭穿他。”曲天带着我走进了曲家。曲妈妈也跟着进来了，说道：“你们两怎么这个时候回来啊。家里出了事，正忙着呢。对了，曲天，你去对面那XX酒店点一桌子饭菜，我们一会还要请师傅的。”

　　“应该是梁庚请吧，可是他们家儿子的冤亲债主啊。”曲天说着。她妈妈瞪了他一下：“叫你去你就去。”

　　我们只好又出来了。路过梁庚那房子的时候，曲天看着零子的目光柔和了，然后微微点点头。至少我看到的是这样的。

　　我说道：“你喜欢那个零子？对了，你本来就说过，如果跟你签下冥婚的是男人就好了。如果是零子的话就会更好吧。”

　　曲天开着车子，缓缓看向了我。我心慌地说道：“本来就是啊。你和他多配啊。可以一起出门办事，可以相互帮忙。我却什么忙也帮不上啊。”

　　他还是那么看着我，然后一个字一个字地说道：“我不喜欢男人！”

　　那么他就是喜欢女人了。可是他喜欢的不应该是我吧。一个六十岁的老头呢。我马上换上了笑脸：“那老爷爷，你喜欢的女人是谁啊？”

　　那声老爷爷，让曲天成功地抓狂了。猛地踩油门，飞了出去。

　　点好了一桌子的饭菜，我们就在那等着大人们的驾临了。

　　最先过来的，不是曲天的爸妈，也不是梁庚，而是零子。他那身打扮真的一点也看不出是风水先生啊。而且他也挺好看的。

　　零子一坐下，看看四周，然后说道：“岑祖航，那是你这身体的家啊。早说啊。你别揭穿我啊。你揭穿我，我也揭穿你的。”

　　曲天给零子倒了茶：“我没空陪你玩。”

　　零子一下僵住了。他转向了我，微微一笑道：“身份证小姐，你好。”

　　身份证小姐？我？“我叫王可人。”我是多么的无奈啊。上次都跟他说过我的名字了，他还记不住。记不住就别说话啊，还要叫我什么身份证小姐。他什么意思啊？

　　零子呵呵一笑：“今晚还请两位来帮帮忙啊。那可是煞位，还偏偏出了这么回事。要是不处理好，头七回魂的时候，怕是鸡犬不宁了。”

　　曲天还那么拽拽的样子：“我为什么要帮你？”

　　“你可以不帮啊。可是你要知道，那是曲天的家，是你这身体的家……”

　　“那是梁庚应该害怕，又不是曲天家要害怕。”曲天说道。

　　“都一样的。曲天家衰三年，说不定也会影响你的。帮个忙吧。以你这炼小鬼的能力，要搞定厉鬼都不是什么问题的。这种没过头七的，我们直接送他上路不就好了。”

　　曲天刚要说话，已经有人进来了。那些大人们到了我们自然就不能谈这件事了。只是我心里还是很好奇啊。零子也提到了岑祖航是一个被炼化的小鬼，那么到底什么是炼化啊？不可能真的是吊起来爆菊吧。

　　这顿饭，都是在恭维着零子的话，说他怎么神奇，怎么厉害啊。还请他晚上大显神威啊。

　　吃过饭，我和曲天就先回曲天家了。开着车子回去啊。要知道，那小区很大。从曲天家走到小区门口，都要走十分钟了。

　　在车子上，我问他：“今晚零子会怎么抓鬼啊？”

　　“不是抓鬼，只是请走，带上路罢了。”

　　“那他那是骗人的吗？”

　　“不是，带路这种事，他还是能做得到的。”

　　“那他会怎么带路呢？”

　　“各家有各家的做法。”

　　“那……”

　　“晚上你就看到了。”他的话打断了我。

　　我怯怯地笑道：“我只是问问，我没打算去看。”去看人家抓鬼啊？我没那胆子的。

　　“抱歉，我必须去。不过你可以躲在车子里。但是你不能离我太远。那种鬼，怨气大，阴气大，你这个身份证离我太远的话，我会被影响的。”

　　虽然我不是很听得懂，也基本明白了，我这是要陪着他去抓鬼啊！刺激吧！其实我更想说，恐怖吧。

　　曲天貌似看出了我的心理。他停好了车子，却没有急着下车，而是伸过手来，揉揉是我脑袋：“别怕。你只要在车子里就行了。而且放心，这样一个头七都没过的家伙，我完全有信心灭了它的。”

　　我抬头看向他，他正朝着我微笑着，手上暧昧地揉着我的脑袋。可是那是曲天的笑啊，他又不是曲天。而且他是一个六十好几的老头子，他看我，最多也就是看孙女吧。我知道，这个时候，我们之间有些暧昧的感觉了。而曲天那么帅的一张脸，我也很喜欢看着。但是我脱口而出的话是：“岑祖航，呃，爷爷，你原来结过婚吧。”

　　曲天的手僵住了，然后笑也僵住了，放下手去，冷冷说道：“我还活着是时候，是男的三十才能结婚的，我死的时候，才二十七。而且我不是爷爷，老婆，今晚我会早点弄走那鬼，向你证实一下，我是不是老爷爷的。”


第五章 五黄大煞5

　　“哦，那个时候民风纯良……”我的脸垮了下来，“你还是个处男啊？”

　　曲天的脸更难看了。我赶紧缩缩脖子，下车就逃。可是手腕被曲天一下抓住了。他探过头来，拉着我靠近。我以为他会吻我的结果是，他就这么靠近，靠得很近。顿了好一会，就好像自己也在犹豫一般，才说道：“晚上你就知道我是不是处男了。”

　　他松开我，我是赶紧往屋子里跑。可是站在他家门前我还是愣了一下。这是他家啊。我能跑哪里啊？而且他家我没钥匙开门。家里没人，我还要在门口等着的。

　　等着曲天带着那得意的笑，摇着钥匙缓缓走过来的时候，我真有种想打他的感觉。但是不能打，他是鬼。

　　我们都很默契地没有再提刚才发生的事情。只有我们俩在家的时候是，曲天爸妈带着零子回来之后，也是。

　　因为今晚还有法事，所以零子就没有回去，直接在这里了。

　　晚上，曲妈妈压根就记不住我也在这里一样，竟然没有跟我说我睡哪。看着都十点了。距离他们说的一点之后做法事的事情，还有三个小时呢。就连零子都分到了一间客房休息一下的。我一个女孩子总不好睡人家客厅沙发吧。

　　我只好厚着脸皮，借着曲天去上洗手间的时候，对正在给客厅角落那花架上的花做着护理的曲妈妈提了自己的要求。没有想到，曲妈妈抬头看了我一眼，再看看四周，确定没有人听得到我们说话之后，才说道：“你矫情什么啊？你和曲天不是同居了吗？装纯情给谁看啊？有人信吗？”

　　呃，我是着实被噎住了。我是和曲天在同居，但是我们睡两个房！我没装纯情，我和曲天压根没睡过！别人信不信我不管，我总要相信我自己吧。

　　但是曲天出来了，朝着我打手势，让我上楼去。我也只能跟着他上楼去了。要不还能怎么办？继续要求要一间房？还是大声表明自己跟曲天没有一点关系。真有越描越黑的感觉啊。

　　跟着曲天上了二楼，走进了他的房间中。我的心跳加速了，就是紧张了。明知道他现在不可能把我怎么样的，可是还是会紧张啊。

　　曲天打开了房间里的窗，看看西边的那位置。那正是那天死人的方向。然后他说道：“你一会留在房间就行了。这里离那位置也很近。我会尽量不离开你太远的。”

　　我乖乖地点点头。就怕他现在突然想到那个什么，我就难办了。曲天看都不看我一眼，剑指在窗口凌空画符。然后低声说道：“转！”

　　“一会不管楼下有什么声音，你都不要出窗子。窗子要开着，但是任何东西都不能伸出窗子外面。”

　　“嗯。”曲天看看我，我马上乖巧地坐在床边，给他一个微笑。

　　他顿了一下，才说道：“当初怎么就不是金子或者零子签冥婚呢？傻不拉几的。”

　　我……傻不拉几的？在我还错愕是时候，曲天已经从那窗子翻了下去。在我看来，那分明就是跳楼啊。但是在他看来……不，是在一个鬼看来，压根就不算什么事。

　　（金子吐槽：其实魏华一开始就是想借着冥婚打乱金子一家的团结的。签下冥婚的是金子，那么他们就失去了金子哥这个看着没用，却绝对是精神核心的人物。金子就失去了战斗力和反抗力。如果是零子或者小漠签下了冥婚，那么他们俩一反目，零子就降低了战斗力。可惜啊可惜。人算不如天算啊。竟然是王可人签下了冥婚的）

　　我在窗边往下看去，因为知道他在窗口画了符，还特别交代我不要探出什么东西去，那么我就乖乖地站在窗前看就好了。

　　明明知道会闹鬼，而且还是我一个人在这里，我怎么可能不害怕呢？时间过得好慢，我几乎是站在窗口数着我的心跳声的。站在那也看不到出事的地方，也看不到曲天。面对这里的安静，我只能脑补了。脑补什么不好，偏偏脑补了那个叫魏华的鬼。那天，他在我面前，一步步朝我走来的样子。

　　我想要回床上去，可是这样站在窗边至少知道曲天就在那下面，至少离他近一点吧。

　　在我站得脚都麻了的时候，我听到了下面花房那位置传来了声音。

　　“什么？你们把魏华放出来了！你们知道我那黑狗血花了多少钱吗？你们知道我请的那四十七个道士花了多少钱吗？喂喂，岑祖航，那是你家亲戚，那四十七个道士帮忙超度的钱，你是不是给我报销一下啊。”

　　“小声点！”

　　之后又是一阵窸窸窣窣。他们还在啊，在说话啊。至少现在还没有鬼出现啊。我的心里宽慰了不少。

　　就在我缓口气的时候，听到了楼下再次响起的声音。

　　“我给你带路吧。”那是零子的声音，很轻。

　　“开车撞你的人，会被法律制裁的，你放心离开吧。等判下来了，你的家里人也会拿到赔偿的。你也能回来看看他们。但是你现在闹的话，到时候是被抓下去的，就没有回来看看的机会了。”这个是曲天的声音。

　　“砰”的一声，好像是谁摔倒了，我正急着想要探出头去，就看到了那满身是血，肚子上模糊一片的身影，从那花房的方向冲了出来。

　　我是连接着退后了好几步的，被那画面惊住了。心脏狂跳着，有一种要窒息的感觉。在楼下，曲天用铜钱穿上了红线朝着那鬼丢去。其实他是怎么做的，我没有看清楚，我的脑海中只有着，那鬼肚子上的一片模糊的血肉。

　　脑子渐渐空白了，整个人呆住了。除了那一片全是血肉的模糊。

　　我不知道曲天是什么时候回到房间的，他拍拍我肩膀，我才发出了惊叫。才回过神视野里也不再有什么模糊的血肉了。

　　曲天说道：“叫什么啊。那么胆小你就别看啊。”

　　在房间门口，零子说道：“等她有金子那样的时候，估计也是几年之后了。金子到现在都不肯摸死人一下呢。”说完他看看我，才笑着解释道：“我借浴室洗澡的。一会就离开。”

　　等着零子走进了浴室之后，曲天才对我说道：“你以后不要看这些。明天去买个眼罩，以后我忙我的事，你就戴着眼罩，用耳塞听音乐，睡你的觉。”

　　“他……他呢？”我的声音都是颤抖着的，甩甩头，试图甩开那恐怖的画面。在这件事之前，我连死人都没有见过啊。现在一下就让我看到这么惨的一幕我怎么可能淡定呢？

　　曲天翻找着衣橱，丢出了干净衣服并说道：“送走了。多说一些就劝走了。其实这些农民工也不是什么不讲道理的人。他们要的只是他们应该得到的罢了。”

　　“真的走了？”

　　“嗯。”他应着，同时，一挥手就把身上的长袖T恤脱了下来，手就放在了裤子拉链上。

　　这拉链都还没有拉下呢，我就喊了起来：“你干嘛？”

　　他愣了一下，然后是白了我一眼，继续脱裤子。怎么就有这么厚脸皮的人呢？他还是一个六十多的老头子。怎么就这么为老不尊呢。我急忙转过身去，不去看他，同时说道：“你到底要干什么？我同意跟你在一起，可不是……不是……”

　　身后浴室的门响了起来。零子出了房间，曲天进了浴室，关门洗澡了。我在确定身后没有声音之后，才回过身来看。看来这是我多心了。


第六章 大空亡1

　　房间里突然就这么安静了下来，我才发觉我的腿，酸的不得了。看看手机上的时间，我在这里站着至少也有四个小时了。

　　四个小时啊，比当初军训站军姿时间都长了。看来教官还是没有那鬼来得厉害的。所以我是直接倒在床上，眼睛就慢慢闭上了。压根就没有想到别的什么，就这么睡着了。甚至是在曲天还没有出浴室的时候，我已经睡着了。

　　一夜……有梦……尼玛的还是H梦！我不确定是不是我身边的那个……鬼在设计我的。我从床上坐起来，看着身旁的曲天，他还在安安稳稳地睡着。

　　他……睡着是时候，连呼吸都没有，心跳也没有，看着他就这里躺在我身边，我心里莫名地就害怕了起来。心中一个声音说道：“那是一具尸体，那是一个死人。”

　　就在这个声音冒出来的时候，曲天动了一下，我惊得连忙后退。本来就是睡人家的床，我也是缩在床边睡的，所以这么一退，我就直接跌下床了。

　　当然，现实中是没有电视里那么夸张，跌得那么艺术的，就是滑了一下罢了。

　　我急急爬回床上坐好的时候，曲天也坐起了身，朝着我一笑，道：“早啊。本来昨晚想要了你的，算了，活人跟鬼做爱，就算有冥婚在，也会损耗大量的阳气的。放过你了。不过记住，下次别叫我老爷爷。”

　　说着，他掀开了那薄被，下床走向了浴室。

　　他的话，让我就这么呆在床边，一个字一个字重复了一遍。终于弄懂了他的意思。昨晚我那该死的H梦，真的是他弄出来的！

　　我心中的恐惧，慢慢被愤怒代替。他那样对我，可是我却拿他一点办法也没有。我不能报警，警察不会相信，我在梦里被一个鬼猥亵了，而且他们也不可能去抓鬼啊。

　　我不能告诉我爸，我爸现在全心都在那阿姨上，他根本就帮不了我。

　　我也不能告诉我最好的朋友覃茜，她只会说恭喜我。如果她知道我就是曲天现在的同居人的时候，甚至会打我一巴掌的。

　　我只能“啊～～～”我一声大叫来发泄自己的不爽！很不爽！

　　可是就是这么一声叫，下楼的时候，还要被曲妈妈说我吓着她花架上的含羞草了。含羞草你妹啊。你儿子是强奸未遂啊，还不准我喊一声啊。

　　呃，那个不是她儿子啊。这种坏事就不要冤枉曲天了。

　　吃早餐的时候，零子也还在。他在这里的待遇那是好得不得了的。早餐的肉粥都是曲妈妈亲自盛好端给他的。

　　在回去的时候，我们是和零子一起走的。我不知道一个风水师一年能赚多少钱，但是从零子开的车子来看，应该很赚的吧。因为那是一辆超级骚包的红色跑车。（关于这车子的来历，看过《师太》童鞋都应该知道啊。）

　　可是才出了那小区不远，前面的车子就来了一个急刹车，挡住了我们的车子。让我们的车子不得不停下来。

　　这个紧急的情况，考验了曲天开车的技术。好在他能及时刹车，虽然有些惊险，至少平平安安的。

　　前面的零子钻进了我们的车子，上来就说道：“我想了一早上，魏华既然已经被放出来。那么上面的人肯定很快就得到计划失败的消息。如果这个计划已经没有任何作用的话，就这么算了，一切都过去了。找个机会找出魏华，抓起来暴打一通再丢火化炉里就完事了。如果那个计划还有继续下去的价值，魏华现在的情况也不一定会成为对方的棋子。他们需要新棋子，要炼化小鬼，一定要找会的人。岑家的人可能性最大。岑雨华已经疯了，她也不会。岑棉也不是那块料。岑家已经没人了。他们的任务根本没棋子，你怎么钓鱼？”

　　“你是意思是用我？”

　　“你个屁啊！你是曲天，跟岑家什么关系也没有！”

　　“那用你？你学了不少我们岑家的东西了吧。”

　　“在这城市一打听就知道了，我不是岑家的。我家也是世家啊，我怎么蒙混啊？”

　　他们俩一个看一个，最后两个人都看到了我这里。我疑惑着问道：“怎么了？”

　　曲天说道：“去你家吃饭。”

　　零子也从后面伸过手来，拍拍我肩膀道：“身份证小姐，好好努力，我们能不能有一个安定的未来就看你的了。真出事，别拖着我陪葬啊。”

　　说完他就要下车了，曲天马上说道：“等等，你把岑家那两个后人的资料给我。”

　　“我发你手机。”说完零子终于下车了，开着他那骚包跑车走了。我感觉着这件事是大事，而且我也被他们算计进去了。

　　那天的午饭是在我家吃的。吃过之后，曲天找我爸在房间谈了三个小时呢。那阿姨因为不习惯和我独处，就借口去逛街，让我自己看店面了。

　　我不知道，我爸和曲天达成了什么协议。总之就是从那天起，曲天开始教我很多东西。他说我必须学，就算学不精通，也要能装装样子。

　　而我爸说，既然这是我的命，跑不掉的，就学吧。以后说不定这些东西还能救我的命呢。我的生活开始分为了两部分，忙毕业作品和背书。易学基础的东西很多，有些根本就背不下来。

　　再次到周末的时候，曲天让我陪他去看个人。我是坐在自己的竹子小床上，瞪着他，没好气地说道：“我这还背书呢？我下周作品要给老师点评了。”

　　他靠在门框上，穿着那某某名牌的牛仔裤，却恶劣地挽着裤腿，双手抱胸很拽的样子说：“你必须去。明天去看的人是岑棉，以后你就要说，你也是岑家老村被抱出来的孩子。而你那时候刚生下来，所以什么也不知道。接触一下岑棉，知道他们被抱出来的一些经历，你要牢牢记住。”

　　“我记这些干嘛？为什么要我骗人？”

　　面对我直视的目光，曲天语气柔和了下来：“记得明天打扮漂亮点，我们去看完岑棉，我请你去玩。女生不都喜欢去游乐场的吗？”

　　游乐场啊！我不得不说，我心里，真的，非常，想去。所以我点头了。

　　早上，艳阳高照。因为计划好下午去游乐场了。我穿的也是牛仔裤，平底鞋，背着一个小包包就出门了。

　　曲天开车，直接去了一个小片区的小派出所，真的就是小派出所啊，很小。看着那上面的牌子介绍，整个派出所就五个人。当官的三个，小兵两个。而我们要找的岑恒就是其中的一个小兵。

　　我们去的时候那办公室里只有三个民警，三个都头碰头的在那看着什么。

　　我和曲天在那门口都站了好一会了，也没人发现。我就在心里暗想着，派出所啊，就这么个警惕法。现在就是我们去当小偷，把这里的一些东西拿走了，他们都不知道吧。

　　曲天敲敲门，那三个民警都抬起头来，他说道：“我们找岑恒。”

　　其中那娃娃脸的小警察就走了过来：“我就是岑恒，有事吗？有需要帮助的吗？”

　　我的目光看向了他们刚才看的那桌面，原来那上面有着一张图。岑恒有些尴尬地说道：“哦，我们片区有个房子，刚装修好的，四层楼，才卖二十万。刚才我们还说着一会去看看房子呢。”

　　“什么房子卖这么便宜啊？”我问道。据我所知，就我们家那几十年前的青砖小楼，还在那种犄角旮旯里的，都不止二十万了。

　　曲天道：“那房子闹鬼吧。”


第六章 大空亡2

　　曲天也就是无意的一句话，让那些警察都看了过来，却是不说话。

　　我弱弱地说道：“那房子……真是闹鬼啊。”

　　岑恒犹豫了一下，才说道：“房子的第一个主人是自己骑摩托车翻车死的。第二个主人是大年三十晚，被车子撞了，没死，不过断了条腿。第三个主人，开车跟人家撞了，当场死了。不过啊，”他急忙说道，“都不是死在房子里的。都离房子好远呢。他们家是急着买房子，赔钱给人家的。呃，你们……找我有事吗？”他也意识到自己说太多无关的话了。现在是上班时间啊。

　　曲天问道：“下班的时候，我们请你吃饭。”在岑棉疑惑着的时候，他指着我说道，“她叫岑可人。”

　　岑，可人？我自己都愣了一下，才点点头。我不至于会傻到在这种时候去揭穿他。他会这么说一定是有目的的。

　　而听到我名字的时候，岑恒却是整个人都愣了一下，然后有些惊慌地说道：“我不认识她啊，而且岑家的事情我也什么都不知道，我什么也不懂。你们有什么事情，别找我啊。”

　　看着他那样子好像很害怕，不知道他是不是被姓岑的人吓过呢，还是怎么的。

　　“怎么了？”那边那中年警察应该是看出了岑恒的为难，走了过来，上下打量着我们说道，“你们有什么事，在这里说吧。下班了，我们还要去看那房子的呢。”

　　中年警察这么一说岑恒却拉住了我的隔胳膊说道：“妹妹是吧，你会风水吧。帮哥哥去看看那房子？我等着房子结婚的呢。那房子才二十万啊，还是四层的。我办个银行贷款，租出去两层租金都够银行的还贷了。”

　　岑恒的反应让我愣了一下，呵呵笑着看向了身旁的曲天，曲天点点头，我才说道：“好，不过，我才刚开始……”

　　“好啊，不过我们没有带装备，你们给地址来，一会我们两自己过去。”曲天打断了我的话。我是想说我刚开始学，连二十四山都没背熟啊。

　　不过曲天这做事的雷厉风行也轮不到我发言了，他定下来了。然后我们就是回家拿装备的。

　　在车子上，我就责怪曲天了。我什么都不会，这让我怎么装下去啊。

　　曲天说道：“你没见过金子零子看事，所以才会这么担心的。他们又有哪点像风水师的，还不是做了这么多业务。手机起局排盘什么的。你只要能看的懂罗盘就行。到时候，看手机，我在手机上给你信息。”

　　这赤裸裸地作弊啊。不过罗盘我还是能看懂的。被他们逼着学这个，最基本的罗盘是在我爸那吃饭的时候，他教的。虽然上面的字很多，我也不是很理解，但是二十四山我还是认识的。

　　拿了装备，我们直接赶往了那楼。那楼是在一个转角，四层，看上去是新装修的，很不错的房子呢。虽然并不是在闹市街道上，但是离那派出所不远，而且也有一定的人流。门前路也宽敞。租出去给人家当门面估计是不行的，但是仓库那绝对是没问题的。

　　我们到的时候，已经有警车停在那里了。下了车子，朝着房子里走去，三个警察就在那研究着房子的装修材料呢。那带着他们看房子的，是一个中年女人，形容枯考，应该就是他们刚才说的那新丧夫的，等着买房子拿钱来赔给对方的吧。

　　这起车祸，她老公违章，虽然死了，但是别人也重伤了。保险公司赔点，他们也是要出点的。

　　三个警察看到我们来了，都让我们帮忙看看。曲天看向了我，我看看那房子，那新刮的环保漆啊，颜色很漂亮啊。一楼用的是水磨石，也就是给人当仓库的了。我也看不出什么啊。

　　曲天皱皱眉，低声道：“罗盘。”

　　我才想着要拿罗盘的。我会看，但是我不会用啊。拿着罗盘站哪里呢？左看看，右看看。我站在了大门前。

　　曲天走过来低声道：“大门是金属的，会影响指针！退后！”

　　可是我爸教的是，罗盘一定要和大门的朝向平行啊。不站大门前，我怎么看平不平行啊。我瞪了曲天一下，他那脸色真心不好看啊。再次提醒道：“看地面。”

　　水磨石上，靠近大门的地方，水磨石的纹路正好在那有一条直线。那条线是和大门平行的，我端平罗盘，转动盘面。南北重合，看着那红线，一头雾水，看曲天吧。

　　二十四山我都背不全呢。现在红线压在线上了，算哪个山啊？

　　曲天的眉头也皱了一下，然后转过身去掏手机。这个时候，三个警察都在我身边了，都看着罗盘呢，他也不能给我打小报告了。

　　手机响了起来，我匆匆拿出手机，对那些警察说道：“我看下手机再说啊。”

　　手机上的短信正是曲天发来的，就一句话：“大空亡，房子不能买。”

　　岑恒还在看着我，看我不再看着手机之后，就忙问道：“妹妹，怎么样啊？这房子要是买好了，你就有嫂子了。”

　　刚才他不是说岑家都跟他没关系的吗？怎么现在就叫我妹妹了呢？虽然说妹妹在这个社会上，到处都是，但是他明显就不是那个意思啊。为了能有人给他免费看房子，他这声妹妹喊得真好听啊。

　　我朝着他微微一笑道：“不能买，这房子大空亡。”

　　一旁的中年女人就着急了：“怎么不能买了，这么便宜的。再说了，这房子也没出过事啊。又是刚装修的。我们家装修这房子花的都不止二十万了。你们就帮帮忙吧。我们家是真急着要钱的。”

　　曲天站在门口，看着面四周的形势，说道：“留给银行拍卖吧。大空亡，这房子住进来，主人家非死即伤的。前面都有三个案例了，难道还要再出事吗？”

　　中年女人没有说什么了。银行拍卖到时候，她可能连一点剩的都没有了。自己卖，也许还能留下个几万的。

　　而岑恒却哭着脸了，要知道，他今天可是满心欢喜地想着买了这房子结婚的啊。岑棉急急地问我：“妹妹，你学这个吧。听说我们岑家以前很厉害的。这种事情，有办法解决吧。”

　　我白了他一眼：“你不是岑家的吗？”

　　“我……我是孤儿院长大的啊。妹妹，帮个忙吧。岑家也几点血脉了。帮了哥哥这个忙，哥哥有孩子的时候，认你做干妈。”

　　呃，如果我是岑家的，那不应该是姑姑的吗？岑恒到底是什么思维啊？

　　曲天帮我应了下来：“办法有，做个换山向的处理。一个是在里面外面补点砖，把门口弄偏移一点。”

　　“那面积不就小了？”岑恒道。

　　“那就第二种，在大门做法事，埋大石头，写上通阴文书，给土地爷，要求改朝向。”

　　“那就第二种吧。”岑恒呵呵地笑着。

　　曲天脸色却不好了，直接说道：“十万，做法事的钱。”

　　曲天的话一出，你几个警察就都愣住了。那中年的警察说道：“你这算是封建迷信骗钱了吧。”

　　岑恒则突然一把抱住我肩膀，道：“这个是跟我一样姓岑的妹妹。这世界上，外面从那岑家村出来的，也就我们这么两三个了。你是她男朋友吧？以后要娶她，还要通过我这个唯一的小舅子同意的。”

　　（关于空亡，是指罗盘测量的时候，房子的山向不在任何一山上，而是在两山之间。一卦里的两山之间，叫小空亡。卦和卦之间叫大空亡。相机被幸福摔了，手机像素不高，拍图片压根看不清，大家凑活着看吧。箭头处是红线，就是十字线。）


第六章 大空亡3

　　岑恒则突然一把抱住我肩膀，道：“这个是跟我一样姓岑的妹妹。这世界上，外面岑家村那出来的，也就我们这么两三个了。你是她男朋友吧？以后要娶她，还要通过我这个唯一的小舅子同意的。”

　　说完，他转向了我：“呃，妹妹。便宜点行吗？一万吧。你也知道，小警察不赚钱的。”

　　“一万什么啊？”那中年警察嚷了起来：“你们不是认识的吗？那就免费帮忙了，要不然就不要说什么钱。说了钱那就是封建迷信骗人钱财。”

　　我心里就纳闷了。他们不封建迷信，他们叫我们来看什么房子啊？我正为难呢，看向了曲天，他却没有在注意我们这边，而是看着对面。在那街道的对面有着一座和这边一模一样的房子。这种街道都是对称设计的。如果这边的大空亡，那么对面肯定也是大空亡了。

　　我问道：“曲天，那边房子也应该是大空亡吧。”

　　“嗯。”他应着，回过身来，对岑恒说道，“这房子，我还是建议不买。就算做了法事，也不见得就会顺利什么的。而且这种事情，没钱，风水先生为什么要帮你背债啊。没钱，他也没有办法转债出去啊。为了剩下一笔钱，到时候，你拿那钱去医院的，还不是一样花了，还要受罪的。”

　　三个警察都沉默了，好一会在那小声商量着。中年女人就在一边默默擦着眼泪。

　　我走到曲天的身旁，也看着对面的那房子，问道：“那房子很特别吗？比这边还差吗？”

　　曲天压低着声音说道：“这边未坤，会导致车祸。那边如果是完全相反的，就是丑艮。会家庭不和，伤残的。但是你看那边西南位有臭水沟，而且房子……有鬼气。他们家的女主人肯定出事了。”

　　这个风水断事啊，我就算不懂，也听了。但是这个有鬼气一说……“大白天的，你能感觉出鬼气来啊？”说完了，我也后悔了。曲天不是人，他当然能感觉得出来啊。

　　曲天在这边喊道：“岑恒。”

　　他话还没说呢，那边的中年警察就说道：“叫岑警官。我说你们两个小屁孩啊。到底懂不懂啊。”

　　靠！刚才帮他们看房子就好好的，现在说这房子不能买，他们就这语气啊。

　　曲天一个冷笑，他认真算起来，那绝对是岑恒的叔叔的，甚至是爷爷哦。他问道：“那边房子是不是出过什么事啊？”

　　他们就是这片区的警察，应该很熟悉这里的事情啊。岑恒走了出来，也站在那大门前，看着对面楼，说道：“就是上几个月，有人报案说，那家有人打老婆。我过来的时候，她老婆已经跑出去了。害得我们几个大半夜的帮着那男人找老婆。”

　　“找到了？”

　　“没有，一直没有找到。估计已经离家出走，走远了吧。”岑恒说道。

　　曲天皱皱眉，低声道：“一定还在里面的，也许已经出事了。”

　　“什么出事了？”岑恒问着。

　　“你去帮忙问下，他老婆去哪里了。引开他，我进去看看他们家房子。”

　　曲天的话说完了，三个警察都看着他。我也看着他，他这个说法就是让警察帮忙他当贼啊。

　　曲天也感觉自己说的不合适了，补充说道：“他老婆估计已经出事了。还是大案子，对你们也有利的。”

　　那中年警察不愧是当领导的，还有年纪大啊。他说道：“行，我们带你进去转一圈，你帮着小岑搞定这房子。”

　　十万块的法事啊，换成了去那房子里逛一圈的。这种事情，曲天竟然也答应了。我真不知道他脑子是怎么长的。难道那里面的那个鬼就对他那么重要吗？

　　达成了协议之后，三个警察就带着我一起朝着那边走去了。也跟那中年女人说好了，第二天岑恒就跟她签协议。

　　岑恒上前拍了那家人的门，很快就有人出来应门了。来应门的是一个小女孩，看上去也就十岁的模样吧。

　　警察叔叔先问了家庭的基本情况，小女孩都一一回答了。也说爸爸不在家，妈妈早就出去了已经好几个月没回来了。

　　想着刚才曲天说的，这座房子山向的空亡，会让家庭成员不和，那么这个小女孩是不是……她不是说爸爸不在家吗？我压低着声音问道：“小妹妹，告诉姐姐，你爸爸有没有打过你啊？”

　　小女孩看着我，顿了一下，道：“阿姨，我爸爸不让我说。”

　　阿姨？我石化了。

　　一旁的岑恒就说道：“这种事，要从旁边人去问的。要不然十岁的孩子，就算是录口供那作证的实话，可信度也不是百分百的。”

　　因为警察在这家门口，问着小女孩问题，还是好几分钟的。自然有八卦的人过来围观的。所以岑恒也就随口问了围观的一个大妈。那大妈马上就开始进行为时八分钟的演讲。从半夜听到小女孩哭着喊着，爸爸不要打。到小女孩腿瘸也不送医院。再到邻居劝男主人还被男主人恐吓。最后到这家里女主人最后一次被男主人打得在床上都起不来。

　　我听着心里咯噔了一下，难道真的想曲天说的那样，这房子里有鬼，就是这个小女孩的妈妈。女主人最后一次被打得起不了床，她怎么可能还会离家出走呢？就算要走，也要起的了床吧。

　　曲天稍稍推推挡在门前的小女孩就走了进去。这样一来，大家就都跟着进去了。小女孩好像很害怕的样子一直缩在角落。

　　进入那房子，凉意就扑面而来。我随口说道：“这房子好冷的。”说完了，我想到了一个词阴风阵阵。这让我不由地朝着曲天靠了靠。这不害怕不行啊。明明知道这里有阿飘的，还要进来，这不是找虐的吗？

　　曲天感觉到我的害怕，不动声色地牵住了我的手，低声道：“别怕，没事的。把罗盘拿出来。”

　　他放开了我的手，我就郁闷了。他刚才牵我的手算什么？一个提醒，就像拍肩膀一样？还是安慰？

　　我嘟嘟嘴，心里不爽地拿出了罗盘。

　　岑恒在那说道：“这房子够凉快的啊。李叔，你说很对的，我那边的房子，是不是会被晒的时间比较多，会比这边热呢？”

　　那李叔应该是叫那警察叔叔的。中年警察一般看着房子，一边说道：“应该那是吧。相反的房子日照时间都相反的。人家这是西晒时间比你那边少吧。”

　　我端着罗盘，很想说，这里凉快是因为有阿飘啊。看向了罗盘的指针，没什么变化啊，很稳定。

　　曲天也看着罗盘，皱皱眉，低声道：“怎么会没反应呢？”

　　“也许站的位置不对吧。”

　　“走走看。”说是走走，实际上还是曲天跟着我一起走的，那几个警察的重心是在问孩子话上。什么爸爸几点回来啊？去干什么了？知不知道爸爸电话啊？

　　一楼，前面是大厅，没有租出去，而是空着，放着一辆五菱车。中间的楼梯也没有异常。走到后面的厨房，指针开始不稳定了。

　　当我看着那指针在慢慢转动的时候，我的心一下就漏了一拍，接着就是狂跳了。本能的我想丢开罗盘，但是理智告诉我，罗盘只是感应到了，而且罗盘是可以辟邪的。我现在更应该捧好了。

　　曲天拍拍我的肩膀，俯下身子，在我耳边说道：“捧好罗盘就行，其他的别管。”

　　我看着这个厨房，很普通啊，而且厨房不是应该有灶神在吗？它……那个阿飘在哪里呢？我看不到啊。

　　该死的，我的大脑在自动脑补，它在我背后吹冷气了。


第六章 大空亡4

　　曲天已经站在了厨房里打量着整个厨房了。整个厨房的装修很普通，也看不出有什么能藏东西的。

　　而且厨房不是有灶吗？灶不是应该有灶神吗？一座房子闹鬼了，那么首先他的门神就没有工作，再来就是灶神没有工作。

　　门神和灶神在风水上是一座房子最重要的两道保护啊。

　　不知道是我太过专注这件事了，还是我太紧张了，我没有听到外面警察的声音。突然一声“嗒”让我惊了一下。好在只是惊了一下，没有喊出来啊。只是心里一下漏了一拍，整个心都发毛的感觉。要不又少不了被曲天嘲笑的了。

　　曲天也看向了发出声的地方。那是一个水龙头在滴水呢。他低声说道：“滴血煞。”

　　“那是水吧，不是血。”我的声音都在打颤，我知道那是水，但是还是会紧张啊。

　　“在风水上，这样的长期滴水，还是能发出声音的，那就是很大的煞气了。叫滴血煞，并不是说它滴下来的就是血。”

　　难怪香港鬼片里那些闹鬼的房子都会有漏水，而且在阿飘出来之前，那水龙头里肯定滴出血来的。

　　曲天走了过去，拧了下水龙头，但是却没有能关住，应该算是漏水吧。“如果那个女人真的是被打伤致死的，那应该有很大怨气的，怨气那么大，我们进房子的时候，罗盘却没有反应，那只有一个可能，那就是怨气被什么东西屏蔽了。能屏蔽住的，只有可能是金属。水箱！金属水箱。”

　　他顺着那水管查找着水箱。目光看向了在厨房隔壁的卫生间。那卫生间只有这一扇小小的气窗，就是白天都要开灯的。他走了过去打开了灯，一时间，我们都惊住了。竟然真的有一个不锈钢水箱啊。

　　这种水箱在我们这里是很常见的。就是串联在水管上的，断水一两天的时候，还能凑合着用，不是很大啊，就半个冰箱这个样，但是要塞个人的话是足够了的。

　　我怯怯地说道：“他们家人，不会都吃浸过尸体的水吧。”

　　曲天一边检查着那水箱，一边说道：“不会。如果是那样的话，怨气外泄，这家的男主人早就死了。这个水箱是独立出来的。”

　　说着，他用手使劲扳着那水阀。虽然弄出不是很大的声音，可是却没有一点用啊。我看看身旁，那地上的一个工具箱里，正好有着扳手，就夹着罗盘，拿着扳手递了过去。

　　曲天看着递过去的扳手，愣了一下，看向我，问道：“你不怕啊？”

　　能不怕吗？我长这么大，还是第一次这么接近尸体呢。虽然还没有看到里面的尸体，但是我基本上已经认定里面是尸体了。因为是相信曲天。

　　我是缓缓吐了口气，才说道：“不怕。”

　　“先擦擦冷汗吧。”他说着，接过了扳手，开始用扳手去打开水阀。

　　我这还没有擦冷汗呢，就听着一个声音吼道：“你们干什么？你们是什么人啊！出去！”随着这个声音的，是一个将我推开的力道。我看到了一个粗壮的男人冲了过来，拖着曲天就推开了。

　　他指着我和曲天说道：“你们是小偷吧！正好警察在，把你们都关了。”

　　曲天甩甩那扳手，稳定了气场才说道：“我们可不是小偷啊，不过你那水箱里，有一具尸体倒是真的。”

　　曲天的话，让在场的人都呆住了，包括跟过来的警察。好一会，那男人就朝着我们吼道：“胡说！我老婆是离家出走的，这里的邻居都知道。”

　　“哦，我又没有说那尸体是你老婆。”曲天满意的一笑。

　　这下，那男人发狂了，不停地骂着，警察去劝的时候，连着警察一起骂，骂着还开始动手了。岑恒怎么着都是一个警察吧。他上前一个擒拿就将那男人制服了。

　　中年警察站在曲天面前，犹豫了一下，才说道：“你确定里面有尸体？”

　　曲天递上了扳手：“确定。”

　　中年警察再次犹豫了，才接过了扳手，走向了卫生间里，拧那水阀。没几下，那水阀被打开了，暗色的液体伴随着恶臭涌了出来。

　　我差点就直接吐在那里了，转身就跑了出去。曲天也跟着我走了出来，只是他沉稳很多。看着我在路边一阵干呕，他抬头看看傍晚的天空，说道：“曾经我闻到过比这个更臭的尸臭，还要一口口吞下那尸体的肉。”

　　我抬头看着他，他在微笑，那分明是曲天的脸，但是我知道说出这句话的人，是岑祖航。在他的身上到底发生过什么事情呢？

　　接下去的事情就顺了很多。警察通知了上级，刑警过来接手了案件。我们因为算是发现是第一人，不能离开，等着警察问话。那恶臭也引来了不少的邻居路人，男人被手铐铐在楼梯栏杆那哭，小女孩也在他身边一个劲地哭。

　　先来问我们的是岑恒，只是我的资料上，写着王可人，但是曲天却说，我是我爸从岑家村抱回了的孩子。其实当警察的，稍稍查一下就能知道这个是谎言了。但是一个没有血缘的，没有利益牵连的妹妹，谁在乎呢？

　　第二个来问我们的警察是刑警，一个中年的警察，很能干的样子。我们又说了一遍。那警察翻着我们前面的资料，低声说道：“姓岑啊，难怪了。”

　　我好奇地问道：“警察叔叔，你真信我们的话啊？”别说他了，我自己都有些不相信。就靠着这房子的大空亡，断出这件家人不和，会有打架伤人的事情。再通过那房子外面的臭水沟断出女主人出事了。然后根据那滴血煞的提示找到尸体。

　　警察看了我一眼，微微一笑：“我认识金子零子，有过几次接触啊。”

　　接着，警察就安排岑恒带我们还有那小女孩先去吃饭。那小女孩以后的生活估计就难了。不过出事了也好，至少以后她不会被爸爸打了。

　　岑恒带我们去了一家路边的小餐馆，为了让小女孩安心，他给那小女孩说了很多他小时候的事情。他从有记忆开始就在孤儿院。其实孤儿院也挺好的，也有幸福的时候。说了他怎么努力，怎么一个奋斗，也说到了岑雨华。

　　这些正是我们这次来的原因，正好得到了我们想要的。约定了帮他看那房子的时间之后，我们就先离开了。

　　在回家的路上，曲天开车，我还是问出了我一天的疑惑：“曲天，现在可以跟我说一下，为什么让我假扮岑家的人了吧。”

　　“让你把岑家的风水发扬光大啊。”

　　“行了，我都陪你演了一天的戏了，能告诉我目的了吗？”

　　曲天朝着我微微一笑。我再问，他再笑。

　　看着他笑，我就不爽，很不爽。积累着的不爽，让我吼道：“停车！”

　　曲天是本能地踩下了刹车，然后就对着我吼：“你喊什么？你又不是不知道，我开车还不熟。”

　　我没有理会他直接开车门，下车，朝着公车站走去。我以为，他留在这个世界上，需要我这个冥婚的妻子当身份证的。我们不是真夫妻，那至少也能算是伙伴了吧。可是他没有把我当妻子就算了，还是把我当棋子的。

　　我的手，突然被一只有着较低体温的手抓住了。曲天拉着我，就说道：“别这样。有车！明天我带去你见见金子，你就知道这件事的目的了。这关系着很多人的命，王可人，你就别任性了！”


第七章 纯阳命金子

　　我知道在大街上拉拉扯扯的不好看，我也没有心情演出什么街头言情的戏码。所以我在白了他一眼之后，还是乖乖跟他上车了。

　　第二天早上去了学校，下午就去拜访金子。

　　我从学校出去的时候，看到了几个女生在那小花园里，围着一台笔记本，嘻嘻笑着议论着。我心里还在疑惑呢，怎么放弃吃饭时间来上网啊。又不是男生玩游戏上瘾的。

　　曲天的车子是在学校大门旁的停车场等我的，我一上车就没好气地说他怎么不把车子停远一点呢。万一被人看到了，这传言可不是那么好受的。

　　曲天启动车子，道：“你上校园网看看。”

　　我疑惑着，校园网里能有什么啊。还不就是学校工作什么的。手机上网，可惜我的手机还是杂牌的，上网很慢，花了好一会才打开了校园网。打开首页我就惊住了。八卦版块的图，竟然是昨晚我和曲天在路上，他拉着我的手啊。

　　谁拍的啊？谁放上去的啊？想整死我啊。丽丽看到了，我还不被扒皮了啊。

　　车子最后停在了一个小区里。从曲天对这里的熟悉程度来看，他应该来过这里了。之前他经常一个人出门，那时候也没有带着我啊。

　　下了车子看着那高楼，跟着曲天一起进了大厦中。给我们开门的是一个阿姨听说我们找金子，让我们进门了。

　　一进门就看到一个女人穿着超短裙，却站在一张小椅子上，正将一个关公像摆在那玄关旁的架子上呢。看到我们进来，朝着我们一笑，道：“马上就好了。”

　　我低声对曲天问道：“在家里怎么放关公啊？”我家做古玩生意的，通常来买关公像的，都是工厂或者大商场什么的。当然，我家卖的公关不是什么古玩，只是放在店里卖罢了。我们家卖的那些个东西，真正的古件也不过只有十分之一的。

　　“斩桃花啊！”那女人说着，从椅子上跳了下来，“最近我哥他们那来了一个特妖精的女人，还明里暗里勾搭了我哥好几次了。我要先下手啊。岑祖航，你家这身份证还没开始学呢？”

　　曲天伸手摸摸我的头：“她比你聪明。”

　　那女人的脸一下就垮了，然后很快地换上了微笑，朝我伸出手来：“我叫金子，你就是王可人吧，还记得我吗？”

　　对于握手这样的礼节，我还不是很熟悉，有些生硬地跟她握手。不过我真的对她没有一点印象了啊。

　　金子去给我们端出了水果，大家坐了下来。金子的脸色就不大好的样子，质问曲天道：“我说你放魏华出来干嘛啊？要是我哪天出了事，你就要负责养我幸福一辈子，是一辈子啊，不是长大成人。外加她结婚的时候，送她两百万的嫁妆吧。”

　　这金子也太嚣张了吧，她出事也关曲天什么事啊？就算出事了也不是这么个赔法的吧。我嘟嘟嘴，低声道：“哪有这样的。”

　　我的声音还是被她听到了。她马上提高了音量：“小妹妹，能不这样吗？当初我们花了多少心思才把魏华关下面的。现在你们把他放出来了，不就为了查当年那件事的最终目的吗？可是那是岑家的事情。关我什么事啊？为什么要拿我的命来当钥匙啊？我和零子在那心惊胆颤的时候，他岑祖航在干嘛啊？躲在你们家里睡大觉呢。”

　　她的命？当钥匙？我不解地看向了曲天。曲天也只是微微一笑：“放心吧，金子。我还不至于保不住你的。”

　　“行了，吃饭吧，早做好饭菜等你们的。打电话叫零子过来。”

　　在那顿饭里，我听了很多关于那两姐弟的事情。也知道了，金子话里的意思。岑家当年一夜之间失去了那么多的命，而现在这些事，还会影响到金子。也就是说，如果我们不努力的话，金子也许就要死。不只是金子，还有很多纯阳纯阴的人，都会成为这件事里的牺牲品。

　　而岑祖航，也是一个纯阴的命格，让他被魏华选中，成为了魏华第一个炼化的小鬼。可是那个时候魏华，刚吃了岑国兴，他运用道法还不熟，根本控制不住岑祖航，才有了现在的曲天。

　　在我们拜访结束之后，出门我又看向了那架子上的关公。“为什么要放大门边上？不让桃花进来吗？”我问道。

　　零子跟在我们的身后说道：“就我哥那样的人，不会上那妖女钩的。我姐弄这么个放这里，有点多余。”

　　“用你管啊”金子嚷道，然后她才对我和气地解释道：“不是一定要放大门边的。而是看那朵桃花的生肖。她的生肖在九宫格的哪个方向就放在哪个方向。可人啊，这招我教你了啊。以后岑祖航要是勾搭上了女鬼还是女人什么的，你尽管拿去用，不收专利费的。”

　　我回以一笑。我不知道这招对女鬼是不是有用啊。

　　上了车子，我再看向那大厦，再看看四周，曲天疑惑着问道：“看什么？”

　　“这里是不是风水特别好啊。有风水先生住这里呢。”

　　曲天就笑了起来，然后说道：“一般般。”

　　“那风水先生不是应该自己看好风水的吗？”

　　“宅有宅命，人有人命。什么人命配什么宅命。你要是住进皇宫去，睡了那龙床，也不见得是好事。命里镇不住的东西，只会折寿。有些人命好，住着宅命好的房子，从此风生水起。也有些人命不好，住着宅命也不好的房子，也能苦中作乐，幸福一生。如果一个人命很好，但是他住的房子不好，他的能量大的话，也能镇得住房子。而相反的，人的命不好，住个旺山旺向的好房子，也许会有助他近期的发展，但是会折寿的。”

　　“哦，那风水先生总比普通人懂得多吧。”

　　“那又怎么样？五弊三缺，有几个风水先生老年的时候，能好过的。你看看岑家村，全部都是风水先生。可是现在呢？”

　　也是啊。看来这条路没有别人看着的那么风光啊。

　　车子缓缓驶出了那个小区，我突然就觉得肩膀上的担子好重啊。原来这些事情并不是我想的那么简单的。一有不慎，这就是人命的代价啊。

　　看着路边走过的那些漂亮女人，我问道：“那个生肖跟房子怎么配啊？”

　　“你还真想学斩桃花啊？”曲天说道，“我这辈子也不可能有桃花吧。”

　　我白了他一眼，我想了解这个也不是跟他有关系啊。他在外面有几个女人，不，是女鬼也跟我没有关系啊。但是事实证明，这些是跟我有关系的。而且关系还挺大的。

　　那天晚上，因为要赶毕业作品，我去夜自习的时间也去了画室。我这才刚到画室呢，覃茜就突然起身，拉着我就走。我还一头雾水的，就听她低声道：“丽丽在找你。”

　　“丽丽……”本来想问她找我干嘛的，但是一下就记起来了。那校园网上的图啊。怎么就这么狗血的被人拍到了呢？

　　覃茜直接把我扯到了画室一楼后门处，那地方很少有人来的。平时后门也都关着的。

　　覃茜松开我，双手抱胸就质问道：“王可人！你什么意思啊？亏我还把你当最好的朋友呢。你跟……曲天都同居了是吧。怎么你都不告诉我呢？之前我们说起的时候，你也不跟我说一声。”

　　“那个，小茜，这个我们没同居！”这种事，就是要打死也不承认的。承认了就完蛋了。

　　配图：生肖在九宫格的位置。呃，图里忘记画了，下面是北，上面是南，左边是东，右边的西。


第八章 天斩煞1

　　“还说没同居啊。丽丽今天下午就找我问话了。那照片都拍出来了。”

　　“那个……那个不是那么回事的。”我的脑子了里拼命想着要怎么开脱。现在我是课余时间就看道法类的书，或者是对着罗盘背，可是我读高中的时候，那可是整天看言情，放假就泡韩剧的，所以这种事情要找个借口还是不难的。我说道：“那天我钱包掉地上了，我弯腰去捡，正好曲天开车过来，吓了我一跳。我干脆就踢了他车子一下就跑。可是被他抓到了。我才知道那是他的车子的。我还赔了他五十块钱洗车呢。我怎么知道这种事也会被人拍到啊。”

　　“少骗人了。哪有这么巧的事情啊。”

　　“不信你问曲天去啊。”这么说的时候，我可是信心满满的。曲天这几天可不会来学校的。我也不知道他具体是去忙什么的，反正就是不在家。

　　“哟，这还想着要曲天保护你呢？”一个尖酸的声音传了过来。几个女生朝着我们走了过来。看那一身练功服就知道是音乐班的了。而丽丽也在其中。虽然丽丽是学声乐的，但是声乐也会有形体课啊。

　　看着她们那架势，我心里就紧张了。我想说话，想辩解，可是却又不敢说。就像我爸说的。我要是敢吼谁，那说明我把他当自己人了。对外人，哪怕就是覃茜这个从小学到大学的同学，我都没有吼过呢。

　　在这些压根就不熟的，还是好几个女人组团来找茬的人面前，我完全就是缩在那的小老鼠了。丽丽上前站在我面前，我暗暗咽了口口水。她问道：“我就问一句。你跟曲天是什么时候开始的？”

　　我要怎么跟她说啊。就说曲天死了吗？说现在的这个是岑祖航？说了谁信啊？我这还犹豫着不敢说话的时候，丽丽那是甩手就是一巴掌啊。

　　我痛得眼泪直接流下来，覃茜马上将我拉到她的身后：“你们别太过分了。”

　　丽丽看着我，低声道：“我也就是打一巴掌罢了。曲天还不值得我撕破脸来争的。”说完她就离开了。而我只能捂着脸哭着。

　　这个夜自习也不用想着去看我的毕业作品了，覃茜直接送我回去。走到那楼下，我还是劝她先回去了。这种时候，虽然大家心里都已经有底了。我和曲天估计也就是这么回事了，但是还是暂时先放一边的好。

　　用钥匙打开那门，曲天的房间亮着灯，我站在他房门口，看着他在那用毛笔写着字，没好气地说道：“你还真悠闲。”

　　他抬起头来，眉头皱了一下，起身走向我：“被打了？脸都肿了。煮鸡蛋来给你滚滚还是直接擦药算了？”

　　我白了他一眼：“不用你管，还不是你！好好地用什么曲天的身体啊。曲天和丽丽本来就是很要好的一对，人家都快要结婚了。你这么一闹，我怎么做人啊？现在谁都指向我，可是这件事我有什么错！”我的语气是指责的，也是用吼的，吼得我脸更疼。只是吼完了，我自己都僵住了。我在吼曲天啊。之前，跟他说话我都小心翼翼的，最近却是两次对他吼了。我爸说的，我能对谁吼，那基本上就能确定是把他当自己人了。我长这么大，被我吼过的人只有我爸妈和……曲天了。

　　曲天转身拿了一瓶云南白药喷雾剂，说道：“曲天这里只有这个药了。闭眼睛，我帮你喷。”

　　曲天这里？我苦苦一笑，他是岑祖航不是曲天。我没有抢了谁的男朋友，我用不着为吼了他，把他当自己人就难受了。再说了，岑祖航本来就我是的冥婚老公啊。就算我确实很不爽这个关系，但是已经改变不了的。

　　闭上眼睛，我说道：“你是鬼，你有没有什么方法能让我好快点的啊。就像吹口气，就消肿了什么的。”

　　“噗～”药喷了过来，我赶紧闭嘴啊。

　　“哪有那么神奇的事情。”他说着，同时伸出手给我揉揉那还在红肿的脸颊。他的手温略低，或者说整个人的体温都比正常人低一些，凉凉地贴在脸上，倒是挺舒服的。

　　我睁开眼，就看到了那张靠得我很近的脸，然后缓缓叹了口气。

　　“叹什么气？”

　　“你为什么是曲天呢？你要是只是岑祖航就好了。”

　　他没有说话，默默给我揉着脸颊，好一会再次给我喷了药才说道：“明天跟我去看个房子吧，用你的名义去。这段时间，我们多在这城市里做点事。一来可以找到魏华，二来就是打出岑家的招牌，让那背后的人能主动找到我们。”

　　我看着他，呆呆看着他。我在跟他说什么？他又在说什么，他心里只有他的那件事！我永远只是他的棋子。

　　“哼！”我一个冷哼，很不爽地回房间，关门！

　　第二天一大早，我还是乖乖地跟着他去了。虽然心里还在生气，虽然脸上还的一片红肿，虽然他还是那么讨厌。但是我知道，我们做的事情会关于很多人的性命。突然就觉得自己很伟大了。得意一下啊。

　　这个业务，是零子让给曲天的。一来零子在出差中，二来也是支持我们达到我们的目的。其实我们这边取得胜利的话，也会给他们带来利益的，可以说是互利同赢吧。

　　曲天对着纸条上的地址，来到了一个小区门口。很高档的小区呢，应该是新建的楼盘，都是三十多层的高楼。在那小区门前，一个三十岁左右男人正在等着我们，看到我们过来了，马上迎上前去，一阵客套之后，给了我们钥匙，房子平面图，就说在这里等着我们。

　　我还疑惑地问，他怎么不跟我们上去呢，那毕竟是他家啊。

　　曲天带着我往里走，边小声地说道：“他妈妈死在屋子里的，所以那房子他不敢回去。这样正好，我们可以好好看，不用演戏了。”

　　我的脚步已经僵住了，曲天发觉我没有跟上之后，才回头问道：“怎么了？”

　　“他妈死在里面的？”

　　“嗯，他妈身体一直不好，摔跤撞了头，家里还没人，就这么慢慢死了。等儿子儿媳晚上十点多回到家的时候，人都硬了。”他看着我那已经被吓着的脸，走过来，拍拍我那边红肿的脸。我赶紧打开他的手。他说道：“不用怕，我在。这种程度，就算它赖在房子里不肯走，我也有办法让它乖乖躲着的。”

　　“你很厉害啊？”我的被他抓着手，拖着往前走的。我这个人平时说是大胆吧，但是也不至于去鬼屋玩吧。还是现实版的鬼屋呢。

　　“炼化过的小鬼，还反噬了主人，这阳间，能和我抗衡的厉鬼，估计都没几个吧。”

　　他说着这话的时候，我们已经在站在那电梯前了。电梯前还有着一个买菜的大妈，看了看我们，往旁边挪了挪。我赶紧笑道：“大妈，我们对台词呢。我们是学校演舞台剧的。”

　　上了楼，二十三层，对着门牌，打开了大门。曲天的眉头马上就皱了，低声道：“天斩煞！”

　　“什么天斩煞？”问完了，我也发现了什么叫天斩煞了。天斩煞也就是这几天看书看到过，没有真实接触到了，但是现在瞬间就了解了。就在我们站的大门的位置，就能看到对面的大阳台。而通过大阳台就能看到对面两栋高楼中间那缝隙。风从缝隙吹过，加大了风力，直接冲向这边的大阳台。


第八章 天斩煞2

　　这种在城市里应该是很常见的，很多人都没有注意，但是却是一种很强的煞气。

　　“哒哒”突然房间里传来了这样的声音，让我惊了一下，赶紧抓住了曲天的胳膊。曲天白了我一眼，道：“怕什么啊。东西被风吹掉了而已。”

　　他拿着房子平面图在房子里走了一圈。而我是紧紧抓着他也跟着他走了一圈。我的直觉这个房子闹鬼啊。特别是看到那卫生间的时候，我心跳就加速了。那地上的血迹是怎么回事啊。都干了也没人把地拖干净。

　　这种老人在卫生间摔伤的事情很多，但是像这个这样摔着了，没人理，自己慢慢死在那里了。挺可怜的。

　　回到客厅，曲天将那平面图放在了小茶几上，对我说道：“测量朝向。”

　　我拿出了罗盘，看一眼，浑身汗毛就竖了，将罗盘往他面前推了推。那针在慢慢的逆时针转动啊。这种叫阴灵干扰了。

　　曲天抬头看了一眼，道：“没事的，我比它气场强多了。你去厨房要点米来罗盘放米上。”

　　“米？”

　　“要不黄豆？”曲天一笑，“零子他们家的招，用黄豆的。”

　　“你还有心情开玩笑啊。”

　　“那就要米吧，谁家没米啊。”

　　我被他那模样气着了，转身就往厨房走去。可是走近了厨房，我才想到了我落单了，而那卫生间就在厨房的另一面啊，就隔着一堵墙啊。还有那干掉的血迹……

　　这么想着就有种背后发凉的感觉了。而且刚才曲天说的那些话，很明显这屋子里有东西的啊。

　　我长长吐了口气，打开了橱柜，低声说着话。我知道我那是紧张害怕了，嘴里不发出点声音，就会更害怕啊。我低声说道：“米桶呢？米在哪里呢？这个是绿豆啊？不对，是八宝粥的。这个袋子是什么啊？啊！”

　　在我感觉到背后一股凉意靠近的时候，手里拿着的那刚打开口子的袋子滑了一下，一滴的黄豆就滚了出来。惊慌中我回身一看，后面什么也没有，可是刚才那凉意是真的，真的有靠近我啊。

　　我大口大口喘息着，用带着哭音的声音喊道：“曲天，曲天……”

　　曲天走了过来，看着那一地的黄豆，还有那蹲在地上快要哭出来的我。无奈地摇摇头，走了过来，也蹲了下来，额头碰着我的额头：“没事的。以后……我有办法让那些东西不接近你。先拿米吧。”

　　他离开了，提着米桶走向了客厅，我是赶紧跟上去啊。刚才那包正好是黄豆，他不是说什么零子都喜欢用黄豆吗？黄豆能辟邪？如果刚才那个不是正好黄豆撒出来了，那么是不是我就被那鬼贴上了呢？

　　到了客厅，曲天将米捧了几捧，放在了小茶几上，让我把罗盘放了上去。调整了一下，确定水平，确定和墙平行之后，指针也稳定了下来了。

　　看向了罗盘之后，曲天直接把图转到了那罗盘同方向的位置，用笔画了几个区域，道：“煞气直逼着坤宫，坤宫还正好是他妈妈住的房间。”

　　我看向了对面那天斩煞，问道：“城里好多这样的天斩煞，怎么就没听说谁家死人的啊。再说这个单元的，统一朝向的，也不是家家都死人的吧。”

　　“你刚才在楼下没注意到吗？这里上下楼，很多家都在阳台上装了镜子一样的玻璃，好几家是直接挂着镜子或者葫芦。这些都是用来倒煞的。不过天斩煞是大煞气。镜子葫芦什么的能倒回去几成就不知道了。”

　　那看来这样的房子不能买啊。

　　曲天走向了那阳台，我也赶紧跟了过去。他看着那边的天斩煞说道：“只是天斩煞也不至于死人啊。一定还有什么。”

　　不过这个还有的东西，我们没有找出来。曲天拿着三张黄符，走向了那个卫生间。我扯着他的衣角，低声道：“你到这里干嘛啊？”

　　“送那阿姨一程吧。”他靠在卫生间门口，折着手中的纸，撕了几下，成了一个我们小时候玩的三个角的，会旋转的东西。

　　他对着那里面说道：“阿姨，我来送你一程吧。该离开了，你儿子还有他以后的生活呢。”

　　顿了一下之后，他将那手中的折纸抛高丢了出去。那小玩意就快速转动着慢慢地飘落了下来。我是亲眼看着它飘落的，可是却没有听到它落地的声音，没有看到它！那小玩意消失了！

　　“喂喂。”我惊得拍着曲天的胳膊。

　　他看着我笑了笑，可是却又很快地叹了口气：“以后教你。”

　　下了楼，楼下，那男人还在那等着我们做反馈呢。我把曲天跟我说的话，重复了一遍，也就是那房子是天斩煞，他妈妈已经送走了。房子要继续住的话，要布局。布局要另外加钱。

　　那男人同意了，曲天却突然说道：“这房子你还是卖了吧。”

　　这个和我们之前商量好的不一样啊，就算是天斩煞也不至于就住不了人吧。我疑惑地看着曲天。曲天指着天斩煞那缝隙说道：“那边的楼，刚才我们在楼上没注意到。那楼是楼顶，形状上看，是火。正好指着这天斩煞。我说怎么就死人了呢。这个是冲着了，增加了煞气了。卖了吧。这个真不适合住人了。”

　　“这……人家都知道我们家那房子死过人啊。这房价……”

　　“我也没办法。”曲天不愿意多说，带着我走了。

　　出了这样的事情，估计那男人是挺头痛的。上了车子曲天就沉着脸，也不启动车子。我就笑道：“你这是干嘛？等着人家过来加价叫你布局啊？”

　　曲天转过身，看着我，很严肃地问道：“刚才你怕不怕？”

　　“呃，怕。”

　　“那如果我有办法让那些东西都不接近你，都看不到你，你愿不愿意？”

　　“这个当然好啊。它们真的会看不到我吗？”

　　“看得到，但是会把你当成它们的同类。而且是很强的同类。弱一点的，看到你就躲一边去了。”

　　“那是不是和金子的纯阳命一样啊。”

　　“差不多吧。你愿不愿意。”

　　我那是愉快的猛点头。有这么好的福利当然愿意啊，而且现在算是被他们拐上了这条道上了。我不给自己想点后路那是不行的。

　　曲天看着我点头，却又犹豫了。

　　“很难吗？会不会折损你啊？如果会的话就算了。”

　　“不会。只是……你可能会生病，会发烧什么的。但是病好了就不用怕它们了。”

　　“好，只是发烧啊，我基本上每个月都发烧一次的。吃药睡一觉就好了。”

　　曲天这次还是看着我，只是看着不说话，我摸摸自己那还肿着的脸，道：“干嘛？不会是有什么不妥吧。那就先说明白了。”

　　他启动了车子道：“回去再说吧。”

　　直觉，他有事，没跟我说明白。

　　我们的车子回到我们住的那破旧的小区，就听到曲天的电话响了起来。说是那屋主决定要卖房子了。但是那房子，他是真不想进去了。曲天的语气不大好，直接说道：“那你就找清洁工去打扫啊。你妈我是送走了，其他的我可不管啊。你们当初是怎么做丧事的啊，老人还留在里面都不知道。”

　　这是我第一次听着曲天的语气那么恶劣的。又听了一会，曲天就挂了电话了。他说道：“那家媳妇说不办道场了直接火化了。怕亲戚知道老人死家里硬了才发现，他们丢脸。哼，现在的人啊。她就不怕晚上睡不着啊。”

　　关于天斩煞，看下图的红圈。这样的缝隙，正对的房子就是犯了天斩煞。


第九章 凶宅变旺宅1

　　回到家，我就发觉了曲天的心事重重。反正他就是不开心的样子。人家都说，女人的心思很难猜，我看鬼的心思也很难猜啊。

　　弄得最后晚饭的时候，我都的去学校跟覃茜一起吃的。

　　顶着那张还是那么红肿的脸，少不了被人说几句。不用多说，昨天的事情已经有人添油加醋地全校散布了。

　　大家对于我这个把丽丽挤下去的女生都很不爽。要知道大学里的恋爱，都是毕业了分手了。人家那对可是打算结婚的。得到了很多同学的大力支持的。现在跑出一个我来，人家能舒服吗？

　　不舒服也没办法啊，现在这个局面也不是我想的。覃茜也因为这个说了我几句，还不是说我勾搭上了官二代都不跟她说一声什么的。真以为我想勾搭啊。

　　吃过晚饭，学校里我是不愿意待着了。回到家里，曲天竟然不在，他心情不是不好吗？那么他还能去哪里啊？

　　心烦，我干脆洗澡上床睡觉去。也许是今天真的累了，躺在床上没一会就睡着了。可是梦里，却出现了那冲着天斩煞的房子。我梦到自己站在那阳台上，对面的那两座楼朝着我挤来，我被挤在那缝隙中，有种呼吸不了的感觉。

　　凉意，让我回头看去，就看到了卫生间里溢出的血迹。滴答的血滴声，让我惊恐地往后退。可是后面就是阳台了。那阳台的栏杆竟然没有拦住我。我要掉下去了！

　　就在这个时候，一个微凉的手抓住了，将我拉回来，抱在了怀里。我看着那抱着我的男人，很陌生。穿着那种中式衬衫，五官也很立体，那薄薄的唇，唇线却很明显。高挺的鼻子，高高的额头。对了我见过他的！在那场篮球赛上，他就坐在我的身边。

　　他是……岑祖航！

　　“岑祖航？”我低声叫道。

　　他低着头看着我点点头，算是证实了我的猜测。

　　我迷迷糊糊中感觉回到了我那张小竹床上。不过不对劲啊，因为身体的触感不对啊。我的衣服呢？

　　迷迷糊糊想要睁开眼睛，可是却怎么也睁不开。一切似乎越来越不对劲了，越来越超乎了我的接受能力。我惊叫着推开了身上的人。猛地坐起身来，大口大口喘息着。同时在心里告诉自己那只是一个梦，真的只是一个梦罢了。我怎么可能会跟一个鬼那样这样的呢？

　　擦擦额上了冷汗，苦苦一笑：“做梦呢。”话毕，我整个人都僵住了。因为我看到了那在我床前的一双鞋，那鞋子明显就不是现在会有的款式。黑色的老布鞋啊。

　　再往上面看，那分明就是一个人啊！不！是一个鬼！是岑祖航！

　　他……他不对啊！他的鞋子是穿得好好的，裤头却是已经松开了。衣服压根就没有穿。这……和梦里的一模一样。那么刚才的那个梦……真的，只是一个梦吗？

　　“啊！你要干什么？你要干什么啊？你不是人！呜呜……”

　　事后想来我的那句不是人，还真是一语双关了。平时看曲天看多了，我还能对着曲天吼几声的，但是岑祖航这个鬼，我对他还是很陌生的。他的这张脸我也只是第二次看到。

　　“哭什么？又没有真正做。”他说着。他的声音和曲天也不一样。听着比曲天要成熟很多。而这些都是我陌生的。如果，这些是曲天来做的话，我……我的心好乱。

　　“你先出去！”我说道。

　　没有脚步声，没有开门声，他就这么消失了。

　　曲天，岑祖航，我第一次那么清晰，那么肯定，他们是不同的两个人。我能对着是岑祖航的曲天笑，能对着他吼，能理所当然扯着他的衣角。可是面对真正的岑祖航，我连好好说话都做不到。

　　我突然就想明白了，今天他说的能让我沾染上鬼气，让那些鬼都不敢招惹的办法，应该就是这个吧。难怪他今天不肯明说是什么办法。而我就是那么稀里糊涂地就答应了的。

　　在床上一直想着这些，直到天亮了，我才睡着的。而这一觉我是直接睡到了下午。

　　下午醒来的时候，没有看到曲天，只有着客厅桌面上的一张纸条。纸条上写的是繁体字，写道：我和金子零子去XX区XX路34号，有消息说那里有炼小鬼。

　　看到字条，我犹豫了一下，还是换衣服拿着字条出门了。我知道我这么赶过去很危险，可是从几年前，我的血沾到那盒子的时候，我已经卷进了这件事中。而且也听说了金子零子的故事。他们都能为自己的命运去努力，我为什么还要缩在后面呢？再说了，这大白天的，大不了我不靠近就行了。

　　上了的士，把地址报给了那司机。司机一边开车一边说道：“那地方啊。也就是大白天的。如果是阴雨还是晚上的，我都不敢拉你去啊。”

　　“那地方怎么了？”我问道。

　　“你不知道啊？那地方可是我们城市有名的鬼宅呢。青砖房子，几十年前的房子了。开门就对着不远处的山坡，那是殡仪馆的陵园啊。就那房子前面的两栋楼，就是安置工程的房子。现在的安置工程啊，也不管什么好不好的，哪里便宜在哪建。听那边的人说，那青砖房子可是闹鬼厉害着呢。”

　　司机一路上给我说了很多那房子的事情，把我说的心里惶惶的。不过真的到地方了，我却一点也不害怕了。

　　看看那空地上停着的车子。曲天那辆车子我认识。在他车子的旁边，可是还有着好几辆车子呢。在靠近那房子的地方，还有闪着警灯的三四辆警车呢。而在那据说闹鬼很厉害的青砖房子里，进进出出好多人啊。还有一大群围观的群众，就这架势，就算闹鬼，估计也闹不起来吧。

　　我挤在人群里，却看不到曲天，也看不到金子零子。想了想还是决定给他们打电话。可是金子零子的电话我也没有啊。打给曲天吧，可是昨天我们还闹了那样的不愉快的。

　　我正犹豫着呢，尸体抬出来了。盖着白布，看上去也就是一个初中生的样子吧。瘦瘦小小的。跟在那尸体后面出来的是几个警察，再后面就是曲天和金子零子了。

　　曲天看到了人群中的我，跟金子零子说了一声，就先走到一旁的柚子水桶里，洗了手，走向我。

　　这个时候面对他，我觉得挺尴尬的，就连笑都是僵着的，那压根就不叫笑，叫脸部肌肉抽搐。

　　曲天低声说道：“死了一个纯阴命的男生。不过抽魂没有成功。应该就是魏华干的。地上的血迹很多，很浓。是魏华的味道。”

　　我确实是惊了一下的。因为我没有想到来得那么快。之前就听金子零子说过了这些事情的联系了。我也知道我会遇上这样的事情。可是这也太快了吧。如果不是我们放出了魏华的话，是不是就不会有那么多的事情呢？

　　“如果我们没有放出魏华……”

　　“没有如果！”他打断了我的话。看着他那紧皱的眉头，我想他现在也不好受吧。所以我赶紧换了话题：“这房子风水好差啊。这就是传说中的颠山倒水格局，还外家阴灵汇集了吧。”

　　曲天白了我一眼，压低着声音道：“不懂别乱说，这个可是难得到好风水，魏华才会选这里的。想运用这里的聚气格局，抽出最完整的魂的。可是他的身体应该还不是很配合，让他连基本的抽魂都没有完成。”

　　（关于颠山倒水，这个是宅命的一种，是最差的格局。就是在给房子做风水排盘的时候这房子既不旺财也不旺人丁。关于排盘，后面会慢慢说到的。山向前面说过了。不会的在群里问我吧。）


第九章 凶宅变旺宅2

　　“那么那个男生……”

　　曲天侧过头，在我耳边压低着声音说道：“晚上我们在这里收魂，导魂入体，然后就按假死来算的。他还死不了！”

　　他的气息扑在我的耳朵上，这种暧昧的姿势，让我禁不住想到了昨晚那赤裸相贴着的感觉。脸上一阵发热，别开了头，跟他拉开了距离。

　　我的这个动作换来了曲天的皱眉，他也稍稍远离了我。尸体只是被放在了外面房子的阴影里，这也只是警察做给大家看的罢了。要不然还要说警察来了，连尸体都不放下来的。

　　这个时候，家长哭着喊着过来了，听说那还是一家住在市区中心的孩子，被弄到这么远的地方来，真是有够可怕的。

　　金子和零子将家长推进了那屋子中，估计是说晚上的事情的。曲天没有提要回去，我也不好提啊。这样，晚饭的时间围观群众都散去了。警察也撤走了一批。那先离开的警察还在那埋怨着上司，说他们上司怎么没有按程序去处理呢。

　　虽然距离远，我还是看清了那边和零子说话的警察，就是上次那大空亡死了人的房子，找我们问话的警察。

　　最后留下来的，也就三个留守的警察，还有我们四个，加上孩子的家长。这个地方本来就有鬼屋的传说，现在还真的离奇死了人了，到了晚上，谁还愿意在这里啊。

　　有警察送来盒饭了，没有想到我们也有份啊。那个警察把盒饭递给我们的时候，还特别看了看我和曲天，说道：“哟，现在的风水师怎么都这么年轻啊？”

　　我缓缓吐了口气，看着身旁的曲天，他可是一个正宗的六十多的老头啊。

　　吃过饭，大家安排了一下，决定让零子来完成导魂入体的仪式，让曲天要注意附近的魏华。现在魏华是什么情况，我们都还不知道呢。

　　零子用罗盘找出了生门，竟然是在那房子的客厅里。那孩子可就是在那死的啊。我问出了自己的疑问。曲天说，八门是随着九宫飞星不停运动的，那时候，在这里抽魂，而这个时间，这里是生门，适合倒魂入体。

　　孩子的爸妈负责叫魂，警察因为身上有警服都躲车子里去了。而曲天因为身上有强大的鬼气，会影响到孩子生魂的判断，所以也被要求躲车子里去了。

　　这样一来我和曲天就只能在车子里，看着外面那模模糊糊的几点亮光，听着孩子爸妈一声声对孩子的呼唤。

　　引魂灯忽闪忽闪的，还真担心它会灭掉呢。

　　我突然想到了曲天。他虽然用罗盘，但是很少，要是我和他在一起的话，拿罗盘的，肯定的他，他是碰都不会碰到。红线铜钱他也有，但是也没看到他用啊。倒是见过他用没有写字的黄符纸折纸来着。这个引魂灯，他压根就没有。

　　估计就是因为他的体质问题吧。

　　“曲天，你为什么不用引魂灯啊？”

　　曲天躺在车子的座椅上，这样的仪式对他来说应该是很残酷的吧。因为我知道他也的被魏华抽魂的，那个时候，没有人为他做收魂，要不然，说不定他也能活下去的。

　　他没有回答我，只是猛地坐了起来，说道：“魏华靠近了。”说着他就要打开车门。

　　我急了赶紧拉住了他：“喂，你不能出去的。零子说……”

　　他看着我拉着他的手，低声道：“你只会拉着曲天。”

　　“呃，我怕。”我紧张了，这种时候，让我落单，我真的会害怕啊。曲天掏出了黄符纸，凌空画了几下，塞给我，就下车冲向了那边的陵园。

　　我看着那张空白的符纸，心中还是很紧张啊。我想过去到那边警察的车子上去，至少我知道那上面还有三个警察叔叔呢。可是我现在连下车的勇气都没有。

　　外面渐渐的听不到一点声音了，也看不到那火光，整个世界就好像笼罩在黑暗之中。没有声音，没有光线。我只能听到我自己心跳的噗噗声，不由地又捏紧了手中的黄符。

　　在这样的紧张之下，时间过得很慢，但是也总有过去的时候。车窗外传来敲窗的声音的时候，我是整个人都跳了一下。听到金子的声音喊着我的名字，我赶紧打开了车门。

　　金子接着手机微弱的光照照车子里，伸手将车子大灯打开了，然后问道：“岑祖航呢？”

　　“他说魏华在附近，就朝着那边陵园去了。”

　　金子皱皱眉，道：“怎么这样啊，丢你一个人在这里。他也不怕你出事的。抓着什么呢？”

　　我将那符递给了她，她接过，前后翻了翻：“什么也没有啊？”

　　零子也走了过来，抽走了那张符，用手指沾着口水在符上擦着，说道：“凌空意念画符。修真的都会这招。喏，这样就知道了。哟，分魂呢。”

　　金子皱皱鼻子道：“脏死了。你毁了人家的符，你就在这里保护人家吧。”

　　“什么是分魂啊？”我问道。我分明就看到了零子在说分魂的时候，有着惊讶的语气在里面。

　　金子笑着拍拍我已经基本消肿的脸颊，道：“小丫头命不错呢。肯有一个男人为你用分魂呢。这个就是将一个信息留在你这边。如果你出事了，他能感应到。如果找不到你的话，他也可以放出血，用血和魂的感应，找到你。很厉害吧。”

　　“姐，我也为你用过分魂啊。你怎么就不说你命好呢？”

　　“你是为我好吗？你是为了你的命，同时顺便让我扯着衣角而已的。别说得那么高尚的样子啊。”

　　听着他们两姐弟说话，我刚才的紧张都消失了。问了那孩子的情况。孩子已经活过来了。指着那边，警察已经过去了，把人直接送医院去。就说孩子白天只是假死，晚上自己活过来的就行了。

　　等了好一会，曲天回来了。我能闻到他身上那异常浓郁的血腥味，光线不好，我也看不出他有没有受伤。

　　跟金子零子道别之后，我们就先回去了。车子已经启动，我的目光还在看着那边的那座房子，低声道：“怎么看都像鬼屋啊。”

　　曲天倒着车，跟我说道：“白天你没有注意吗？这个房子完全符合藏风聚气的格局。左青龙右白虎，前朱雀后玄武。它的青龙位高大，白虎位低伏，后面那两座安置工程的房子，正好当了玄武，还是一座比一座高的好靠山啊。门前开阔，远方有水，再远一点还有绿山环绕。山向也好。要是谁把这里重新装修一下，换了天心，算做八运的房子的，不出三代，准有将相之才。”

　　“那我也不要在这里住。买菜都不方便。”

　　曲天只是笑笑没说话。我看着那张零子放在车子前面台子上的黄符，犹豫了一下问道：“他们说，你那张符用的是分魂，很厉害的法术呢。”

　　“没什么厉害的，零子也做得到啊。平时不用分魂只是怕真出事会分心罢了。”

　　“那你为什么还要给我这个？”

　　曲天看着我笑笑，却没有说话。我的心沉了下去。曲天对我算什么？我对于曲天又算什么？

　　（小知识，房子是在哪星当旺的时候，我们就叫它几运的房子。每二十年是一运。2004年以后二十年的房子叫八运房，2004年之前二十年的房子叫七运房。到底为什么这么分，那就要从九星飞伏来说了。重新装修的，换了天心的，按装修之后的时间算。亲们，你家是几运房？）


第十章 反弓煞1

　　这里是郊区，这都临近殡仪馆了的。郊区的路不是很好走。坑坑洼洼的，就算是沥青路面也是一个个大坑的。

　　曲天开车很小心，本来他开车就没几天，我就奇怪了，怎么他这个无证驾驶，就没有人来抓呢？

　　车子摇晃着，在一个转角划过。车灯扫过了前面的景物。因为不熟路，我还以为这是要直接冲到人家家里去呢。我还心跳漏了一拍呢，感觉这个路就是在人家家门前转弯的。

　　曲天继续开着车，一边说道：“那家人，出不了半年准有人死的。”

　　“为什么啊？你咒人家啊，大半夜的不要说这种话。”

　　“那是反弓煞。那么大的煞气直冲大门。有本事他别开门，别开窗啊。”

　　我回头看去，可是看到的只是一片黑暗了。

　　这大半夜的从那些地方回来，本来就很不吉利啊，本来我想说是就像我爸进了新古董一样，拿着古董在火上晃晃在进门的。那我们就把自己在火上晃晃再进门吧。可是我的这个提议被曲天拒绝了。他是拉着我直接往楼里走去，说什么过火是人做的事情。不是我们两的事。可是他不是人，我可是人啊。

　　这件事第二天就成了我们这城市的头版头条了。离奇死亡的初中男生，竟然是假死的。活回来了！

　　可是这条新闻只红了一天，就被第二条新闻淹没了。那是一起KTV的打架斗殴。打架的人都是轻伤，可是死了一个围观的人啊。

　　他够倒霉的。就是听到有人闹事的时候，跑出来，被人家撞了，直接撞下楼去了。滚下楼梯大概也死不了吧。偏偏撞了人家堆在一旁的啤酒箱。那好几层的啤酒箱啊，就掉下来两箱，直接砸后脑上了。

　　这件事，那KTV的老板是关门赔钱了啊。

　　不过这件事跟我们没关系。我们的日子还是照样过的。只是我晚上睡觉的时候，把罗盘放在了我们相邻的那墙边上。我骗不了他的，我不喜欢那天晚上的事情。对于我来说，岑祖航是一个完全陌生的男人。

　　可是过了一个星期之后的一个晚上，曲天却是直接去画室找我了。好在他没有进画室啊，而是打电话进来，让我下楼，他就在楼下。

　　我匆匆收拾东西就下楼了，就担心他要是上来的话，那我跟同学们都没有办法解释了。下了楼，我还责怪道：“你就不会在家里或者在那边转角等我啊？这让人看到了……”

　　曲天脸上沉了下去：“你很丢脸啊？”

　　“呃……”

　　说句实话，和曲天在一起，应该是我让他丢脸了吧。他的各方面条件都比我好。

　　“上车！”他没好气地说着，进了车子里。我看看四周，这种时候，夜自习还没有结束，也没有人注意到我们，我才飞快地钻进了他的车子中。

　　车子驶出了学校，驶向了郊区。看着外面越来越偏僻的景物，我心里冒出了一个念头，他要把我带到郊外去先奸后杀了。这个念头冒出来的时候，我忍不住扑哧笑了一下，怎么可能呢？他要完成他的计划，可是需要我这个身份证的。所以我绝对不能死。

　　“笑什么？”曲天问道。

　　我说道：“笑你会不会把我拉到郊外去先奸后杀啊？”

　　“脑袋怎么长的啊！”他说道，“去约会就不行啊。以后要合作的机会多的是呢。”

　　“有去殡仪馆约会的吗？”我认出了那条路，那是通向殡仪馆的路。可是车子却在一个转弯的地方停了下来。

　　在车灯熄灭了之后，我的眼睛适应了黑暗，也看清了这里的景物。车子就停在一座房子面前，很普通的一座三层的小楼，就像我们这里很一般的自建房一样。

　　我想起来，这个就是上次曲天说的那个反弓煞。“来这里干嘛？”我问道。

　　曲天一边下车，一边说道：“一个星期前，KTV倒霉死掉的那个，就是这家的。我说得没说错吧。准死人。”

　　我倒吸口气，不得不说，风水有时候很神奇。

　　他下了车子，我也跟着下了车子，问道：“那我们来这里干嘛啊？”

　　“打岑家的招牌啊。一会我去敲门，你就去跟他们家人说，让他们在门前斜着建一堵墙，把路口的煞气挡住。要完全挡住门。”

　　“这样，人家会信吗？”这种事情，要是让我碰上了，我都不会信的。

　　可是曲天却已经去敲门了。这下只能硬着头皮上了。也许是因为这家人刚出了事吧。在这个时候说这些，他们竟然都接受了。

　　给我们开门的是一个老年男人，看上去也有五十好几了。他听着曲天说他们家风水不好，那是赶紧问道：“能化解吗？”

　　曲天看向我，我把刚才他交代的话，说了一遍。什么反弓煞啊，什么斜建墙当门啊，我自己都发觉我说得挺顺的。

　　那老男人看着我们犹豫了一下，问我们是哪家的？曲天说道：“岑家。这是岑可人。”

　　“岑家？”他的眼睛一下放光了。五十多岁的年纪，不知道对岑家有没有印象呢？当初那么大的事情，这附近的人应该都知道的吧。看他那模样，就是知道的。

　　曲天带着我离开了，上了车子，那老男人才想着给红包，在他匆匆回去拿红纸的时候，曲天已经开车离开了。

　　人生最痛苦的事情，少年丧父，中年丧妻，老年丧子。

　　看看手机上的时间，也不过是平时刚下夜自习回去的时间罢了。曲天说道：“不错啊，有模有样的。过个半年，你就比金子更像师太了。”

　　“岑可人啊，我可不想给你们岑家丢脸的。”说完这话我发觉不对了，这不是回学校的路啊。我问道，“去哪里？”

　　“约会啊。”

　　我是一头的雾水，什么约会啊？他不会又拉我去哪里，让我去宣传他们岑家的招牌吧。

　　可是车子却停在了江滨公园。江滨公园啊，闹鬼的地方啊。这里传出了不知道多少的鬼故事了，甚至有人在这里拍到过鬼照片呢。

　　“下车吧。”曲天说道。

　　我犹豫了一下：“这里晚上很可怕的。”

　　曲天缓缓吐了口气，道：“还没几个鬼比我可怕的。”

　　就他那张脸说这句话，真让人讨厌啊。我白了他一眼，下了车子。曲天也下了车子，让我等了一下，他就跑到街道对面的小超市买了一大袋子的东西过来了。过来了也不说一句话，牵着我的手，就往那江滨公园黑暗的地方走去。

　　“喂！慢点！”不知道为什么，他走得很快。在这样的黑暗中，我的眼睛还没有习惯那黑暗，走在那些怪石上面磕磕绊绊的。有一次还差点摔倒了，还是曲天扶了一把的。不知道为什么我就是觉得曲天心情很不好的样子。既然他心情不好，为什么还要找我来这里啊？

　　终于他停了下来，将那些东西放在大石头上，就说道：“等我一下。”说着他就跑向了车子。

　　这个人也太奇怪了吧。他不会是想把我丢在这闹鬼的地方来练胆吧。就算以后会遇到鬼，那也不用把我一个人丢这里吧。这里白天还行，晚上真的很可怕的。

　　我急了，拎着那包东西，就打算追他去。可是这才跑了几步，我就证实了他那速度觉得不是人类的速度。我还没有跑出个二十米呢，一块大石头后面闪出了一个身影，我的身体直接穿过了他的身体。

　　（关于反弓煞，那是一种会冲着人家人丁的煞气。看图就知道什么叫反弓煞了。）


第十章 反弓煞2

　　身体整个就僵住了。我……竟然穿过去了！我缓缓回身看着身旁的……鬼，脸上的肌肉抽搐了一下：“岑……祖航。”

　　岑祖航将手插在裤子口袋中，冷冷地看着我，然后转身走向了刚才的大石头上坐下。我也只能提着那东西，跟着坐在他身旁。

　　他没有说一句话，我侧着头，借着河堤的灯光看着他。他还挺好看的样子呢。他从那大袋子中，拿出了一包薯片，撕开了，递给我。

　　我看着那手中的薯片，愣了一下才说道：“这是……约会啊？”应该算是约会吧。一男一女坐在河边，看着风景，吃着零食。

　　他还是没有说话。我伸手接过他递过来的薯片，手指无意间碰触到他的手。微凉可是没有穿透的感觉。“为什么刚才我可以穿过你呢？”

　　“意识！我想要穿过就能穿过，不想穿过就不穿过。”

　　沉默了。安静的河堤只有着我咬着薯片的声音。真的不知道跟他说什么好。他就是一个陌生人，还是一个有着代沟的陌生人。

　　看着面前那弯曲的河，波光粼粼的，应着对岸的霓虹灯，还真好看呢。熟悉我们城市的人，都知道，我们城市市中心有着一条“几”字形的河，从我们这个角度看去就好像是一条圆形的河了。风水上说山向，向也有水的说法。水指我们平时说的水、河什么的，也指路。路上跑动的车子，带着气影响风水。那房子是路反弓着，而这里是水反弓着。

　　我想到了反弓煞，问道：“这河算是反弓煞吗？”好像也只有这种话题能跟他说上一下吧。

　　“算。你看弓里面就是房子，可是这边反弓却没有房子而是建了江滨公园，这个就是用绿树做一道屏障把煞气挡在这里的。”

　　“难怪啊。那如果这边建房子呢？”

　　“那就肯定是不断出事的。”

　　“水的反弓用树挡着。那么路的反弓呢？”

　　“用水挡着。在房子前做喷泉。不过这个一般是大酒店什么才用的。自己家里，就建个斜墙挡着就行。”

　　沉默了，又是沉默了。我继续吃着我的零食，看看他，低声说道：“这衣服还真土。”

　　我觉得我说得很小声了，但是他还是听到了。他白了我一眼道：“这么多年就没人给我烧过衣服。”

　　“那……那我明天烧给你好了。”说人家坏话被听到了，我脸上微红着，马上表态讨好啊。

　　又是沉默，真的不知道应该跟他说什么才好。看着那么一大袋零食，他应该是早就想过今晚的约会了吧。而且刚才问他的时候，他也说是约会的。那么就要有点约会的样子吧。

　　我鼓起勇气问道：“我们算约会吧。”

　　“嗯。”

　　“那你叫什么名字？”

　　他不解地看向我，我解释道：“就当是约会吧。”

　　“岑祖航。”

　　“你多大了？”

　　“二十七。”

　　我看着他那脸，还有没有皱纹。“嗯，那就二十七吧。反正你看着也像二十七。”我将一包小饼干递到了他的面前：“你要不要吃。”我的心里已经开始打鼓了，我是在给一个鬼递东西啊，是不是烧给他比较好啊。

　　他看了看那小饼干，好一会才说道：“我不吃。”

　　“可是上次你不是也买这个回家的吗？我看到你丢在客厅小桌子上了。”

　　我的话一说完，岑祖航就提高了音量：“那是曲天不是我。我不是曲天！”

　　他生气了。看着他那样子，和曲天一点不像，就连说话的声音都不像。我没敢吼回去。如果是曲天的话，我想我会吼回去吧。毕竟那么熟了。可是面前这个岑祖航，我连说话都要在心里想几遍才说出来的。

　　再次沉默了，我吃着东西，他看着河面。我们就在河边吹了两个小时的风，直到我把那些零食都吃完。站起身来，拍拍手，拍拍屁股：“回家吧，河边挺冷的。”

　　他站起身来，缓缓说道：“以后冷了，可以跟我说。我感觉不到。”

　　我看着他那深邃的眼睛，心里冒出了一个词，体贴。他这算是体贴吗？他转身朝前走去，我也赶紧跟了上去。“喂，你跟你之前的女朋友也这么约会的啊。都不说话？”

　　他依旧不说话。好像除了说风水上的事情之外他很少说话的样子呢。他没有回答，我也就顺着说道：“那你当曲天的时候怎么就那么能说话呢？”

　　我的话一问完，他的脚步就停了下来。他好像很在意别人把他跟曲天混在一起啊。我怯怯地说道：“我知道你不是曲天。”

　　他突然就转过身来，靠近我，在我还没有反应过来的时候，就已经用他的唇碰了碰我的唇。微冷，但是是柔软的。我惊住的时候他已经放手了，也只是轻轻的碰一下罢了。他放开我，退后了一步说道：“曲天不会亲你！”

　　说完他就继续往前走了。是啊，曲天不会亲我，对我上下其手，淫荡犯贱的只有岑祖航！怎么那个年代的男鬼也这么大胆啊！郁闷！

　　就因为郁闷的那一小会，我和他拉开了距离。我的耳边传来了一个人说话的声音，好像是在说：“过来啊。过来啊。”

　　我本能地回身看去，在漆黑中却看不到一个人，也没有一点动静。心里正想着这是听错了吧。可是那声音再次响了起来。渐渐的我感觉，我没有了意识。模糊中好像我的身体自己在动。

　　在我重新有意识的时候是一只手臂紧紧箍住了我的腰。身后是那个微凉的身躯，他的下巴就抵在我的头顶而我们站着的地方竟然是河边的大石头上。我这是再走几步就要跳河了啊。我刚才明明就是朝着那边停车的地方走去的啊，怎么会出现在这里呢？

　　头顶上传来了岑祖航那冰冷的声音，他就吐出了一个字：“滚！”

　　那边的竹子丛，摇晃了几下，平静了下来。

　　岑祖航没有放开在我腰间的手，说道：“以后晚上在这样属阴的地方，听到有人叫，你就加快脚步往前走。别回头。回头就吹灭了你自己的阳火，容易被鬼控制。加上这里本来就是反弓煞，人更容易受这里的气场影响的。”

　　我这是……捡了条命！我大口大口喘息着，手压在了胸口不让心跳快得就想要跳出来一样。

　　头顶传来了他很轻的声音，说道：“你八字轻，要学这个，注定是要遇到这些东西的。我真应该……让你沾上鬼气的。”

　　我猛地回身推开了他。如果我到现在还不知道他说的沾上鬼气是什么意思的话，那么我就真的是蠢的了。

　　看着面前的岑祖航，我却也不知道应该说什么才好。所以我选择了什么也不说，直接朝着车子那边跑去。

　　我没有车子的钥匙站在车子旁看着那车子驾驶座上的趴在方向盘上的曲天，回身又看到了走过来的岑祖航，第一次有着很强烈的恐惧感。车子里的曲天只是一具尸体啊，那只是一具尸体！我好几次扯着衣角的，拉着手臂的，都只是一具尸体。而朝着我走过来的岑祖航是一个鬼，一个几十年前就死了的鬼。

　　我没敢靠近车子，缓缓蹲下了身子，捂着自己的嘴，不让自己哭出来。这些其实我早就知道了。只是平时不去多想。而现在摆在了我的面前，让我怎么去回避呢？

　　“哒哒”的声音，车门打开了曲天，不，应该说的岑祖航下了车子，走到了我的面前。


第十一章 婴灵1

　　“走吧，回家。”他轻声说道。

　　我长长吐了口气不让自己哭出来，站起身子，走向了车子。只是这一次我没有坐在副驾驶的位置上，而是选择坐在了后座。

　　他启动了车子，却没有开出去。沉默了一下之后，说道：“可人，我还是我。一直都是我。”

　　毕业作品很让人头疼，特别是我和曲天同居的消息，已经飞满了整个学校。在大家看来我就是一个挖墙脚的小三。走在校园里都会被同学小声议论的。平时和比较要好的几个同学也都不跟我说话了。也只有覃茜这个闺蜜还会跟我在一起。

　　毕业作品老师第一次点评的时候，我的作品被同学批得那是一文不值，屁都不如。本以为老师会给几句公道话的。谁之后那老师就说了两句话：“可人，听说你和曲天在一起了。那好啊，以后你的工作肯定就不愁了。那么推荐的位置就留给其他同学吧。”

　　我的画，他连看都不看一眼啊。

　　心情不好，我也不想待在学校了，干脆就慢慢走回家去。不知道从什么时候开始我把我和曲天住的地方叫做家了。

　　从学校后门出来到那小区要走过一条二十多米的小巷子。巷子两边都是三四层的自建楼，有些年代了。

　　我走过去的时候，从一家人敞开的大门，看到了客厅里一个年轻的女人，在叠着金元宝。她的身边已经放着两大筐金元宝了，还在继续折着。

　　这又不是清明又不是鬼节的。她折这么多干嘛啊？而且看着她也不过二十多岁的模样，也这么信这个啊。

　　回到家里曲天竟然在家。他正在拥着真正的曲天留下来的笔记本也不知道在干什么。岑祖航会用电脑倒是让我有些意外的。

　　自从那天夜晚之后，我们就很少说话了。而且也不太碰面。如果不是今天我提前从学校里回来的话，估计也见不到他的。

　　他在桌子前抬头看了我一眼，问道：“今天回来比较早啊。”

　　“嗯。”犹豫了一下，我还是把刚才看到的疑惑说了出来。那女人折这么多元宝干嘛啊？

　　曲天皱皱眉，然后说道：“最近没有烧纸的节气，那么多的量也不像是去十字路口烧的。那么就之有一个可能来了。她是准备还阴债的。还阴债啊，风水先生拿不到多少钱。看着付出的钱大多都是花在元宝上了。一般都是上万块的钱，风水先生拿个几百，其他的都买金纸来叠元宝的。”

　　“那她干嘛要还阴债啊？”

　　“也许不顺利啊，或者打胎了心里不安啊，什么的。”曲天说这些的时候，手上掐指算了算，然后一笑道：“他们家房子出了问题，拿罗盘，过去看看。”

　　“喂，我们就这么过去不好吧。”

　　“她现在正不顺利着呢，这个时候去，都信的。”给曲天说了，我也好奇心重的，就这么抱着罗盘跟着曲天过去了。

　　我们过去的时候，那女人还在那折着元宝。一旁的元宝都快要堆成小山了。看到我们进来她先是愣了一下，然后问道：“你们找谁啊？”

　　曲天推推我，我也不知道怎么个开场白啊。在哪里呃了好一会才说免费给她家看风水，因为我们是跟家里刚学的。看她开门就进来了。还是说这是有缘啊。

　　那女人犹豫了一下，还是点头同意让我们看看了。

　　曲天让我测量了房子的朝向。我问清了是八运的房子测出了朝向之后，曲天直接用手机排盘了。我还好奇地探头去看。这个好像还是他跟零子要是软件呢。

　　曲天将排好的盘给我看，我拿着他的手机在房子一楼走了一圈。曲天问道：“有什么发现啊？”

　　“没有，房子挺好的啊。”

　　然后又问那一直跟在我们身后的女人，问道：“大姐，你睡哪个房间啊？”看房子内部，重点就是她家大门，主卧室和灶台。既然是这样，那大姐在叠元宝那么一定是她有不顺利的。

　　那大姐打开了一楼后面的一个房门。我还很奇怪呢，三四层的楼，怎么睡一楼房间啊。那女人似乎看出了我的疑惑，说道：“他们说住一楼接地气，容易怀上孩子的。”

　　原来是为了怀孩子啊。我看看手中的手机，这个朝向正好是两个8，双星会向，还是会在山这边，山主人丁，水住财啊。看来他们家有人帮忙看过摆过局的了。

　　我走进了房间中，很一般的房间，采光什么都不错。只是这么漂亮的房子，怎么在房间角落放着空坛子呢。我一看就知道是空坛子。因为我们这里有腌酸的习惯。酸坛是不放房间的，而且上面沿必须有水。就算是腌酸笋，上面有些是不放水的，但是也绝对不会放在房间里。

　　曲天直接蹲下身子，敲敲那空坛子，回音表示着，那里面确实是空着的。曲天说道：“这个倒过来放。空坛子很忌讳的，不用就倒过来。”

　　他刚说完，我就隐隐中听到孩子的哭声脱口而出：“家里还有孩子呢。”不对啊，刚才那女人还说住一楼是为了怀孩子的。而现在那哭声很明显就是很小的孩子特有的声音啊。

　　女人皱皱眉道：“是啊，不是我们家的。我也经常听到，孩子哭得特别让人心寒的。在晚上，基本上是整夜整夜的哭啊。”

　　我还表示着同情的时候，曲天却一个冷笑道：“你真该去还阴债了。还有那边。”

　　顺着曲天手指的方向看去就在那窗户外不过三四米的地方，有着四个信号箱啊，还都是超级大个的。在信号箱的上面就是一个同样很大的变压器。

　　曲天说到：“这个房子在房子的坎一宫，坎一属水，水主智，也主财，同时也是性。你们窗前就这么多的信号箱还有变压器的。这些都是火，水克火，可是克不过，你们能量不足，被它感染了。只排盘看，这房子确实适合生孩子，但是现在看来，住在这里连性欲都没有吧。”

　　他说得很顺，我和那女人都是红着脸，站一边不说话。他这种大男生，怎么能说得那么自然呢？就算他是老头子那也是披着年轻英俊外壳的老头子了。

　　我想着那边是火，中间弄个喷泉吧，也能隔开的。但是那是有变压器的，有喷泉人家也不给开水的。

　　曲天继续说道：“用土，弄几块大石头，挡着就行了。或者就用砖头码在那就行。”

　　我见过街上人家店铺门口对着变压器或者信号箱的。人家就在店面大门前相对应的位置放鱼缸。在水克火没有办法实现的时候。就可以用土泄火了。

　　我走向那窗子看向那边的变压器和信号塔的时候，曲天走出了房间，走向了厨房。不用说去看灶台去了。灶台也会影响家里的人丁的。

　　而我还在窗前研究着，这么高的变压器，怎么挡得住的时候，就又听到了那个孩子的哭声。那孩子边哭边说道：“姐姐，妈妈不要我了。妈妈不要我了。”

　　“啊？”我愣了一下，本能的发出了声音。但是看看附近没有任何的孩子啊。而且那孩子的声音很明显就是刚出生几个月的，怎么就会说话了呢？

　　“哒哒哒哒”好像有什么东西朝着我爬了过来。脚踝上一阵凉意。我害怕地赶紧踢踢脚就往外跑去。

　　而我跑得有些急和正从厨房里出来的曲天撞了一下。他赶紧抱着我，稳住我的脚步。我抬头看向了他，发觉他并没有看我，而是狠狠地瞪着我左边肩膀的上方。

　　“曲天……”

　　“没事的，我们先回去吧。让人家好好叠元宝。”


第十一章 婴灵2

　　看看，这个。

　　刚走出那家门，我就感觉不对了，肩膀凉凉的。我转头看去，却看不到什么东西啊。

　　曲天伸过手，搭在我的肩膀上。虽然他的体温也偏低，但是总比那凉得沁骨的感觉好多了。

　　“姐姐，妈妈不要我了，你要我吧。我不想离开。”总感觉有人在离我很近的地方说话。我还没有回答呢，曲天就说道：“找你妈去，谁的债你叫谁还！”

　　“什么？”我问道。

　　曲天侧过头，对我一笑：“不是跟你说的。”

　　“哦，那他们家那些空坛子也够奇怪的。怎么摆在睡觉的房间呢？”

　　“那本来应该只是杂货房的。为了要孩子才搬下来住的。不知道是那个先生给看的。没看外部形势，也没有注意屋里的禁忌。最重要的是……”他又看向了我的头顶，“连个小东西都不处理好，就算怀上了孩子，也能给她弄流产了。就算生下来，也能给她弄夭折了。好一点的，能活下来，估计也是病秧子。”

　　“小东西？这么厉害？”我想了一下，才想到了我几次听到的那个声音。一个懦懦的孩子的声音。哭声，姐姐，是婴灵！

　　我当然知道婴灵了。高中的时候，跟着同学们一起看鬼片，就看到过这个。据说这个要是凶起来也很厉害的。而刚才那个声音，说让我要它。那是不是就是……

　　“曲天，那个孩子……”

　　“没事的，它是凶了一点，也没沾过人命，没我厉害。”

　　“啊！它真的跟着我了？”

　　“嗯，在你头上蹲着呢。”

　　我僵住了，不会走路了。整个头皮瞬间都感觉到冷得发麻。曲天看着我，拉着往前走去：“谁叫你答它的话了。放心吧，没恶意，晚上叫零子过来捉去养着吧。”

　　就因为这样，我连晚饭都没有心情吃。就这么坐在客厅的旧沙发上等着零子过来。我们两都不做饭的。曲天吃得很少，我也是经常在学校吃的。现在这个样子，曲天只好出门去打饭回来了。

　　让我一个人和一个小鬼留在家里，我是一动都不敢动的。我不知道那个女人是怎么了，这个婴灵至少也跟着她好一段时间了。难道她就没有一点感觉？她就不怕的啊。

　　夜幕降临了，我看着墙上的钟，显示着已经六点多了。天也快要全黑了，不知道曲天怎么就去了这么长的时间。

　　其实冷静地说，他出门的时间也不到二十分钟。只是你们试试头上顶着一个婴灵看看，二十分钟那基本上感觉都是两天的时间了。

　　敲门声，我赶紧过去开门，现在，只要不是让我一个人和这个婴灵在一起就好，不管是谁，能让我看到多少也是一份安慰了。

　　可是结果门外的人让我惊慌地连门都忘了关了。门外站着的人是魏华。他的衣服已经换过了，不再是上次在岑家村看到的白衣服黑裤子了。而是一身简单的T恤牛仔裤。看上去也不过十四五岁的样子。他应该说是鬼？或者说是人？或者说是僵尸？反正他就不是善类。

　　我的手还扶在门把上，浑身僵得动都不能动。哆嗦着嘴唇，问道：“你……你干嘛？”

　　他朝着我微微一笑，两只手指夹着一张符往我的头顶上扫过，然后转身离开了。就这样？他不会是对我下咒什么的吧。我在反应过来之后，用力关上门，就冲到房间给曲天打电话。

　　可是电话没有接听，电话的铃声都没有停下，就传来了钥匙开门的声音。

　　我几乎是拿着手机，就冲了过去。只是冲的过火了点，直接扑他身上了。好在没电视里那么狗血啊，他倒了一步就稳住了身子，只是手里的饭被我弄撒了。我这个时候也顾不上那饭了。就嚷道：“魏华来了，魏华来了。他在我头上下咒了。我要怎么办？”

　　曲天将我抱着他脖子的手扯下来，才说道：“冷静点。我感觉到他的气息了。没事，他只是抓了那只小鬼，没对你怎么样？”

　　“那……那个婴灵……”

　　曲天突然转身就朝着楼下冲去，我完全弄不明白他到底要去干嘛了。而他的速度不是我能追上的。看着外面的黑暗，我退回了屋子里。曲天会追出去，是因为他想追魏华吗？那么曲天会有危险吗？虽然从他们的言谈中感觉到，曲天，不，应该是岑祖航是一个很厉害的鬼，但是和魏华相比呢？

　　我慌了，心跳都在加速着。时间的流逝，都成了我一秒秒数出来的。手机响起来的时候，我几乎是跳起来去接听的。

　　手机中曲天的声音说道：“下楼，我们出去吃宵夜。”

　　给他这么一说，我才想起来我们还没有吃晚饭呢。我们的晚饭被我弄撒在地上了。匆匆收拾了那地上的饭菜，出门下楼了。

　　楼下曲天没有要开车的意思。出了小区，走不到五分钟就有夜宵摊了。

　　我问他魏华呢，他说跑了。小鬼呢？被魏华带走了。小鬼会怎么样？也许被吃，也许被炼化。

　　我们选了一家看起来挺干净的宵夜摊点，要了鱼粥烧烤什么的，默默吃了起来。而他只是吃了几口，就靠在那椅子上，看着我吃。

　　许久他才说道：“对不起。”

　　“啊，对不起什么？”

　　“让你一个人面对魏华了。”

　　我摇摇头，“是我没有学好这些。如果我能有你这么厉害的话，我刚才就能抓到魏华了。”

　　曲天就笑了：“不用抓他的，我们是要等他后面的人来联系他。只要他不时出现在我们面前就好了。”

　　我真的不太懂他们的事情。刚沉默了一下，就看到了一群男男女女过来了。都是同一学校的就算不认识，也都见过面的。

　　其中一个男生拥着丽丽的肩膀坐了下来。看着丽丽看向我和曲天，也不怀好意到瞪了我们一下。

　　我压低着声音说道：“他瞪什么瞪啊？”

　　曲天也压低这声音说道：“等着看好戏，那个男生，一会就要倒霉了。”

　　我疑惑着看着了过去。他坐在那好好的，也没有什么特别的事情啊。怎么就他倒霉了呢？难道是那位置的风水有问题。

　　我还研究着呢。就看到那边老板娘端着螺丝汤过来，就这么不巧地他移位置，撞上了老板娘。老板娘手里的汤溅了出来就这么不巧的浇在了他的……裤裆上。

　　看着他在那哇哇大叫着，我就想笑。低声问道：“你怎么知道他会倒霉的啊？”

　　“他的背后背着一个婴灵呢。”

　　我一直以为只有女人才会被婴灵缠着。原来男人也会啊。估计他是那婴灵的爸爸吧。吃饱了在回去的路上，我们一路慢慢走着。曲天突然牵着我的手道：“我是岑祖航。”

　　“啊，我知道啊。”

　　“以后没人的时候，你不要叫我曲天了。”

　　“哦，好。”

　　“你上次说送衣服给我的。”

　　说实话，如果不是他提的话，我都已经忘记了。关于上次并不愉快的约会，我真的没记住多少，非要说我印象深的就是车子里一个曲天的尸体，车子外，一个岑祖航的鬼魂。

　　我笑得有些尴尬：“哦，明天我去买。下午就去十字路口烧给你。”

　　话说完了，可是他还是没有松开我的手，我突然想到了一个很重要的问题，问道：“那你处理完这件事之后，你会不会要我自杀去跟着你啊？还是，……”原来我想说，还是让我结婚的。但是感觉到他握着我手的力道紧了一下，我没有问出来。


第十二章 悲催岑雨华1

　　这个问题曲天，没有回答，只是沉默着。我也就跟着沉默着了。在走到家门口的时候，曲天突然说道：“明天不去学校了。我们去见个人。”

　　“谁啊？”

　　“岑雨华。”

　　我对这个人的印象就是她是个精神病人，其他的就一无所知了。不过曲天这么说了，我也就点头算答应了。反正今天我的作品被老师打击成那样，我也没心情去学校了。

　　岑雨华跟岑恒一样，是当初岑家村抱出来的孩子。岑雨华原来好好的一个人，不知道当初发生了什么，让她成了一个神经病。在来的路上，我问了曲天，曲天说他也不是很清楚，那跟零子他们有点关系。不过最终原因应该是因为魏华吧。

　　魏华到底做了什么啊，让大家都这么恨他的。

　　车子到了精神病院，我的第一个感觉就是，这里的风景真好啊。绿树成荫，空气也好。如果不是已经知道这里是精神病院的话，我倒是会觉得这里是某家休闲度假山庄呢。

　　跟着曲天，问了好几个人，才找到了岑雨华。

　　在那护士台，曲天问道：“她情况怎么样？”

　　小护士犹豫了一下，才说道：“用药了，没多少变化。大概是因为她也没个家人吧。她老是说她那房间里有鬼，说什么她看到很多鬼。”

　　曲天只是笑笑就带着我走向那边的病房。精神病院毕竟和一般的医院不一样啊。有着很多防护措施。

　　我们因为是问人一路走上来的，五楼，也没有乘电梯。当我们找到岑雨华的病房的适合，才发现她的房间旁边就是电梯。害我们爬楼了。

　　我小声嘀咕着：“早知道就坐电梯了。”

　　我的话刚说完，曲天突然拉过我就亲。呃，应该说是吻吧。快得我连推开他都没有来得及，他的舌头已经探进来了。

　　我当时就懵了。他不是说曲天是不会这么亲我的吗？那么现在是……怎么回事啊。他收在我腰间的手紧了紧，另一只手按在我的后脑上，让我没有办法呼吸。

　　等这个吻结束的时候，我只能大口大口喘息着，然后狠狠瞪他一眼。他松开了我，说道：“让你带点我的气息，一会要是遇到什么，也不会有东西那么大胆了。”

　　“这，呸呸，”我抬手擦去唇上他的口水，“大白天的能有什么啊？”

　　“这个方向，房间一开门就能看到电梯，而同样的电梯一开门，就成了开口煞，煞气直接进门。同时这房间是这走道的最后一间，这种房间，阴气会比较重。岑雨华说直接看到鬼，也许是真的。”

　　我看看一旁的电梯，看看那走廊，小声说道：“那也不用亲我吧。”

　　曲天敲敲门推开了门。岑雨华并不是那种发疯的病人，她的自由并没有被限制。推开门，我就看到了她。

　　她坐在床上，穿着白色的病人服，蜷着双腿，把头放在腿上。从五官看来，她之前应该是一个很漂亮的女人，可是现在脸色却苍白得没有一点人气的样子。两只眼睛也涣散着，就好像是没有灵魂的娃娃一般。

　　曲天轻声叫道：“岑雨华？”

　　从年龄来算的话，他应该并没有见过岑雨华吧。就算见过那也是岑雨华还是奶娃娃的时候。

　　听到有人叫自己的名字，岑雨华的目光渐渐有了聚焦。她突然就扑了上来，抓着曲天就急切地说道：“带我走！带我走！我不要在这里。我不要在这里！他们来找我了。他们来找我了。好可怕！他们知道……知道那件事。他们逼我做。呜呜……带我走。我要见魏华，我要见魏华……”

　　“他们是谁？”我问道。

　　“是……是好几个男人。他们……他们……我要魏华，我要魏华。魏华呢？魏华呢？”

　　“岑雨华！”曲天突然一声大吼，抓着她就丢在了床上，说道：“你清醒点！就是魏华杀了岑家几百个人的。你爸妈也是魏华下手的！”

　　岑雨华露出了恐惧的神情缩在那床上口中喃喃说道：“魏华，魏华，魏华……”

　　我低声问道：“她到底怎么了？她……不会是爱魏华吧。”我就是言情故事看多了，这个时候，能联想到的也只有这么狗血的剧情了。

　　“改天你去问零子吧。”曲天说着坐在了床边，对岑雨华说道：“我是岑祖航，是被魏华炼化的第一个小鬼，魏华是岑国兴炼化的小鬼，他反噬了岑国兴，才占用了岑国兴的身体。你清醒一点，魏华是我们岑家的敌人！”

　　“魏华，魏华救我！魏华，魏华，救我。我不要在这里。”

　　看着她那个样子，说什么也听不进去的。曲天站起身来，说道：“我会跟医生说，给你换病房的。这房间，很糟糕。我们先走了，你的费用我也会负责一部分的。”

　　跟着曲天出了病房，他就去找医生说要给岑雨华换病房的事情了。甚至还给那医生塞了红包，说尽快给她换病房的。

　　得到医生的答应之后，我们下楼准备回家了。既然有电梯，我们的第一选择当然就是坐电梯啊。站在那电梯门前，我想到了曲天说的话，电梯有着开口煞，那么怎么化解呢？

　　曲天说：“如果是自己家里，就在开门能看得到的地方供佛。”

　　我点点头，一时间也没什么来说的了，我又想到了刚才就是在这里位置，他吻我的事情。好讨厌啊，怎么想到这个了。脸上不觉得发烫了。在听到电梯“叮”的一声的时候我头也不抬就往前走去。

　　可是曲天却一下抓住了我的手臂，一动不动的。

　　“啊，电梯来了。”

　　他的目光紧紧盯着那敞开的电梯门，说道：“走楼梯吧。”

　　“干嘛啊，有电梯也不坐啊？”

　　他拉着我，就往楼梯走去：“不坐就不坐，那电梯里已经满了。”

　　我干肯定刚才那电梯里一个人也没有。因为他拉我走的时候，我看了那电梯里确实是没有人的。我很快就想到了他的意思。那电梯里没有人，却是满的，那么就是有鬼了。

　　走在楼梯里的时候，我问道：“是不是那里面有那个东西啊。”

　　“嗯。”

　　还真有啊。而且那地方离岑雨华住的房间那么近，她一定也看到了，所以才会那么害怕的。

　　下了楼，曲天让我在那等等，他去停车场开车子过来。那时候已经是下午五点多了，但是太阳还是那么大的，我也不愿意被晒着，也就同意了。

　　这种时候，出入医院的人也挺多的。虽然刚才有着电梯的那件事，但是我也并不觉得有什么害怕的。站在那看着外面的大太阳，等着曲天的出现。

　　突然有人抓着我的手腕，就带着我往楼里跑，我看着那竟然是岑雨华。我叫道：“喂，你要干什么？要带我去哪里啊？”

　　“跟我来，我告诉你秘密。”

　　难道岑雨华还有什么保密的事情吗？我没有在继续挣扎，而是一边跟着她跑，一边去掏手机给曲天打电话。岑雨华拉着我靠近电梯的时候电梯门正好打开了。我想着刚才的时候大声喊道：“我们走楼梯吧！”

　　可是岑雨华已经将我推进了电梯中。在推搡中，我已经掏出来的手机，掉在了电梯外面，电梯门关上了。

　　“我手机！”我喊着，但是岑雨华却紧紧拉着我。我感觉到了不对劲，她就算有什么秘密，也不应该连我捡个手机的时间都不给吧。我警惕地问道：“你到底有什么事？”


第十二章 悲催岑雨华2

　　她没有说话，只是低着头，一直低着头。

　　“喂，你到底有什么秘密要跟我说？”

　　她依旧沉默。“你不说我就离开了。”五楼而已，电梯也不过几秒钟。我说完这句话的时候，电梯门已经打开了。我不再犹豫，大步走了出去。在我踏出电梯之后，我就僵住了。在外面是一片的漆黑。现在不是五点多吗？不是太阳还很大吗？就是因为太阳大，我才没有跟着曲天一起去停车场的啊。

　　身后，岑雨华走了出来，低声说道：“他们说要你。”

　　“什么？哪个他们？”我心慌了起来。现在事情已经很清楚了吧。我是被鬼抓了。这个他们应该就是她说的看到的那些鬼吧。要不然怎么解释这片漆黑呢？

　　说完话，我看到了电梯里走出的人。不，是鬼。刚才进电梯的时候，明明就只有我和岑雨华两个的，现在那里面除了我们两竟然还有四个……男鬼。

　　他们一个个都是疯疯癫癫的样子，有的留着口水，有的神情呆滞，有的呵呵傻笑。我不知道疯子死了之后会不会清醒过来，但是现在看来，这几个应该是没有清醒过来的吧。

　　我慌张地退后了几步，感觉是撞开了门。赶紧就朝里跑去，反身就关门。然后抵在门背上。因为是用背靠着门的，在几秒钟之后，我的眼睛适应了这里的黑暗，我看到了这个房间。这里就是岑雨华的病房，而病房里，那被我关在外面的四个男鬼也出现在了我的面前。

　　我尖叫着，想要开门出去，可是我回身摸到的却不是门，而是墙，那扇门，消失了！为什么会这样？为什么会这样啊？我急得想哭，脱口就喊道：“曲天！曲天！”

　　可是我的声音却出不来。我喊了，可是我自己却听不到一点的声音。黑暗中一个力道将我推上了床，我挣扎着，叫喊着，这一切却成了默剧一般。

　　岑雨华的声音在那边的窗子前传来：“别怕，他们只是在这里太久了，想做爱罢了。呵呵，我天天跟他们做啊。我还不是活着吗？呵呵，你们根本就不知道我有多脏。我和自己的亲生爸爸做了。我好脏，我要魏华的。那是魏华的……呜呜……魏华……”

　　她一直在哭，可是我现在的注意力并不是听他说话。精神病院的床上，都有带子，那是用来绑病人的。现在那些带子却将我绑了起来。我连动都不能动了，挣扎也没有用。

　　那几个鬼凑在我的身边，我哭了起来，紧紧闭着眼睛，在心里喊着：“爸爸，爸爸，救我啊。曲天，岑祖航，岑祖航，你在哪里啊？”他不是说他是很厉害的鬼吗？他之前不是还吻过我，说是留下气息，没鬼敢靠近吗？现在那些鬼却在嗅着我的身体，是全身啊！

　　虽然我已经闭上了眼睛，但是我依然可以感觉到那些冰冷在我的身上游走。

　　有一个冰冷的感觉靠近了我的唇，我赶紧别开脸，避开它的碰触。而下一秒，那些冰冷的感觉都消失了。

　　怎么了？我听不到它们的声音，睁开眼睛，就看到那几个歪歪扭扭疯疯傻傻的黑影靠在一起。我大喊着：“放开我！放开我！岑祖航！岑祖航！”可是还是没有一点声音出来啊。那些黑影没有再靠近我，是不是因为闻到了我唇上岑祖航的鬼气呢？

　　“岑祖航，你在哪里啊？一定要快点找到我。我好害怕。”我哭着喊着，依旧只是张着嘴，却没有声音出来。

　　现在这些黑影不靠过来了，但是岑雨华却走到了床前，缓缓伸出手，掐在我的脖子上：“为什么？为什么他们不动你？我夜夜被折磨，为什么他们就不动你呢？我的痛苦谁知道？我明明跟他们说了，我跟他们都说了。这个房间闹鬼的，我看到他们了。可是为什么没有人相信我！难道，就因为我和自己的亲生父亲做过了，所以我就要在这里受这种罪吗？你知道和鬼做，有多痛苦吗？我掐死你，你死了，他们就会对你下手了！”

　　“呜呜……”我想喊，我努力挣扎可是能感到的只是窒息，缺氧，胸口火辣辣的好难受。

　　“砰”的一声巨响，眼前的黑暗，被明亮打破了。我在昏倒前，看到了曲天的脸。

　　等我醒来的时候，天已经真正的黑了。房间中亮着灯，曲天就坐在床边上折着纸。反反复复的，也看不出是什么。

　　“曲天？”我低声叫道。喉咙里火辣辣的声音都变沙哑了。

　　曲天听到我的声音，停下手里的动作，缓缓吐了口气：“我不是曲天，曲天已经死了。”

　　他在生气。我真的不舒服啊，喉咙好痛啊。他再次叹了口气，才起身给我倒了水，把我扶起来。我喝了些水，喉咙也好了很多，这才说道：“岑祖航，谢谢你。”

　　看看这个房间，白色的床，床上还有这带着，这个是精神病院的病房啊。

　　察觉到我在看房间，他说道：“在医院里呢。我昏倒了，加上我们去的时候，看着你被岑雨华绑在床上，掐着脖子，这件事医院也有责任，就负责急救什么的了。只是输了氧，没什么事。”

　　我点点头，不过现在我真的很不想在这里啊。“我们回家吧，我不想在这里。而且，而且……也不是……”

　　“我知道，你是被鬼迷了。那房间里鬼气很重。发现你不见了，我问了一旁的人，就有人去跟保安说了。调了摄像头，看到你跟岑雨华上了电梯，可是却没有出电梯。电梯门只是在五楼自己开了一次。我就知道你是着道了。”

　　我点点头，咬咬唇，没有再说什么。在那个房间里，那样的遭遇，我说不出口，可是心里却堵得发慌。

　　“好了，没事我们就先回去吧。”他说着。

　　在跟护士说过之后，我跟着曲天一起下楼。上了车子，看着岑雨华那房间的灯亮着，就问道：“岑雨华会怎么样？”

　　“关禁闭一段时间吧。刚才我把你抱出来的时候，她已经被医生绑床上了。”

　　我心中一咯噔，她被绑在床上，那么那几个鬼……我不敢想象了。好一会，才问道：“岑雨华那屋子真的不干净。给她尽快换一间吧。”

　　“嗯，医生说明天就换了。”

　　“那岑雨华，和她爸爸……”

　　“我不是很清楚。好像是魏华设计的吧。”

　　“难怪她会疯了，最爱的男人，却设计自己和爸爸做。”

　　我们是在宵夜摊买了粥带回家吃的。回到家，看着那镜子里脖子上的一圈黑，估计着我这是要一个星期不出门了。要不这个没法解释啊。

　　吃过东西，洗了澡，躺在我自己的竹子小床上。等一切安静下来之后，脑子里被放空了，下午的那些事情再次出现在脑海里。我被绑在床上的恐怖，绝望的无奈，还有那几个歪歪扭扭的黑影，那在身体上游走的冰冷……

　　这些都让我越来越恐惧，我只能缩在毯子里，低声哭了起来。这样的事情，我连一个能说给听的人都没有。这时候，我想到了妈妈。在我的印象中，妈妈很早就去世了。如果这个时候妈妈在的话，我还能跟她说说。哭着哭着，我再次睡着了。

　　在人经历了一次刺激之后，就连做梦都会被吓着的。我就是这样的典型。睡着之后，我又梦到了那个房间，又梦到了我被绑在那张床上。我心里知道，那只是一个梦，但是我还是控制不住会去害怕。


第十三章 文昌塔1

　　在梦里，我挣扎着，叫喊着，梦终于惊醒的时候，我才发现自己在一个怀抱里。并不温暖，有些凉意。

　　我第一时间就知道那是岑祖航了，微微推开了他，就看到了他那身中式的衣服。吸吸鼻子：“我没事。”

　　“我听到你叫我了。”

　　我愣了一下，我有叫他吗？对了，在梦里，我叫的是岑祖航。所以他过来了？一时间，我所有的委屈都冒了出来，我一边哭着，一边说道：“那我今天在精神病院里叫你，你怎么就没听到啊？呜呜……害我被他们绑起来。他们还那么恶心的摸我，闻我。呜呜……说什么你是多厉害的鬼，什么沾了你的味道，他们……他们……呜呜……”

　　我说着，哭着，而岑祖航一直这么抱着我，让我把眼泪鼻涕都蹭在他的衣服上。

　　等我哭累了，从他怀里抬起头的时候，在看看那衣服，已经不成样子了。他好像就这么一身衣服啊。

　　我的手指尴尬地戳戳那湿衣服，直接戳在了他的胸口：“我一会天亮就给你买衣服去。”

　　“嗯，记住了，我是岑祖航。”

　　我知道他是岑祖航啊，但是他这么一再强调，我也知道了他的意思：“好，以后没人在的时候，我叫你岑祖航。”

　　“嗯，睡吧，我在这里陪着你，没人会伤害你的。”

　　我这一天真的累了，躺下没一会就睡着了。不知道是不是岑祖航有什么法力，还是他的存在让我安心了，这么再睡着的时候，就没有再做噩梦了。

　　一觉睡到大天亮。说是天亮，那是用透过窗帘的光线来判断的。这里的窗帘很厚，但是还是映进了光线，那至少也是十点多的样子了。

　　我眨眨眼睛，小小的竹床有着不一样的感觉，说不上怎么不一样，反正就是不一样。侧过头，就看到了躺在身旁的岑祖航。他也是闭着眼睛在睡觉的样子。不过他没有盖毯子，也没有靠近我，而是睡在了床的最旁边的地方。

　　难怪我没有感觉到他的凉意。不知道鬼是不是也要睡觉的呢？我缓缓坐起身来，探过头过去看看他。这么安静地看他还真的挺帅的呢。而且感觉上除了体温低了一点之外，也没有什么和普通人不一样的地方了啊。

　　他这个鬼和昨天抓我的那四个明显就不是一个档次的。那四个，连个稳定的形态都没有，歪歪斜斜的。

　　摸一下，看看他皮肤怎么样啊。我的手刚伸出来，还没碰到他人呢，他的眼睛就已经睁开了。我的手就这么僵在了半空中。

　　“呵呵，早安。你怎么睡这里了，睡得很不舒服吧。”我赶紧把手放下来，同时也讨好他几句。

　　他什么也没有说，默默起身，活动活动身体，就开房门出去了。

　　我几乎已经习惯了和他相处的模式了，那就是他的沉默啊。算了，岑祖航就是这样的人。想着昨晚上出的丑，我已经很久没有这么哭过了，而且还是把人家的衣服都弄湿的。所以我也起床了，今天要给他买衣服去。

　　梳洗好之后，我给覃茜打了电话，就说是约出来逛街的。反正是周末，她也很乐意跟我一起出去逛逛的。

　　在学校门口等她的时候，我才想到一个很重要的问题。我要买衣服烧给岑祖航，那么应该是纸衣服吧，买这个能和覃茜一起吗？但是覃茜这都已经从宿舍出来了，我也不好再叫人家回去啊。

　　所以我赶紧给我爸打了电话，问他烧真衣服行吗？我爸说行，反正人刚走的时候，不都是烧真正的衣服的吗？

　　既然这样我也就放心了，还跟我爸报备了，估计要花点钱，一会晚上回家跟他吃饭外加拿下个月的生活费的。

　　覃茜来了，一起打的去了市中心。听说是给曲天买衣服的，她那叫一个兴奋啊。我一个劲地说：“这样才像曲天的女朋友啊。管人家说什么呢？你就是要做好了给别人看的。”

　　我心里够委屈的了。在大家看来就是那挖墙脚的无误了。

　　只是今天覃茜有些不对劲。平时她也会很我说话，但是从来没有哪天像今天一样，嘴巴就没停过的。

　　所以在选衣服的时候，我还是问了她，到底怎么了。

　　不问还好，一问，她就一副要哭的样子了。我还是先选衣服吧。以岑祖航的年纪来看，他穿的应该比曲天的衣服要成熟一些，但是我还是买了三套T恤牛仔裤给他。还有鞋子啊。他那双鞋子也该换了。人家实际六十多岁了就让他多装嫩一下吧。

　　选好了衣服，就是要解决那个已经红了眼眶的好朋友了。我们一起去了附近的肯德基。周末啊人多得连个站的地方都没有了。

　　挤了二十多分钟，终于坐下了，她也不想哭了。我们坐的位置比较靠角落，就算外面人很多，我们依旧能说会话吧。

　　边喝着奶茶，我边问她到底怎么了。她也是缓过劲来了，说我们这个班不是有两个推荐到XX公司成为正式员工的名额嘛。那公司挺强大的，很多同学都想去。十几个人，就要两个。而且有一个已经是内定了的。她是那公司的某个领导的女儿。那么就只剩下一个了。

　　而这次作品，我的是直接没希望了，带我的老师都让我退出了。现在最有希望的就是覃茜和优优了。就那天，老师点评完作品，我就不舒服先回去了。他们几个在画室里，就吵了起来，最后也不知道是谁，在覃茜的作品上泼了磨。这样这一个月来的努力就白费了啊。

　　现在就是打架也找不回这损失了，覃茜能不哭吗？

　　覃茜说完了，抓着我的手腕说道：“可人，你帮我跟曲天说说吧。他家里不是有点势力吗？让他帮帮忙吧。”

　　我为难了，这个怎么帮忙啊？这种事情，都是要看作品的，作品出不来说什么也没用啊。

　　“呃……我，我试试吧。”说是这么说了，但是我的心里还是没底啊。

　　下午五点多，我回到了我爸这边。那阿姨也在，我没跟她说上话，就拿着家里烧纸用的铁盆子去了十字路口。

　　在地上画了一个缺口的圈，把盆子放进去，用打火机点了一些值钱，再把衣服丢进去。路过的人有的说我烧新衣服浪费了，感觉挺丢脸的啊。一边看着那火烧起来，一边小声嘀咕道：“岑祖航，你的新衣服。拜托了，这个交给岑祖航的。”

　　等着衣服烧完了，我收拾东西回家去。阿姨已经做好饭等着了。在饭桌上，我问道：“爸，好像我小时候玩了你一个塔，你说那塔是用来助我考试考得好成绩的。是什么塔啊？”

　　“文昌塔。”

　　“我想要一个，还有吗？”

　　“你要哪个干什么？等毕业了，你就回来帮我看店就行了。这个店以后还不是你的吗？你现在学风水，也有助于以后跟我学看古玩啊。”

　　“是我好朋友覃茜，她想这次作品出彩，好有个好工作，就上次我说的那个，去XX公司的机会啊。”

　　我爸皱了眉：“文昌塔也不是随便能摆的。上次你房间摆那个也是给人看过才摆的。”

　　“哦，这个没关系的，岑祖航会看。”

　　一旁一直没说话的阿姨，终于说话了：“呃，可人啊，你看你年纪也不大不小的。这交男朋友啊，还是慎重一点。上次你不是带回家了一个吗？叫什么了，什么天的。这次怎么又出来一个岑祖航啊。别这样，在学校里，会坏了自己名声的。”


第十三章 文昌塔2

　　我看看我爸，看看那阿姨，无奈地叹气啊。

　　吃过饭就听着阿姨在厨房跟我爸说，她说她也是为了我好什么的。我爸也只是嗯嗯地应着，要不还能怎么样呢？告诉她，岑祖航就是曲天，曲天就是岑祖航。要是这个阿姨再多问几句下去，我怕她就不敢嫁给我爸了。

　　我也不急着回去，就在我爸那小店里赵着文昌塔。别看着古玩店看上去干净整齐的。其实真正要找东西难着呢。都是小样的东西，一样样看下去都要花上半天的时间。

　　我还记得文昌塔的模样，毕竟在我房间里也摆过一段时间的文昌塔啊。但是我还是花了半小时，才在架子的抽屉里找到的。这个文昌塔还是我以前用过的。黑曜石制成的，经历了这么多年，看上去还是很有光泽的，手感真不错啊。

　　我爸从厨房出来看着我找到了这个，皱皱眉头，道：“这个很贵的。”

　　“我就给她摆一摆放一放的，以后毕业了再跟她要回来就行了。”

　　“哪有这样的啊！”

　　我爸虽然是这么说着，但是我还是把那塔放包里拿走了。

　　回到我和曲天住的那房子，我急不可待地研究起文昌塔应该放的地方来。“以流年入中宫，依次飞星，然后是……文昌星，文昌星是第几了。贪巨禄文廉武破。一二三四，四绿，四绿在……五六七八九一二三四，四。”

　　“喂，”房门外突然传来了曲天的声音，“你还背不熟九星啊？”

　　我抬头看向他，白了他一眼：“谁说啊！贪巨禄文廉武破辅弼，九个！”

　　“那你还要数一二三四啊？我三岁的时候，这些已经是出口就能说了。”

　　我继续白他不说话。他们那家族，压根就是变态的，难怪会被灭门了。他转身就要离开，我突然想到了今天烧的衣服，问道：“衣服你收到了吗？”好几百块钱呢，万一他没收到，我就成傻缺了。

　　“收到了。”

　　他一说收到了，我就精神了，放下罗盘就从小竹床上跳到他的面前：“真的啊，那穿来给我看看啊。看看合不合身，长短怎么样。”

　　他愣了一下，然后就笑了起来：“你现在不怕看到我了？”

　　我这才想到，要看他穿这些衣服，不就等于是要见鬼吗？我的好兴致一下就蔫了下来。“好端端的提这个干嘛啊？”

　　曲天脸也沉了下去，走回了房间关了房门。

　　我悻悻地回到自己的小竹床，继续算我的文昌星去。几分钟之后，我还没有确定自己算的对不对的时候，房门口又传来了声音，岑祖航的声音。“算对了！这么容易还错的话，就真的丢脸了。”

　　我一抬头，就看到岑祖航，他穿着我今天给他买的衣服，别说，还真好看呢。穿这样的衣服，身材都显得好了很多。

　　我仰头给了他一个大微笑：“岑大帅哥好啊。”

　　岑祖航问道：“你文昌塔打算放哪里？”

　　“给覃茜的。刚才打电话问过她了。她决定回家完成作品了。要不然在学校里，万一又被小人黑了，她就哭死了。所以摆她家里。”

　　“那如果四绿的位置，不适合摆怎么办？”

　　“房子排盘，找14、41或者39、93的组合。对不对？”我骄傲啊，我敢肯定是对的。

　　岑祖航点点头：“九星多看几遍。背熟了，我才能教你天罡北斗。”

　　“哇，真的假的？听说那个可以穿墙。”说道这我就兴奋啊。一下从床上跳了下来，上前抓着岑祖航的手臂就说道：“你做一遍给我看啊。”

　　他看着我抓着他的手，冷冷地说道：“我就是不用也能穿墙。”

　　好吧，人家是开挂的。我默默松开了手。他看着我那样子，缓缓吐了口气，在一旁我的画画用品中拿出了一支大排笔充当桃木剑，脚上踏出一步，口中念道：“贪巨禄文廉武破。”再踏一步，再念一遍“贪巨禄文廉武破。”

　　七步，他念了七遍。我在一边看着给他鼓掌，笑着问道：“那这个有什么用啊？”

　　他放下了排笔：“结合符印，指诀什么的，能增强威力。”

　　“那你明天跟我一起去覃茜家吧。我怕我找不对地方。”

　　他点点头。

　　“那你教我那个天罡北斗吧。”我说着，也跳下床，拿出了排笔。

　　岑祖航确实是一个好老师，他教得很认真，只是我学的不是很认真罢了。脚步走对了，却没有他那个气势出来。

　　不过这个夜晚是我住在这房子里，第一个算得上愉快的夜晚。不知道是因为我们谈的内容和风水有关，还是因为什么别的原因，他那个晚上说的话都比平时多多了。

　　我是闹得太晚，累了直接躺小床上就睡着了的。所以我根本就不知道岑祖航竟然没有回他的房间，而是和前天一样，在我的小床边上躺着了，是不是睡着我就不知道了。

　　我醒来的时候，看到他在身边还吓了一跳呢。他是什么也没说，恢复了平时那多说几句话会死状态，起身下床，开房门，出去了。

　　弄得我倒不好意思了，感觉好像是我赶他的一样。再说了这两个晚上他也没有怎么着我啊。

　　下午，我们一起去了覃茜家。覃茜特别的高兴啊。因为她本来就打算搬回家住了，学校这边经过上次的事情，她已经不想再理会了。这样她的行李也会都搬回去。只是那些专业的用品都很多了，别说衣服被子什么的了。

　　我让曲天一起去覃茜家，那就是给她找了不要钱的苦力外加司机啊。她因为有我这个好朋友可高兴了，上下楼搬东西都不嫌累的。

　　我们这么上下楼地跑了好几趟，也碰上过丽丽。丽丽看着曲天，那是阴阳怪气地说道：“你还真的变了。以前我搬宿舍，让你帮我抱床被子你都说丢人的。现在却在这里帮着女朋友的朋友抱内衣啊。”

　　曲天没有说话，就当没听到，我是接受了丽丽N多白眼之后也选择了不说话。

　　车子去到覃茜家，她妈妈应该是得到消息特意在家等着的。等我们把东西都搬回家之后，这都到了吃晚饭的时间了。

　　吃过晚饭，我拿出了罗盘开始找宫位。曲天只是在一旁看着我罢了，也不说话。等我在脑海里，给房子套上了罗盘之后，就懵了。

　　文昌星的位置竟然的厨房！总不能把文昌塔放在他们家灶旁边吧。

　　我只能选择第二个方案了，凑到曲天身旁，一连讨好：“帮忙排盘吧。你知道我排得很慢的。”

　　曲天坐在沙发上，掏出了手机递给我：“用软件。”

　　其实用软件很简单的，用罗盘测出山向，在软件上输入就成了。我也不客气地开始测山向了。覃茜爸妈看着我们就笑，都觉得这是小孩子闹着玩的。

　　而覃茜是一直跟在我的身旁，压低声音道：“曲天竟然直接把手机给你了？”

　　“有什么不对啊。他手机下了那个软件，我的没有。”

　　“手机啊，他是多么信任你啊。是不是你们有结婚的打算了啊？”

　　覃茜问道这个的适合，我是整个人顿住了。结婚！我和他已经是夫妻了。只是我们的结婚证不是在民政局领的，而是跟判官大人领的。

　　（小知识：看风水九星很重要。大家可以记一下。一白贪狼星、二黑巨门星、三碧禄存星、四绿文昌星、五黄廉贞星、六白武曲星、七赤破军星、八白左辅星、九紫右弼星。记忆的口诀：贪巨禄文廉武破辅弼。其中贪巨禄文廉武破，是天罡北斗的口诀。排盘以后会教的。我下面画图，把今年文昌星所在位置标出来。今年的文昌星在东南方。注意这个是流年入中宫，年年变的。关于九宫格，九星飞伏什么的，《天无良》里会教大家的。8月1日以后，《天无良》磨铁免费放出。）


第十四章 雕龙大梁再现

　　我呵呵笑着，没有回答她。测好朝向手机起局之后，找到了一个合适的房间，14的房间啊。就是他们家的书房啊。再跟他爸商量了之后，决定把那书房给孩子做画室了。反正离交毕业作品的时间也不到两个月了，他爸爸就暂时委屈一下吧。

　　他爸看那样子就是不信风水的，就当是陪着孩子玩的，随手挥挥，去吧去吧。

　　在那房间中，我把文昌塔放在了他爸的书桌上，曲天靠在门框上说道：“用四个小小的玻璃杯，装点水，放在文昌塔的正东南西北向。水主智，加大能量。”

　　覃茜马上点点头，跑去厨房了。我们一起准备好了水杯。只是杯子中放的只是半杯水罢了。曲天还特别交代，那水要干净的。脏了要换。风水上很禁忌脏水的。

　　都准备的差不多了，我们帮着把覃茜的画板啊，笔记本啊，都放到了这个书房里。那画板是我们班上统一做的，半开的画板，挺大的。在拿进来的时候，我还不小心让画板碰到了一旁的一个书柜呢。

　　曲天还在那接着电脑线，听到声音抬起头，看了我们一下，也没有说什么。可是他的脸色却突然就变了，放下手中的插板，走到了那柜子前，抬头看着那柜子上面的东西。我好奇地跟着看了过去。那是一块红布盖着的东西，应该的柱形的吧，不确定。

　　曲天搬来了书桌前的大椅子，站在椅子上，将那红布掀了起来。

　　覃茜说道：“那个是什么啊？我们家以前没有那东西的啊？”

　　红布被掀开了，我看到了红布下那暗黑的东西，柱形，好像还有着雕刻在上面。“这个是什么啊？”

　　“雕龙大梁，其中的一截。”曲天说道，我疑惑着皱皱眉，他看了我那样子，继续说道，“就是在岑家村的时候，上面全都沾着人皮的那东西。”

　　我的头皮瞬间就发麻了。我怎么可能忘记那个恐怖的夜晚呢？那人皮在我手指上的感觉，仿佛在这个时候又出现了。我忍不住将手在牛仔裤上搓搓，不看那看东西，尽量不让自己脑补的。

　　曲天的神情一下严肃了起来，他从椅子上跳下来，就直接走到了外面客厅。客厅里覃茜妈妈在整理着刚收回来的衣服，爸爸在看新闻。曲天就直接问道：“叔叔，你书房柜子上的那东西，是谁给你的？”

　　“哦，怎么了？”覃茜爸爸不解的模样。用直接上，我感觉，他是真不知道这里面的利害关系的。

　　曲天说道：“那东西本来是我们家的，被分为了九截。就上个月，我都还在我老家看到呢。”

　　“这个，那是人家送我的啊。还叫我用红布盖着，挺神秘的样子。”

　　“是谁送的？”

　　“我一个朋友，你不会是怀疑我那朋友偷你东西吧。这个我能保证，他人品没问题。要不你打电话回你老家去问问看，说不定是一模一样的呢。”

　　曲天一笑：“可能是我看错了吧。”他说着，朝着那叔叔笑笑。

　　我心里就在吐槽了，雕龙大梁，他怎么会看错呢？别说那东西多神气多珍贵，就冲着它是被红布盖着的，那都是很让人怀疑的了。

　　整理好覃茜的东西之后，我和曲天就先回去了。车子驶在一连串的红灯之间，走走停停的，让人很不舒服。我问道：“今天那个就是岑家村里出来的东西吧。我们上次去的时候，它都还在那地上，我们也没有动啊。”

　　“我们不动，不代表别人不动。”

　　“可是那是鬼村啊，进去的人很少，要把那么大的大梁都搬出来，至少也要开车进去吧。要不我们去问问看，最近有什么车子开进去过。”

　　“不用问了，现在我已经知道，对方开始重新部署了。等着的就是这一刻，怎么会打草惊蛇呢。就让它的阴谋转起来，我想看看，他想要的到底是什么。”

　　“所以刚才你才对覃茜爸爸说，是你看错的？”

　　“嗯。”

　　这个男人……好腹黑啊。我突然有了这个感觉。要是哪天我惹到他的话，他整人绝对不手软的。

　　回到家，已经九点多了。洗了澡之后，我就睡觉了。毕竟今天是去做苦力的啊，身体各种受不了啊。躺在我的小竹床上，都觉得那是超级舒服的园型大水床了。还听着外面曲天洗澡的声音，我就睡着了。

　　一夜无梦，累成那个样子，想有梦都难啊。我醒来之后第一个感觉就是身旁有人。不，是有鬼。这几天早上不都是这样的吗？

　　睁开眼睛，就看到了岑祖航的侧脸，浓浓的眉毛，高挺的鼻子，比较薄的嘴唇，嗯还是挺好看的。

　　心中突然咯噔了一下，意识到他睡在我床上不合适啊。我就那么习惯性的感觉他在身旁睡着了，这也不合适啊。只是前几个晚上出了点这这那那的事情，他才睡我身边的，我昨晚没有做恶梦吧，没有哭吧。那么他怎么又过来了啊？

　　我正想着这些，他睁开了眼睛，没有看我，淡淡说道：“去你爸那，把他私藏的那颗古玉珠给我。”

　　“啊？那个是我的命啊，你要干嘛？”他的一句话，让我把刚才想到的那些问题都暂时丢一边去了。

　　“定尸。我离开曲天的尸体时间太久的啊，他会腐烂的。”

　　我心中一震，如果不是他说的话，我压根就不会害怕，给他这么说出来，心里老是疙瘩着。

　　他是开门离开的，还好是开门离开的，他要是来一个穿墙离开，那么我想我的心里会更膈应的、在又一次强调了曲天是一具尸体之后，就不用再次给我展现岑祖航是个鬼的事实了。

　　我是在床上磨了好一会才起床的。刷牙洗脸，看着曲天走出房间，才赶紧加快动作，朝着他一笑就先出门了。

　　在画室里，因为没有了覃茜这个好朋友，我在画室待着的时间就变得无聊了。我们的画室本来就是在综合楼的顶层的，楼层高，可以看到半个学校吧。

　　五点多的时候，很多人都已经开始聊天了。也有人离开了电脑或者是画板前，站在窗口吹着风，吃着零食什么的，谈论着一会去哪里吃晚饭。

　　我收拾东西准备去学校餐厅的时候，就感觉到了不对，画室里有人看着我，低低笑着。他们这是在议论我呢。我们这个班本来女生就多。女人多的地方是非多啊。

　　我也没理会他们，正好出门的时候，就听着那站在窗台前的女生喊道：“王可人，过来看看啊，风景很好的。”

　　我就还不信他们能把我从楼上丢下去了。我走到了那窗台前，风景却是好，但是他们要我看的绝对不是风景。“看什么啊？”我问道。

　　“那边树下面，你眼睛不近视，能看清吧。”

　　距离有些远，但是还是能看清了。在那边的湖边，曲天坐在地上，靠着一棵柳树，而身旁有着一个女生也并排靠着树。因为角度的关系，我看不到那个女生是谁，但是曲天我是能看清楚的。

　　一旁的女生阴阳怪气地说道：“当人家小三，把正室推翻了，坐上了正室位子的时候，也要提防着别的小四把她推翻了。”

　　我白了他们一眼，就直接出了画室。如果说那个是曲天的话，我还相信会有这样的事情。可是那是岑祖航啊。他那身份，会去勾搭别的女生吗？一定是有什么事呢。要不我可以悄悄过去看看，再说了。这个学校的人都知道我和他现在是同居着，我要是不过去看，这都不合适吧。


第十五章 回禄1

　　靠近了，我也发觉了异常。曲天是靠在柳树上的，而且眼睛是闭着的。没有跟那个女生有任何的交流。

　　我又靠近了一些，那女生一下闪到了柳树后去了。而曲天依旧一动不动的。

　　“曲天？”我喊道。

　　他没有给我一点回应，还是那么一动不动的。我心里沉了下去，看看这附近，如果按风水来算的话，这绝对是一个阴地。水，柳树，还有现在的时间。而曲天一动不动的。以岑祖航的警惕度，他不会在我走到那么近，甚至已经开始叫他的时候，还没有发现我啊。这么说来只有一个可能，那不是岑祖航。他不是岑祖航，那么他是谁呢？

　　曲天！我心中冒出了这个念头。脚步也僵住了。曲天，真正的曲天。那只是一具尸体啊。那么岑祖航呢？他去哪里了？

　　不行，刚才那个女生万一发现了岑祖航的秘密怎么办啊？我几步绕到了柳树的另一边，想要警告一下那女生的。可是绕过去之后，我呆住了，没人！

　　柳树啊，就算我们学校历史悠久，那柳树的树干也不可能有多大的。也藏不住一个人。可是刚才，我是明明看到那里有人啊。而且也不是我一个人看到的，班上的那些女生不是也看到了吗？

　　眼花了？如果是我一个人看到，那么也许是眼花了，这是好几个人看到了，怎么可能大家都眼花了呢？

　　我心中冒出了一个答案，直觉着有人看向了我。我抬起头，目光随着直觉落向了湖水对面的一座小楼。那小楼早已经荒废了，在我进这个学校的时候，就已经荒废了。我也不知道那到底是什么地方。

　　但是我看过去，那小楼却是没有一点异常的，但是还是能清晰地感觉到，那楼里有人在看着我。

　　明明知道，那是一具没有灵魂的尸体，但是我还是鼓起勇气蹲下身子，守着曲天。如果曲天有事的话，那么岑祖航也会跟着有麻烦的。

　　我从小到大，就没有这么近距离地靠近过一个尸体，不过还好啊，平时看他也看多了，害怕的心理是有的，但是也不至于太大的程度啊。

　　时间渐渐过去了，我守着他大概十分钟左右吧，他的眼睛就睁开了。他的目光对上我的时候，好像有什么要说的，张张嘴，却没有说。

　　看着他站起身来，活动活动手脚，低声道：“这身体都僵了，今晚去你家吃饭吧，把珠子拿给我。”

　　我点点头，赶紧说道：“刚才有个女生在你身边，我不知道他有没有发现什么。”

　　他活动着身体的动作僵了一下，然后目光看向了那边的小楼。我疑惑着问道：“你怎么知道她在那边？我也感觉有人在那边看着我，可是我看不到人啊？”

　　“那楼是干嘛的？”

　　“不知道，我进学校的时候，就已经荒废在哪里了。对了，你刚才干嘛去了？”

　　“去查下覃茜家的背景。”

　　“那，你就这么去，不怕出事啊？”

　　他看着我，顿了一下才说道：“离你距离不远，鬼差或者是道士什么的，都不会动我的。走吧，去你家。”

　　原来我这个身份证就是这样用的啊。就像一个人去了国外，没有正式的手续，没有护照就会被抓起来遣送回国。我就是他的身份证明。

　　开车回到我家，对于曲天也跟着过来，我爸那是很谨慎的。感觉我爸有点怕他的样子，想着当初一开始知道这是冥婚的时候，我爸那正气凛然的样子，和现在的差别真不是一般大啊。

　　阿姨对曲天还是不错的，吃饭的时候，还说让他管着我一点，别让我结识那么多男生，对我以后也不好什么的。还问了我们现在是不是在同居中。

　　曲天几乎不和她说话，也就是点点头罢了。

　　吃过饭，我亲自去跟我爸说，跟他要那珠子的。我爸没有问原因，就说去拿给我。我忙问道：“爸，你不问问，我要那珠子干嘛吗？”

　　我爸看着我，缓缓吐了口气道：“定尸。我这就这么几件真货，我怎么会不知道它的作用呢。当初如果我听你妈妈的，跟着她在村里种树，现在也发财了，也不会害你……唉，是爸爸害你这辈子了。”

　　我爸上楼拿珠子，阿姨在厨房洗碗筷，曲天就坐在那店面看着我爸买的传说中的古书。只是传说啊，我知道那不是什么古书，只是做旧罢了。

　　我刚回到店面，曲天目光还看着书，却说道：“你有喜欢的男生了？”

　　这个问题真不好回答啊。但是我也知道，我的回答不能错。我说道：“上次回来说道你的名字，阿姨就怀疑罢了。我说的是你，她自己以为是别人罢了。”

　　曲天就笑了，也不说话，只是这么笑。

　　我白了他一眼：“笑什么笑啊？”

　　拿到了那珠子，我们就先回去了。在路上，曲天给了我一个任务，让我明天去问问湖那边的小楼是怎么回事，应该发生过事情的。而他明天也去跟一下覃茜的爸爸，看看能不能找到线索。

　　回到家，我躺在床上准备睡觉的时候，就在那想着，岑祖航会不会过来呢？前几天他都过来的啊。不过今天真没什么特别的，也许他不过来了吧。他过来的时候，是穿墙，还是开门啊？要不要过几天烧套睡衣给他啊，要不他每天晚上都是穿着牛仔裤睡多不舒服啊。

　　想着这些有的没的，迷迷糊糊我也就睡着了。

　　这么一觉醒来，几乎不出预料的，一翻身就看到了岑祖航的侧脸。他就睡着床边上，双手抱胸，很拘束的样子。睡觉都睡不舒服啊这样。只是鬼真的用睡觉吗？

　　我就这么躺在床上看了他一会，直到他也睁开了眼睛，我才说道：“岑祖航，我给你烧套睡衣吧，穿着这个睡不舒服的。”

　　他没有说话，默默起身走了出去。好吧，今天还有任务就不纠结这个了。

　　来到学校，我自然向一向都很八婆的某个女生打听那小楼的情况了。八婆就是八婆啊，他斜着眼睛看我，语气尖酸得不得了。“哟，你也来问我啊。怎么不问覃茜去啊。”

　　这不是摆明着为难我吗？覃茜都不在学校了。

　　我给了她一个白眼，回到了我的电脑前。那种女生，巴不得人家问她呢，人家不问她才奇怪的。

　　看我这么一走，她赶紧说道：“那小楼是十几年前的舞蹈室。后来不知道为什么火灾了，熏死了一个女生在里面，那楼就再没有用了。”

　　八婆就是八婆，十几年前的事情都知道。我回给她一个微笑：“谢谢啊。”只是这个笑之后，我整个心都冷了。难道我昨天看到的，在曲天身旁的是那个女生？如果那个女生是被困在那小楼里面的话，应该会是缚地灵吧。她是怎么出来的啊？

　　这个任务很快就完成了，我在下午就去逛街。还是找了覃茜出来。聊聊天，数落数落自己的父母，再来说说作品，再背地里说说某个女生的坏话。很多女生逛街聊天都这个模式的。

　　最后给岑祖航选了睡衣。覃茜说曲喜欢穿颜色鲜艳一些的。但是我最后还是选了一套颜色比较沉的黑灰格子的睡衣。让曲天穿套有着海贼王图案的睡衣那叫萌，给岑祖航穿，感觉那叫不伦不类。

　　跟覃茜在外面吃过晚饭，赶在七点前回到了我们住的那小楼最近的十字路口，借着一旁的几块砖头弄出了一个隔火的框，把睡衣给岑祖航烧了。心里还在想着，他今晚会不会穿新衣服呢。


第十五章 回禄2

　　等我回到家的时候，曲天也已经在家里了。他正对着电脑呢，看到我回去，也就抬起头来问道：“那小楼的事情问道了吗？”

　　“哦，问道了。说是十几年前那里出了大火，有个女生死在里面了。我想应该就是昨天跟你在一起的那个。”也就是我直觉这楼里有人看着我的那个。

　　“嗯，明天十一点，大家都吃午饭的时候，我们去下那小楼。它要是真知道我的秘密最好去警告一下。”

　　“嗯。”我应着，然后还是站在他的房间门前看着他。看得他有些不自然了问道：“有事？”

　　“呃，你收到包裹了吗？”据说在十字路口烧东西给过往亲人，都是由阴差统一收了，就像是阴间的邮局一样，然后由专门的阴差送出去的。一般都是当天就能到达。

　　“今天没快递来过，你在淘宝上买东西了？”

　　我赶紧摇头，缓缓吐了口气，回我的房间去了。心里有着说不出的感觉。也许是失望吧。赶着时间去选了睡衣，赶着吃饭，赶着回来烧给他。他竟然没有收到。还以为今晚能看到他穿上新睡衣呢。

　　一切如常，洗澡睡觉。只是心里不爽，就睡得特别早，什么也不想，只想着睡着。

　　一夜无梦，醒来依旧是直觉，身边有人，侧头就看到了岑祖航。没有吃惊，没有厌恶，醒来就看到他已经成了习惯了。

　　而今天的他真的不一样啊。他穿着的是黑灰格子的睡衣啊。我扯着唇笑了起来。我一笑他就睁开了眼睛，那几乎让我能肯定他从来就没有睡着的时候。

　　被他这么看着，我的笑一下就僵住了。我说道：“你穿着这个睡觉会舒服一点吧。”

　　他依旧不说话。我也习惯了，就继续说道：“你昨天说没有收到的。”

　　“晚上收到的。”他一边说着一边走出了房间。

　　我看着他的背影低声道：“哼，多说两句话会死啊。不，是多说两句话会活啊。”

　　去学校的时候，我是背着一个大包的。我要把罗盘藏在里面啊。真不知道为什么，当初说要罗盘的时候，他非要我拿这个他们岑家村里，被我爸拣出来的罗盘。就像金子那样，弄个小小的化妆盒不是很方便吗？

　　曲天说是那种化妆盒的没有十字线，如果经验不足的话，拿着那种，连东南西北都找不到。

　　中午十一点，太阳大的就像要召唤后羿出来一样。这个时间，大家都在吃饭，就算不吃饭，也会躲在有电扇有空调的地方，根本就不会想着去那湖边找太阳晒的。

　　我是被曲天的电话叫出来的，撑着一把伞跟着他朝着那边的小楼走去。我的心跳在靠近小楼的时候，就已经开始加速了。明明知道那里面有个鬼还要去看。这就是叫犯贱。

　　来到小楼前，看看四周，除了我们两，谁都看不到。马上拿出了罗盘，测量了山向。曲天蹲在那墙角，用手扣下了一些砖头粉，说道：“应该是六运的房子。”

　　一运就是二十年，那么这房子至少也有二十多三十年了。

　　报了山向给曲天，他用手机排盘着。盘排好了，就说道：“进去吧。”话毕，他用力推推那带着一把满是锈的挂锁，那锁也实在不给力，他也就推了两三下，锁就断了。

　　一时间，那房子里阴冷的霉味涌了出来。风水上，有霉味，有垃圾，有堵塞什么的，都是不好的，一天两天问题不大，一旦久了影响就出来了。而这里都十几年了，这楼的性质都被改变了，变成了阴地了。

　　曲天先走了进去，我悄悄抓着他的衣角，也跟了进去。一楼就是一个室内篮球场，还是那种大大的吊灯，很古老的感觉。墙壁已经发霉泛黑了，有几处，应该是下雨的时候，雨水流下来的，那墙上有着黑色的坠下来的痕迹，我扫眼看去第一个感觉就是，那是女鬼垂下来的头发。

　　曲天带着我朝着楼上走去，二楼就是那个舞蹈教室了。大镜子已经碎了，一地的碎片还在，地面上有很多黑乎乎的东西，我觉得是灰尘的，可是曲天蹲下身子，将那黑色的东西捻起来一些，我马上叫道：“别碰啊，多脏啊。”

　　他却挥挥手，没理我。重新站起来之后，他看看角落的几个麻袋，说道：“那些应该是石灰。袋子被腐蚀了，石灰被灌进来的水冲过来。镜子正好碎在地上。石灰加玻璃，形成了一个天意中的阴地了。那个女生应该挺厉害的。”

　　我心中一惊，本以为只是来看看的，没有想到他说这样的话，是不是说我们会有风险嗯？

　　曲天拿着手机转了一下，让那九宫格对上了这现实中的方位。然后走到了一扇发黑的窗子前说道：“当初就是这窗子的窗帘先着火的。舞蹈室有地毯，地毯着火，烟雾大。有人在里面被呛死也是有可能的。”

　　“都十几年前的事情了，你怎么知道是这里着火的啊？”我走了过去。

　　他将手机递给我，说道：“79，回禄之灾。这个窗子看过去，正好能看到湖心那座房子的尖角。如果没有猜错的话，流年五黄大煞在这里，加上尖角，加上这个地方正好是角落电路放音响的地方，声音大，动静大。才出了人命的。”

　　风水上的79，就是这个宫位排盘后的山星向星飞到的这里。回禄这个是古语里的用词，转成白话简单地说，就是火灾。凡是房子排盘出现了这样的格局，那么处于79的房间最好的用来做杂物房，别去动，别去理。最禁忌就是在那方位上放电视啊，洗衣机啊音响啊什么吵吵嚷嚷的东西。

　　如果只是79，注意一点是不会有事的。但是现在窗外尖角冲着，这就加大了煞气了。如果真像曲天说的，流年五黄大煞又正好在这里，那么就真的是要出人命了的。

　　我感到了恐惧，拉着曲天的手，就朝着楼下走去：“走吧，走吧。反正空着别管就行了。出不了事的。”

　　可是就在我们快要走到这个舞蹈室的大门前的时候，门突然就被风吹关了。这房子经过了这么十几年，窗玻璃早就已经没有了，风会灌进来也不奇怪。可是为什么偏偏的这个时候呢。让人不往鬼片那边想都不行啊。

　　曲天回身，将我护在身后，对着那个发黑的角落说道：“你什么意思？井水不犯河水。”

　　出现了吗？我躲在他的身后，看向了那边的角落。发黑的墙上怎么看，怎么都觉得是一个人的五官啊。

　　“啊。”我低呼一声，缩回了脖子。我听到了一个声音，钻入我的脑海中。那个声音异常的沙哑，甚至是只凭声音判断，我根本不确定那是男是女。也许这个就是她被熏了之后的声音吧。

　　那声音说道：“他叫我在这里等他的。就是中午十一点半。他叫我来这里等他啊。我要等他。”

　　曲天说道：“那你就好好等好了。”

　　“你能帮我去找他吗？我找不到他。”

　　我再次从曲天身后探出了眼睛来，那角落，墙上的霉迹，似乎在变化，一点点越来越像一张人脸了。甚至能看出，那是一个长头发的女生的头。

　　曲天缓缓吐了口气，犹豫了一下，才说道：“好，我帮你，但是作为交换，你达到目的就离开。”

　　“真的，你真的肯帮我。我在这里等着那么久，一直没有人来帮我的。我那天看到你在柳树下，我就知道你一定会帮我的。”

　　“别废话。把他资料给我。”


第十五章 回禄3

　　墙上的图案还在继续扭曲着，如果不是曲天在身旁，我现在一定会转身就跑的。这……真的是见鬼了啊。

　　那个声音报出了一个地址，接着它说道：“她留下，要不你就不会回来了。”

　　她？在这里也就……我一个人加上他们两个鬼，那么它说的她就是指……我！我紧了紧抓着曲天衣角的手，在他看向我的时候，我赶紧摇头。我不要留下来，让我一个人在这里待着，我会被吓死的。曲天啊，千万丢我在这里啊。

　　曲天看向了那面墙：“她不会留下的。你非要留个下来做人质的话，这身体留给你。”

　　我因为他的话惊住了。留下曲天的身体？我低声道：“现在是大白天的，你没有这身体做屏障，你也走不出这小楼吧。”不过，让我留下是不可能的，让曲天的身体留下也不妥啊。

　　“没事的。”

　　“不行，把身体留在这里，万一被人发现了，当曲天死了，拉去火化了怎么办啊？找个人，还是十几年前的地址，怎么可能几个小时就找得到。万一是好几天才找到呢？”我急了起来，说话的语速也快了。拉着他衣角的手，也不由自主地拽得更紧了。

　　可是曲天还是微笑着说道：“没事的。”

　　我紧张地看着他，他却朝着我一笑，貌似安慰一般然后扯下了我抓着他衣角的手，走向了那边的鬼画。

　　“喂！”我喊着，想要靠近，但是却也不敢。

　　曲天在那角落靠墙坐了下来，从身上掏出了那颗我爸的玉珠子，塞在了口中，然后闭上了眼睛。那珠子就是定尸的作用，不让尸体腐化的。

　　那个女鬼的声音灌入我的脑海中：“你长得真像他。”

　　我心中一沉，垂下目光，就看到了身旁多出了一双鞋。那双鞋是我买的，我记得很清楚，那是给岑祖航买的。顺着那双鞋往上看，岑祖航站在我的面前，朝着我微微一笑，道：“走吧。”

　　我看向那边的曲天，再看看眼前的岑祖航，这样同时看到两个，已经没有当初那么恐惧的感觉了。只是担忧。有点差错的话，那么岑祖航的努力就白费了。

　　我们下了一楼，站在那小楼的门前。小楼门里很阴凉，是因为这已经成了阴地了。而外面却是火辣辣的太阳了。就算岑祖航说什么是一个怎么怎么厉害的鬼，那也只是一个鬼吧。再厉害，能晒个半个山的太阳就很不错了，这种太阳，他也不会轻易尝试的。

　　岑祖航对我说道：“我在你身体里就没事了。而且我们有冥婚在，就算被我上身，对你的伤害也不会有多大的。”

　　我点点头，看着他。他伸出了右手，压在我的胸口。那柔软处传来的冰凉，让我想到了那些个晚上，他摸过我的全身。紧张，让我的心脏加速跳动着。低头间就看到他的手压在我的胸口上，这个……我体温都能升高了。

　　他皱皱眉道：“放松一些，闭上眼睛好了。”

　　我听话地闭上眼睛，可是脑海中还是想着那个画面。长这么大，就没有被男人这么摸过胸啊。我能不紧张吗？其实，也是有过的，不过那都是在睡梦的时候啊。

　　“好了。”心里出现了岑祖航的声音，我睁开了眼睛，这小楼里，已经没有岑祖航了，只有我一个人。

　　“喂，岑祖航。”我叫道，可是却没有听到回答，我慌了，双手压在自己的胸口，不确定他是不是在我的身体中，我没有一点的感觉啊。

　　我在长长图了口气之后，决定离开这里。我没有打伞，直接跑回去的。时间紧迫，我要赶紧找到十几年前的那个男人啊。刚才那个女鬼说的地址我也听到了，记得很清楚。而且我也知道，那条街就在起那几年被全部铲平了，做了高架桥了。根本就没有房子了，怎么找人呢？

　　着急之下，我想到了金子零子，这种事情，也只能跟他们两说，才不会被当成是神经病了。

　　回到我们在学校后面租的那小房子之后，我就给金子打了电话，我用最简洁的表达给她说了一遍事情。本来以为，她会义愤填膺地说，等着她来直接桃木剑灭了那女鬼的，没有想到她说的是：“那女鬼没有沾过人命的话，就帮她完成这个心结吧，完成了她自己就会离开了。”

　　“可是……可是我要上哪里去找人啊。那条街都被铲平了。”

　　金子让我把地址给了她，又让我等她二十分钟。挂了电话之后，我就坐在小竹床上，感觉着自己的无能。为什么我就是做不好呢？如果那时候，我能直接灭了那女鬼不就没有这么过事情了吗？

　　想着这些，我的手不由自主地覆上了胸口，低声道：“岑祖航，你听得到我说话吗？我会尽快努力完成任务，让你有那个身体的。”

　　还是没有回音，我不知道他这样在我身体里会不会有影响呢。他说就算对我有伤害，伤害也会比一般人小。那就是也会有伤害咯。那么我一定要在那伤害产生的时候，完成这个任务，要不然到时候，我生病病倒了，谁帮忙找人啊。

　　二十分钟，对于我来说，这沉默的二十分钟，已经是一个煎熬了。当手机响起来的时候，我几乎是瞬间就接听了。金子给了我情报，竟然是我要找的那个人的身份证号，户口本上的居住地址。还说就算找不到人，也能找到跟他有牵连的人了。

　　我很好奇她怎么能弄到这些的，就问道：“你们用奇门遁甲能算出人家身份证号来啊？”

　　手机那头金子就笑了起来：“是我们认识几个警察，平时大家相互帮忙罢了。没有你想的那么玄的。”

　　既然已经得到了信息，我马上就找过去了，拿着字条，打的，找到了他户口本上的地址。

　　那是一个小区，很小的小区，而且很旧了，估计用不着几年，这里也要搬迁了。我拍了门。以前让我这么拍陌生人的家门，我是绝对不敢的。但是现在拍门几乎都没有多想，只想着要快一点解决这件事。曲天的身体还在那女鬼的手里呢。

　　给我开门的是一个小女孩，梳着两个羊角辫，应该也就是幼儿园大大班的，最多就是一年级的吧。她问我找谁。我说了名字，她就说道：“我爸爸不再家，他上班去了。”

　　问道了他上班的地方，我又赶了过去。那是一家杂货店，什么都有卖。跟店里的人说了，我要找这么个人，那胖乎乎地老板娘就因为我不是来买东西的，脸一下就沉了下去，说道：“他送水去了。”话刚停，摩托车的声音传来了，一辆老旧的加了框架的摩托车，带着三个空的桶装水桶回来了。

　　我直觉着就是这个男人。但是这个男人也太让我失望了吧。我以为能让一个女生守着约会地点等他的，肯定是一个帅哥。而且这个男生应该还是一个学音乐的男生，一般不都是身材纤细，比较帅气的男生吗？可是我面前的却是一个一身工装，黝黑的脸，不算胖，但是也绝对不算纤细的那种。

　　而且他的利落地卸下空桶，看了办公桌面上的单子，又去拿水桶装车的。就这么一手拎着一个水桶过来了。我不知道那个女鬼要是看到这一幕，会不会后悔死了那天在那里等他呢？

　　“你是叫XXX吗？”我问道。

　　那男人装好水桶，才看向我，问道：“你干嘛的？你怎么认识我啊？”

　　“有个人想见你，是你以前的老同学，希望你能去见她。”

　　“同学聚会啊，不去！”


第十五章 回禄4

　　“不是不是。”我心里急了，刚才怎么没有问问那个女鬼叫什么名字呢？要不现在直接报名字不是很容易吗？“就是，是，你大学时候的女朋友，我看到她了，她还在那里等着你呢。”

　　“她不是结婚了吗？你干嘛的啊？得了，我还要去送水呢。”说着他就要绕过我，他那样子，还提着两桶水，我也不敢拦啊。

　　看着他上了摩托，我只能在一旁着急地说道：“真的，她就在那舞蹈教室里等你呢。你跟我去见见她了。见了她就会离开了。”

　　摩托车就这么走了，身后那店里的老板娘就在那笑道：“他早就结婚有孩子了。你这个小丫头怎么想的啊。闹得人家家里不合才开心啊。哼，走吧，别碍着我做生意了。”

　　我心急了，看着这时间，估计着再过两个小时，天就要黑了啊。到时候，就曲天的身体在那里，还是一具尸体，万一被什么野狗的进去看到了，直接咬了吃了怎么办啊？

　　可是这家老板娘都已经开始赶人了，我也不能厚着脸皮在人家店里等着啊。我只能站在那边的树荫下。今天是无论如何也要让这个男人跟我去一趟那小楼的。

　　站在树荫下，我焦急万分的时候，想到了岑祖航，可是他却没有给我一点反应，我甚至都开始怀疑，他是不是还在我的身体里。如果是他和我在一起的话，我也许还不觉得这等一个人有多难受。现在是我一个人啊，一个人，还是面对别人的白眼。担忧，心急，无助都冒了出来。一时间，就控制不住眼泪掉了下来。

　　我知道就算哭也没有用，我也知道哭只是懦弱的表现。我已经不是一个小孩子了，我不应该哭的。我在心中说服者自己。吸吸鼻子，尽量不让自己再这么哭了。大白天的，在大街上哭怎么着都不好看吧。

　　我长长吐了口气，就看到了那边摩托车回来了，赶紧跑了过去，挡在他已经停好的摩托车前，说道：“大哥，你一定还记得十几年前，你跟一个女生约好在舞蹈室约会的。可是你还没有去，那地方就着火了。那女生死在了里面。”

　　那男人拿着水桶就呆住了。唇哆嗦了好一会才说道：“你怎么知道？那时候，这件事根本就没有人知道的。”

　　看来有戏啊。我赶紧压低着声音说道：“跟我回学校吧。我朋友被她扣在那舞蹈室里了。她说想见见你罢了。”

　　“她，不是死了吗？”

　　“去了你就能见到她了。”

　　男人的脸刷的一下白了：“你让我去见个鬼。我……我……”

　　“如果你不去，我朋友的身体就危险了。”

　　“我不去！”他的语气坚定了。

　　难道真的没办法吗？那女生在那等他那么多年，他却不肯去看一眼。那么曲天今晚难道真的要在那过夜吗？我要不要去那里陪他？我……我不敢啊。我……我正着急，眼眶又红起来的时候。只感觉胸口微微痛了一下，我皱皱眉，闭上眼睛。那痛很快就消失了。等我再次睁开眼睛的时候，那男人走向了我。

　　“走吧。”他淡淡地对我说道，然后转头对里面的老板娘说了句要出去一下，老板娘那是狠狠瞪着我，朝着他挥挥手。

　　那男人走到路边拦手打的。我跟着上车，可是却闹不明白他怎么突然又变了。这个变化也太快了吧。刚才说话还是凶巴巴的样子，转个身就这么配合了。

　　在车子上，我看着他，而他一直看着车窗外。我低声叫道：“师兄，你……”同一个学校的，叫声师兄都行吧。

　　他不说话，也不看我，还是一直看着窗外。我低声道：“那个，谢谢你啊。要不然我朋友今晚说不定会出事的。”我的话刚说完，他就狠狠瞪了过来。让我缩缩脖子，不敢对上他的眼睛。总觉得他很奇怪。

　　车子到学校的时候，已经是准备上夜自习的时间了。尽管晚饭都没有吃上，但是我们谁都没有提，朝着那小楼走去。这个时候，勤奋的学生都去自习室图书馆了，不勤奋的都约会去了，这种角落里的小楼根本就没有人注意。

　　而且这边的路灯都已经坏了。绕过湖，路就开始不好走了。毕竟十几年没有人用这条路了。我好几次绊到了，只能用手机带的手电筒照着路。而那男人却走得很快很平稳，让我有些跟不上他。他也没有理会我，直接走进了小楼里。

　　我是跌跌撞撞地跟进去的。虽然很害怕，虽然心跳加速，虽然浑身发毛，虽然脚都是软的，但是我还是硬着头皮跟进去了。曲天还在里面呢。

　　等我上了二楼的时候，曲天已经站起来了！曲天！站起来了！

　　“啊！”我尖叫了一声，赶紧捂住了口鼻。而那男人站在舞蹈室的中间，惊恐地看着那面墙。我明白了，那个男人会跟着我过来，是因为岑祖航上了他的身，控制了他的意识。而现在岑祖航回到了曲天的身体中。

　　曲天微微一笑，道：“你们谈吧。人我带来了，你答应的条件也不要忘记了。”说完，他走向了我。而那男人却比他的动作还要快，直接转身就冲着门口的方向冲去，满脸的惊慌。

　　舞蹈室的门，再次在没有风吹的情况下砰的一声关上了。手机的光线不是很强，看得也不清楚，隐约中能感到那边的墙上有着什么东西。我也不敢直接用手机上的手电筒去照它的。

　　只是……要关门也等我们出去先吧。我的手机光线照在了那男人身上，男人拍着门，恐惧地喊着，却只是啊啊的声音，他腿软地慢慢坐到了地上，身下已经是一滩水迹。或者说的尿迹了。

　　曲天拉着我退后了几步，靠边让出了地方。

　　空气中温度又降低了几度，那个沙哑的声音说道：“你终于来了，我等你好久了。你说毕业了我们就结婚的。”

　　“美静，美静，不要吓我。不要吓我，你已经死了，已经死了。”男人哭着喊着。

　　“你已经结婚了？你不要我了？”那个声音透着失望，甚至是绝望。她在这里等了这么多年，怎么可能会猜不到这个结果呢？只是现在终于要面对了，所以她才会那么痛苦吧。那么还不如就永永远远在这里等着呢。

　　那个沙哑的声音越来越愤怒，我都能很明显地感觉到有一团寒冷的气息逼近门口的方向。

　　曲天默默掏出了黄符纸，凌空画符，折成了寺庙里常见的三角形，然后丢了出去。

　　那符在空中好像击中了什么东西，改变了方向掉在了地上。曲天说道：“人你见到了，那么就算了了心愿了。离开吧。要我给你带路吗？”

　　那沙哑的声音突然吼道：“我要他跟我一起走。”

　　说完，地上的男人瞪着眼睛，张大嘴，双手抓着自己的脖子，完全就是被人掐住了脖子的样子。

　　曲天低声道：“不识好歹。”话毕，我看到了一个身影，从曲天身体冲了出去，曲天就这么软下身体，看着就要跌下地了，我赶紧扶住了他。可是一个男人啊，我压根就扶不住，只能拖着他坐在了地上，让他靠着我。

　　黑影是冲着那边的男人去的。他的速度很快，在那黑影扫过男人身前的时候，男人能呼吸了，大口大口喘息着，爬着滚着，到我身边来。

　　不知道是不是因为我和岑祖航的关系，让我在黑暗里也能看清他。我看到了他抬手，擦擦唇角，血滴从他的指尖滑落。他低声说道：“一点也不好吃，都烤焦了。”


第十五章 回禄5

　　他……吃？！吃掉了……鬼？！

　　岑祖航看向了我，我当时就呆住了，我不知道怎么表达我那个时候的心情，脑子里一片的空白，只有“岑祖航吃掉鬼了”这句话。

　　我没有办法轻松地笑起来，我知道那个女鬼已经死了，而且刚才它是想杀人，岑祖航才会出手的。可是……我在心理上还没有办法在第一时间说服自己。

　　岑祖航朝着我走了过来，唇边带着那种冷冷的笑意。他叫道：“王可人。”

　　“啊！”我整个人都惊了一下，“你就这么在乎曲天的身体啊？你一次次想着的都是曲天的身体。”他蹲下来，和我平视着，突然的靠近让我感觉到了他身上的冷意比以前任何时候都要重。隔着一米呢，我还是能感觉到那冷意钻进了我的皮肤里，冲进我的骨头里。

　　他继续说道，“你根本就不记得我那个时候就在你的身体里吧。哼！反正你只是我在阳间好办事的一件工具罢了。”说完，他就站起身，一边朝外走去，一边说道：“你喜欢抱着曲天的尸体就抱着吧。”

　　我没有跟出去，他让我感到了害怕。这份害怕的程度比第一次见到他的时候，还要强。那滴着血的指尖，就是金子说的，炼化过的小鬼吗？还有他那时候说过，他吃过别人的心脏。他……

　　我的心里全乱了。这个时候，我巴不得自己昏倒算了，让这些都不用再考虑。可是我没有昏倒，我的心中还是被慢慢的恐惧占领了。

　　身旁那男人从地上爬了起来，没有说一句话，连滚带爬地下楼了。不一会我就听到了他的尖叫，他喊着“鬼啊，鬼，鬼啊。”跑得没有声音了。

　　鬼？！那个女鬼不是被吃掉了吗？那么他说的鬼是谁？

　　我心里疑惑着，抬起头就看到了岑祖航站在我面前。他不是生气走了吗？为什么又回来了？

　　他蹲下身子，手放在了曲天的胸前，看着我，我本能地往后缩了缩。他苦苦一笑，进入了曲天的身体中。

　　曲天靠在我身上的力道一下就消失了，我看着他睁开眼睛，死死盯着我，我几乎是用爬地退了好几步，才稳下神说道：“我……你……”

　　他从地上站了起来，拍拍身上的灰土，确定了定尸珠在口袋之后，才淡淡说道：“走吧。”

　　他没有像以前那样，会牵着我的手，而是一直走在前面。我跟着他，也没有像以往一样，紧跟在身后，而是隔开了几步。看着前面那人的背影，我的心中一次次出现了他用那滴着血的指尖擦过唇边的模样。他对我说，我只是他在阳间的一件工具。

　　我爸还说，要和他好好沟通，谁会和工具沟通的呢？

　　回到租住的小房子。他是直接回房间关门了。而我，连洗澡都不敢。心中被莫名的恐惧占领了，就这么坐在自己的小床上，脑海中浮现出岑祖航刚才的每一个动作，每一句话。一遍一遍地重复着。就连自己是什么时候迷糊的睡着的都不知道。

　　醒来的时候，浑身都是酸痛的，可是身旁却没有人。这几天早上已经习惯了睡醒就看到他在身边的，我恍惚了一下，才想起发生的事情。

　　强打着精神，洗澡出门。我没有去学校，而是给金子姐打了电话，约她出来逛街的。说的逛街其实也就是想跟她说说话。昨晚经历的那些事情，能跟人说出来的，也只有金子姐了，要不别人一定会觉得我是一个疯子的。

　　金子姐带我去了一家知味亭，点了些菜，我们就在角落里坐了下来。

　　我是真的饿了，但是带着这样的心事，却也只是简单地吃几口，就没什么胃口了。金子姐坐在我的对面，看上去真的不像是一个孩子的妈妈，更不像是一个懂风水的人。

　　她好像看出了我的心事，问道：“有什么就问吧。”

　　我犹豫了一下，长长吐了口气，才鼓起勇气说道：“岑祖航，到底是什么……什么……”

　　“什么样的鬼？”

　　我点点头。

　　“他啊，我没见过他原来的样子。你应该见过了吧。帅不帅啊。哎呀，我怎么就是纯阳命看不到他呢。好可惜啊。”

　　“金子姐，我不是想问这个的。”

　　她这才笑道：“开玩笑的，不抢你老公。他是被炼化过的小鬼。几十年前，岑国兴不知道为什么炼化小鬼，而他的小鬼就是魏华。魏华反噬了岑国兴，吸收了他的能力。你要知道岑家不像我们家，他们都是学系统的道法的，是要修真的。修真这个东西啊，就像电视里的内功一样，是能传递过去的。魏华反噬了岑国兴，占有了他的道法能力，就开始报复岑家。在夜里对岑家进行了抽魂。我们不知道他是怎么做到的，但是确实是做到了，几十个人一夜之间全死了。只有两个还是三个比较小的孩子，灵魂还比较纯，没有被影响到。之后，魏华选了岑祖航做他的小鬼，进行炼化。喂，你家岑祖航很厉害的，魏华都控制不住他，才达成了协议两人互不干涉。魏华把岑祖航放在盒子里，本来应该是想用来对付我的吧，人算不如天算啊，让他得了你这么个好老婆。”

　　我心里很沉，老婆吗？“那他有什么……恩……特别的。我是说，他……吃什么东西？”

　　金子姐皱着眉头想了想，才说道：“吃鬼，吃跟他爱的人，或者最亲的人的血肉，这样可以增进他的能力。喂，他是不是说要吃你啊？那你就放点血给他好了。这些东西对于他来说，那是补品啊。”

　　“你……你就不会害怕吗？他吃那些东西。”

　　金子姐就笑了起来：“我三天连头被零子放血的，我还不好好的。这有什么啊，又不是让你真的给他咬块肉下来的。只有刚炼化的时候，才会去吃最爱的人的心脏啊，手指啊什么的。”

　　我的心紧了一下，连忙低下头。她看到我这样，本来说得挺好的，也一下就闭嘴了，呵呵笑着道：“吃饭吧。”

　　旁边桌子上的一个大妈就说道：“我说妹子啊，你跟人家说这些，人家怎么吃得下饭啊？”

　　“大妈，我就是个写小说的，我说我小说里的男主呢。”

　　不过我确实吃不下，不是因为这些，而是因为心里堵得慌。我那天是回我爸那边的。本来还想着，在我爸那边能撒撒娇什么的。结果回去看到的是一个十几岁的小男孩，在家里跑上跑下，把我的流氓兔布娃娃，放在地上当马骑。

　　我爸在厨房里做饭，那阿姨就在店面里对着账。看到我回来，她脸上讪讪地叫我进去坐，感觉她是主人，我是客人。而那个拿着我的布娃娃在地上当马骑的，就是她儿子。

　　晚饭吃得特别早，我依旧没什么胃口。因为我爸的注意力都在那孩子的身上，给那孩子夹菜，舀汤什么的。我完全成了一个多余的人了。

　　放下碗，说慢吃的时候，我爸终于看到我了，说道：“可人啊。我和你阿姨决定这个星期五去领结婚证。以后乐乐就住在我们家了。你看你的房间我们也不动，就让他住你旁边那间小房间吧。”

　　我苦苦一笑，那么闹腾的一个孩子，加上我一直不在家，他不进我房间乱翻乱玩才怪呢？不过现在我也知道我不能反对，爸爸只是通知我一声，并不是咨询我的意见。我点点头，就说：“爸，那我先回去了。”

　　阿姨连忙说道：“就在家里住一晚吧。”

　　在这样的气氛下，我住这也不舒服啊。所以我还是说道：“不了，晚上还要去学校赶出毕业作品的。”起身，看看外面那小店铺，原来爸爸还说等我毕业了，就把这个店给我的。估计这个以后也不属于我了吧。


第十六章 火烧天门

　　打的回到学校，看着那边通向我们租住的房子的小路，我犹豫了一下，还是去了学校。我不知道这个时候，曲天在不在。或者说是岑祖航在不在。总觉得现在不知道应该怎么面对他才好。所以我干脆去了画室。

　　真正赶毕业作品或者期末作品的时候在画室里过夜的人可多了，可是现在还没有到那么紧张的时候，所以在十一点画室里已经走得差不多了。我面对着电脑，看着那桌面，还是刚开机的模样。我就这么在画室坐了三个小时，什么也没有做。

　　看着外面的漆黑让给我一个人留在这里过夜我不敢的。只希望这个时候回去，曲天能睡下了。就像我们刚开始相处的那样，虽然说是住在一套房子里，其实几天也不一定能见上一面。

　　回到那房子，房子里压根就没人。他不在，也不知道是不是去忙他的事情了。

　　我去洗澡的时候，看着那水龙头滴下来的水滴，都能想到岑祖航指尖滴下的血，我一遍遍提醒自己不要想这些了，经历的事情要是都一个个记下来的话，那恐怖经历不是能塞满我的未来吗？

　　可是那个画面却让我记得那么清晰。

　　第二天，曲天还是没有出现。第三天，依旧如此。

　　第四天中午，我的手机响起来的时候，我第一感觉是曲天，可是拿出了手机才发现那是我爸打来了电话。

　　按下了接听键更意外的事，那不是我爸而是那个阿姨打来了电话。我记得今天是他们说要去登记的日子，不会是让我也过去吧。我不想在这个时候去面对他们的结婚。心里就是有些不自然啊。

　　按下接听键，听到的却是那个阿姨的声音。阿姨的声音显得很急，说道：“可人啊，你爸爸在医院不舒服呢。今天我儿子又一直吵着要去动物园，你看你晚上能不能来给你爸送下饭啊。”

　　“我爸怎么了？”我问道。

　　“就说是牙疼，也没什么。就是那牙龈上长了好几个大疱，现在在社区医院这打吊针呢。”

　　我答应了下来。我爸爸这个毛病是一直都有的。以前也因为牙疼长牙疱什么的去医院打吊针的。这种事基本上每年都有三四次的。以前也都是我去送白粥，可是现在我心里就是不舒服。

　　我爸还在医院里呢，虽然不是什么大病啊，可是那个说是要当他老婆的女人，却带着儿子去动物园。

　　下午我就先回家了。在厨房里给我爸煮了粥，炖得烂烂的，加了肉末进去，用保温盒装着，带到医院里去。

　　在社区医院，我看到了我爸。他脸都是青的，整人都瘦了一圈了。我跟我爸了解了一下情况。原来他都这么痛了三天了，才告诉我。这三天，他基本上都吃不了东西啊。我在一边数落着那阿姨的不是。她儿子吵着要去动物园，就不能晚几天去吧。我爸这只是牙痛的，最多也就四天五天的。她都不能好好照顾我爸。

　　我爸说道：“别说这些。一开始我也生气啊。可是想着如果是你的话，我就没什么可生气的了。她要嫁给我，那么她儿子我也拿来当我儿子看吧。”

　　我继续白眼瞪他，怎么就有这样的爸爸啊。我爸呵呵笑着，只是我不爱听这个，就说道：“岑祖航呢？他怎么没跟你来的。”

　　“他跟我来干嘛啊？”

　　“他也算是我半个儿子啊。”

　　我舀着粥的动作都僵了一下，无奈地叹了口气。不知道他现在在哪里，在干嘛，会不会有危险什么的。

　　我爸呵呵笑道：“你们吵架了？”

　　“爸，你真的就这么接受他了？”他是什么身份，我爸比我还先知道啊，现在他竟然有种默认的感觉了。

　　我爸那嘴是肿着的，说话都有些不利索。“认命吧，要不能怎么样啊？好好沟通，我看他也是一个讲道理的人的。”

　　我不知道我要怎么跟我爸说，我这几天遇到的事情。只是很不巧的，曲天给我打来了电话。看到来电显示上是他的名字，我有些不敢接听了。但是在我爸的注视下，我还是接听了电话。

　　“喂。”

　　“你在哪里？我马上去找你。”

　　“在我们这的社区医院，我爸在这里打吊针呢。”

　　电话就这么挂断了。我还疑惑着他怎么没有说找我什么事啊。看着我爸艰难地吃东西。这粥都还没有吃完半碗呢，曲天已经过来了。

　　曲天不是一个人过来的，他的身后还跟着一个老头。那老头已经老到满头的白头发了，靠近之后，我爸连忙站在说道：“哟，廖老先生啊。您怎么来了啊？”

　　我看着那老头，再看看曲天，有些疑惑。曲天怎么会认识这样的老头呢？廖老先生没有理会我爸，反而上下打量打量我。曲天伸手揽住了我的腰，朝着那老头微微一笑道：“老先生这些你相信了吧。”我有些不安地扭扭腰，却被他收紧了手里的力道，让我不能动弹了。

　　“哼！冥婚！”说完，那老头转身就走了，真有点莫名其妙的。我问道：“他是谁啊？”

　　“廖家的。我们这里一个风水家族的人，前几年，给我们对面那家古玩店抓过鬼的。呃，他怎么会跟着你啊？”爸爸看着曲天问道。

　　“他是想替天行道抓了我呢。不过我也不想跟他斗，带他来看看王可人的。”

　　我心中一阵苦笑，原来，我这个身份证是这么用的。我这个工具还很好用的样子呢。

　　我爸打完针的时候，都已经是六点多了。加上我和曲天都没有吃东西，我爸就让自己回家吃去。社区医院，离家里也近。

　　等我们回到家的时候，那两母子还没有回来呢。看来晚饭还是要自己动手啊。我爸说是牙痛而已，还是给他们做了饭菜。

　　我爸做饭的时候，曲天就站在厨房门口，左手做出了九宫格的样子，转转比划一下。然后对我说道：“找个时间，把你家厨房重新装修一下吧。”

　　“怎么了？”我问道，我还是下意识地和他拉开了一些距离。

　　他说道：“你们家厨房在西北方。九宫格里西北方是什么？”

　　“乾。”

　　“乾在家庭里代表什么？”

　　“男主人。”

　　“在乾宫做厨房，这个叫火烧天门。这种格局是会让男主人容易上火的。就像你爸。他这样经常的牙痛不是一次两次了吧。”

　　我爸端着菜走出来，说道：“是啊，一年三四次跑不掉的。岑家不愧是岑家的，看几眼就能断事了。怎么化解啊？”

　　曲天朝我爸笑了笑，道：“明天我去找个施工队，来帮你这装修一下吧，也就两天三天就能弄好的。把那厨房的瓷砖换成土黄的，然后让可人去选一套陶瓷的碗碟吧。以后家里都用陶瓷的。这种不锈钢的就先收一收吧。”

　　我爸点点头，然后说道：“土泄火，对吧。”

　　曲天笑了笑，开始动手吃东西。看着他那么自然的样子，我都不知道应该怎么办了。所以我说道：“怎么装修怎么改，你告诉我们就好了。装修好像是要花很多钱的。”

　　我爸就瞪了我一眼：“胡说什么啊。岑祖航也是自己家人，说这个干嘛？”

　　自己家人？我咬咬唇没说话。要是我爸知道他的真模样，会不会还觉得这个是自己家人呢？

　　吃过饭，阿姨和他儿子回来了。他儿子应该是第一次见到曲天吧，刚进门的时候，还很闹腾的一个人。可是一进门就乖了，躲在他妈妈身后看着曲天，眼睛里流出了恐惧。


第十七章 枪煞1

　　因为听人说，孩子小的话，是可以看到一些大人看不到的东西。这个孩子都已经十多岁了，也不知道还能不能看到曲天的不一般呢？但是为了安全起见，我还是说着告辞的话，先离开了。

　　在我们走的时候，那个小男孩还是警惕地看着曲天，一直到曲天消失在转角。

　　“那个孩子……”我担忧地问道。

　　“他是阴阳眼，看得到我。”他说道。

　　我的心里一惊，很快就恢复了冷静，说道：“那以后我们还是少回来吧。”

　　“嗯。你们家厨房装修的事情，我请师傅，你过来跟着点就行了。”

　　沉默，在车子上，我们一直沉默着。在一个红灯，车子停下的时候，曲天问道：“你还在害怕？”

　　我没有回答。而他也不再说后面的话了。

　　那个夜晚，迷迷糊糊地我感觉自己做了个梦。梦到那个小男孩翻着我那冥婚聘礼的盒子。我的心里喊着，不准动我的东西。

　　我迷迷糊糊地睁开了眼睛，一个熟悉的人影就站在我的床边。他身上还穿着我买的睡衣，就这么站在我面前，看着我。直到我的眼睛渐渐睁开了。看清楚了那就是岑祖航。

　　就在我看清楚是他的时候，他突然俯下身子，吻住了我的唇。我心中惊了一下，那一瞬间就是动也不敢动一下的。

　　如果是别的男人，我想我的反应会是尖叫，我会是踢打，可是是岑祖航啊，我是瞬间就没有一点反应了。就这么呆呆地，傻傻地，愣愣地感觉着他的舌头探了进来。

　　这个吻和曲天那天的吻完全不一样。那微凉的舌头探入我的口腔，整个人都能激起来了。我感觉到了，他放在我脖子后的手，加了力道，控制着我的头，让我迎合着他的吻。可是我那是整个人都僵着了，动都不敢动啊。

　　他的舌头退出我的口中，牙齿还要在我的下唇上咬了一下。我低呼出声。

　　他说道：“我还以为整个人傻了呢。起床了，跟我去看套房子，跟魏华有关的。而且会有风水先生在，我可不想又像上次那么麻烦。”

　　上次他那是被人看出来了，被提醒了，不得不亮出我这个身份证来的。原来我还真的只是他的身份证啊。那么身份证以后能不能恋爱结婚呢？我苦苦笑着从小竹床上坐起身来，看着他，问道：“干嘛亲我？”

　　“沾点我的气，省得到时候遇到什么东西，麻烦啊。”

　　原理是这样啊。我苦苦一笑，看着他出了房门，才沉下了微笑了。就因为要沾上鬼气才亲的啊。是不是……太那啥了。想着唇上那微凉的触感，还有他的舌头探进来的感觉。他的手在我的脖子手，托起，让我仰着头迎合着他。

　　呜呜……我都在想些什么啊？不就是一个吻吗？又不是我的初吻了这么在意干嘛啊？

　　等我梳洗好的时候，曲天已经下楼了。赶下楼，早餐都是在车子上吃的。我们就往外赶去了。等着车子驶入了公务员小区之后，我还疑惑地问道：“你要先回曲天家啊？”

　　“不是，今天这套房子就在这里面。”

　　车子最后停下来的地方就是曲天他们家前面一点的一座别墅。就是上次那开车夹死人的那个某某高官的家里。

　　我们到的时候，零子金子都过来了，此刻金子零子是靠在他们的车子上，看着热闹呢。还有一个穿着道袍的老道士在那拿着罗盘对着大门指指点点的。

　　我很自觉地站在了金子姐身旁，她给我递上了一包爆米花。我看到那爆米花的时候，几乎是惊得看了她一下，才确定那真的是爆米花。有她这么当师太的吗？出来办事还靠着车子吃爆米花，真当来看热闹来了。

　　曲天站在了零子的身旁，零子也是一颗颗往嘴里丢着爆米花的。曲天低声说道：“不就是他们家儿子撞死人的事情吗？弄得出这么大的排场啊。”

　　零子也低声道：“这年头，排场不大，人家不给钱啊。岑祖航啊岑祖航，你姓岑啊，当然不知道我们这些小蚂蚁悲催的生活了。”

　　“那是谁？”

　　“李叔，就爱搞排场的。不过有钱人都吃他这套。我都看过了，就是他儿子那房间不好，全是火，火多了，自然是年轻人没地方发泄，就要弄出点事来的。加上他们家后门那是一个枪煞，还连带着是日夜凶光。为了漂亮，他们家后门那落地窗连窗帘都没有装。来来往往的车子灯光就这么整夜整夜的照着他们家客厅呢。这种局面家庭不和啊，家人烦躁啊。那天他儿子出事是刚在家里吵架出门的。”

　　金子姐也低声说道：“他们家是请了李叔的，我们就是扯着李叔衣角来看看，能不能在他们家挖出点东西的。”

　　李叔那边是大着排场，进了屋子。金子姐把爆米花往车子上一放，就跟着进去了。这么一来，我们四个都进去了。那房子，和曲天家的格局是一样的。只是一进客厅。他们家客厅还真的是没有窗帘的。就落地玻璃，可以直接看到前面一条路对着什么客厅呢。这样一来，晚上要是有车子过来的话，车灯肯定会找到家里来的。

　　金子姐低声道：“机会难得，分头行动。”

　　然后零子就悄悄的闪进了一旁的厨房中。金子姐也一下窜上了楼。我还有些不明白呢，看来他们的合作了很多次了，那么默契的。

　　曲天带着我，在这个客厅四处看了看。从他们家那客厅一旁的书架上放着的古玩我就知道，他们家是真有钱。就他们家架子上摆着的那些，都比我爸那整个店的真货多多了。

　　梁庚注意到我们进来了，笑着点点头，也没有赶我们出去的意思。反而是李叔看着曲天好一会，然后才对着曲天笑笑不说话。

　　李叔带着梁庚，看了客厅说了一大堆，又转向了厨房，又说了一大堆。

　　我还紧张地注意着他们的方向，就担心金子零子他们被发现什么呢。这个时候，客厅只剩下我和曲天了，曲天也不客气地开始翻找了起来。

　　“你们到底在找什么啊？”我低声问道。

　　他没有说话，继续找着。金子不知道是从哪里冒出来的，挥挥手里的东西，那意思就是说撤退了。然后曲天拉上我的手，就大步朝外走去。出了他们家屋子，金子姐就说道：“要等等零子，他被堵在书房里了。不过是李叔带上去的，李叔应该不会害了零子的。”

　　曲天就指着那边的房子道：“去曲天家等吧，这样也不会被人怀疑。”

　　我们三个朝着曲天家走去，也不过二十米的距离，等着曲天刚用钥匙打开家门，零子已经从那边房子溜出来了，朝着我们跑了过来。

　　曲天家没有人，从摆设上看，至少家里已经好几天没人了。出于安全意识，曲天还是给名义上的妈妈打了电话，确认了他们两夫妻是跟着单位公费旅游去了。还要两天才能回来呢。

　　这样我们才放心了一些。

　　去了曲天的房间，房门一关，然后金子从的化妆箱里拿出了一本破破旧旧的书，低声道：“岑家族谱。”

　　曲天马上皱了眉头：“你们不是说这个在岑雨华那的吗？”

　　“上次是岑雨华拿走的啊，怎么到了梁庚这里我们怎么知道啊？”金子没好气地应着。

　　曲天摸上了那族谱，我在他的身旁，都能看到他的手都是在颤抖着的。零子说道：“族谱在这里，就说明那些事情之后，他去找过岑雨华。至少是暗地里去找过的。”

　　亲，看图，你家中招了吗？


第十七章 枪煞2

　　金子说道：“也许是他偷出来的呢？反正这个在他家就说明，这些事情他一直还在关注着。要不然他也犯不着去要族谱了。这个上面也没有多大信息可以使用的。”

　　曲天很谨慎地翻看着族谱，边说着：“跟在他后面查，那么跟他接头的人，就是让他去拿族谱的人就出来了。”

　　金子问道：“还找到什么？”

　　“我没有。”零子应着。

　　“我们也没有。”我应着。

　　曲天没有说话，目光一直看着手中的族谱。等了好一会，他将族谱合上之后才说道：“雕龙大梁被人从岑家村搬出来了，分成截了。还不清楚目的。”

　　他刚说完，零子的手机就响了起来。是李叔打来的电话，说是叫我们过去一起去吃饭的。也问零子，是不是在曲天这边，说是曲天爸妈不在家，梁庚叫曲天也一起过去吃饭的。

　　风水先生吃饭是从来不客气的，我和曲天也就扯着衣角过去了。

　　吃饭的地点就是上次那家饭馆，梁庚要了一个大包厢，足足两桌人啊。我们几个认识的自然就坐在了一起，跟着我们一桌的还有梁庚，梁庚老婆，还有他那个不成器的儿子。

　　梁庚先敬了李叔，讨教着化解的方法。李叔说那日夜凶光的，就给它加个窗帘，要厚实的窗帘、没事就放下帘子。那枪煞，简单点的就放个镜子挡一下。想要好一点的，就在那路到他们家门的地方，做个圆形的花坛，花坛留出圆形的路。这样这气顺着路过来的，也沿着路围着花坛转一圈，又回去了。

　　李叔喝着酒，惬意了，说道：“要不就在你们家后院那对着路的地方，做个喷泉。那格局正好是双星会向啊，做个小喷泉，煞气过水变财气。”

　　梁庚不愧是个领导，马上就拍板说，他明天就能找人做那个喷泉出来。

　　说说话，吃吃饭坐在我们身旁的梁庚的儿子梁逸就跟着曲天聊起天来。我看着曲天并不太说话，也只是恩恩的应着几声，一副认真听李叔说话的样子。

　　我知道，原来的曲天和梁逸肯定是认识的，甚至有可能都是很要好的朋友。现在的岑祖航要是说话说多了，反而会露出破绽的。

　　不过尽管这样，梁逸还是说道：“哼，曲天，你现在怎么变了这么多了啊。话都不多说几句。我跟你说啊，这人啊，就是要好好说话多说话的。要把自己心里的想法说出来。要不然，就会发疯的。就像我们班那个何彤彤一样，平时话都不说，现在生一场病，人就疯了。”

　　曲天的注意力被他的话吸引了过来，问道：“疯了？怎么疯的？”

　　其实在风水上，很多时候精神上的病，是可以用风水来解释的。

　　“还不就是家里没几个钱，成绩又不好，还老是想考什么清华北大的。没考上啊，这就疯了。”

　　“那她现在是在家还是在医院啊？”我问道。

　　可是梁逸却只是看了我一眼，也不和我说话。我估计着他这是不屑和我说话呢。不过曲天也马上问道：“那她现在是在家还是在医院？”

　　“在家里，没钱看病，就回家疯着了。人长得挺漂亮的。嘻嘻，哪天找个机会，可以借着同学看望同学的借口，呵呵。”

　　我狠狠瞪了他一眼，这种人就叫做败类了吧。

　　这顿饭吃到快结束的适合曲天第一次主动和梁逸说话了。他问道：“你那个女同学是住在哪里的？”

　　“哟，你也想啊。”梁逸不怀好意地看向我，然后扬扬手机道：“我给你发地址。”

　　和他们告别之后，我和曲天就先回去了。在我出门的时候正好看到了金子从洗手间里出来。她拉住我，在我耳边低声问道：“做过了没？和鬼做什么感觉啊？对了我要去查查会不会怀孕，怎么避孕。”

　　我脸上发烫，推开她道：“没，没做过。”

　　“怎么可能呢？岑祖航再怎么说都是二十好几的了，而且又是一个鬼被封了这么多年，摆在面前的老婆会不下手吗？”

　　我没有理会她，就跑过去跟上了曲天。

　　上了曲天的车子，曲天就问道：“金子跟你说什么，是不是她有什么线索？”

　　我系好安全带，低着头没有回答。“发烧了，脸那么红？”他伸过手，覆上我的额。

　　“啊？”我自己都觉得我的脸很烫啊，不过不是发烧，但是曲天那微凉的体温碰触到我的时候，我还是觉得很舒服，就给了他一个微笑。

　　“你这个不是发烧吧。”

　　我连忙点点头，犹豫了一下我说道：“曲天，我明天想去……”

　　“我不是曲天。”他一边启动着车子，一边说道。没有生气，但是却也能感觉到他的不爽。我才想起来那天在那小楼里，他说我只关心曲天的身体的。

　　我顿了一下，才说道：“岑祖航，我明天想去学校赶作品。要是没有什么事情的话……”

　　“那明天晚上跟我去那个女同学家看看。”

　　其实我想说，晚上我不想出门的，好朋友来了，我只想早点睡觉的。可是我这个身份证，却连这点自由都没有吗？我做了一个深呼吸，鼓起勇气说道：“我明晚哪里都不想去，我只想在家睡觉。”

　　曲天有些诧异地看着我，车子已经驶上了车道，路灯照着他的脸，他问道：“怎么了？”

　　“没什么？反正我就是不想去。如果你需要我这张身份证的话那……”

　　“不去就不去了，好朋友就在家多休息吧。反正这种发疯的事情，多半是跟阳宅风水有关系的。也不是一天两天的事情了。”

　　我吃惊地看着他，好一会才问道：“你怎么知道的？”

　　他朝着我一笑：“碰触的时候，感觉你的阴气重了很多。”

　　我的脸上更红了，这种事情，平时也就是跟覃茜才会说的，可是现在……被一个男人这么指明说了出来，我恨不得找个地缝就钻进去。

　　他也看到了我的窘态，轻轻一笑：“有什么不好意思的。女人不都这样吗？以前小梅……”

　　他的话突然就停了下来。我也听出了那里面的意思。小梅就是他曾经的女朋友吧。我没有多问，因为他说过，他吃过自己最爱的女人的心脏。那也许就是小梅，这个时候我问的话不合适。

　　回到家里，曲天就先去洗澡了，我看着他很郑重地放在他床上的那本破破旧旧的族谱，好奇心升腾了起来。族谱里有没有他的名字呢？他的家庭是怎么样的呢？

　　我听着水声，犹豫了一下，还是走进了他的房间。反正不就是族谱吗？金子零子他们好像都有看过了啊。

　　那房间，我平时也就是站在门口，没怎么进来过。走进房间之后，就闻到了空气中一种很特别的香味。这个味道，曲天身上也有。应该是我爸那定尸珠的味道。

　　曲天的床很大，之前的曲天就是一个爱享受的人，哪怕租的房子不怎么好，但是房间里的床却是那种一米八的大床。床前还有着地毯。笔记本电脑就在房间书桌上。和这边的房间相比，我那只有这一张小竹床的小窝真是够寒酸的。

　　我脱了鞋子，直接坐在他那地毯上，小心翼翼到翻着那族谱来。对于族谱这种记录方式，我很陌生，看了好一会，才弄明白谁是谁爸妈什么的。

　　一页页翻下去，好不容易找到岑祖航的名字，我的口中低声念叨着：“岑祖航，岑祖航。有了。”

　　也许是我的注意力太过集中在那族谱上了，压根忘记了时间的流逝。外面的水声早就已经停止了。

　　“岑祖航，哇，是长子呢。五几年的人啊，真是六十多了。妻？”我惊呼出声。在岑祖航名字的旁边，赫然有着一个标注着妻字的名字。

　　“研究出什么了？”这个声音从我身后传来。不是曲天，而是岑祖航！

　　看张枪煞的化解图。那图上的圆形的部分很明显就是刚做出来的。就是化了枪煞的，让理气在这里转下。


第十八章 灶神1

　　我惊了一下，回头看到他，有点心虚。但是就算现在我是心虚，我是心跳加速，但是我还是嘴巴硬得没有道歉，反而说道：“你结过婚的啊。这上面都有你的妻子了。岑梅？同村的？还是近亲结婚啊？那你之前为什么要跟我说你没有结过婚。再说了，你就算是结婚了我也不能怎么样啊？为什么要撒谎啊？”

　　岑祖航走了过来，合上了族谱，说道：“我们是村里的童男童女。从小就是。我是纯阴名，她是纯阳命。后来十八岁的时候，爷爷就给写进了族谱。可是那时候是三十岁才能结婚的。我们没有登记。”

　　“那……那也是进族谱的了啊。这个老婆你赖不掉了吧。”

　　岑祖航看着我，目光有些不对劲，就这么看着我。看得我有些发虚地说道：“看什么看啊。以后不准再说什么我想着曲天的话。你自己不是也想着你的岑梅吗？我们两这是扯平了。以后谁也别管着谁好了。反正你下面还有一个老婆在等着你呢。”

　　我说完了，就这么鼓着腮帮子，想要回我那边去的。可是手却被岑祖航抓住了，说道：“找不到她了。下面没有，她也没有活下来，不知道她去哪里了。我对她最后的记忆，就是吃掉了她还在滴血的心脏，而那个时候，她已经没有魂了。”

　　“那……那……跟我有什么关系啊？”我挣开他的手，跑回了自己的房间，关上了房门。等我冷静下来之后我才发觉自己刚才有多过分。他刚拿到族谱，整本族谱里的几乎都死光了，他心情肯定不好的。在这个时候，我还跟他提那个岑梅。而岑梅估计是岑岑祖航最深的痛了。他刚才说到岑梅的时候整个人感觉都和平时不一样了。

　　有着痛苦，有着恐惧，有着悔意……

　　我犹豫了一下，还是决定过去跟他说声道歉的话吧。打开房门，我再次吓到了，因为他就站在我门前啊。

　　“呃……”我吓了一下，调整了心情，说道，“刚才对不起，我不该说那些话的。你们家里人的事情，都已经过去那么多年了。请节哀吧。”

　　他没有说话，就这么看着我。让我更囧了。我知道他这个人，不，是他这个鬼有时候，不太说话的。但是这种时候，说声没关系都行吧。

　　看着他那个样子，我急了：“我都道歉了，你就给句话啊。要不你还想怎么样？你想怎么样有用吗？我现在还想着回到以前的生活，不要当你的身份证呢。可是有用吗？”

　　他还是不说话，就这么看着我。我说道这个就觉得委屈，一委屈上来，眼眶就红了。这都要哭了，以前不敢跟他说的话，怎么是借着眼泪说出来了。

　　“反正我只是你的工具，反正我只是你的身份证。大不了身份证弄丢了就再办一张是吧。我就一个工具罢了，那么就请你以后不要跟我说你的事情。你有没有老婆都跟我没关系。呜呜……”

　　我承认，有时候我是挺懦弱的，是挺傻的。这有什么好哭的啊。可是就是觉得自己委屈了，眼泪水就这么掉下来了。

　　在没有认识岑祖航之后，我大学四年里，也受过委屈啊，可是在面对那些委屈的时候，我最多就是红着眼眶罢了。也没有这么认真地哭过啊。感觉是最近在岑祖航面前是越来越懦弱了。

　　一只微凉的手，将我涌入怀中，任由着我把眼泪鼻涕都擦在他的衣服上。

　　我知道是岑祖航。可是他还是不说话。那么我就使劲哭，使劲擦眼泪好了。反正哭出来人就好受了很多了。

　　我也听到了他再我头顶的叹息声。

　　第二天，我是带着红肿的眼睛去学校的。可是很不巧啊，覃茜回来了，让我去图书馆跟她借几本书。本来还想着一个人在家里睡一天算了的，可是她好不容易回学校一趟，我这个最好的朋友自然也是要陪陪她的。

　　在她看到我那双眼睛的时候，第一句话就是“曲天把你弄哭了？”

　　我摇摇头，又点点头。昨晚我哭的时候，曲天还是一副尸体，躺在客厅那小沙发上呢。惹我哭的那是另有其鬼啊。

　　走进图书室的时候，覃茜还小声说道：“我还以为你这性子，一辈子也不会为男人哭呢。以前觉得你看得很开啊，什么事情也不在乎啊，怎么现在一谈恋爱起来，就是这样子了呢。瞬间就变成了小女人了。”

　　“去你的！”我轻轻推了她一下，“也没什么，就是我自己有点……呵呵，感觉自己有点……唉……”

　　“你这是恋爱的正常表现。很多女人都这样的。在外人面前再强悍，在自己喜欢的男人面前也能因为一点小事就哭得一塌糊涂的。没事的这是真爱的表现。”

　　我手里还拿着校园一卡通呢，在图书馆门前就僵住了。刚才覃茜说，我这是恋爱的正常表现？我爱上谁了？岑祖航？还是曲天？尼玛的，我那就是委屈哭一下来发泄情绪罢了。这要是能和爱扯上关系的话，那么我估计也就是一个变态。岑祖航是一个鬼无误！曲天是一具尸无误！不管是谁！我都不可能爱上他们吧。太疯狂了吧。

　　覃茜推推我：“傻愣什么啊？刷卡啊！”

　　我基本上算是陪着覃茜在图书馆发呆了一天的时间。在哪里思考着我的恋爱观。我也不是什么十几岁的小女生，会傻到什么不懂，什么也不会的。

　　在仔细地想了这几天发生的事情之后，我真的觉得我和岑祖航之间有了微妙的改变。也许谈不上是爱不爱的，但是至少我现在是接受了他这个鬼在我身边生活了、虽然他也有恐怖的时候，但是也有温柔的时候啊。

　　就像昨晚，我那样哭，他不说一句话就这么拥着我，任我哭。哭完了什么也不说，我就去洗澡睡了。好像我应该跟他说点什么吧。例如，对不起，把你衣服弄脏了。或者是我讨厌你之类的。可是哭完了就完了，好像一切都是那么理所当然的一样。

　　我还陷进自己的分析的时候，覃茜用她手中的水性笔扎扎我的手臂，低声道：“师妹叫你啊。”

　　我这才发现，在我身旁站着一个小师妹。看样子也不过是大一的模样，她的身旁还陪着另外一个女生。小师妹压低着声音说道：“师姐，能出去说话吗？”

　　这里毕竟是图书馆啊，我点点头，跟着她走出了图书馆，心里还忖思着，这个小师妹没见过，跟我应该不是一个系的，那她找我能有什么事啊？

　　走出了图书馆，我们站在了那大厅后门的位置，那里很少有人来，谈话也比较隐蔽一些。

　　小师妹开头就问道：“师姐现在是跟曲天在同居吧。”

　　我心里吐槽啊，现在的小妹妹真是够大胆的。不过这件事经过上次那么一闹，基本上是整个学校都知道了。我要是否认的话，就是矫情了。我微微一笑道：“有事啊？”

　　“我听豆豆说，上次她那房子就是曲天给出的主意，我……我和我男朋友也在那小区租了房子，但是好像那房子不干净。我们想让曲天帮忙去看看。师姐，我们知道是要给红包的。但是我们刚交了一年的房租呢。可不可以少收一点啊？”

　　原来是找我联系曲天看房子的。不过也是，自从岑祖航成了曲天之后，他来学校的时间很少，没几个人能找得到他。反正是一个小区的，我也就点头应了，跟那个小师妹交换了电话号码，说是曲天有时间就过去帮忙看看的。

　　我可不敢说我自己去看，我学的那点东西，压根就不够用的。


第十八章 灶神2

　　晚上回到家里，曲天还是不在家。想着昨晚说了那些话，还有今天在图书馆里想的那个比较严肃地问题，我还是有些不好意思，不知道该怎么跟他说的。

　　想着就后悔啊，干嘛要答应那个小师妹呢？不过现在是答应都已经答应了，硬着头皮也要去做了啊。

　　晚上七点多，那个小师妹打来电话催我是不是能过去帮忙看看了。要不天黑，他们会害怕的。

　　我犹豫了一下，还是给曲天打去了电话。可是他的手机竟然是关机着的。

　　想想，我给他发了信息，就拿着装备去了小师妹家。想想，人家可是住里面好几天的，都还好好的，我去又能有什么事呢？

　　敲开那个小师妹的家门。她这边，一看就知道是刚搬来的，比我和曲天住的那边要寒酸很多呢。有些东西甚至还放在地上，没有打开的。这边的房子也比我们那边要小。是简单的一厅一室一卫一厨。还是在顶楼的，会比较热的样子。从空气的味道就能知道，这房子已经好长时间没有人住了。

　　我问道：“你们多少钱租这里的啊？”

　　曲天那边的租金好像不便宜呢。像那样的两房一厅，在学生中，基本上都是两对情侣一起租的，这样四个人分摊房租会少一些啊。可是曲天却是一个人租的，看他那床就知道他是什么样的人了。

　　而现在，岑祖航的秘密不能让别人知道，那房子更是进门的人都要控制了。

　　小师妹低着头，犹豫了一会才说道：“就两百一个月。说是很旧没有人租这房子了，所以给我们算少一点。”

　　我看了看房子，这房子也不是什么死屋子啊，客厅有着大阳台，房间也有窗子呢。从罗盘测了山向，也没有什么不对啊，这边的房子和我们住的那栋是平行的，山向都是一样的。真看不出有什么问题来。

　　我就问道：“你们说闹鬼，有什么迹象啊？”

　　“就是晚上睡的时候，我们两都会做同一个梦，梦到一个老头说，这里是他先住进来的，让我们搬出去。”

　　我听完了，首先想到的是，地下有坟？可是这里是十几层啊，就算有坟，那老头也应该先找下面的人吧。

　　再看看罗盘指针，没有任何的异常啊。正在我皱眉头的时候，罗盘的指针突然剧烈的摇晃了起来。

　　我惊住了，手中捧着的罗盘，差点就要丢开了。真的有东西啊！我要怎么办？

　　我的心加速了起来。两秒钟的惊慌已经让我有种心脏是在嗓子眼跳动的感觉了。两秒钟之后，我的手机响了起来。

　　原来的因为手机信号进来了，产生了磁场干扰到了罗盘的啊。我匆匆掏出了手机，看着上面的来电显示是曲天的。定定神，接通了电话。

　　“喂。”

　　“嗯，在哪里。”

　　“在4栋二单元，顶楼这家。”

　　“一个人你去干什么？我马上到！”他的语气有些急，就这么挂断了手机。

　　他的语气不好，可是被吓了这么一下之后，我倒一点也不在乎了。只希望他能快一点出现。只是他就不应该这么快，从我挂断电话，到他出现的时间也不过六七秒的，压根就不是人类的速度啊。

　　不过那小师妹已经怕的不得了了，比我还胆小的样子，也就没有发现这个疑点。

　　曲天上来了，先瞪了我一下，然后说道：“以后不准这样！”

　　我缩缩脖子，没有应他。毕竟这里有外人在啊。我们过多的谈话只会暴露我们的秘密罢了。

　　曲天在房子里转了一圈，我也跟在他身后，把我这边的情报说了一遍。然后站在厨房门口问道：“你们没有开灶啊？”

　　小师妹点点头：“我们都是在学校食堂吃的。回来还要自己做很麻烦啊。”

　　“一座房子会闹鬼，最基本的就是门神灶神没有上班。你这里灶都没有，又是放空了好几年房子，说不定只是借住的。他并不知道你们是这里的新主人，所以才理所当然地说这是它先住进来的房子。住进来之前要先跟他打声招呼。没什么特别的债，一般都会离开的。”

　　“打……打招呼？怎么跟鬼打招呼啊？”小师妹怯怯地问着。

　　“请门神，请灶神，它就知道这里要住进新主人了。明天去买红纸，剪成长方形的。对面家门口就贴着呢。照着剪，然后贴在大门门框上。在门口角落，点上三炷香。灶台这边，整理干净，也贴上一张红纸。要不就去街上买灶君神位什么的，也上香。尽快买个灶吧。就算不做饭，也要不时地烧烧开水。”

　　小师妹在一旁点点头，努力记下这些。而曲天则是有些着急地拉着我就跟人家说要先离开了。如果请了灶神还是不行的话，再叫他吧。

　　曲天拉着我出了那楼，我就甩开了他的手：“你干嘛啊？那个小师妹还有话要说的样子，你就扯我出来了。”

　　“零子他们那被监视了，去查查我们家，看看对方有没有找到我们这里。”

　　我愣了一下，零子？那件事其实严格算起来，也跟他们没多大关系啊。可是每次都是他们先被修理的。回到我们家里，曲天才说道：“去找你房间，有任何可疑的东西，都拿来我看看。主要是纸折的小鸟小人什么的。估计是魏华动手的。他已经恢复神志了，甚至是已经跟接头人连接上了。”

　　“那……”

　　“先去你房间看看吧。有什么看完以后再说。”他的语气很坚定，这是在下命令，而我在这些事情上也已经习惯了听从他的指挥。所以我进了我的小房间。

　　这房子就两房间，我住那间压根就是一个附带的小房间罢了。比他那边小，比他那边简单。就这么一张小竹床，还有一个我当初拿来的箱子，就没有任何东西了。整个一起翻完也不过十几分钟的。

　　我这边检查好了，出了房间就看到曲天也在很认真的检查着他的房间。看到我站在门口就说道：“进来帮我一起看看。都检查一遍。要是真没有，我就做个小法术，把这里用道法封起来。这样道法类或者鬼怪类的东西想进来，都不行。强行进入我也会有感觉。”

　　我点点头，进了房间跟他一起翻翻找找。毕竟是自己住的地方，我们也不会真的翻得像个鬼子进村扫荡一样的。我在打开电脑桌上的抽屉的时候，看到了整个抽屉的……避孕套，是不同口味，不同牌子，不同款式的。

　　我愣了一下，身旁正在翻着衣柜的曲天注意到了我的不对劲，看了过来，道：“曲天的东西。丢了吧。反正也用不上。”

　　这……要丢也不是我丢啊。我关了抽屉，继续查找着。

　　翻了一遍之后，确定我们这里还没有受任何的监视。他就先去洗澡了，让我把一些烦乱的东西整理好。我一开始还不解呢，然后就明白了他的用心。他是先把曲天的身体洗干净，然后把曲天放在了客厅的沙发上。用岑祖航的身份，在这里的每一道门窗，都用剑指凌空画符了。

　　看着他完成了整个房子的任务之后，我说着我要去洗澡。等我洗过澡一出门，就看到了岑祖航靠在浴室门旁，看到我出来了，对我说道：“我改变主意了。你那个房间空出来，做一个陷阱，引诱对方出现。出现的应该是魏华，说不定我们运气好，出现的就是在身后操纵魏华的人了。”

　　“那我睡哪啊？”沙发？我看向沙发，曲天的身体正睡在上面呢。

　　“跟我睡！又不是没睡过。”


第十九章 旧家具1

　　哄～我的头大了。

　　这种事情，睡是睡过了，但是这么说出来怎么感觉就是特别别扭呢？我低着头，：“哦”了一声。

　　加上今天在图书馆的时候，覃茜说的，我和曲天是恋爱的感觉。其实那压根就不是曲天，就是他岑祖航啊。

　　我绕过他，准备走回房间的时候，他就跟在我的后面。也许是我心事重重的吧，我是习惯性地走向了我那只有着小竹床的房间。在经过岑祖航的房门时，他拉住了我：“还要去哪里？”

　　我愣了一下，才走进了那个房间。我敢说，我现在整张脸都是红的了。这……不对的啊。

　　他也没有多说什么，就躺在床上，闭上了眼睛。那感觉就跟以前他睡在我的小竹床上是一样的。他都闭眼睛了，我这再说什么是不是就有点矫情了啊。所以我也在床上躺下了，只是很自觉的在床的中间隔了尽量大的空间来。谁也不碰到谁。反正这床很大啊。

　　这么睡，比当初他去睡我的小床还离得远呢。

　　也许是太久没有睡这种软软的大床了，和我那小竹床相比之下真的很不舒服啊。可是那几个晚上，岑祖航还不是去那边跟我睡的啊。不会是他真的爱上我了吧。

　　想着今天白天覃茜说的话，我翻过身看着床上那背对着我的身影，低声问道：“岑祖航，你……是不是爱上我了？”

　　岑祖航没有说话，我知道他没有睡着的。先不说鬼需不需要睡觉。就说他躺下的时间吧，也就这么几分钟，就算要睡着，也不可能睡着这么快吧。

　　“喂。不回答吗？我也就是问问罢了。我知道你现在还很担心你那个小梅吧。”

　　说道小梅，他翻过身来，看着我，说道：“爱和不爱有区别吗？在你的血沾上那盒子的时候，我们就注定是绑在一起了。在阳间是，等你老了，死了，也是。爱和不爱什么也改变不了。”

　　“哦。”原来你并不爱我啊。后面这一句我没有说出来。我不想让自己看着那么可怜的样子。他不爱就不爱吧。那么我就自己多爱自己一点好了。

　　翻身，闭上眼睛。可是心里却是一片乱啊。我这是怎么了？真是像覃茜说的，爱上这个鬼了？

　　夜里，迷迷糊糊的我处于半睡半醒之间。在这样的情况下，我真的没有办法睡沉啊。睡不着，人就很容易燥热了。我翻来翻去，不时看看那边的岑祖航。他一动不动的。当个鬼都和当死人一样啊。

　　好热，我借着外面映进来的光线，看着墙上那点红光。有空调啊，那么遥控呢。想着刚才帮着他一起在房间里翻找的时候是看到遥控就在床头的。

　　我摸了几下，摸出了遥控，对着空调按了开关。空调中很快就吹出了凉风，我满意地闭上眼睛准备继续睡觉去。

　　可是怎么会越来越冷了呢？这个空调到了温度不会自己停下来的吗？

　　我缩缩脖子，伸手摸索着床头的遥控，想着关掉空调的。可是摸了几下都没有摸到遥控。耳边传来了岑祖航的声音道：“滚！”

　　我惊了一下，睁开眼睛，就看到了在我的前，有个一个老太太。她就躺在地上，一双眼睛死死盯着我。

　　我惊慌地叫道：“啊！”同时慌乱地朝后退去。整个人都发麻了，后退中感觉到背后撞上了一个微凉的怀抱。太熟悉了，我反身就扑了过去，叫着喊着：“有鬼啊！有鬼啊！那边！那边有鬼啊！”

　　岑祖航伸手拥住我，在我耳边说道：“安静下来，没事的。什么也没有！”

　　“不用骗我的，我看到了。我知道那里有鬼的。一个老太太，老太太，躺在地上。她在看着我。呜呜……”

　　“我不是已经叫她滚了吗？你自己回头看看，它已经不在了。”

　　“不要，不要，真的有鬼啊。”其实在喊出这些话的时候，我压根就没有想到，岑祖航也是一个鬼啊。

　　在我继续哭闹的时候，他微微推开我，唇就落在我的唇上，轻轻一咬：“冷静下来，什么也没有了。”

　　“可是……它就在那里，它在那里看着我。”我继续喊着哭着。

　　岑祖航的唇再次压上我的唇，吸吮着我的唇畔：“冷静下来，她不会伤到你的。只是你开了空调，它才出来的。它已经离开了。”

　　“不是的，不是的。她还在看着我呢。它，它是鬼啊。”我继续哭喊着。

　　这样的哭喊换来的是岑祖航一个翻身，将我压在身下，唇就吻了上来。他的手固定着我的头，让我不能回避他的吻。等我从见到鬼的惊慌中回过神来的时候，他的舌头已经纠缠着我的，吸吮着，缠绕着，轻轻咬着。

　　他在抢着我的空气，让我同样惊慌地挣扎了起来。可是他正压在我的身上。虽然不是实体，并不重，但是那力道却让我挣扎不开。

　　“呜呜……”我发出了因为缺氧而难受的声音。为什么别人说接吻是很美妙的感觉，而我却一点也不觉得美妙呢？

　　为了避开他的吻，在他力道松开的时候，我别开了脸。正好是刚才老太太的那边。

　　老太太已经不见了，什么也没有。我大口大口喘气着，而岑祖航用额抵着我的额角，说道：“我就说，它已经走了吧。有我在，他们不敢伤害你的。”

　　是走了，真的走了。都是因为我开空调啊。我的神绪回来的时候，第一个反应就是挣扎开，让他从我身上翻下去。

　　他没有坚持什么，翻身下去之后，就走过去拔掉了空调的插头，说道：“这个应该是之前的房东留下来的。之前这个房间，应该死过人，就死过那个老太太。空调的风是循环的，将老太太临死前的气息停留在了空调里。现在打开，那气息被冲出来，自然也就让你看到那个老太太了。”

　　我的呼吸也平稳了，说道：“那你怎么不早说啊？”

　　“之前人留下来的家电家具，能不用就不用。我以为你知道的。”

　　“我……”我低下头，也不知道应该说什么了。不自觉地抬手覆上了唇。刚才他……接吻了。虽然不是第一次，但是……还是会很奇怪啊。

　　岑祖航重新回到了床上，轻声道：“会热吗？我感觉不到温度。”话毕，他伸过手来，将我拥在怀中，在我身旁躺下，闭上了眼睛，说道：“睡觉吧。你明天不是还要去学校吗？等着作品点评的。”

　　他的身体不算很凉，微凉，在这样的大热天里正好让人感觉很舒服的。

　　他就这么抱着我，看着好像是已经睡着的样子了。可是我怎么可能睡得着呢？之前有个鬼老太太吓，之后又……其实亲一个也不算多大的事情啊。就我们现在这样，说我们没有亲过，谁也不会信啊。

　　不过现在是跟他面对面，缩着手在他面前，真的很不舒服啊。时间这么流逝着，我身子都快要发麻了。只能缓缓地偷偷地伸手绕过他的腰，轻轻地搭上去。这样就舒服很多了。

　　躺着舒服了。可是我还是睡不着了。满脑子乱想的，想得最多的，就是刚才的那个吻了。借着那点光线，看着岑祖航的脸。离我好近啊。那眼睛，鼻子，嘴都挺好看的。特别是那嘴，刚才还吻过我的。看着是一个大男人，唇也能那么软。看着，想着，我的唇不由地靠近了他的。最后轻轻的贴在他的唇上。

　　只是轻轻地贴着而已。不一会就离开他了。然后苦苦一笑，这个男人再好也没用啊，他又不会真的爱上我。

　　对于他来说，我们之间只是因为有着契约罢了。


第十九章 旧家具2

　　我再次醒过来的时候，只感觉太阳穴很痛，眼皮很重睁不开。迷迷糊糊地感觉有只微凉的手覆上我的额头，岑祖航的声音离得很近地说道：“发烧了。”

　　“嗯，发烧啊。我空调吹得太冷了。”

　　“我送你去医院。”

　　“嗯。”我的意识再次模糊了。我以前也经常会发烧啊，都是吃了点药，睡一觉就好了。可是这一次，怎么会有种迷糊到想要昏倒的感觉呢。

　　确切地说，我是真的昏倒了。就这么迷迷糊糊地，能知道的就是我被送去了医院。被打针了。后来金子零子来了，迷糊中说什么让灌点中药。

　　我爸爸过来了，他过来的时候，我已经清醒了不少了。虽然眼睛还是很困，还是睁不开的样子，但是我已经能听清楚他们说的话了。

　　我爸说道：“你们……真的……哎……她从小身体就不是很好，以前就经常发烧。小时候，还烧到40度，连续一个星期呢。现在……”

　　曲天的声音说道：“我们没做。”

　　“什么，没……没做？！你以为我真的什么也不知道啊？可人这明明就的阴邪入体产生的发烧。刚才那个老中医不是也这么说了吗。”

　　“我们确实没做。”曲天再次肯定道。

　　我爸却是一个冷哼：“男人敢做不敢当。”

　　我的脑袋还是晕晕乎乎的，但是这些句子很好理解啊。我爸这是怀疑我们做了那件事呢？我吃力地哼哼出声，道：“爸。我们真没做什么。我这是吹空调凉着了。”

　　我爸看到我醒来了，赶紧走到床边，看看我。当着曲天的面，他敢质问曲天有没有做那件事，但是在我面前，他却没敢问。毕竟问自己女儿，昨晚是不是被一个鬼开苞了啊。真不是什么好话题啊。

　　我爸说道：“醒了就好了。我先去给你买碗汤，喝着补补气。”

　　“嗯。”我应着，看着我爸离开了病房，病房中只剩下我和曲天了。

　　曲天说道：“这是中医院，你这个情况还是要中医治疗比较好。金子帮忙找了这里一个会祝由科的医生给开的方子，都是补阳固魂的。”

　　“什么意思啊？我不是吹空调冷到的吗？”

　　曲天沉默好好一会，才说道：“阴邪入体。”

　　阴邪入体？昨晚阴邪的也就那个老太太，被她吓发烧了？不对，还有就是岑祖航。他吻了我的。难道是因为那个吻吗？

　　我还在这么一脑袋浆糊地想着这个的时候，曲天说道：“就这个程度的碰触，你都能发烧了。前段时间，好在没有真的做啊。要不然，你这体质，非死在床上了。”

　　“你……你……”我脸一下就发烫了起来，“你不用说得那么暧昧吧。好像我们真有怎么样似的。”

　　曲天苦苦一笑，朝我走了过来：“要上洗手间吗？睡了一天一夜了。”

　　给他这么一说，我的脸上就更红了，瞪了他一眼，挥挥手，让他让开我自己去了洗手间。

　　等我基本梳洗好之后，我爸爸回来了。他给我端着肉粥和汤，一边照顾我吃点东西，一边说道：“可人，你过几天出院就回家住几天吧。爸爸前几天收到一个真货，是一户人家清理杂货的时候丢出来的，人家捡了拿来卖给我。当垃圾卖的，可是我知道那绝对是真货。清朝的东西呢。”

　　我就笑了：“爸，是清朝的垃圾吗？”

　　“你这孩子！认真点，记得回家住几天啊。别阿姨一搬过来，你就都不回去。这让邻居们说什么啊。你就是回去吃饭都要多回去几次的吧。”

　　我点点头算是应下了。一想着，我的房间也许已经成了那个小孩的游乐场了，我就头疼，但是看着爸爸那样子，我又说不出什么来。

　　我住院也就两天，第二天打完针就可以离开了。医生给了五服中药，还说没事就多晒晒太阳。还有……他话没有说完，看看曲天就没有说下去。

　　我又不是傻子，我当然明白他的意思了。这个误会大了啊。现在几乎大家都认为是我和曲天滚床单才造成的这场病。我真想对着天空大吼，我还是处的。

　　出院之后，曲天开车，直接送我去了我爸那边。说我现在身体还弱暂时和他分开一段时间吧。要不受他的影响，我好不快的。

　　车子才刚到我爸那小店的门口，曲天的手机就响了起来。他匆匆接听了。因为是什么菩萨的生日吧。来这附近的小庙上香的人还真多，外面的声音很吵，我也就没有听到他手机听筒里的声音。

　　他是把我放在了家门口，就说零子找他有事，他过去一会。就这么离开了。

　　我进了家门，就看到那小孩子在八仙桌上写作业。阿姨在那不时喂着西瓜。有妈妈的孩子真好啊。可惜不是我妈妈。我也就是微微一笑，算是打招呼了。

　　阿姨也赶紧说道什么回来了，什么生病好了吗，什么晚上要吃什么啊。都是一些客套话罢了。我直接上楼，只希望，我房间还是好好的。

　　我的房间在三楼，我爸的房间在二楼。而他那个藏着真货的房间也在二楼。我要回房间，自然就要经过那里的。

　　在我经过二楼的时候，一种直觉，那里阴气比较重，好像有什么东西存在。这段时间，碰上了好几起这样的事情了，这样的直觉在我心中还是很偏向正确的。

　　我在二楼停留了一下，感觉着那冷气是从一旁的小房间中传出来的。那小房间里，原来是有着岑家的罗盘啊，八卦镜啊什么的，可是几次来回都被岑祖航拿走了。我爸也没敢说什么。毕竟那些东西本来就是从岑家村里拣出来的。现在岑家村的人来要回去了，也是理所当然的。

　　可是被岑祖航搬了几次，现在那里面剩下的真货也没几样了。能辟邪的东西就更少了。

　　虽然我直觉着那里面出了问题，但是我也没敢去推开那扇门的。

　　回到三楼，想着给曲天打个电话的，可是竟然关机了。现在我都习惯了，他跟着金子零子他们在一起的时候，经常是关机的，或者就是不在服务区。也许他们三个在忙着呢吧。

　　好在我的房间还是整齐的，没人进来过的样子，也算是唯一的好事了。在房间里休息了一下，楼下阿姨就喊着开饭了。

　　我下楼的时候，看到二楼那小房间的门是打开着的。爸爸正在里面擦拭着东西，对着那东西满意地笑道：“弄干净了，好卖个好价钱啊。”

　　因为是多了一个人吧，我也就胆大地朝里走去了。我爸看到我过来，也说道：“可人，就是这个，我跟你说的真货。你看看这材料，看看这工艺。清朝没错，最次也要是个清朝晚期的。”

　　别说那是一个不大的实木做成的梳妆台。上面雕刻什么的，都还很清晰，只有几个地方是被磨损的。虽然说这样的古件会掉价，但是这样的东西，更容易出手啊。

　　“镜子呢？”我问道。那明明就是梳妆台上面还有着一块镜子的位置。可是现在镜子却不见了。

　　“来卖的年轻人说，这个他见到的时候，就是没有镜子的，清朝晚期已经有水银镜在我们这里流传开来了。”

　　好吧，忽略镜子，我上下打量了一下那梳状台，道：“总觉得很怪啊。爸，晚上用红布盖起来吧。”

　　“又没有镜子盖什么啊。这里还是小仓库呢。也没有人晚上睡这个房间。”

　　我知道爸爸说的很在理，可是情商本来就没有中国那些理论强多少呢。所以我的建议，爸爸并没有采纳。


第十九章 旧家具3

　　“爸爸，这个好像真是真的啊。”

　　“那当然，爸爸还能看错吗？下去吃饭吧。”

　　我爸推着我一起下楼去了。只是真的觉得这个梳妆台有些邪门啊。

　　再说，那上面的镜子不是已经坏了吗？镜子怀掉本来就不吉利啊。

　　饭桌上，依旧是围着那个弟弟转的。我也知道我一个二十几岁的人了，不应该跟人家小弟弟计较，但是我也会心酸啊。吃了几口就借口没胃口，上楼去了。

　　在我经过二楼的时候，隐隐约约中听到了那个小仓库里传出来的声音。“啊……不要了……不要动我……不要……啊……”

　　那是一个的声音，就好像是……那个啥的声音。声音很小，我以为是幻听了，摇摇头，可是声音依然存在啊。小仓库里能有谁？就算真的有谁那声音也不应该是这样的。感觉像是在强奸，那是声音也不应该那么小啊。

　　我想到了那梳妆台。不会真那么倒霉的，让我爸捡了一个会闹鬼的东西吧。我几乎是三步两步就跑上楼了。我不敢去打开那门看看的。

　　回到房间，我马上就给曲天拨打了电话，我现在只想让他过来看看，就好像这种时候，他在身边会比较安心一样。

　　可是他的手机依旧是关机。他是不是真的和金子零子他们在做大事呢？那么我该怎么办？那声音，不会影响到家里人吧。

　　我拿着手机，急得快要哭了起来，一次次拨打，都是关机的提示音。我在房间里心急着，手机拨打到都没电了。听着隔壁的声音，阿姨陪着孩子上来睡了，小男孩撒娇着闹了一下，安静了。估计是睡着了，阿姨才下楼去。

　　我手机已经没电了。这里也没有电脑，我是借着书桌上的小钟看的时间。都已经十一点多了，进入了子时了。

　　子时是阴阳交换的时候，这个时候的阴阳有些乱，就有一些鬼物是借着这个时候闹事的。

　　十一点，这样的老城区的小巷子已经安静了下来。我躺在床上，因为记挂着那楼下的事情，所以一直没有睡着。

　　床上的我突然惊了一下，那个声音又出现了。而且远远要比今天刚吃过晚饭的时候听到的那次要大声，要清晰。

　　还是那个声音，还是那几句话，在不停地重复着。

　　我握着已经没有电的手机，低声叫道：“岑祖航你个混蛋！”

　　我的话刚说完，就感觉到床边有人做下去的感觉，一抬眼，就看到了一个朦胧的身影，正要低呼出声，那熟悉的微凉的感觉就靠近了我，同时将我压在了床上。他俯下身子，在我耳边说道：“先睡，不管下面有什么声音，都当没有听到，不要开门，不要下床。就在床上睡着，要是还是害怕，就用被子整个罩着自己。留个小缝呼吸。不管被子外是什么情况，都不要出来就好。”

　　我的眼睛渐渐调节看清楚了捂着我嘴巴的人，鬼？竟然是岑祖航！他不是手机关机着吗？不是没有接到我的电话吗？他怎么过来了？

　　他松开了我，开门走出来房间。我大口大口喘息着，想着他就这么下楼会不会有危险啊？

　　我的心里更乱了。可是现在能做的也只有等待啊。不一会我听不到楼下的声音了。借着就是开门的巨大响声。

　　接着就是我爸骂人的声音、没有想到这件事竟然让爸爸出了房间，那么他会不会有危险了。

　　正在我考虑这个的时候，我的房子温度突然就下降了。要来了吗？那个女鬼还是出现了吗？我赶紧用被子罩住整个自己。就连脚尖都罩了起来。紧张着一颗心，连条缝隙都没有留。

　　在这样的情况下，我感觉不到外面的然后变化，我不知道它到底来了没有，我更不知道它走了没有。还有就是，我不敢揭开被子的任何一条缝隙，脑海中，不知道为什么，偏偏脑补了一个我揭开一条缝隙，就会看到那个女鬼发红的眼睛的情节来。

　　我也不知道这样到底持续了多长的时间，知道被子里的氧气稀少，我开始出现了呼吸困难之后，听到了外面熟悉的声音说道：“好了，伸脑袋出来吧，别闷在里面了。”

　　是岑祖航的声音！我小心的掀开了一个角，就看到了他坐在我的书桌前，按亮桌面的台灯，柔和的光线照在他的脸上，脸上有些疲倦的神色。而他正揉着眉心，说道：“睡吧，暂时镇住它了。那是一个已经沾过人命的女鬼了。是民国的时候，在那梳妆台前，被人强奸致死的。死前，她用额，撞了上面的镜子。魂就被封在了那梳妆台里了。沾过人命的，就不是这么容易解决的了。明天让你爸，把这个梳妆台埋了，在做场超度看看吧。不行再说。”

　　他说这些话的时候，眼睛都是闭着的。就算他是一只鬼，他也会累的吧。

　　我轻声说道：“谢谢你啊。你今天很忙吧。累了你就……”先回去睡？回去？离开这里？我不想说出来啊，万一他真的就这么走了，楼下那东西再闹起来的话，说不定会更凶的哦。

　　岑祖航回头看了我一眼，估计也明白我的意思了。然后说道：“那就起来，给曲天开门去。曲天还在车子上呢。明天你家那阿姨要是发现我的秘密，那估计你爸这婚就结不成了。”

　　大晚上的，还是在刚闹鬼的屋子里，让我下楼给他开门啊。这个……

　　“走吧。”岑祖航再次叫道。我也不好再不动了，赶紧起身跟上他下楼去。在经过二楼的时候，想着那小仓库里有个阿飘呢，我就紧张。一时就抓着岑祖航的胳膊，拉着他往楼下跑去。

　　他愣了一下，跟着我的脚步跑下了楼。开门。出了家门之后，我才停下脚步，大口喘息着。

　　身旁就传来了岑祖航的笑声。低低的，但是确实是在笑着的。

　　我回头就瞪了她一眼：“笑什么笑啊？”

　　“我也是鬼，你就不怕我？”

　　“呃，别问那么愚蠢的问题。车子在哪、要不我们回去住吧，我不想在这里了。哦，不行，我爸还在这里呢。我要留下来陪他的。岑祖航，谢谢你啊。”

　　他还是笑着，伸手摸摸我的头。可是也就那么一下，他就收回了手，苦苦一笑：“我现在还是先不碰你了。白天多晒太阳吧。”

　　说完，他叹了口气走向了路边他的车子。不一会，就是曲天走了下来。牵着我的手，带我走回家里去。

　　我边问道：“那个梳妆台……”

　　“这种别人的家具，在房子里放着多少是不好的。就算不是像这个一样，有灵体附在上面。原来主人的气息磁场都还会存在的。也就只有古玩店会放这种东西了。让你爸别想着卖出去害人了。埋了超度了吧。”

　　“谁叫我家就是古玩店呢。那要是租人家的二手房子呢？”

　　“空调绝对不能用啊。就像那天晚上一样啊。其他的家具什么的，能不要就不要，不然会受前一个屋主残留的气场影响的。要是租房子，实在不能丢的话，那也要移一下家具的地方，破坏原来的磁场，减少受原来主人残留气场的影响。就像我成了曲天，住进曲天的房间，我就把他的东西都重新移动了一下。唯一没有办法移动的就是那空调，你那晚还偏偏就开了空调了。”

　　我嘟嘟嘴。手上的力道突然一紧，进了家门锁了门，曲天突然就拉着我朝着楼上跑去了。

　　“啊”我低呼着，突然这么被人拉着跑起来。不叫才怪。


第二十章 大门朝向

　　跑上三楼，关了房门，曲天才放开我，说道：“这样不怕了吧。”

　　原来他的担心我经过二楼的时候。会害怕，才拉着我跑的啊。我突然就笑了起来：“你怎么过来的？你怎么知道来看我的？”

　　他没有说话，走到了书桌那边，人坐在椅子上，脚搭在了桌面上，闭上了眼睛：“睡觉吧。”

　　我有点疑惑了，我的床就算没有他那大床那么大，那至少也比那张小竹床大吧，他却选择了在书桌前坐一夜的。

　　不过我也不好跟他说，上床一起睡吧。那感觉……怎么就这么别扭呢。只好一个人缩在了床上。

　　不知道是不是知道他在身边的缘故还是因为那女鬼的威胁暂时解除了，我很快就睡着了。还睡得很熟，醒来的时候都已经是天大亮了。

　　曲天不在我房间，等我梳洗好下楼的时候，他已经跟我爸在前面喝着茶，说着那梳妆台的事情了。我爸虽然很舍不得那梳妆台，但是还是选择赞同曲天的意见，把梳妆台埋了，做一次超度。

　　要超度这件事曲天是不干的。先不管他尴尬的身份，就说他现在是曲天，至少也是顶着曲天的皮，曲天是个官二代，可不是一个会超度的风水先生。这件事还是去找了零子。

　　曲天联系的零子。正好的大太阳的下午，我也不愿意待在家里看着那两母子，就跟着他们出门去了。

　　为了让我晒太阳，下了车子，我本能地就想去撑伞，曲天就抽走了我的伞，丢在了车里。让我多晒晒太阳。

　　我看这么晒，等我身体好起来的时候，我都能成非洲人了。

　　我们约零子是在一家大商场中间的餐厅里。原因是今天正好金子要出来买东西的，就跟着她的车子一起过来了。

　　我们到了那餐厅，没看到金子，到是看到了零子对面坐着两个中年大妈。说是大妈，打扮得还挺时尚的。身边已经放了很多袋子了。看来是扫荡了一圈下来的战绩。

　　而零子那模样，就是在给人看事啊，我们也就没有打扰，而是坐在了他们那桌的旁边等着。零子也看到了我们。做个手势，继续跟那两个大妈说着话。

　　离得近，我就听那大妈说道：“大师啊，你看这个有没有什么办法啊？”

　　“叫我零子就好了。”

　　“唉哟，我们小区好几户人家是你给看的房子，我们都知道你的水平啊。叫大师也是应该的啊。”

　　零子笑笑，说道：“你们家这个情况，根本不算个事啊。女孩子长大了都外向的。”

　　“可是她总这样，家里哪有那么多钱给她花啊。”

　　“她是长女？”

　　“对对，我们就她一个女儿。”

　　“你们家房子，门口是开在东南吧。”

　　“东南？”那大妈皱皱眉头，犹豫了一下，还外加用手比划一下方向，道：“是东南！大师，你真神了啊。”

　　我也有点吃惊，压低着声音问身旁的曲天，道：“为什么是东南啊？”

　　“东南是巽四，巽四就是长女。门口开在这边，这就是长女外向了。”

　　零子被夸了，依旧只是笑笑，继续说道：“你女儿不仅喜欢花钱，还不沾家，有什么好东西就想着给别人，都不给自己家里的吧。”

　　“对啊。对啊。她单位发了超市代金卡，她竟然送给了楼下那个女人，也不给我留一张的。你说这女儿怎么这样啊？能化解吗？”

　　“容易啊，搬家就行了。”

　　“有没有别的办法啊？”

　　“那就不考虑吧，要知道女生长大了多少都会这样的。”

　　那大妈还是缠着零子问了好几个问题。直到零子说，他在等的客户已经来了。就是我们，那大妈才很失望地离开。

　　大妈一离开，零子就换了坐，坐到了我们这边来。

　　我赶问道：“那要是她们家门口是开在西南的呢？”

　　“那就是那女主人喜欢逛街浪费钱，走个是五六个小时不会累的。”

　　零子的话还没有说完，就好像的直接断在了那里。他干干笑着看着我们的身后。我才回头看去，就看到金子怒瞪着眼睛，手里拎着大包小包的，看样子是买了一大堆呢。

　　“说我呢！”金子就吼道。

　　“没，没就是教可人一下罢了。”

　　金子把那大包小包地放在一旁的空椅子上，打发着零子去点餐的。我爸赶紧说他去。这顿饭算我们请的。

　　一边吃饭，一边说事情。最后零子也同意了帮忙选个地，把那梳妆台葬下去，再做一次超度。只是怎么个葬法，他们又在那里讨论了起来。曲天说是直接挖坑埋看，就超度。要是还耍横就吃了她，反正它是沾了人命的。就算被他吃了，下面也不会怎么样的。

　　零子的意见就是按下葬做，让小景那边帮忙，请童男童女一起。只要还有一点善念，都应该放手的。

　　我爸是插不上嘴。我和金子姐，在那吃着冰激凌，说着悄悄话。

　　金子姐说：“发烧都好了。”

　　“嗯。就是还有些发虚，身上没力气。”

　　“以后让他用避孕套看看，阴邪入体，说不定那样能减少伤害呢。再不行天天多喝补阳气的汤什么的。”

　　“金子姐。”我脸发烫地说道，“我们不是那个才发烧的，我就是空调吹得太冷了。”

　　“别打岔啊，我教你呢。你要是不想，他还非要的话，你就用祝由科里的一招。用珠兰根弄碎了，塞那下面，他绝对不敢碰你一下。那东西，是他的克星呢。”

　　我的脸更汤了：“金子姐，那个……”

　　“我查过了，古今的记载，古文小说里，有说这样的情况会有怀孕的可能的。在明朝有过。不过是生下了畸形儿，没存活的。你要是真怀上了，我给你介绍一个在老中医，让他试试看能不能让孩子平安健康啊。那老中医，是会祝由科的。厉害着呢，挺有名的样子。”

　　孩子？我们都还没怎么样呢，怎么就说到孩子去了呢？

　　“金子姐，我们真没做啊。”我的声音小得不能再小了。

　　“没做？为什么啊？不是早就同居了吗？我教你啊。你早上啊，就调闹钟五点半醒，然后爬他床上去……”

　　我额上黑线啊……

　　终于，那边商量好了，这件事既然是我们请零子帮忙的，那么就听零子的安排了。至于费用，还是我爸出的。我爸收了这东西，是赔本了。好在不是很多钱，还没有多大的打击，就是心情会不好一段时间罢了。

　　出了那餐厅，我爸就说要先离开了。金子和零子因为一起离开了。我一时还不想回家，就这么漫无目的地在商场里走着，曲天就跟在我身后两三步的地方。

　　走到了男装区，我想着，是不要应该给岑祖航再买套衣服呢？虽然他说他感觉不到温度变化，但是以后天热了，还是看到他穿着长袖也不好啊。

　　我正准备拿起一旁展示的衣服的时候，曲天突然拉着我，转了方向，站在了另一边地铺的衣服架后面。

　　我疑惑着问道：“你干嘛？”

　　“梁庚在那边。”

　　我随着他的目光看去。还真是梁庚呢。他正在买衣服。他在的那店铺是买青少年服饰的。都是给十三四五六岁的半大不小的男孩子穿的衣服鞋子。

　　我低声问道：“他儿子不是高中了吗？下学期都大一了吧。难道他是买给他的私生子的？要不要去让他后院着火一下啊？”

　　曲天同样压低着声音道：“我猜是买给魏华的。你还记得魏华现在的身体吗？那不就是十三四岁的大男孩吗？那么跟魏华接头的人就是梁庚啊。”


第二十章 小鬼屋1

　　可是说不通啊。魏华是用自己的身体还魂的，类似自体轮回。就是其中出现了一些问题，导致他之前神志不清，现在……现在的状况我们不清楚啊。如果魏华是清醒的，为什么要梁庚给他买衣服呢？

　　本来是想跟踪一下梁庚的，结果这个商场太大，太……错综复杂了。转了两圈，我们就跟丢了。真为难那些主妇记得那么清楚啊。

　　零子的速度很快。等我们傍晚回到家的时候，已经有人上门来拉那梳妆台了。

　　那是一个年轻的男人。开着的竟然是殡仪馆的车子。弄得一大堆人围观的。这还不算啊，把那梳妆台放上车之后，那年轻人，还在车前撒了一把纸钱，才开车离开的。

　　阿姨吃饭的时候就一个劲说什么不吉利啊，什么撒纸钱啊。我爸这次没有软，低吼一声：“这些事情你别管！”

　　我怎么就觉得今晚我爸和阿姨关了房门就会被床头跪了呢。

　　少了那个梳妆台的威胁，我也总算能睡个好觉了。而且曲天也就靠在那书桌前睡。这少不了第二天，阿姨跟我爸说话，故意说大声给我听的。说什么这么在一起不好，毕竟现在没结婚。在外面同居就算了。现在睡在家里，邻居们会说家里没教养的。我爸不说话，我就想着，我和岑祖航应该算是结婚了的吧。

　　我们学校这边已经算是城市的郊区了，在这附近有着很多几十年前的旧小区。因为价格比新建的楼盘或者城中的那些楼盘要便宜，很多打工的人都会在这里买二手房。也有些老师也会在这里买房子的。特别是准备结婚的老师。刚工作没几年积蓄不够，这里还离学校近一些。学校里的教师宿舍楼是不够分的。

　　那天下午，我还在画室里做我的作品呢，手机就响了起来。

　　看着来电显示着是曲天打来的电话，我马上接听了。他在电话中说道：“一会回来的时候给我打电话。我们去一下曾老师的新房子。他托人找我，让我去帮忙看看他那新房子的。在他那边吃饭了。”

　　我答应了。自从上次解决了豆豆那死屋子的事情，又帮那师妹赶走了借住的阴灵之后，曲天和我会这个的消息就全校都知道了。

　　加上曲天有意放出风声，说我是岑家的后人。就有人风言风语地传什么，我喜欢曲天，所以用符咒控制他，让他和丽丽分手的。怎么大家都觉得丽丽就那么好呢？

　　五点多，整理好工具，我就下了楼，一边给曲天打着电话。等我到楼下没一会，曲天就开车过来了。

　　那曾老师的家，刚结婚不到一个月，还是在市共青团举办的集体婚礼上结婚的。在学校里轰动了一把。所以就算他不是带我的老师，我也还是认识的。

　　车子绕着后面的小路，进了一个旧小区。就是那种一栋栋楼，每栋只有五六层的那种旧小区。

　　曲天一边打着电话确定了位置之后，停下车来。曾老师已经在楼口等着我们了。

　　一阵客气的话之后，我们跟着曾老师一起上了楼。他的新房子在四楼，走在楼梯上，能感觉出，这跟我家那破旧的小楼差不多一个年代的了。

　　曾老师用钥匙开门的时候，楼上下来一个邻居，那也是我们学校的老师，他还牵着一条很大的雪橇犬，两人打了招呼。看着我们来帮曾老师看房子，那个老师也就想着凑热闹来看看。那眼神言语里，满是对我和曲天的嘲笑。估计着不是等着看我们的笑话，就是等着看曾老师的笑话了。

　　曾老师的家门打开了，我们走了进去，那老师也牵着大狗走了进去。只是那大狗进门就走了两步，就掉头跑了。那老师只能匆匆追了出去。

　　曾老师还说道：“他啊，真是的。那点心思还以为我们不知道吗？”说着关了门。

　　我打量着这屋子，还真看不出来呢，外面破破旧旧的，里面竟然装修得那么好。如果不是看过外面的环境，让我直接进这个家门，我一定会以为这是新房子呢。

　　整齐干净，还具有现代气息。只是我还在打量着的时候，曲天在我耳边低声说道：“这房子肯定有不干净的东西。罗盘测测。”

　　“啊？怎么会啊？干净整齐，阳光充足啊。”

　　“狗狗对这些很敏感的。一个屋子，狗狗进来掉头就走，基本上不是什么好屋子。厉害的就是鬼屋了。一些农村，就是直接用狗来看房子的。”

　　我很吃惊，看着这屋子真不像以往我们看到的鬼屋啊。以前有问题的屋子不都是阴暗潮湿什么的吗？

　　我拿出了罗盘，开始测量山向，同时也四处走走，看看有没有什么磁场异常的地方。不过我是一点也不觉得这屋子会是鬼屋的，感觉不到啊。也就没有那么大的心理压力。但是在我靠近那冰箱的时候，我就看到了指针一头快速地下沉了。

　　这种情况是说明有阴灵介入了。下沉的南北极不同，代表的也不一样。但是下沉了就绝对是有问题的。

　　我想着会不会是冰箱干扰呢？我这正想着呢，曲天已经拔掉了冰箱插头了。

　　一旁正在上菜的曾师母，就说道：“那冰箱是新买的啊。算了先吃饭再看吧。”

　　冰箱插头拔掉了，可是那指针还是下沉着。曲天看看那冰箱后面的墙，拍了拍问道：“曾老师，这墙特别的厚啊？”

　　端着碗筷的曾老师说道：“有夹层，前面的屋主说是做了一个水箱在里面的。停水的时候也能用个几天的。”

　　“那么大的水箱啊？”曲天到处拍拍那墙。而我在听到水箱的时候，我就汗毛竖起来了。水箱啊。上次那个水箱里可是找出了一具尸体的。

　　曲天，把耳朵贴在墙上，拍着那墙，没什么反应之后，他对我说道：“用铜钱敲敲墙。”

　　铜钱是他的装备，但是他自己很少用的。也许是体质的原因吧。我接过了他递过来的铜钱，一手捧着罗盘，一手拿着铜钱敲着墙。我只轻轻敲了几下，那罗盘天池的针，就异常地颤抖了起来。

　　曾师母也热情地让我们先吃饭。吃着饭的时候，曲天就说了，那墙要砸开看一下。一听要砸墙，曾师母就不乐意了，嘟着小嘴说道：“这才刚装修没多久啊。这砸墙的话，到时候怎么补也不好看了啊。”

　　曾老师也是这个意思，但是曲天却还是说道：“一定要砸开看看的。我怀疑里面有东西，有不干净的东西呢。你们不是说，住进来之后，一直很倒霉吗？跟个鬼住一起，能好运才怪啊。找师傅砸墙吧。”

　　看着他们犹豫的样子，曲天说道：“要不你们考虑几天，想要砸墙了，叫我过来看看。”

　　曾老师同意了。在我们准备回去的时候，刚走出门，就听到曾师母斥责曾老师的声音道：“就你，请什么人来看风水啊？还请两个学生？你好意思吗？现在好了，砸墙吧，这个家也不要了。”

　　和曲天走下楼，我低声问题：“你真的觉得那墙里有问题吗？”

　　“嗯。”

　　旧楼，里面装修得再漂亮，外面也是脏乱差的，连个路灯都没有。这里我又不熟，下楼梯的时候，也就慢了很多。感觉着一个微凉的手牵上我的手，曲天说道：“数数吧。这里是一级楼梯一个平台的。这样就不会摔倒了。转弯了，从这里开始数，一，二，三……”

　　我牵着他的手，在黑暗中笑了起来。


第二十章 小鬼屋2

　　生活似乎又回到了曾经的样子。唯一的改变就是我睡在了曲天那张大床上。而曲天也会睡在床的另一边。但是我们再没有什么亲密接触了。应该是担心我会再次发烧吧。

　　过了几天，曾老师又来找我们了。还是直接上门来叫我们过去的。那时候都已经是晚上一点多了。

　　曲天的尸体就在客厅沙发上，我去开的门。岑祖航就站在我的身后，那时我还慌了一下，才想起来，曾老师应该是看不到岑祖航的。

　　我说，去也要等第二天吧。

　　但是曾老师却一直要求现在去。

　　岑祖航悄悄地回到了曲天的身上，才走了过来说道：“去就去看一下吧。”

　　换了衣服，出门的时候才看到曾师母就在门外楼梯的地方，明显就是哭过的样子了。

　　从这边走到曾老师那边的新房子，也要花上好几分钟的。在这几分钟里，曾师母给我们说了家里的不对劲。她说他们两人做了同样的梦。梦里一个小孩子问他们，它的主人呢，是不是不要它了？这几天都是这样，今晚曾师母起来上厕所的时候，就隐约听到了一个声音说，“这里有我了，我不要别的小朋友出生。”

　　曾师母刚检查出怀孕，这句话让她瞬间清醒了。连夜跟曾老师说，要来找我们的。

　　去到他那边新房，晚上看，这座房子也没有什么奇怪的地方啊。曲天是直接走到了那冰箱前，拔掉了插头，就问道：“有什么工具吗？锤子什么的？”

　　曾老师想了想，才去找来了一把小锤子。这种刚结婚的家庭，也不指望能有什么好工具的。但是那锤子也太小了一点吧。也就是个修板凳的小锤子罢了。

　　但是曲天还是接过了锤子，和曾老师一起挪开了冰箱。

　　曾师母就在一旁紧张道：“不会砸坏墙，一会塌下来吧。”

　　曲天道：“里面是中空的，又不是承重墙，塌不了的。而且，应该是单墙。”

　　单墙？我们家之前做过改造的，所以我知道单墙是什么。一般建房子，特别是这种老房子，就跟我家一样，是用那时候的实心红砖的，那个时候还没有空心砖（就是蜂窝砖），建墙分承重墙和非承重墙的。非承重墙是可以砸开的。一些人家改造房子就是把非承重墙砸了。做壁橱。那样就会在另一面，砌单墙就能空出墙的空间来了。单墙就是一块砖的墙，很薄，不能打冲气钻的。

　　曲天拿着那锤子，敲了几下，上面的墙漆就落下来了。我还低声说道：“这么大声响，邻居会有意见的。”

　　但是他们都没有理会我。确实是单墙啊，曲天也就几分钟的时间，就将那砖头敲下来一块了。还真的是单墙啊。而且还是竖起来的单墙，基本上就是比人家拍电影的时候，用来撞的那墙结实那么一点点罢了。使劲撞，估计也能撞倒的。

　　两个男人忙碌的时候，曾师母紧张地握着我的手：“会不会里面真有什么啊？会不会伤害我的宝宝啊？”女人啊，这种时候紧张的都是宝宝。

　　那墙弄开了一个一米高这样的洞口之后，曲天就让曾老师拿手电筒来，他进去看看。手电筒拿来了，曲天就猫着腰进去了。虽然我知道曲天不用怕这些的，但是还是会觉得紧张啊。

　　也跟着曾师母一起握着手，咬着唇，不安着。

　　“嗒”的一声，那里面竟然亮灯了！里面竟然是有灯的！那么那里面就绝对不会是水箱了。曾老师也很吃惊，钻了个头进去。

　　曲天说道：“进不来了，出去说。”

　　看也知道，从外面看，那里面的空间也就是一个人活动这样。那么小的地方，为什么还要装电灯呢？

　　曲天出来了，说道：“里面灯，有一张供桌，桌上有娃娃，没有看到香炉，但是顶上有三个香薰的痕迹。应该是在这里供了小鬼的。具体是什么样的小鬼，我看不出来，不过，既然是人养着的，他们搬家了，却把这里封起来，甚至没有带走小鬼。那么这就很可疑了。”

　　“小鬼？”曾师母吓得都大口喘气了，曾老师也不能镇定了。“曲天啊，那你帮老师想个办法吧。”

　　“搬家吧。鬼屋不能住的，而且这还有着孕妇呢。小鬼爱妒忌，搬家吧。”

　　曾师母是真的哭出来了：“可是这房子才刚买刚装修的啊。钱都没还完，我们哪里还有钱搬家啊。”

　　“就是啊，曲天你看有没有什么办法吗？”

　　“这种鬼屋，就算现在超度了说着直接赶走了，再大手笔一些的，直接魂飞魄散了，但是这房子的运势已经坏了。就算暂时的打散了这里的阴气，以后这里也是比较招那些东西的。真要住，就做一串法事，然后每隔个几年再做一次法事。”

　　曾老师和曾师母都沉默了。这种事情，一般人一辈子遇上一次就够麻烦的了。这还是几年一次的。

　　曲天看着他们没有回答，直接推冰箱将那洞口挡了起来，说道：“金属，小鬼弄不开的。先睡吧。明天叫人来看看。”

　　那晚上，曾老师他们并没有在家里过夜，而是去了楼上的同事家将就了一个晚上的。在从这小区走回去的时候，我看看手机都已经是两点多了。

　　夜晚挺凉的，在我还没有缩脖子的时候，曲天的衣服，就披在我身上了。他不是说他感觉不到温度吗？怎么会知道我冷了呢？

　　我朝着他微微一笑：“谢谢。你打算叫零子过来吗？”

　　“嗯，这事，我不能直接出面。闹大了，曲天的爸妈肯定会怀疑的。这样你要面临的责难就更多了。而你虽然顶着岑家的姓，但是真让你做，你也做不了什么。所以给零子做吧。这种事情，他还是能处理的。”

　　我点点头。正谈着话呢，曲天突然紧紧拽着我的手，将我往身后带去。目光注视着街道对面的一个快速消失的人影。那人影的速度好快，绝对不是人能达到的速度吧。

　　我惊慌地看着曲天。曲天没有一点要去追的意思，说道：“走吧，回去。”

　　“那是谁啊？”他拉着我快步走着，我低声问道。

　　“魏华。”

　　“魏华？！监视我们？！”

　　“应该吧。”

　　“他不是用纸人监视金子姐他们吗？”

　　“纸人监视金子，魏华本人来监视我们啊。上次梁庚请人看风水，请的偏偏是金子他们认识的熟人。金子他们跟去，梁庚竟然没有说什么，还让我们找到了岑家族谱。之后零子就让我小心了。因为梁庚是知道当初的事情的，甚至是那件事的帮手之一。他看到金子零子在那，为什么不防范一点。很明显的，他就是故意要将族谱放出来，让我们拿到的。而现在拿着族谱的人是我，魏华当然就来监视我啊。”

　　当初的事情，到底有多复杂啊。我有些闹不明白。牵涉进来了这么多人，还让岑祖航不惜冒那么大的险来调查这件事。

　　回到我们租住的房子，曲天将家里里里外外都看了一遍，然后说道：“这几天你多注意一些，我怕魏华会下手，这个你拿着，就戴在身上，一直戴着。除了洗澡什么时候也别脱。”

　　他一边空手画符，一边说着，然后将符折成了三角形递给了我。

　　我疑惑着问道：“是什么？”

　　“保平安的。”

　　如果对方是魏华的话，这个平安符有用吗？我又不蠢，怎么会猜不到呢？这个应该是上次他给我的分魂启动的符咒。


第二十一章 入伙1

　　在魏华他们的眼中，岑祖航只是曲天，那么他们一定会认为真正拿着那族谱的会是我这个岑可人吧。这是不是说明我的危险性就比曲天大了呢？难怪他要给我这个。

　　我没有客气，将那符收下了。

　　我的猜测是正确的，在那个晚上见到魏华监视我们之后，不到几天的时间，梁庚就到学校找到了我。

　　还是通过带我的老师，电话联系，让我去办公楼的接待室去的。一开始老师也没有说清楚是什么事情。我还以为是我做错了什么要去说明情况的呢。害得我紧张的路都不会走了。

　　忐忑地到了接待室，中规中矩地敲门，推门进去，说道：“领导好，我是XX班的王可人。”

　　抬起头就看到了梁庚对着我微笑点头啊。梁庚啊！他就坐在接待室那黑色的皮沙发上，还是一副主人家的坐派，就连做陪的系主任都是倾着身子，点头哈腰的模样呢。

　　我心中的危险信号马上就膨胀了起来。这个人绝对是来者不善，我要小心应对。同时我的手也不由自主的摸向了挂在胸口的用红线穿着的小口袋，那里面装着的就是岑祖航给我的符。

　　系主任介绍道：“王可人啊，这个是XX局长，他说有点私事找你，那么你们聊啊。”

　　系主任一离开，我就暗中吐了口气，现在要应付这个梁庚了，一定要处处小心，不能坏了祖航和零子他们的事情啊。

　　梁庚指指一旁的沙发道：“坐下说吧。”

　　我拘束地坐下来，朝着梁庚干干一笑。

　　梁庚说道：“王、可人是吧。我听说，你本来姓岑的，后来跟着养父才姓王的。”

　　“嗯，对。”我应着。我就不信，他这样职位的人，如果真要查户籍的话，会查不出。我看他的心理多半就是宁可错杀一百个，不能放过一个吧。我就是那个被错杀的。

　　“岑家啊，我老婆也是岑家的。只是我老婆前几年病逝了。岑家以前可是名门望族啊。岑家的风水，在我们这也是数一数二的了。”

　　“嗯，不过我不知道。”

　　“不用那么谦虚的。上次老钟不是也认识你吗？老钟也是真有几下子的，要不他也不会在我们这里混得开。我看他也挺给你面子的嘛。”

　　“呵呵。”我干干笑着。估计着那个老钟给的是岑祖航的面子吧。

　　梁庚也跟着笑了笑，终于说出了这次来的目的：“我单位有个同事，前几年买房子结婚。那房子也是找了他们老家的一个风水先生看过的，可是吧，住进去之后，他们家就出事了。住了一年，他老婆就流产了两次，以前一直身体好好的，跟着他住的老妈，也病死了。你说这房子是不是有点什么啊。”

　　“呃……没实际看过我也不知道啊。”

　　“那这样吧，算我请你的，周末去帮忙看看那屋子吧。红包什么的少不了你的。”

　　我心中咯噔了一下，这是……鸿门宴？还是打探虚实来的？总之不是好事。“周末啊，我要赶作品的，叫上次那老钟去吧。我看他挺会的。”

　　“就你了，我们都是岑家的人啊。而且岑家的东西我放心。”

　　你放心，我不放心啊！要是梁庚想弄死我们，在房子里安排个厉害的鬼，我们不就栽里面了。

　　带着这个心事，我也没法回画室去了，干脆直接回家。曲天不在家，我就这么待到了晚饭的时间。

　　曲天回来看到我，还是愣了一下，问我吃晚饭了吗？这个时间在家里，很明显就是没有吃啊。所以我们两干脆就出去吃。

　　在路边的夜宵摊上，吃着路边的炒菜。我就笑着说道：“以前的曲天绝对不会在路边的大排档吃东西的。”

　　话刚说完，曲天脸上就不好看了，没好气地说道：“我没他那么讲究。”

　　知道他不高兴，我就赶紧换了话题，把今天梁庚找我的事说了一遍。岑祖航也是想了好一会才说道：“去看看吧。总要知道他们想干什么。连个挑战都不敢去应付的话，那么以后，我们就会更加的被动。”

　　周末的一大早，我和曲天就按照梁庚给的地址上门了。下了车子，我就不雅的打了个大哈欠。哈欠还没有打完呢。曲天就拍拍我的脑袋：“昨晚一夜没睡吧。”

　　“啊？你怎么知道啊？”问完了我就觉得囧了。我晚上是和他同床共枕的啊，虽然之间的距离隔得有些远，但是我翻身翻了一个晚上，他肯定也能感觉出来了。而且直到现在我都不确定，他当岑祖航的时候，晚上是不是在睡觉啊。

　　他没有回答，直接照着地址上楼去了。

　　十二楼，三房两厅两阳台的房子。给我们开门的，是这家的女主人，一个温柔的幼儿园老师。她老公听到我们的声音，也赶紧从书房里出来了。

　　大家坐下来说了说情况。就是这房子明明就是看过风水的，为什么还会出这么多的事情。男主人还特意说道：“看看阳台上的泰山石，那是对着尖角的，我都特意买了放着了，怎么还出事啊。”

　　女主人在做饭，我们就开始测量了。走遍了整个房子，我直觉着这房子很好啊。正正方方的。窗子开得也很合适，没有缺宫啊。除了阳台有个尖角煞，就没有什么形煞了啊。新房子也没住几年，水电什么的也很好啊。而且女主人是一个幼儿园老师，工作上，休息时间比较多，也爱干净，家里各角落都比较干净啊。

　　其实坏风水的房子都有一个共同点，那就的比较杂乱，很多杂物堆积着，甚至是床底放了满满的杂物，这些都是不好的。

　　我真看不出这房子有什么异样来。曲天用手机排盘之后，也对了各个宫位，有些有问题的宫位，都已经用五行的法子化解了，明显就是做过风水的。

　　我压低着声音问道：“怎么样？”

　　“双星会坐，旺人丁的格局。”

　　“可是他们家流产了两个孩子，死了一个老人啊。”

　　“检查一下艮、兑的宫位。”

　　借着要吃饭洗手了，把他们家东北和正西的位置又看了一下，没问题啊。通风良好，干净整洁，还能射进阳光来。

　　吃饭的时候，大家一起聊聊天。说到流产的孩子，说到病逝的老妈，然后又说到上次给他们看风水的那个老家的地里先生。最后说到了梁庚。

　　那男主人说：“梁局长真是好人啊。就是我们家这个问题，还给我请了先生来。听说你们是以前很出名的一个风水家族的后人呢。姓什么的啊？梁局长说了，我都没记住。”

　　曲天回答道：“姓岑。”

　　“哦哦，对对，岑啊。”

　　曲天接着说道：“你这宅子，宅命不错啊，双星会坐的。”他突然停顿了一下，问道：“你是什么时候入住啊？有没有请人看过日子？”

　　“就是XX年XX月XX日啊。就是那给我们看风水的地理先生看的日子。”

　　曲天的眉头一皱：“你们有没有对那地理先生说过什么不尊敬的话？”

　　两人相互看了看，那女主人才犹豫着说道：“就是装修好了之后，我妈来看房子，一直在嘟囔说看个风水就花八千块太贵了，还是农村人给看的，说农村人只会看土房，不会看楼房什么的。这个……算吧。”

　　曲天掐指一算。之前我不会的时候，觉得那些老人掐指一算都很神经，后来我学了才知道，人家是把手指当成九宫格，或者是把十二地支安排在手指指节上，这样数日子，算农历什么的，就方便很多了。

　　贴个图，大家看看十二地支，最好能背下来，背不下来的，就去学唱王力宏的《十二生肖》，包你背下来。


第二十一章 入伙2

　　曲天说道：“是日子不对。他让你们入伙的日子，和房子的朝向不合。给你们的八字还有老人的八字来看看。”

　　一听是找到原因了，男主人很谨慎地说了八字，还说是老人家的八字不确定，只知道一个生肖。

　　“知道生肖就够了。”曲天算得很快，我基本上还是要画在纸上才能看出来的。曲天看着我一脸迷糊的样子，朝着我笑笑，拿出了纸笔在上面写下了十二个地支，然后把他们的生肖都点了出来，还有房子朝向的宫位也点了出来。

　　我这样就能看明白了。入伙的日子，和老人家还有女主人是相冲的。不仅这样，和房子的朝向宫位也是相冲的。

　　曲天说道：“他给你们做好了房子的风水，就是给了这房子一个好身体，而入伙的时间，就相当于房子出生的时间，就是房子的八字。这个八字他却给了一个冲着你们的八字。就算风水再好，和你们一家人不合，那也是会有伤害的。”

　　我在那学习着点点头。而那边，两夫妻已经顾不上是在饭桌上，也顾不上还有客人在就吵了起来了。

　　男主人说，都是女主人的妈得罪了人。

　　女主人说，都是男主人请的地理先生太小气了。

　　曲天没有说话，让我多吃点。等他们吵得差不多了，终于想到了什么，才转向我和曲天，问有没有化解的方法。

　　“已经出生的孩子，你们还想着塞回去重新生一次啊？搬家吧。”

　　然后那两个人，继续吵了起来。一直到我们吃饱饭了，说是要回家了，他们才想着要起身送送我们的。

　　上了车子，我还在嘀咕着：“那地理先生怎么害人啊？”

　　曲天一边启动车子一边说道：“农村的地理先生，处理事情的能力一般不高，但是他们看坟山，算日子什么的，绝对不比岑家差，有些甚至比岑家还厉害。就像零子，他就是农村出身的。他要算日子看坟山什么的。肯定比我厉害。风水先生不能得罪，地理先生也不能得罪的。”

　　呃……零子金子是不能得罪啊。之前感觉他们两姐弟就像朋友一样，也没什么特别的感觉啊。

　　曲天继续说道：“在农村，进新房子入伙的时候，都是在新房子里请客，还会叫上很多有小孩的家庭。这样人多了，特别是来的孩子多，让孩子在家里跑动，能快速地带旺家里的旺气。可是在城市里，很多人家，入伙的时候都不请客的，就算请客也担心新房子弄脏了，在酒店设宴。更加规矩着，来家里的小孩子，不能到处跑动，有些甚至关了房门的，只让客人在客厅里坐着。这样房子的就算风水再好，也带不起运势的。”

　　“是啊，我家刚出搬到那小楼的时候，我好像才读小学一年级吧。记忆里就是一家人吃顿饭罢了。连请客都没有请呢。”

　　“难怪你家小店这么冷清。”

　　我白了他一眼：“曲天！不是，岑祖航！那是因为你在我家晃了几年弄坏了我家风水呢。”

　　岑祖航只是笑笑，我气呼呼地别开头去。车子在车道上平稳地行驶着，好一会，岑祖航才说道：“换个词叫我吧。连名带姓的，不习惯。”

　　我愣了一下，明白了他话中的意思。只是没有做出任何的反应来。之前，我跟曲天就不是很熟。跟岑祖航就更加不熟了。就是这段时间见面比较多一些，呃……好像也是这段时间比较亲密了一些。让我换个称呼，还真有些……嗯……不习惯。我之前没有谈过恋爱。要知道就这样的学校，那些音乐的舞蹈的女生都是身材好，容貌好的，男生在学校里的比例相对来说就比较少。男生一般都会去找学声乐，学舞蹈的女生当女朋友的。我们美术这边的女生基本上都没人看的。

　　在学校里，看着人家一对对的，在那亲昵地叫着“宝贝”“老公”，我就觉得恶心。

　　我们还没有回到家呢，就接到了零子打来的电话。说他现在在曾老师家处理那个小鬼的事情呢。因为离得近，问我们要不要一起过去吃饭。这业务也算我们也有份的，曲天就同意了。

　　曾老师还是不打算卖房子。想着先做了法事，这么住几年之后再说。而曾师母是一直心里不舒服的。虽然这样，但是我们去的时候她也是好好的招待了我们。

　　我们到那边的时候，零子已经处理好了，家里弥漫着香火的味道，零子在饭桌上说了很多以后这个房子要注意的地方。神龛是肯定要有的了。这个请神龛，还要选日子再做。家里初一十五的放佛经。

　　说到选日子，我马上就想到了曲天说的，零子选日子的功夫，应该是在岑祖航之上的。

　　吃完饭，我们跟零子是一起下楼的。下到楼下，正要上车的时候，零子突然喊道：“喂，岑祖航！这个周五，我们给邻镇老钟做六十大寿呢。你也一起吧。毕竟也算是……烈士家属吧。”

　　岑祖航点点头应下了。上车之后，我问他老钟是谁。他说道：“是岑祖跃的二女婿。专门帮一些有钱人算发财的。五弊三缺占了一个孤，现在就他一个人了。没什么事周五一起去吧。金子应该也会去的。”

　　我点头应下了。金子去的话，我也算是有个伴。

　　晚上的时候，梁庚给我打来了电话，夸我神了，很多人看那房子就是找不出原因来，我竟然能这么快就找到原因了。

　　其实都是岑祖航在做的。穿着睡衣躺在床上，手里抱着我从家里拿来的一些风水类基础的书，都没有注意到岑祖航坐在了床上。

　　他也只是靠坐着，闭着眼睛假寐的样子。我无意间看向他，才觉得，这个岑祖航好像比曲天还好看呢。应该说他和曲天是不同类型的，曲天比较阳光，而岑祖航感觉比较成熟。

　　岑祖航突然睁开眼睛，看着我，问道：“看够了？”

　　“呃……看一下也不给啊。我都没有认真看过你现在的样子呢。以后要是混战打起来了，我连哪个是你，我都不知道。”

　　他继续闭上了眼睛。

　　我犹豫着要不要跟他说话。他是曲天的时候，话挺多的，成了岑祖航话就会少很多。不过看着他那样子，我还是忍不住想跟他说话。有点纯属没话找话地说道：“我以后叫你什么啊？你不是说连名带姓不好吗？”

　　“随便。”

　　他这个随便我就为难了。“宝贝”“老公”什么的我叫不出口。“那我以后叫你祖航吧。”

　　他睁开了眼睛，靠了过来。我是本能地稍稍后退了一些，他的手就扣在了我后脑勺上，额抵着我的额：“以后不管我是不是在曲天的身上，只要没有外人在，就叫我祖航。我不想成为他。”

　　离得那么近，可以感觉到他微凉的触感渗入我的皮肤。我点点头。

　　感觉着他的唇降下来。又不是第一次亲亲了，我也不矫情等着他亲过来。可是他的唇在碰到我唇的那瞬间就停了下来。然后僵了一下，拉开了两人的距离，苦苦一笑道：“有些人天天晚上跟鬼缠绵，除了会体质弱一些，多晒太阳，喝点中药补补就好了。你啊，明天要是又发烧，你爸就又要骂我了。”

　　他的拇指擦过了我的唇，然后放开我回到了之前的位置，我们之间再次分隔了大半张床。

　　我的心沉了下去，我骗不了自己。就在刚才，我心里是期待他吻下来的，而且是那么自然的想要去接受的。


第二十二章 三指老钟

　　周五的时候，覃茜还打电话让我去她家一趟呢。我直接说有酒宴，就跟着曲天去了邻镇。

　　车子在郊区的时候，等了一下，很快金子他们就有两辆车跟了过来。我没有想到会有这么多人去。金子的车子在前面带路，也就几十分钟就到了邻镇了。那镇子就是以一个小县城吧，是属于我们市直接管辖的。

　　三辆车子停在了一个小楼前。破破旧旧的小楼，看上去有些年代了。那上面还挂着一个中医的牌子，但是看上去已经被风吹日晒地弄成不成样子了。

　　大家下了车子。我才看到，这次来的有金子，零子，还有一个是金子老公吧，剩下一个，好像是零子的室友。上次去找零子的时候，看到他们是住在一起的。

　　金子很熟悉的拍门，开门的是一个老头，应该就是老钟了吧。好像很苍老的样子了，他的身后还跟着一条黑狗。但是那黑狗貌似不怎么欢迎我们，龇着牙朝着金子零子吼。老钟把狗狗叫了回去，笑道：“你们还记得啊。”

　　“记得记得。”零子挥挥手，“走，上车。福香楼定了包厢了。老钟，今天你喝醉了，我扶你上床，看到你明天酒醒。”

　　说着他就拉着老钟往车子上带。

　　老钟也不拒绝，笑眯眯地关门跟了出来。只是他的目光在看到我们的时候，僵了一下，小心地问道：“这两个是……”

　　“上菜了敬酒了再介绍吧。”零子将老钟带入车子中，我们就朝着福香楼去了。

　　我觉得福香楼应该是这个镇子上最好的酒楼了吧。很明显是之前订过桌的。我们去到的时候，已经上好菜了。

　　一起也就七个人，加一条狗。大家举杯，都祝老钟长寿什么的。

　　吃了点饭菜，零子就和老钟喝上了。可以看得出来，他们四个和老钟都很熟，就连金子姐都能攀着老钟的肩膀，跟他碰杯的。一阵热乎过来，终于轮到我们了。曲天端起了酒杯，敬到老钟面前。老钟接过酒杯的时候，我才看到他的一边手竟然只有三个手指。看上去是旧伤了，也不知道是怎么弄的。

　　零子刚要说话，曲天就先说道：“我叫岑祖航，是岑祖跃的兄弟。”

　　老钟接过的酒杯就这么愣住了。金子就在一旁说道：“说这个干吗啊？就是来吃饭的，先喝高兴了，有什么明天再说！”

　　曲天却没有这么放弃，而是说道：“我是被魏华炼化过的，现在我在曲天的身上，就是为了找出当初设计岑国兴炼小鬼的幕后人。我知道你是岑祖跃的二女婿，你在他家里知道的应该会更多。”

　　老钟缓缓放下了酒杯，坐了下来，沉默了一下之后，就哭了起来。一个老男人这么呜呜哭着，真的让人觉得很痛苦啊。只有非常大的痛，这样的老男人才会哭的吧。他边哭着，边摸着自己失去的那两根手指头，说道：“算了吧，都算了吧。这些事情，就这么过去吧。我的钟诚都没了，我什么也不想追究了。都过去吧。”

　　我扯扯身旁的金子，低声问道：“钟诚谁啊？”

　　“他儿子，也是被魏华利用，然后抽魂炼化的。不过钟诚也不是那么听话的，到最后反噬了魏华，虽然没有成功，不过也让魏华成了瘸子。自己倒是魂飞魄散了。”

　　我听说过炼化小鬼的时候，是要吃自己最亲最爱的人的血肉的。就像岑祖航，他说过他吃过了最爱的人的心脏。而钟诚吃的是他爸爸的手指头吧。

　　金子姐缓缓吐了口气才说道：“人老了，媳妇跑了儿子没了。自己就这么一个人了。如果没有魏华，根本就不会有这些事情。”

　　老钟还在哭着，不过已经不像刚才那样了，只是默默擦着眼泪。“我凭什么相信你？”

　　零子帮忙说了岑祖航和魏华之间的联系，等说完了，老钟也冷静下来了。他沉默着，一连灌了好几杯酒，才说道：“你们年轻人，想怎么样就怎么样吧。我老了，就在家里开个小摊给人算命有口饭吃就行了。唉～看看老宋，不说了，至少他还有个徒弟啊。该过去就让它过去吧。”

　　曲天坐了下来，语气很坚定地说道：“我知道，死了一个道士，还有死了你儿子，但是岑家死了几百口人，难道就这么算了？警察查不出什么，这种事也不可能让他们去查。但是岑家的几百条命就这么没了，绝对不能就这么算了。我只是想找出当年的事情真相，我要看看他们的目的究竟是什么。”

　　“我帮不了你。我跟我岳父也不是住一起的。”

　　“那么他的遗物呢？”

　　“都是梁庚在处理的。我知道的那三本书，已经给了零子了。符印，也在零子那。其他的，我就什么也不知道了。”

　　“族谱呢？被撕过的。”曲天问道。

　　“不知道。我没见过岑家的族谱。”

　　谈话结束了，金子老公开始打着圆场。很快大家的气氛就恢复到了刚才。只是曲天一直坐在一旁沉默着。

　　金子姐拉着我逗着那条大黑狗。还说大黑狗之所以不喜欢她。就是因为当初她差点就吃了这黑狗，放了黑狗血的。

　　等着大家都已经吃饱喝好之后，先送了老钟回去。也许是因为这次过这个生日有了岑祖航这个并不算愉快的存在吧。老钟并没有喝多。

　　我看着零子攀着老钟肩膀，让老钟别在意。以后有什么事情，他们也不会牵扯到他这里的。

　　老钟一个人走进那屋子的感觉很孤独，他还边说道：“我也是个快死的人了。怕什么牵连啊。只是……唉。”

　　车子开回去的时候，曲天一直沉默着。我觉得他应该会心情不好吧。犹豫了一下，我先开口说道：“曲……祖航。”一开口，就差点忘记了。车子上只有我们两个人，他是岑祖航的事情就不是什么秘密。所以我应该叫他本来的名字。

　　车子突然就停了下来。祖航下了车子，靠在车门上，看着远方的农田，也不说话。

　　我也下了车子，说道：“你怎么了？”

　　他双手抱着自己的头，手指梳过头发，才说道：“我错了吗？我放出魏华，想要去寻找那背后的目的，难道我真的错了？就应该像老钟那样。把那些事情都成为过去式，当他们都没有存在过？岑家村，几百口人，一夜之间全死了。警察查不出原因，就封了案子。就当从来没有过岑家村。现在我想要自己调查，难道也错了吗？几百口人啊，都是我的亲人，难道就要这么当没存在过？那么我呢？以后，我魂飞魄散的时候，是不是也只是从来没有存在过呢？”

　　我上前圈住了他的腰，将头靠在他的肩膀上：“不会的，等你魂飞魄散的时候，还有我记得你，我会一辈子都记得你的。我会给你烧纸，会叫你名字，叫你祖航的。要不，我去跟金子说。金子不是个网络写手吗？让她把我们的故事写成小说，以后你魂飞魄散了，也照样会有很多人记得了。”

　　他侧着头，看着我，我扯着嘴角给了他一个微笑。

　　他伸过手来，拂过我的脸颊，低声说道：“只要你记得我，就足够了。”他的头低下来，可是终究是没有亲我的。不知道他是在顾忌着这是曲天的身体，还是担心我会发烧呢。

　　我想我的生命里已经开始有岑祖航这个人的存在了。就算以后一切再怎么改变，我也绝对不会忘记他。如果可以，我好希望他是真实存在的一个人，能跟我恋爱，结婚，生孩子。可是这些，好像都做不到的。


第二十三章 缺角房1

　　不知道为什么，跟岑祖航说那些什么记得他的话时候，说得那么顺口，而现在真的洗过澡了，躺床上了，真正面对他的时候，我的心却是加速跳动。让我紧张得不得了。

　　呃……紧张什么啊，最多不就是……不就是……那个嘛。现在学校里的女生很多都不是第一次第二次的了。就连覃茜，平时没交过男朋友的，她都已经有过经验了。岑祖航不是说了吗？这种事情，有人夜夜缠绵也没事啊。最多……大不了明天发烧吧。

　　我在床上躺下，拉过毯子，紧张得身子都有些僵了。

　　岑祖航躺在床上，看着那本族谱。我不知道还有什么可以看的。要知道，族谱前面记载的那些最早的是从清朝开始的。而现在，他看着的就是清朝的那部分。甚至看也不看我一眼。

　　我没好气地说道：“看那些干什么啊？年代都这么长远了，什么都化成灰了。”

　　“一定有原因的，要不然幕后的人为什么偏偏挑岑家下手呢？”

　　我嘟嘟嘴，翻身睡觉去，心里有着说不出的失落。

　　也许是今天出远门了，有些累吧。我很快就睡着了。迷迷糊糊中，好像做梦了，梦到了那双微凉的手，拂过我的全身。我没有像曾经那样紧张害怕，因为知道那是岑祖航。

　　一夜好梦，睁开眼睛的时候，就看到岑祖航离我很近的帅脸。之前因为我发烧的那次，就算我们是睡在一张床上的，中间也隔着很宽的距离。而现在他的手就搭在我的腰上，脑袋就在我的耳边。

　　感觉不到他的呼吸，因为他根本就没有呼吸。但是能感觉到他微凉的体温，在这样的夏天也不觉得难受。

　　我转过头，看着他，唇离他的唇很近。想着之前他吻我的感觉，忍不住笑了起来。虽然不再排斥他吻我，但是我还是不敢厚着脸皮去亲他。

　　他就在我笑的时候睁开了眼睛。我就知道，他没有睡着的，就算是睡着了，我一有动静，他也会跟着醒来的。

　　他的眼睛一睁开，我的笑就僵住了。他松开了手，坐了起来，淡淡地说道：“今天去学校吧，毕业作品还是要忙的。”

　　我嗯了一声。他没有提昨晚的事情，那么我也就不提了。其实我也分得不是很清楚，昨晚到底是我做梦的，还是他真的抚摸了我。反正我是没脸去问明白的。

　　不过，感觉着祖航今天心情不错，我的心情也跟着好起来了。至少昨天那个老钟的话没有对他造成太大的影响啊。

　　打电话给覃茜了，昨天她约我，我没有应约，那么今天就换我约她好了。可是她却说，她不能出门了。她这几天一直不是很好，昨天其实就是想叫我陪她去医院的。我没空，她就只能让妈妈陪着去了。本来是想去人民医院的，但是妈妈比较相信中医就去了中医院。去了才发现问题大了。医生诊断是脾虚还是什么什么的，让喝中药好好调理一下。

　　覃茜在手机中跟我抱怨着：“中药哪里是人喝的东西啊。苦得不得了。我喝下去，就反胃吐了出来。然后我妈又端过来，又让我喝下去。可人啊，我都快不成人样了。你说我这个会不会好啊。”

　　我夸张的说道：“覃茜同学，你昨天去看的中医吧，那么你应该才喝了一天，或者只是半天的中药啊，就这么大的意见啊？”

　　“要不你来我家试试啊，你要是能喝得下两口，我马上送你一套笔。”

　　“好啊，我今天就去。你把那笔准备好啊。”

　　打的去了覃茜家，因为已经不是第一次来了，熟门熟路地就上楼了。因为明知道覃茜不舒服的，我也就买了些水果去。才进门，她妈妈就说道：“买什么水果啊，覃茜这病啊，吃不了什么东西的。以后一日三餐都要控制着了。好在是快毕业了回家住了。要不这要是还在学校里的话，真不知道该怎么办了。”

　　我看着面前的覃茜，她的脸色有些苍白，但是也没有觉得有多憔悴啊。她朝我苦苦一笑，道：“这些水果总比我妈的中药好喝。”

　　我就说道：“阿姨，要是覃茜真的喝不下中药，你就给她弄个西药吧。”

　　“她这个病西药没法治，脾虚啊，还是中医慢慢调理吧。”

　　“妈，你这个人怎么这么不相信科学呢？西医没法治，那你怎么不请人来看看我们家风水。烧两张符给我喝算了。”

　　覃茜说的是赌气的话，但是我却真的往那方面想了。风水断事，虽然我还做不到，但是岑祖航可以做到啊。一些风水先生进家门，四处看看就能说出整个家里，哪年男主人生了什么病。哪年家里老人去世。这些都不是胡说的，而是在风水上，有凭有据的。

　　那么覃茜这个病是不是也可以从风水上找出原因呢？我只是来同学家的，也没有拿着罗盘来。加上我要是在这里看罗盘的话，覃茜会说好酷。她爸妈就难说了。上次看个文昌位，他爸妈那都是抱着孩子随便玩的态度的。

　　覃茜拉着我进了房间，两小女生说说我们自己的话题。我借着上厕所，又把他们家房子看了一遍。她妈妈正好说是我来了，要出去买点菜的。她爸爸在上班呢，这就正好合适了。大人们一离开，我就拉着覃茜，说要去她爸妈房间看看，只是看看，不进去都行。

　　覃茜莫名其妙的，但是出于闺蜜之间的信任，她还是帮我打开了房门。我也只是看看罢了。他们家的朝向在上次来的时候，我就已经测量过了。这次主要看的就是房子的结构，还有窗子的方向。

　　在心中把他们家的户型图给记忆了下来。吃过午饭，我就先回学校了。毕竟是快要交毕业作品了，覃茜也没有留我，还说她现在很容易犯困，还不知道毕业作品能不能交上去呢。

　　回到学校，我却没有在画台前，而是直接打开了我的电脑。（我们专业的配备是一人一张画画用的大桌子，外加一台电脑的。）

　　别人画画的时候，我就在那用软件画下了覃茜家的户型图，也标出了朝向窗子什么的。我知道，一座房子，窗子是很重要的。例如有个套房，阳台只有三扇窗子，而客厅这边有一面墙是有着八扇窗子的，那么就应该用八扇窗子这边作为向。

　　画好图之后，我就先回去了，引得一些同学在我出门是时候小声嘀咕道：“都快交作品了，她还不好好待在画室啊。今天我们两通宵吧。”

　　“我们怎么能和王可人比呢？她是曲天的女朋呀，她就算是总分垫底都行，肯定能有个好工作的。”

　　“说不定工作都不用做了。直接在家当家庭主妇了。”

　　“好命啊，学得好不如嫁得好啊。”

　　回到家里，曲天也不在家，给他打了电话，他竟然难得地在学校里。

　　晚饭的时候，他从学校食堂给我打包了回来。我们就在电脑前，看着覃茜家的户型图，边吃着晚饭。

　　曲天把户型图套上了罗盘，排好盘，说道：“你先自己看看，找找原因。”

　　我看着那房子郁闷啊，南北都有些分不清了。只能拖着图片转一下，对好了方向，才慢慢研究的。曲天只是吃了几口饭就坐在床上研究那族谱了，也不知道他到底看出什么了。我看这个户型图倒是真看出了点问题来，说道：“这房子的巽宫只有一点点，还是卫生间那边的。”


第二十三章 缺角房2

　　曲天这才放下了族谱，站在我身后，俯下身子，靠近我，拿过鼠标，道：“巽宫虽然是占了一点，但是巽宫这边没有开窗，巽宫的气是进不去的。这个厨房卫生间，实际上都是属于离宫的。这样的房子，算是缺宫了。缺了巽宫，所以覃茜才会生病的。而缺巽宫，地支正好对应辰巳，按农历算，现在不正好是巳月吗？所以她的病就更容易表现出来。巽宫缺宫，容易让人有脾肺的疾病，人本身的能量不足以抗衡的时候，就会生病了。”

　　我点点头，这些理论我都在书上看到了，只是第一次接触到，还是有些不敢置信。我并没有跟曲天说覃茜是脾虚啊，他就已经知道是脾的问题了。

　　“那如果严重的话，会死人吗？”

　　曲天缓缓吐了口气道：“会。自身能量很弱，又是流年五黄的位置，房子排盘又不好的。就很容易出大事的。所以缺宫的房子尽量不要买吧。”

　　我点点头：“那怎么还有人去建这样的房子。”

　　“现在的商品房很多这样的，以前建房子都是讲究方方正正的。你注意看，这几年，很多家庭的男孩子，都是柔弱的，偏中性的。那是因为现在的很多房子都缺宫。震、艮、乾要的缺了一个，就会出现家里特定的那人没地位，弱什么的。”

　　“那覃茜这个怎么办啊？让他们家搬家啊？好像不太可能吧。现在买房子都是很大的事情的。我们家连房子都买不起呢。”

　　曲天只是笑笑道：“打电话，看她有没有在家，我们过去给她布个局，填补一下就好了。”

　　“那她的病是不是很快就好了啊。”

　　“不是立竿见影，但是会慢慢好转起来的。”

　　我的脸就垮了下来，看来覃茜是注定要喝一段时间的中药了。

　　晚上，两个人，不，是一个人一个鬼躺在床上的时候，岑祖航还是看着他的族谱，而我对着覃茜家的那户型图研究着。

　　我无意中一转头就看到了岑祖航正看向我，我朝着他一笑，道：“看我干嘛？”

　　“没什么。”

　　说着他别开了脸，目光是落在了那族谱上，但是很明显的心思不在那上面啊。

　　害羞了？不好意思了？我一笑，突然就想着要逗他一下。我挪挪身子，靠近他说道：“昨晚你有没有做什么梦啊？例如……嗯嗯。”

　　“我不做梦！”

　　他的语气很冷淡，很明显的拒绝这个话题啊。我缓缓吐了口气，道：“我还以为是你呢。”

　　他还不说话，算了，他要是还在曲天的身上的话，也许会说吧。他现在是他自己，六十多岁的老爷爷，代沟问题，不说就不说好了。

　　我干脆放开了那张户型图，躺下睡觉好了。明天的事情还多着呢。

　　在我迷迷糊糊地要睡着的时候，好像听到了岑祖航的声音，说道：“是我。不会有别人的。”

　　第二天一大早，给覃茜打了电话之后，我们就过去了。毕竟是同学啊，也不好找吃饭的时间过去。一大早过去正好，人家刚吃过早餐，陪着我们吃午餐也就能简单很多了。而且以我和覃茜的关系，两人就是分吃一碗豆腐花当午餐都没问题了。

　　曲天一路上没有说话，而且一直回避着我的目光。他这个样子倒让我不好意思了。而且我醒来的时候，躺床上想了想，还是回想起了他昨晚最后说的那句话。让我都跟着不好意思地笑笑，就别开了脸。

　　上了楼，覃茜正在喝着中药，那张脸真够好看的。跟她爸妈打了招呼，看着覃茜来个喝了吐，吐了喝，喝了再吐，之后，我忍不住在她耳边低声地说道：“不知道的人还以为你怀孕了呢。”

　　“一边去！你呢？今天跟曲天有点不一样的感觉。吵架了？”

　　“没有啊，我们能吵什么啊。”说这句话的时候，我的眼神都是忽闪着的。很明显的就是说谎话啊。

　　“哦，还说没吵。如果是没吵架的话，那么就是……”她拉过我，在我耳边说道，“昨晚爱得太厉害了，现在自己都不好意思了吧。”

　　我是僵住了，然后反应过来之后，推开了她，脸色一下就红得发烫，外加心虚地说道：“你这什么肮脏思想啊。”

　　等着覃茜的爸妈都出门了，我才拿出了罗盘，边说明了这次的目的，就是来从风水上给覃茜治病的。覃茜也不是很相信的样子，但是她还是很乐意让我们布局的。用她的话说，有一丝不用喝那中药的机会，都值得她去尝试的。

　　照着罗盘的指示，确认昨天我在电脑上的图没有错。巽宫就是连着厨房的那个卫生间。而曲天看了看那卫生间，把我们带来的一盘吊兰挂在了窗子上。叶子绿绿的，正好配着那浴室。

　　有些人就是在浴室里养富贵竹都会死，而有些人在浴室里，挂兰花都能活。这也是命里定下的。

　　覃茜看着那吊兰，说道：“这样就行了啊。”

　　曲天说道：“行了，别让它死了就行了。”

　　“那我很快就能好了？”

　　我就拍拍她肩膀道：“哪有那么美好的事情啊。好好吃药吧，风水是要信的，但是别迷信。所以，药还是要吃的。这个是让你更快好起来的方法罢了。”

　　覃茜皱了眉头：“药好苦啊。”

　　“良药苦口啊。”

　　中午的时候，我们是在覃茜家吃的午饭。很简单，她爸爸还是没有回来。我和覃茜在厨房里说话，不时帮帮她妈妈的忙。而曲天就在那书房里，看着那雕龙大梁。我不知道那大梁有什么好看的。想着当初那么多人皮在上面，我就汗毛倒竖的。

　　很简单的午饭，都是熟人大家也不计较了。覃茜妈妈看到那浴室里的吊兰的时候，还小声嘀咕着，怎么放浴室里来了。

　　覃茜说道：“吊兰喜欢水啊。只要不时拿出来晒晒太阳就好了。”说完，她看向我，笑了笑。

　　这其中的原因，就是我们之间的秘密了。

　　吃过午饭，我和曲天就借着要回学校忙作业，就先走了。从覃茜家出来，在电梯里，我就问道：“为什么是吊兰啊？”

　　“巽四本来就是阴木。在那位置用阴木补充，就算是填补缺宫了。巽，一般是放书和花草。我总不能在浴室里放个书架吧。”

　　“那如果是正东的震三呢？种棵树？”

　　“你有见过把树种房子里的吗？还是商品房。”

　　我就笑了，我就知道他说到风水的时候，就比较喜欢说话。要不一般情况下，是曲天身份还好，能说几句，是岑祖航的身份，要他说句话都会怀孕的样子。他继续说道：“放书，或者富贵竹。”

　　“那正南的离呢？”

　　“离是火，放电器，不合适的话，就放红色的东西。”

　　“那正西正北呢？”

　　“正西和西北都是属金。放金钟，铜器。北是坎一就是水，放个水池鱼缸什么的，西南东北是土，放点瓷器。其实也不是说缺角就代表会生病，有时候是缺着了，那么代表的人就会在外读读书，或者经常出门不回家什么的。”

　　我朝着他笑，其实这些我在看到他在巽宫放吊兰的时候，就已经明白了。但是我就是喜欢听他说话罢了。虽然是曲天的声音，但是我知道说话的是他岑祖航。

　　“祖航，我们下午不去学校吧，去公园吧。”

　　曲天愣了一下，看着我，犹豫着，才点点头。虽然早就说过没人的时候叫他祖航了，可是我真正叫出口的却没几次。这次叫得那么甜，他不答应才怪呢。


第二十四章 藏尸地1

　　不过我显然是太看得起岑祖航的适应能力了。他虽然用着曲天的身体，虽然有着他自己的二十多岁的容貌。可是他毕竟还是那个六十好几的老爷爷啊。

　　公园很好玩，而且我们也不缺钱，至少曲天的零花钱是完全够我们平时的花销的。以前的曲天，花在丽丽身上的钱，就已经是现在的曲天一个人用的十倍不止了。

　　到了公园，岑祖航也表现得很高兴。至于我拉着他坐海盗船什么的，他完全就不行了。老爷爷从来没有受过这样的刺激啊。所以我们什么也没玩，来公园就成了来散步的。

　　曲天看到了那提着水桶，拿着一米多长的大毛笔，在地上沾水写字的老人。他就这么看着人家慢慢地写着，很专注。我踮起脚尖，在他耳边说道：“如果你没出事，估计也是天天提着水桶来这里写字的吧。”

　　“也许，我会有孙子了吧。”他看着那跟老人抢着毛笔的那四岁左右的小男孩，笑了笑。我还没有反应过来呢，他就继续说道，“别胡思乱想，那是不可能的，现在我们是被绑在一起了。就是在一起了。”

　　“呃，我没胡思乱想啊，你如果没出事，真的就是有孙子的了。那应该是很幸福的生活了吧。”

　　“是啊，可惜，岑家村所有人都没有幸福可言的。”

　　来个公园还弄得那么伤感的干嘛啊？我拉着他的手，就往折桥那边跑去了。我小时候最爱在公园里玩的，就是在折桥上跑步，很好玩的样子。等我们到了折桥边上，才发现，这里已经被人霸占了，有着好几对新人在这里拍婚纱照呢。

　　“哇，人家穿婚纱真漂亮啊。”想想我也算是已经结了婚的了。可是我却没有婚纱穿啊。那个什么聘礼上的礼服，是大红色的不说，就连材料都是纸做的。

　　我捅捅身旁的曲天说道：“当初你怎么就没有给我准备婚纱当礼服呢？还有那款式，还真的老土啊。”

　　曲天白了我一眼，却也没有生气的样子。

　　一旁的树荫下，正好有着一家婚纱店的流动宣传车，我就拉着他过去了，说道：“走，预约去，你欠我的婚纱照。”

　　我的话刚说完，曲天就甩开了我的手，道：“我不要用曲天的样子拍照，我不是曲天。”

　　我愣了一下，看着他那明显就不爽的脸，犹豫了一下，道：“那么我们预约晚上，阴时什么的，你亲自拍啊。金子说过，要见鬼其实很容易的，天时地利人和就行。我们拍内景，摄影棚那地方，很少能晒到阳光的。阴气重。我们再选晚上阴时，让一个八字弱的摄影师和化妆师帮我们不就行了吗？”

　　看着他的脸色些许缓和了一些，我赶紧推着他去那边预约了。因为我们的要求很多，那客服很为难啊。但是曲天家有钱啊，加上这段时间我们也没怎么花钱，钱都存下来了。我们就选了一组比较贵的套系。钱多的业务下，就算再为难也接下了。时间由我们自己选的，或者说是曲天算出来的，就三天后的晚上九点。从七点开始化妆啊。

　　我想着，九点过后，整个影楼应该都没什么人了，这样就只有岑祖航和我是客人，再留几个化妆师和摄影师就足够了。这样对祖航应该不会有影响吧。

　　既然我们都已经签了冥婚证的，聘礼也算是下了，现在结婚照也预约下来了。我嚷着今晚要去我爸妈那边吃饭。其实我是有私心的，我想看看我那房子有没有被那小男孩进去当游乐场。要是有的话，我就当着我爸和那阿姨的面郑重提出来。如果没有，那我也不说话。反正现在住在外面了，他们在家只要不进我房间乱翻就行了。

　　回到家，因为曲天也过来了，阿姨就说要出去买菜。那小男孩就在一楼写作业。我是赶紧先上楼看我房间。好在，没有被糟蹋过的痕迹，很多东西都放在原位上。还好啊，这个弟弟还算懂事。

　　在我下楼的时候，就听着厨房里传来了我爸和祖航的声音。

　　“你想要什么聘礼，就说吧。虽然我现在是一无所有，但是曲天有。”

　　“唉，冥婚，我这个当爸爸的能要什么聘礼啊。岑祖航，我只求你别碰我家可人。她身子弱，我只想看着她好好活下去就行了。也求你以后，别逼她自杀去陪你吧。我查了书，都说冥婚的，最后基本上都是自杀了的。我的可人从小就没妈，你就让她多开心几年吧。”

　　我的心沉了下去。这段时间，我根本就没有想过这么多。甚至我以为，爸爸有了阿姨，有了那弟弟，他已经不心疼我了。原来爸爸一直都是在爱着我的。

　　吃饭的时候，爸爸和阿姨就宣布了，他们已经去登记结婚了。现在跟我们正式说一声，都是二婚，而且还是这个年纪了，也就这样了。

　　吃过饭，我们出门的时候，天都已经黑了。上了车子，车子缓缓驶出了那小巷子之后，祖航轻声说道：“我不会让你自杀来陪我的。”

　　“啊？你，知道我偷听了？”

　　“嗯，我不是一般的鬼，我是被炼化过的。我唯一的后路，就是魂飞魄散。所以也用不着你来陪我什么。你爸爸的担心是多余的。”

　　听着他的话，心里更沉了。一会之后，我展开了一个微笑，看着他道：“别想这些了，想想大后天我们去影楼拍照的时候要拍什么风格的吧。室内的呢，一定很多来选择的。拍白色的吧。”

　　他没有回答，只是伸过手揉揉我的头。

　　三天的时间，过得很快，特别是有着这样的大事件等着我们的时候。本来想着自己开车过去的。但是又担心拍照的时候，曲天的身体被放在车子上时间太长，被人发现了什么的。干脆就打的过去了。

　　我们是六点多，吃过午饭就过去的，还是阴时，但是天空中还有着阳光的余晖。上车的时候，那司机就问道：“美女去哪啊？”

　　我看看我身旁的岑祖航，这个司机好像看不到他啊。报了地址，我心里就有些担心了。万一去了影楼，摄影师什么的看不到他怎么办？万一相机拍不到他怎么办？应该会拍得到吧。网络上不是有很多拍到鬼的相片吗？

　　到达影楼的时候，那里也只剩下最后一组新人正在收拾东西准备离开了。等着我们的摄影师问我们吃过饭了吗？需要喝水吗？最后还说道：“你们的工作一定很忙吧。要不怎么晚上来拍呢？不过拍内景，白天晚上都一样的。不会影响效果的。”

　　我点点头。她刚才用的是“你们”，看来这个化妆师是看得到祖航的。

　　婚纱照，新娘子换衣服化妆，一般都要两个小时这样的。化妆师带我去女装礼服区，选礼服，那是一个封闭的死屋子。其实整个摄影场地都是死屋子，只是这里有着中央空调罢了。

　　进入礼服区，我的第一个感觉就是好阴森啊。三组长长的衣柜上密密麻麻挂满了衣服。有纯白的，有彩色的，多的让人眼花缭乱的。

　　化妆师问我是不是先拍一组白纱的。确定了之后，她就先去给祖航找衣服了。男人的衣服相对好找很多，她就让我在这里慢慢看，慢慢选。

　　化妆师一离开，这里就只剩下我一个人了。我翻着衣柜上那挂着的礼服，心里渐渐开始发毛了。

　　自从接触了这些之后，我就开始相信直觉了。有些时候直觉是很准的。就好像现在，这种发毛的感觉，很明显就是有什么东西在靠近我。


第二十四章 藏尸地2

　　我警惕地四周看了看，不由地将挂在胸口的祖航给的那符，捏在了手心里。在我确定这房间里没人之后，低声说道：“自己吓自己吧。多晒晒太阳啊，一定是上次的阴邪入体还没有清除干净的。”

　　说是说完了，可是那种发毛的感觉还是在，而且还总觉得这里不只我一个人。

　　“小姐！”呼声突然传来的时候，我是整个人都惊了起来。双手压着胸口，好一会才平静下来。

　　“怎么了？”我说话都有些喘的，声音很明显地在发抖。

　　“和你来的那男生不见了。这个还要不要拍啊？虽然说化女妆会比较久一些，但是他也应该先换衣服啊。今天我就一个化妆师，时间也会赶的。”

　　岑祖航不见了？怎么会呢？刚才这个化妆师不是看得到他吗？我疑惑着走出了礼服区，在那大厅四处看看，就看到了站在那边休息区，蹲在地下看着地板的岑祖航。他就算不想拍照也用不着看人家的地板吧。

　　我走过去，低声问道：“怎么了？不换衣服？”

　　“你烧给我啊？”

　　他的话让我一下明白了，不是因为他不想拍，而是他不能换上现实中的衣服啊。除非烧了，但是人家也不可能给我们拿套礼服去烧掉吧。我这才知道自己一开始想得那么简单。而祖航那时候也没有拒绝啊。也许他自己都没有想到现在的情况吧。

　　这段时间的生活，太安逸了一些吧。让我都已经忘记了他不是一个人，而他应该也忘记了这一点吧。所以在我一开始提出来拍照的时候，他没有拒绝。

　　我失落地说道：“那我们退了吧，就赔违约金好了。”

　　“不退，就说你不舒服，明天晚上再来。明天拿罗盘过来。”

　　“罗盘？为什么啊？”

　　“拍照！”

　　那罗盘来拍照？我一头雾水的时候听到了后面的化妆师很摄影师说话呢，我才想起来，祖航这些话应该是说给他们两听的。

　　祖航站起身来，对化妆师说道：“她身体不舒服。我们明天晚上再过来吧。今天，辛苦两位了。”

　　化妆师和摄影师脸上都是僵了一下，很明显的就是生气了。人家现在还在店里，这已经是加班了。结果还说不拍了，这个谁能高兴得起来啊。好在这里是大影楼的，员工都是有素质的。尽管他们不高兴，但是他们的脸色还是变得很快的。微笑着，说着安慰的话，预约好明天的时间和注意事项，就让我们先回去了。

　　我猜我们一走，他们两肯定就在后面骂我们了。但是也没办法啊。

　　站在影楼门前等着的士，我问道：“为什么明天要拿罗盘来啊？”

　　“刚才我蹲着的地方，有尸气。”

　　“湿气？没渗水啊？”

　　“尸体的尸。”

　　我惊住了，咽咽口水，说道：“刚才我在那礼服区，也觉得有什么东西，心里发毛。”

　　“明天拿罗盘去测测。”

　　想着刚才我心里发毛的那种感觉，那地方应该离尸体很近吧。我忍不住打了个冷颤。冰凉是手被祖航握了起来，他的目光依旧看着那边开过来的的士，就算一句话不说，我也明白他的意思。

　　第二天的晚上，我们过去的时候，故意迟到了。就是想着等影楼里的人都走了，我们要做的事情才不会引起恐慌的。

　　还是昨天的化妆师和摄影师，看到我们过来都很热情。估计昨晚已经将我们骂了三百遍了吧。

　　祖航是能不碰罗盘就不碰的，所以我在进门之后，就拿出了罗盘，看是测量山向。化妆师一脸疑惑地说道：“小姐，我们应该先去换衣服吧。”

　　我仰头就给她一个大笑脸：“等一会就好。”

　　这种全都是中央空调的死屋子，如果能说朝向的话，也只有大门了。我站在大门前，将罗盘端在胸前，端平行，让罗盘角落的气泡在中心位置。

　　然后目测着罗盘边和大门那地砖线是吻合的了，拇指转动罗盘盘面。指针南北重合之后，看向了十字线。十字线压着乾和巽两个山上。那么就是乾山巽向。

　　我张开嘴刚要说话，祖航就在我身后说道：“测山向干嘛？过来。”

　　“那怎么测啊？”跟着他走向了那边，礼物区和大厅的交接处。他说道：“在这里看看罗盘。”

　　这个地方就是他昨晚蹲着看的地方。想着他说的，这里有尸气，那么也许就会有尸体，我忍不住心跳加速了。端着罗盘都有些不稳了。我在心中暗暗鼓励着自己，冷静点，又不是没有见过尸体。

　　可是罗盘还是会颤啊。

　　岑祖航绕到我的身后，双手从我身体两边圈过来，手扶着我的手上，稳住了罗盘，说道：“镇定点。没事的。就算有什么，也只是尸体罢了。”他说话的时候，头就靠在我的脸颊边上。我都能感觉到他的唇如有似无地擦在我的脸颊上了。不由地别开脸去，感觉着脸上发烫。但是整个后背却还是贴着他的胸口，两人是那么紧密地靠在一起的。

　　罗盘的针渐渐稳定了下来，但是却是不正常的。因为针头是沉下去的。

　　我以为是罗盘不够水平。检查了一下那气泡，是水平的啊。气泡在中间的位置啊，只是怎么会沉下去呢？

　　岑祖航说道：“沉针，这里必有冤死的。报警吧。”

　　他松开了手，离开了我。失去了这个怀抱，我暗暗吐了口气。但是却又带着失望蔓延开去。我已经不再排斥他的亲昵了，可是他却不愿意亲昵我了。

　　“你们胡说什么！”

　　我还没有从祖航的怀里回过神来，就听到了一旁的吼声。那摄影师朝着我们就吼：“胡说什么？啊？你们不拍就算了，在这里装神弄鬼的干什么？请你们离开！要不我就叫保安过来了！”

　　化妆师急着想要劝摄影师呢，但是她说话的声音，都被摄影师的声音掩盖住了。

　　祖航说道：“你急什么？这里出了冤死的，跟你有什么关系？”

　　“跟我有什么关系？它本来就跟我没有任何的关系。你们什么人啊？装神弄鬼的。我报警抓你们起来！滚！”

　　“好啊，我们离开。不过，你何必那么激动呢？”祖航说着，手势示意着让我整理东西。我赶紧收好了罗盘，正打算马上走呢，那摄影师就拿着他那相机上来就要砸祖航了。

　　我急得就窜上前一步，挡在了祖航的面前。可祖航的速度也是非常快的，直接抱着我，就转过身去。在一阵飞快的旋转之后，我在他的怀中，被转到了另一边，他的后背对着那砸下来的相机。

　　这种带着很长镜头的相机都是很重的，那么重的东西砸下去，我不敢想象祖航会伤成什么样子。我抬起头的时候，他的双手还紧紧抱着我，一只手压在我的后脑上，保住了我的头。我虽然很努力的抬头了，但是只能看到他的下巴。

　　摄影师吼着：“要你们多管闲事！滚！你们压根就不是来拍照的，滚！”

　　一旁的化妆师也许没有见过这阵势，一时只会站在一旁哭了。祖航在他的动作交换的时候，伸手推开了他。他只用一只手，就能轻松地推开那发狂一般的摄影师，让他撞倒在一旁的礼服架子下。祖航拉着我的包，带着我就快速离开了。

　　我回过头，就看到了那个摄影师愤怒得变形的脸。

　　出了影楼，我急忙说道：“要不要去医院啊？”说完了才觉得自己的不靠谱。祖航是一只鬼啊，有什么医院会接受他这个病人呢？所以我赶紧说道：“你没事吧？伤着了吗？”


第二十四章 藏尸地3

　　“没事，那相机是伤不到我的。”

　　“那……就这样了吗？”

　　“报警吧，那个摄影师这么大的反应，那个冤死的，可能跟他有关系呢。”

　　“报警？怎么跟警察说啊？就说我们的罗盘在那显示下面有尸体吗？”

　　祖航也是思考了一下才说道：“你给金子打电话，他们在这行里做了几年了，基本人脉还是有的。”

　　我给金子姐打了电话，她那边听完我说的话之后，第一个反应就是：“你们居然想着去拍婚纱照啊！”

　　“金子姐，这个不是重点。”

　　手机那头传来了零子的声音。他说道：“可人啊，岑祖航是不是就在你身边。”

　　“嗯。”

　　“告诉他，这件事没有人请风水先生去看，风水先生就不能改变这个世界上的任何事情。一切都有因果的，我们能知道很多别人不知道的事情，但是我们却不能去改变它。所以我们不会帮忙报警的。”

　　我因为这些话，愣住了。我没有想到零子会说出这样的话来。以往对他的印象，他是一个挺热心帮助人的人啊。可是现在……我看向身旁的岑祖航，他应该也听到了零子的话吧。岑祖航没有多说什么，直接走向了路边的，看着远处等着的士过来。

　　我也不知道要怎么解释，只能挂了电话跟在他的身后。等了好一会，的士还没有过来。他就说道：“散散步吧。反正回去也还早。”

　　我们俩就沿着街道走下去。谁也没有说话。我看着他，他看着前面的行人。我知道他现在心烦，也就没有多说话。

　　两人就这么走了十几分钟之后，岑祖航终于说话了。他轻声说道：“知道了，也不能改变。他说得对。从小，我爸也是这么教我的。奇门遁甲看事，只说能说的话。很多事情，明明就已经能看出来了，可是却不能说。我们不能改变别人的命运。那个冤死的，是她的命。那个凶手在逍遥，也是他的命。也就是因为每个风水先生都这样，所以岑家村死了那么多人，案子却是搁着的。没有一个风水先生愿意说句话。其实知道真相的人很多吧。”

　　我不知道怎么安慰他，那么只能默默地跟在他的身后。我也不知道走了多久，没有看时间，只是感觉着，我们都把最繁华的这条街走完了，还连带着走过桥了。那至少也是三四个公车站了吧。

　　在我的脚步开始无力的时候，他停下了脚步，回身看着我，我马上仰头给了他一个微笑。他这才笑道：“累了干嘛不跟我说啊。坐车回去吧。”

　　这个点正是出来逛街回家的时候，路边的的士都不好拦了。好不容易一辆的士停在了我们面前，车上下来的竟然是我们学校的声乐班的一个女同学。那是丽丽的同学啊。她看着我，又看看身旁的岑祖航，然后什么也没说就走了。

　　回到家，洗过澡后，他没有像以往那样研究那族谱，而是靠在阳台上，看着外面的夜色，不停地折着手中的黄符纸。

　　曾经的曲天是一个很爱干净的人，所以阳台也一直打扫得很干净。我犹豫了一下，虽然是穿着睡裙，但是还是走了过去，也和他一样看着外面的夜色。

　　从这里看出去，能看到学校的景色了。已经过了学校的熄灯时间了，那片除了路灯，基本上都是黑暗的。

　　他手中的黄符纸已经被折得出现了裂痕，最后碎了。

　　他才看向我，说道：“就算大家都觉得，我把魏华放出来，继续追究这件事是错的。我也一样会继续下去的。哪怕真的就是错的。”

　　我拍拍他的肩膀，道：“我支持你！”

　　他看着我，笑了笑，伸手拉下我放在他肩膀上的手，上前一步，俯下头，吻在了我的眼睛上。

　　眼睛本能得就闭上了。他只是轻轻地印了一下，唇就压在了我的唇上。

　　接吻？我心中诧异着，张开嘴刚要说话，他的舌头就滑了进来。微凉的气息，瞬间就灌入了我的身体中。而他原来只是拉着我手的双手，这个时候也已经抱住了我。抱得那么的紧，让我只能仰着头，承受着他的亲吻。

　　他吸吮着我的空气，纠缠着我的舌头。我开始觉得自己的意识飘远的时候，腾空的感觉让我惊醒了过来。

　　“啊！放我下来啊。”那么大的人了，让人横抱着，心里慌啊。我只能紧紧抱着他的脖子不让自己掉下去。

　　这房子很小，从阳台到房间也不过五六步路的。在我惊呼结束之后，我已经被他放在了床上了。同时他也压了下来。他的手指擦过我的唇，那上面还有着我们两混合的唾液。

　　他微凉的身体贴着我，俯下身来，用唇蹭蹭我的脖子，动作却停了下来。在我的耳边说道：“明天会发烧的。”

　　说完，他就离开了我的身上，转身走出了房间，并说道：“先睡吧，我出去一下。”

　　我还躺在床上，还是他刚才放我下来那姿势，那暧昧的亲昵中回不过神的时候，就看到了黑影从阳台上跳了下去。

　　他……跳楼的！“喂！你……”我蹭地从床上冲到阳台，却是连个鬼影都看不到了。

　　这……会发烧啊。他想到的就是我会发烧啊。讨厌！

　　那个晚上，我是一夜都没有睡着的。脑海里，无数次地回放着刚才的那一幕幕。直到早上太阳都升起来了，才睡着。

　　我睡得并不是很沉，感觉到有人进房间了，还摸了摸我的额头，然后又出去了。

　　我是中午十二点才醒来的。醒来之后也自己摸了摸额头，没有发烧啊。昨晚那样，都没事。是不是上次吃的那些固阳的中药有用了呢？

　　梳洗过后，去了学校，走在校道上，边翻看着手机新闻。上面就有着一条本地的新闻。说是那家影楼的礼服区，下面的木箱子里，有着一具被完全密封的尸体。而发现这具尸体的，是市缉毒大队的。说是有人报警说那里藏毒，去查了，结果查到了一具尸体上。

　　我的第一反应就是那个报警的人是岑祖航。加上他昨晚不在家时间上也正吻合啊。我给他打了电话，他也在学校里，说是那件事不是他报警的，是零子报的警。只是我们都很默契地没有提昨晚的事情。

　　我没有想到，在那义正言辞地说什么不能改变这个世界的事情，什么命的，结果报警的人会是零子自己。他们能找到这么个借口也很聪明啊。

　　我这还没走到画室楼下呢，刚挂了手机，就感觉到前面有人过来了。抬起头，就看到丽丽和好几个女同学挡住了我的路。

　　来者不善啊，可是我跟祖航，或者说是曲天不是有一段时间了吗？而且上次也给她打过一巴掌了。她还想怎么样啊？我心里还是有些慌张的，毕竟人家是五个人呢。

　　我努力扯出一个微笑：“有事啊？”

　　丽丽恶狠狠地说道：“王可人，你这种女人原来也只是一个水性杨花的啊。昨晚跟别的男人去开房了吧。你跟曲天同居了，还要跟别人去开房，你脏不脏啊？”

　　“我……我没有啊。”

　　“都被人看到了还说什么啊？好了，反正我也就是等着看你什么时候被曲天甩了吧。走，跟我们去个地方，今天下午就别上课了。”

　　说完，她们就推着我往路边走去。我心中的危险信号亮了起来，我想要跑开的，可是她们不知道什么时候已经约好了的，将车子就停在那路边，只两步我就被推进了车子中。车门锁上了。


第二十五章 坟地

　　六个女生挤在一辆车子里呢，我想要逃出去都难吧。我急得大声吼道：“你们到底要干什么？你们这是绑架！”

　　“哟，绑架都出来了。我们可没你想的那么坏。我们也就是带你去玩一下罢了。这也生气啊。”

　　“你们要带我去哪里？”

　　“我们一起去的啊，怕什么啊？放心，不是带你去卖的，就是去郊外踏踏青罢了。”

　　车子开的很快，开车的同学是大一就一直开车来学校的。所以我也没有跳车的机会。我想就算有这样的机会，我也不会跳车的。

　　车子开到了郊外，一片已经废弃的小屋。他们把我丢下车子，然后开车离开了。我的心里还在感谢着，他们没有做出什么伤害我的事情来。可是几分钟之后，我就想哭了。就算丢我在KTV我至少还能喊声救命吧。这里，我就是死了都还要好几天才有人知道呢。

　　这地方，我压根就不知道名字，远处的农田，近点的是几棵芭蕉树，再近点就是几座破破烂烂的小房子。不对，这芭蕉树下还有坟。

　　我还没有来得及看清楚这里到底是哪里呢，天上已经打雷准备下大雨了。我们这里进入夏天之后，经常会有这样的天气，就是早上太阳很好的，一到下午三四点，基本上都是暴雨倾盆，五点这样就停了。

　　而看样子，估计着一会也能下大雨了。四周都是农田，能看得到的，最近的村子，也要在天边了。而眼前的几间砖瓦房，很明显就是危房啊。芭蕉树也躲不了暴雨吧。

　　我急着拿出了手机，准备着给祖航打电话的。可是手机里显示着的信号只有一格，一旦打雷，信号就一格也没有了。

　　我急了，怎么就发生这样的事情了呢？

　　雨点已经砸下来了。几乎就像冰雹一样，很大的一颗。砸人身上都会觉得疼的。犹豫了一下之后，我还是决定进那屋子里去躲躲雨了。

　　这几天，天天下午都在下大暴雨，也没看到那屋子塌啊。我就不信我那么倒霉的，就今天去躲雨，它就今天塌下来不成。

　　冲进那屋子里，再看看手机，暴雨下起来了，手机信号完全被雨水屏蔽了。

　　我这回是真的哭起来了，眼睛都是水雾，看到的东西都跟着模糊了起来。那房子是瓦顶的，好多瓦片已经掉下来了。而窗子只是一个空框。雨水被风带了进来。尽管我缩在了角落里，可是还是能感觉到有雨水扑到我身上。

　　我的目光看向了窗外，泪水模糊着，雨水模糊着，我看到了那边的芭蕉树下，站着的好几个身影，都看向了我。我惊得赶紧闭上眼睛别开脸。就是这个动作让我眼中的泪水滴了下来。眼中少了泪水，视线清晰了很多。我害怕，但是却又不敢就这么跑雨里去，忍不住再看过去。

　　没有！芭蕉树下只有那几个坟包。难道是我看错的？

　　我慌张中看向了房子的另一边，也就是我进来的门。门的那边也有着几个坟包，不过没有影子，没有鬼。

　　“一定是我眼花了，眼花了。这里还是人家的农田呢。眼花了。”可是当泪水重新盈满我的眼睛的时候，我再次看到了那边芭蕉树下的鬼影，还有前面门口那边坟包的鬼影。不是我眼花，而是当我的眼里有眼泪的时候就能看到。他们在雨幕中，看着我，一直看着我。

　　我低声说着“眼花了，眼花了。”低着头，也不敢看窗子门口。最后害怕地蹲下身子，将头埋在双腿间，当一个什么也看不到听不到的鸵鸟。

　　可是尽管是这样，我还是不能控制自己哭了起来。我边哭边说道：“岑祖航，你在哪里啊？呜呜……我不要一个人在这里……我不要一个人……”

　　哭着，哭多了，人就容易头晕，头晕的时候，我听到了一个小孩子的声音。带着很浓的本地方言说道：“妈妈，她在这里，我们没地方躲雨了。”

　　“到那边角落去吧。”这是一个女人的声音。

　　我惊恐地喊道：“啊！不要进来！不要进来！”我没敢抬头看他们，我不知道她们有没有进入房子，我往角落缩了缩，低着头，哭着喊着。

　　在心里告诉自己，这场雨不会太久的，最多一小时，一小时之后，雨就会停下来了。这场恐怖也就会停止了。

　　可是外面的雨还是下得那么大，没有一点要停下来的意思。而我的意识里，只有很深的恐惧，还有我自己的哭声。

　　“可人！”

　　在这声音响起的时候，我已经被抱进了男人的怀抱中。

　　是曲天，也就是祖航，他找到我了。他紧紧抱着我，我能感觉到他身上滴下的水滴。而我现在一点也不在乎这些水滴了，只要我不是一个人就行。

　　我继续在他怀中哭着，直到这场雨停了下来，斜斜的阳光再次透过那房门，照在我的身上，我才稳定下情绪来。

　　曲天浑身上下都是湿的，看来他的冒着雨跑过来的。

　　我吸吸鼻子道：“你怎么知道我在这里。”就这里的环境，真的就是死在这里都没人知道的吧。

　　“那个符，你的魂魄不稳定的时候我会感觉到的。”

　　我才想到了，他给我的那个挂在胸口的符。就是零子说的分魂。

　　我长长吐了口气，看看窗外，阳光普照下，芭蕉树很绿，那下面的坟包也是小小的，没有一点异常。

　　曲天感觉到我的目光，说道：“这种房子的格局是大凶。屋子旁边有坟的，能看到坟的都不好。特别是这种前后有坟的。这种房子，能住的人，只有走偏门的，而且八字是戊土日元的人。那种人就是跟死人要钱财的。他们住着就会大发财。一般人住这种屋子，受不住煞气的。”

　　“那丽丽她们怎么知道要丢我在这里啊？”

　　曲天带我出了屋子。他的车子就停在前面一点的路边。他走向了车子，从车子上拿出了打火机，香，还有纸钱。看来他这是有备而来的。

　　他拉过我，让我亲自给屋子前后的坟都上了香，烧了纸钱。说些道歉的话。

　　等说完了这些之后，我低声问道：“他们要是不原谅我呢？”

　　“他们不敢，我在这里呢。”他同样低声说着，“好了，回去吧。今天这事，弄不好你还要发烧的。”

　　等着香烧得差不多的时候，我们才上车回去。曲天在走向车子的时候就随手脱下了身上的T恤，丢在车子后座上。之前看曲天打球也见过他不穿衣服啊。可是那时候他跟我没什么关系。他就是连裤子都脱光了，也和我没关系啊。

　　可是现在，他身体里的是岑祖航，而他和我……我们昨晚还……我的脸上禁不住又发烫了起来。

　　曲天倒是很自然地样子，回身开门的时候，看了我一眼，问道：“脸那么红，发烧了？要不要去医院看看。”

　　我连忙摇头。要是我发烧了再次住院的话，我爸就不知道要跟岑祖航说什么难听的话了。

　　“被雨淋了总要去看看的。别想那么多。”他将我推上车子，启动车子离开这片坟地。

　　“那你也淋了雨啊。”

　　“只是这具身体淋了雨。我淋雨根本就不会有事。”

　　“那为什么那些芭蕉树下的……阿飘要进屋子躲雨啊？我听到它们说话了。”

　　“习惯，一些离开了的，它们还是保持着生前的习惯罢了。要不然荒郊野地那么多坟，哪有地方躲雨啊。坟就是他们的房子啊。”


第二十六章 脸谱1

　　祖航没有问我事情到底是怎么发生的。只是听说丽丽见鬼生病了，请假在家好几天呢。

　　而我也生病了，还是发烧，没住院，没告诉我爸，就在学校对面的那家小医院打了两天的吊针。

　　无聊的时候看看手机新闻。上面说，那个挖出了一具尸体的影楼，那案子找到凶手了。凶手就是影楼里的一个摄影师，就是那天用相机打祖航的人。

　　他是在接拍一家公司的广告的时候，看上人家嫩模了。直接就想下手。推搡之间，女生就被失误致死了。他没报警，反而想了这么个藏尸的方法。只是没有想到，我和祖航会去哪里，发现了他的秘密。难怪那天他那么激动呢。

　　覃茜的身体好多了，她回学校的时候，也来看我了。陪着我聊聊。要不我一个人在这等着打针的时间，真的很无聊啊。

　　覃茜说了在学校里听到的消息。丽丽见鬼生病了。他们家做了法事。我第一个想到的就是祖航。所以岑祖航中午来给我送饭的时候，我就问了他，是不是他下手的。

　　他好一会才说道：“那是曲天的女朋友，我只是想早点了断我和曲天的联系罢了。”

　　“你不会是直接告诉她，曲天已经死了吧。万一她到处乱说呢？万一她接受不了，精神崩溃了呢？”

　　“她没你想象的那么不懂事。生场病她就好了。”

　　他没有具体说他到底是怎么做的，他这种不爱说话的毛病有时候很让人抓狂啊。

　　我也不确定，我是遇鬼了，才发烧的，还是那天淋雨发烧的。总之这一烧，前后打针吃药就用去了一个星期了。等我好了，不再发烧了，就接到了家里的电话。

　　我爸打来的，他说家里出事了。那个小弟弟在上学的时候，跳下电动车，没注意被旁边的另一辆电动车撞了。伤得还挺厉害的。现在他和阿姨轮流在家里和医院，店里有人来买东西都照顾不上了。虽然说这个时候孩子比生意重要，但是有一些是老客户，不好不搭理啊。问我是不是能回家帮忙看几天店。

　　反正现在我也是不用上课点名的，回去就回去吧。我从高中开始就经常在店里看店了。卖真货我卖不了。卖点便宜的假货，还是行的。

　　跟祖航说了之后，祖航也同意了让我回家好好休息几天。在回家的第一天，是祖航开车送我回去的。刚到店门口，我爸看着我下车就喊道：“回来了，我去医院给他们娘两送饭了。你在家看着了啊。”

　　就这么一句话，我爸就走了。没人就没人吧，这么多年也习惯了。

　　岑祖航没有马上离开，跟着我进了店里。我还在数落着我爸走得匆忙，他已经注意到了店里角落的一个箱子。那箱子上还贴着快递单子呢。他蹲下身子，看看单子，说道：“四川脸谱？”

　　“哦，我看看。”箱子上的单子真写着四川脸谱啊。我们这样的古玩小店，有时候也会买些工艺品的。有脸谱不奇怪。只是都还没有开封过这个是……货物？还是别人放在这里而已的。如果是货物的话，我就有责任将它拆开摆好了。

　　岑祖航伸出了手，在那箱子上擦了一下，看看指尖的灰，说道：“放了好几天的样子了。打电话问下你爸，这箱子放在这里几天了。”

　　“这个有关系吗？”我疑惑着，掏出了手机。还是乖乖拨打了我爸的电话。

　　手机很久才接通，我爸估计是骑着电动车没听到手机响呢。

　　我问了那箱子的事情，我爸说那是一个老客户啊。他全家人去旅游了，让我爸帮忙签收这东西的。说是以后摆他们家客厅当艺术品的。应该已经放在我们家两个星期了，那家人明天就回家了，到时候，还要把这箱脸谱送过去给人家的。而送脸谱的任务就交给我和祖航了。我爸的理由很简单。祖航不是有车子吗？

　　祖航抽走了我的手机，说道：“那个男孩子，是不是伤了脸？”

　　“你怎么知道的？就脸伤得最严重，封了十针呢。估计以后要留痕迹了。”

　　“脸谱放在震宫上了。”

　　挂了电话之后，我很吃惊。不就是四川脸谱吗？这都有问题啊。很多人不都是把脸谱放在家里当艺术品的吗？

　　我说出了心中的疑惑。祖航说，要看宫位什么的。也要看人本身的能量。能量大就没问题。不仅是四川脸谱，还有一些画着花脸的图啊瓷器啊什么的，都要注意。

　　一整天这个小店就没有一个客人。我和岑祖航在店里。阿姨一直在医院里照顾孩子，我爸回来了一次，带着阿姨和孩子的衣服过去，也给我们做好了饭菜，给医院里送晚饭去。还给了我们明天要送货的地址。

　　回到我自己的小屋，我就是高兴啊，一切都是那么的熟悉亲切，就连被子的味道我都是最爱的。

　　只是那张小床有些为难祖航了。之前我们两是睡在大床上的，倒也不觉得挤，现在可是标准的挤在小床上了。

　　如果没有过之前的那次亲密，也许和他睡也只是睡觉罢了。但是现在睡在一起，还是紧紧地挤在一起，是个人都能联想一下啊。

　　我有些不安地扭扭身子。他就说道：“床那么小，要不我回去睡好了。”

　　“不要。”现在和他睡在一张床上，几乎已经成了习惯了。

　　“那我到书桌那边去吧。”就像他那几天在我家也是在书桌那边睡的。

　　我还是说道：“不要。”

　　他的手就搭在了我的腰间，缓缓贴近我的身体，将我纳入他的怀中：“好了，睡觉吧，这样就不挤了。”

　　“那……那……你会不会，嗯，难受。”我很艰难地问出了这个问题。因为我还记得那天晚上，他……他那个抵着我的。

　　“闭嘴，闭眼睛！”

　　安静的晚上开始了，就这么在他怀中，连带着电风扇都不用开了。在早上稍凉的时候，他还帮我盖毯子了。我感觉，他真的就是不用睡觉的。

　　天亮了，我爸是急着去医院，等我们起床的时候他已经不在家了。就在那箱子上留了一张写着地址的字条。我们今天的任务就是去送这东西，然后回来继续看店。

　　在送东西过去之前，我们打电话跟那边的人确认了地址和是否在家。接电话的阿姨说，家里有人呢。只是先生太太有事出门了，那孩子在家呢。她只是家里的保姆，让我们送过去就行，先生有交代过的。

　　送货这种事难不着我。加上又有祖航开车，一切都很顺利。直到看到了那家的孩子。

　　那是一个很不错的小区呢。还是在市中心的，估计着房价很贵。我们的车子进入小区都要保安带着停车的，不能乱放车子啊。

　　下了车，跟保安确定了那家人之后，我们就过去了。跃层，楼中楼。听那个多嘴的保安说，那是一套两百四坪的大房子。五房三厅四卫，房间都很大的。还有一个开发商赠送的二十坪的楼顶小花园。

　　想着这样确实很好啊。唯一的不足就是那是顶楼。

　　给我们开门的就是那个保姆，她是一个瘦瘦的阿姨，看上去也是一个手脚利索的人。看我们搬进了东西，给我们倒了水。还说先生说过了，送东西过来要给点辛苦费的。就递给我们二十块钱。

　　这也就是一个意思罢了，我刚想伸手去接，就听到了房间里传来了一个男生的声音说道：“借着曲天的身体，一个官二代呢，就不在乎这几块钱了吧。”

　　随着声音走出来的是一个穿着简单的T恤牛仔裤的男生。他的一切都是那么普通，唯一不普通的就是那张脸。


第二十六章 脸谱2

　　我记得他那张脸的！就在岑家村里见过的。他那个时候，还是双眼没有焦距的，而现在他的眼睛却是直直看着我们两。

　　那是魏华！

　　曲天微微一笑道：“认识吗？你没去学校啊？现在好像不是暑假吧。”

　　魏华，我听金子姐说过他的资料。当初是一个假冒的归国博士，现在这个重生的魏华算是人是鬼还是僵尸就不知道了。

　　魏华走向了我，说道：“听说你是岑家的孩子。”

　　我没有回答，没有给他一点反应，往曲天身后缩了缩。他继续说道：“可是我却知道你和岑祖航是冥婚呢。岑家村一直都有村内通婚的习惯。就是不知道你们两有没有血缘关系了。不过这都不重要。有没有血缘也就这么过了。”

　　他微笑了起来。我不得不说，在十三四岁的男孩子来说，魏华算是比较帅气的那种，加上他那种邪恶的气息让人捉摸不透。

　　曲天也是微微一笑，道：“既然你不想伪装，那么我也不装了。当初的协议是说好的，咱们从此井水不犯河水。”

　　“对，有本事你自己查。不过你早晚都会知道的，到时候，别难过。”

　　曲天拉着我转身离开了。进入电梯之后，我就问道：“那个魏华到底是什么啊？”

　　“去零子那。”他的表情很严肃，看来事情已经超出他的计划了。

　　从这边小区离开之后，我们是直接去零子家的。

　　零子还在家里玩着游戏呢，光着脚冲过来给我们开了门，就让我们等等，他要先保存啊。等他穿着拖鞋，好好走出来都已经是好几分钟之后了。他也不在意地打开了饮水机的电源，拿出了一包泡面在那等着水开。

　　曲天倒是沉默了一下，我马上说道：“上次那影楼的事情，是你报警的吧。我们还没有谢谢你呢。”

　　“不用说谢的，一通电话而已。”

　　“那时候，你说那样的话，我还以为你不会帮我们呢。”

　　“大家都是一条绳上的蚂蚱。你们要是出事了，我姐那估计就保不住了。她保不住了，我估计也没好日子过了。找我说谢谢也不买菜来帮我做顿饭啊？”

　　曲天说道：“出去吃。”

　　这个提议正好合他的意啊。他是起身就走，还说道曲天家有钱，要去餐馆吃，不吃大排档啊。

　　零子住的地方本来就是郊区，这地方也没什么餐馆，最后去的也只是名称是餐馆的大排档罢了。

　　点了四五个菜。零子开门见山地问道：“什么事说吧。”

　　曲天说道：“帮我查个人，查套房子。”

　　“什么人，什么房子。”

　　“梁庚，注意梁庚最近身边的人。魏华跟着他呢。房子是现在魏华住的房子在XX花园D座二单元3102室。”

　　“尼玛的魏华。我在考虑要不要直接买凶杀人干掉他。到时候看他还怎么回魂。”零子顿了一下看向了曲天，说道，“岑祖航啊，你顶着人家官二代的身份，怎么这点事还要我来帮你呢？”

　　曲天没有说话。想想也是。岑祖航生活的年代，是绝对不允许动用关系查事情的。所以这样的事情，估计岑祖航是做不出来的。零子他那边却有人脉。

　　好一会之后，零子说道：“等我两天吧。金子老公在想办法，看看能不能把梁庚拉下来。没有官职，他们很多事情都做不了的。不过，我姐那公公是已经退休的了，到时候，有需要你这个官二代的地方，别推辞啊。”

　　曲天犹豫了一下，才默默地点点头。

　　饭菜上来了。边吃着东西，他们边说着事情。

　　曲天说道：“魏华订了一批四川脸谱。”

　　“脸谱？放家里？他现在长什么样子啊，是不是歪嘴的啊？”

　　“脸谱放家里跟我们没有关系。只是为什么偏偏是可人的爸爸去接的货。之前梁庚去学校找过可人，让我们帮忙看了套房子。感觉是在试探吧。而这次将脸谱让可人爸爸接货，那意思就是……”

　　“他盯上可人了？那正好啊，让可人和他们接头，看看幕后黑手最后的目的，然后杀了他。”

　　“我担心可人爸爸那边会有危险。毕竟魏华的手里，沾着的可不止一两条人命了。”

　　零子看向了我，我问道：“那我爸他们……不会有事吧。”

　　零子说道：“应该不会。上次金子是目标，她孩子爸妈也没事。就算魏华很残忍，至少他还没有牵涉到别人的念头。”

　　“万一，他这次更加急于求成了呢？”

　　“再说吧，这个时候，你想让你的身份证小姐一家人都隐居起来啊。不现实。”

　　我也觉得是这样的。如果我跟我爸说的话，他就算相信，也不会搬家的。那房子老是老了，但是却是我爸这么多年的唯一产业啊。而且他才刚结婚，阿姨那边是什么态度都还不知道呢。

　　吃过饭我们离开这包厢，曲天在柜台那结账，零子就四处看看这大厅。很小啊，在那柜台旁，对着大门的地方放着一个足足两米高的瓷花瓶。花瓶上画着一个歪歪扭扭的女人。我不觉得这样的画有什么好看的。抽象派吧。虽然我自己也算是学美术的，但是我还真不喜欢抽象派。

　　零子跟这家店的老板娘好像挺熟的样子，就说道：“芬姐，你这花瓶前几天我来都还没有的啊。”

　　“刚买的。我老公家一个亲戚来店里吃饭，说我们这角落对着煞了，用瓷花瓶来挡挡。”

　　“看风水啊，你又不找我给你看。”

　　“人家那是亲戚，也就说了几句话罢了。找你我可没红包啊。”

　　“我给你打折啊。芬姐，你信不信我？”

　　“哟，零子大师什么话啊？”

　　“这花瓶不能放这里，要放你换个花开富贵的。这个女人也太丑了吧。脸都花了。”

　　“这叫艺术懂吗？这花瓶，花了我四千多呢。”

　　“我怕以后，你花个四万来弥补了都不够啊。这花瓶真不能要。要不你会破相的。”

　　“摆个花瓶还能破相啊。”

　　“不信就算。”零子也懒得说话了，只是对着那花瓶一个冷笑，走出了店里。我赶紧跟了出来，低声问道：“你不跟人家说清楚吗？”

　　“她压根就不信怎么说？等以后她破相了，自然会找我的。”

　　“你……很缺德啊。”我不能赞同零子的这种做法。

　　他却瞪了过来，说道：“你不缺德，你有本事，你去跟芬姐说去。你能说得动她，我赌一百块输给你。”

　　我无语了。感觉那芬姐真的不是那么好说得动的。有些事情就是注定的。有人已经告诉她了这样不行，可是她还是坚持这么做。她命中注定会毁容吧。

　　第二天，我还在店里照顾生意的时候，就接到了零子的电话。零子说曲天的电话打不通，就只能打给我了。说是那房子是梁庚买的。而梁庚最近没有什么异常的。他家里人似乎并不知道魏华这个人。还有就是那个芬姐真毁容了。她去打了六个耳钉。

　　在我吐槽打耳钉是毁容的一种的时候，我还想要一个很邪恶的报复计划。如果梁庚的老婆以为魏华是他的私生子会有什么样的好戏呢？我挂了电话，就笑了起来。果然啊，台剧看多了，这种桥段要设计一下真的不算难的。

　　我赶紧上网，淘宝上买了一套电动玩具车，收货地址就写梁庚家里。让店家附上一章纸条，就写送给他儿子，祝他儿子今年初中考试，考上好的高中。


第二十七章 装修颜色

　　在家看了一个星期店之后，那个小男孩出院回家了。我爸也给我们做了一顿大餐，正式宣布我们可以回去了。当然在家继续住也行。

　　我还没有想好呢。曲天就说道：“我们回学校吧。毕竟可人的毕业作品就是下个月要交，然后布展什么的都很花时间的。”

　　曲天说的对，接下来学校那边的工作会比较多。甚至通宵做任务也是这个月。还有一个原因，那就是回去我们可以睡大床了，不用那么挤着。

　　吃过饭，我们就整理东西回学校了。我们刚回到小区，小区门口已经挤满人了，估计是出事了。

　　曲天本不想理会的，可是人那么聚集在小区门口，我们的车子也进不去啊。

　　下了车子，挤进人群中，就看到了东哥坐在地上，腿上手臂上都是伤。特别是腿，估计已经断了。另一个人当场数了个四千块就走人了。围观的人都在议论着，为什么不让那人送医院让他出医疗费呢。东哥没有说话，用带血的手数着钱。

　　东哥就住在我们租的那房子的楼下，上下楼的时候都见过的。有时候也会相互打声招呼。

　　曲天上前问道：“东哥，你真不去医院？”

　　“不用的，这点伤，找我家那个阿叔来用中药，比医院开刀还快。也就四五百块，还能留个三千多给我女儿当下学期读大学的学费。”

　　我听着，愣了一下。我从来没有想过这些。我家不算有钱，但是我的花销我爸从来没让我缺过。我不知道我爸有没有这么辛苦的给我攒学费，但是应该也差不多吧。

　　曲天将东哥扶起来，说是让他上学，我们送他回去。

　　东哥马上说道：“不用了不用了。我这身衣服，一会把你的车子都弄脏了。”

　　“没事的，上车吧。”曲天还是将东哥扶上了车子。下车之后，就是要上楼了。这种旧小区没有电梯，而曲天却坚持把东哥那么大个男人背了上去。

　　如果是这个年代的人，我觉得这样的已经能当活雷锋了。但是在岑祖航生活的那年代，这样的事情很普通的。

　　东哥家没人，他解释说道，孩子在学校住宿的，老婆去叫那阿叔过来看他的伤了。他还一直说那阿叔治疗这些骨折怎么怎么厉害的。

　　我小时候，我们隔壁的哥哥也是骑车摔了腿，给街边诊所的医生治疗的。结果夹板没夹好，手长歪了，就又送去医院，把骨头敲断了，重新接了一遍。

　　所以我一直和东哥在那说着话，试图劝他还是去医院拍片的好。曲天却是把人家家房子里里外外走了一遍。我看出他的异常之后，走到阳台边上，压低着声音问他，怎么了。

　　曲天说道：“这房子没有什么形煞啊，也不缺宫，和我们楼上的是一个朝向，也没有空亡。怎么就出了这么件事呢？”说完了，他转身对东哥问道：“东哥，你住这房子觉得怎么样？这里是你买下来的吧。”

　　东哥点点头：“买了，花了一辈子的钱呢。装修都花了几十万。那时候还有点钱。谁知道住进来之后，就事事不顺，先是我连续发烧一个月，开不了工，然后就是车子被人撞了，人家还跑了。别人欠我的钱拿不回来。我现在还这样了。真不知道这要耽误多少天的活呢。钱也很快就花完了。现在基本上是要拿钱出来都难啊。孩子再三个月就要读大学了，好几万啊，我上哪要啊。”

　　我心里吐槽着，这个也真够倒霉的了。

　　曲天皱皱眉，再次把房子走了一遍，我也跟着看了一遍。别说好几十万装修这么个两房一厅，还装修得很漂亮呢。白色的墙，有着浅黄色的圆形装饰上可以放着相片。可以看出相片上的东哥意气风发，比现在要好很多。那阳台上的窗帘也是白色的，带着银色的圆形暗绣，应该花不少钱呢。

　　地砖也是白色的，厨房、卫生间、房间，都是白色为主色调，看着明亮、干净、整齐，还显得空间比较大。

　　总之，很漂亮的一个小家庭啊。那时候的东哥应该真有点钱吧。

　　我低声对曲天说道：“不是房子问题，难道是八字的问题？”上次那个小两口的家庭不也是这样吗？房子没有大缺点，但是还是出大事了。

　　我一边掏出手机一边问道：“东哥，你说下你的阳历生日，准确的，年月日时。”

　　我翻着手机上的万年历，听着东哥报了生日，他还疑惑地问道：“你会看？”

　　“呵呵，我学习学习的。”

　　得到了八字，曲天已经说道：“是这房子克着他了。”他转向了东哥，解释道：“东哥，想要你转运，这房子卖了，或者重新装修吧。这房子不适合你。”

　　东哥是开始痛了，也不愿意多说话，皱着眉，坐在那沙发上。这个时候东哥的老婆带着一个医生过来了，一阵忙碌着检查包扎熬中药什么的。我们干脆就先回家去了。

　　走上楼的时候，我就问道：“那房子怎么不适合他啊。”

　　“他八字忌金。但是整个屋子，基本上都是白色的。白色代表金，圆形也代表金。这房子一点不适合他，让他住里面运势很低。如果换一个八字喜金的人住里面，估计就能风生水起了。”

　　“嗯，那以后我们的房子怎么装修啊？你的八字……”

　　曲天白了我一眼，道：“用我忌日吧。”

　　“这也不高兴啊。”我嘟囔着。

　　曲天一笑，伸手拉过我，道：“你的八字用神是水，我的八字用神喜金，那么就用白色的，金生水，这样照顾了我，你也一样会有好运势的。”

　　“那图案呢？”

　　“有曲线，有圆形吧。曲线是水，圆形的金。”

　　“那如果夫妻一个是水的，一个是火的，怎么办？”

　　“就用喜神。在喜神用神里找相生的关系。水火的，一般用木。”

　　回到我们住的房子，看着曲天那一身都是血的衣服，我让他脱下来，我帮他洗洗。而且这房子我们也有一个星期没有回来睡了，床也要整理一下，地板也要拖一下的。

　　一切都忙碌着，直到吃晚饭的时间，才基本弄好卫生工作。洗过澡，躺在我们的大床上，我心里想到的是，这一次好些不正常。就好像那边的房间，我的小竹床，难道就这么一直不用了吗？跟着他睡一张床，都已经习惯到没有任何的疑问了。

　　而在曲天洗好澡之后，曲天的身体留在了客厅沙发上，岑祖航走了进来。他穿着我买给他的睡衣，也没有看族谱，直接在我身边躺下，拥住了我。

　　在我家的时候，因为床小，不抱着不行啊。可是现在这是大床了啊。而且以前我们睡这张床的时候，不都的中间有着很大的间隔吗？

　　我不安地扭扭身子，岑祖航就说道：“别动。”

　　“呃，先放开我吧。热。”我是脱口而出的话，可是说完了我又觉得不对了。岑祖航的温度本来就低一些啊，他抱着应该会让我更凉快的。可是我还是觉得热。那热就是身体内部传出来的，让人很烦躁的感觉。

　　“正好我给你降温。”

　　“你抱着更热。”我知道这句话听上去不合逻辑，但是这是真实的感受啊。也许是心里作怪吧。少了床小必须抱一起到理由之后，我们现在这个姿势，让我真的很不安。

　　就算我没有过经历，我也不是什么也不懂的小孩子吧。这么抱着，总有一天会擦枪走火的。而且，那次他不是已经……呃，就差那么一点就……再来一次，我估计他不会放过我了。那么一点点的阻隔，他会突破的。

　　
    小窍门：亲们，不要叫我帮你们算八字用神和喜神。百度——八字——选个网址链接——输入你准确的出生年月日时——确定。度娘会告诉你的。

　　在天无良群里的亲们，注意下面的知识点做好笔记，今天晚上我会在群里进行抢答的：

　　金：白色银色金属色圆形

　　水：黑色蓝色波浪线，波浪形

　　木：青色绿色竖条形

　　火：红色紫色三角形，尖角

　　土：土黄色咖啡色棕色正方形，扁长的方形


第二十八章 五黄二黑1

　　那个晚上很难熬。我估计也就只睡了三个小时吧。更多的时候，是在迷迷糊糊之中，感觉着他的抚摸，他的亲吻，还有他……他没有做到最后，但是我全身上下都已经是他的气息了。就好像我就是他身体的一部分，那么亲昵地急着和我融为一体。

　　就算他的身体是微凉的，但是还是让我身体中散着燥热。我迷糊中不敢推开他。或者说也没有要推开他的意识。

　　醒来之后，毯子碰触到身体，很明显的感觉提醒了我。昨晚的事情不是梦，是真实的。而这一切的男主人，已经不再床上了。

　　坐在床上，回想着昨晚那亲密，我的脸烧了起来。几秒钟之后，我惊了一下，伸手摸摸我的额，自言自语道：“没有发烧啊。难道那次，真的是空调吹得太冷了？”

　　梳洗好之后，我就先去学校了。昨晚的事情也要放一下，毕业的作品也是很重要的。就算老师已经对我放水了，我也不能自己不当回事吧。

　　起得晚，到学校的时候，第一节课都已经上到一半了。学弟学妹都在教室里，只有几个和我一样的快毕业的学生在校园里晃着。

　　就在我匆匆往画室那边赶去的时候，就看到曲天正在和同学一起打篮球。我也只是随意看了一眼，没有多少反应。那明明就是曲天的身体，曲天的脸，虽然明知道那就是岑祖航，就是昨晚上跟我这样那样的……鬼，但是模样不一样了，声音也不一样了。

　　曲天也看到了我，丢球给了同学之后，就朝着我跑了过来。我停下脚步，等他靠近了，才发现，他虽然穿着球服，虽然打了球，可是身上没有一点出汗的样子。

　　他说道：“没吃早餐？我还以为你会睡一个早上，下午才过来呢。”

　　本来对着曲天，我就没有联想昨晚的事情，可是他怎么偏偏就提了呢？虽然说这里没人会听到我们说的话，但是还是会不好意思啊。

　　我的眼神飘了一下，就是不去看他：“没吃，赶去画室呢。中午再吃吧。”

　　可是他却直接拉过我的手，朝着学校的超市走去。一旁打篮球的同学也只是朝着我们笑笑，我们的关系整个学校都知道了，他们也不会有什么起哄的事情出来。

　　被他这么拉着，我也只好跟着过去了。学校的超市还挺大的，门口还放着好几张桌椅。这个时候，超市里没什么人，曲天直接选了牛奶蛋糕去结账，让我坐在那桌椅上，先吃着。

　　在我接过他的东西之后，他的手背贴上了我额头。

　　我别开脸道：“没发烧。”

　　他也是僵了一下，然后一笑：“没发烧好啊。原来那种程度是不会发烧的。只是皮肤的接触不会发烧。”

　　我的脸更红了，赶紧喝牛奶，要蛋糕，就当没听到。只是心里紧张着，他这里说的意思是……今晚继续？或者说是以后继续？我赶紧抬头看着他，很认真地说道：“我想回我原来的那小竹床睡。”

　　“那房间格局不好，当书房，客房，一天两天还差不多，住久了，人会不舒服的。”

　　“骗人啊！那楼里的格局都那样，很多人家都用那个房间的啊。就两房一厅，家里有个老人孩子什么的，不都是住那间吗？”

　　“那你回去打听一下啊，那楼上楼下的，和我们同一朝向的，经常住在那房间里的人，有几个健康顺利的。回去自己排盘看看。”说着他看看四周，压低着声音说道，“如果把曲天的尸体天天晚上放那边房间。七七四十九天之后，诈尸都有可能会。沙发都比那房间好。”

　　我惊呆了，有这么严重吗？不过现在不是研究这个的时候，我拿着蛋糕牛奶就一路吃，一路走向画室了。

　　曲天也没有叫住我，就由我去了。

　　毕竟是准备要交作品了，原来喜欢聊八卦的同学都闭嘴了。大家都能一天待在画室里，一句话不说，直到晚上吃晚饭的时候。

　　终于忙碌了一天，要回去了。也有同学选择了在画室通宵的。如果是以前，我也许也会跟着她们一起通宵吧，但是曲天在晚上六点多就打电话来说，我今晚回去的时候，他来接我。

　　以往我也有下了夜自习才跟着同学们一起回去的啊，那时候也没看到他说什么来接我的话。难道多亲密一点，就会多付出一点吗？

　　等我回到小区的时候，我就知道他为什么说要来接我了。他是站在小区门口等我的。那小区是老旧的小区，很小，就那么几栋六七层高的楼。

　　在小区门口我就听到了里面一个女人尖刺的骂声。她是什么都骂啊，什么难听骂什么。还是站在我们那楼梯口骂的。楼梯口围着一群看她热闹的人，还有着一地的垃圾。

　　等我走过去的时候，也基本能听明白她到底发生了什么事情了。就是那女人是住在我们这套房子的二楼的，他老公去帮七楼租房子的单身女人修一下电插座。还没修好呢，那女人就上七楼去骂人家是狐狸精了，还非要拖人家下来给大家看，用垃圾丢人家身上。

　　我到的时候，那七楼的女人已经被人送上楼了。这个泼妇就站在一楼这么继续骂，她老公就站在一边什么也不说。

　　曲天带着我，小心绕开众人，还有地上的垃圾，还要小心不要惹到那泼妇。这种时候，让她注意到，就有可能会被波及啊。我们也不可能一直在这里等着她骂累了回去睡觉才回家吧。

　　我已经尽量的不让她注意到了，可是还是被我看到了。

　　她突然扯过我就吼道：“你是那个狐狸精的朋友吧。来给她助威的？我告诉你，你也就是个狐狸精！看你那样子……”

　　“我不认识什么人，我住这里的。”我解释了，但是她的声音完全压过了我的声音，她根本就听不到我的声音，还在继续骂着。

　　曲天上前推了那泼妇一把，让她松开我，狠狠瞪着她，拉着我赶紧上楼去。

　　楼下也有几个认识我们的人解释了，说我们是住在这里的。那泼妇明明就已经知道了，还要继续骂。什么住在这楼口里的都没一个好货，那狐狸精怎么怎么了。

　　回到我们自己租的房子，我还是气呼呼地说道：“这什么人啊！公共场合，抓到谁都骂的啊？”

　　曲天推推我：“别让她的不良情绪，影响到你，先去洗澡，准备吃东西。”

　　有时候洗澡真的是一种能消气的办法。热水流过全身，舒服了，也就没什么气了。等我出来的时候，楼下骂人的声音终于停了。听声音估计是有人报警了，警察来把那泼妇带到警局里了解情况去了。

　　曲天已经躺在了沙发上，嘴里鼓鼓的含着定尸珠。岑祖航在房间里看着电脑。我进了房间，他就说道：“你过来看看。”

　　我凑了过去，电脑屏幕上显示着的，正是我们这一户的户型图，已经套好了罗盘，也排好盘了。

　　这段时间，经常看排盘，我也能看得比较快，马上说道：“大门79犯回禄。客厅34了，碧绿疯魔，不过我们不睡客厅。”

　　“曲天算什么？”

　　我愣了一下，好端端的，说他干嘛。想了想才说道：“尸体。”

　　“五行啊。”

　　“土。”

　　“34为木，木克土，把他放客厅沙发上是最好的。”

　　（小知识：排盘后的34为什么是木呢？看九宫格，震三巽四，也就是九星里的三碧禄存星和四绿文昌星都是木。有亲提出巽为风，那是另一个体系的五行了。我学习的是金水木火土的。）


第二十八章 五黄二黑2

　　“这边房间是16。主卧室挺好的啊。”

　　“次卧呢？”

　　“25，大运的飞星也是五。”

　　“二，是巨门星，巨门星就是姜子牙的老婆。那女人在历史神话什么的，她都不是个好女人。惹是非，嗓门大，乱猜疑，还敢打老公。25又叫五黄二黑，不是什么好格局。二不仅是惹是非，还是病灾星，住久了，身体不好，胡思乱想。那种在家里对着老公动不动就吼的，多半住在五黄二黑的格局。不信你明天去那个女人家问问。她睡哪个房吧。”

　　“那房间真那么邪门啊？”我低声说着，仔细想想这个楼口的人家。一楼没人住，二楼就说今天那个泼妇家。她估计就是睡那房间吧。三楼是一个三口之家，他们家的奶奶身体一直不好，好像是瘫痪在床上了。四楼就是我们这里了，那房间已经好一段时间没有住着了。五楼就说东哥家，他儿子在外面读书也空着。六楼是一个合租的两对情侣。好像其中一对上个月分手的房间也退了。

　　确切地说，那房子里说两对情侣，有一对已经在一起一年多了，而合租的另一对却说三天两头换人的。七楼，就是那个被骂是狐狸精的女人。她的身体也不大好，而且工作也很不顺利。好几次，我从学校回来，就看到她是哭着下楼的。

　　岑祖航说道：“五黄二黑能不动就不动。家里有房间够住的，那房间就当杂物室吧。实在要住的也要放个能发出滴答声的圆形金钟来化解。”

　　我点点头，说道：“那我还是睡这边吧。我可不想以后像那个泼妇一样神经质啊。”

　　我敢说，我在说出这句话之后，岑祖航笑了，虽然他的唇角只是微微勾了一下，但是我敢肯定他是笑了的。

　　腹黑！我看向那图，这个排盘套得对不对啊？是不是他故意这么放的啊。

　　不管怎么样，我们还是……呃……继续同床共枕了。

　　夜里，那个迷糊间的春梦又来临了。我心里很清楚，那压根就不是梦。岑祖航是怎么让我处在半睡半醒之间的，我不知道。但是他还是没有做到底，即使那样的抚摸过我全身的每一个地方。

　　连续几个晚上之后，我的矜持也被他折磨没有了。在那天早上醒来的时候，看着他成为了曲天，正在穿衣服。而我连续几天都睡到早上十点多，还不是他害的，晚上基本上没法睡啊。

　　我担心他一会又出门了，我找不到人。就顾不上毯子下的我还是一丝不挂的，从床上蹦了起来，抓住他的手，厉声道：“岑祖航！你什么意思啊？天天晚上这么……猥琐。”

　　他朝我一笑，伸手扯过床上的毯子，将我包了起来，我才注意到，我竟然就这么光溜溜地站在他面前了。

　　虽然说，这身子早就被他摸过很多很多遍了。可是那是晚上，还是在我睡着的时候，而且还是在毯子里，至少能遮住一些的啊。现在这么坦诚相见，我一时间脸上就烧了起来。

　　他摸摸我的头发，道：“一点点习惯。等你的体质改变了，就能接受我了。还有那不是什么猥琐的事情。”他的手捏着我的下巴，让我因为羞怯而低下的通红的脸抬起来，看着他。“你本来就是我冥婚的妻子。”

　　我真不知道拿什么跟这个解释。其实好像结局早已经注定了。只是我自己一时间接受不了罢了。

　　不知道是不是夏天火旺的关系，小区里好几个家庭都吵架了。最严重的一次，就是警察都过来了。因为家里的儿子和自己的老父亲，吵着吵着就举菜刀起来。媳妇马上报警了。好在没有什么血光之灾啊。

　　我在楼上的阳台上晒着衣服，听着警车过来了，几十分钟之后，又离开了。楼下聚集了不少八卦的人。那媳妇哭着说，两父子就这么吵着。他们经常这么吵架的，平时她也劝过的，但是没办法啊。今天这情况直接升级，都举菜刀了。不管是老人，还是她自己老公，这要是有谁出事了，她都没有好日子过了。

　　岑祖航不知道什么时候走到我的身旁，也看着楼下的闹剧，低声说道：“不应该那么密集出事的。就算房子理气不好，也不至于出那么大的事情。一定还有原因的。”

　　“他们那边房子也不好吗？”出事的那家人不是我们这个楼口的，而是我们对面楼的。那边是三房两厅的格局，比我们这边大不少呢。上次豆豆的房子就是那样的三房两厅里，隔出来的两房一厅。主人用一间房放杂物，剩下的隔开来，就能当两套房子出租了。

　　上次我们去看豆豆那房子的时候，就已经知道那边房子是子山午向的了。八运的房子，子山午向可是双星会向的旺宅啊。怎么也会出事了呢？

　　岑祖航说道：“换衣服，过去看看他们家房子。”

　　他说着就要回到曲天的身上，而我急忙拉住了他，说道：“我们和人家又不熟，人家能让我们进家门吗？而且现在都晚上了。”

　　“去了总有办法啊。”

　　等我们换好衣服，拿上罗盘去到那边的时候，那家里只有媳妇一个人。因为这个不算刑事案件，只是一个家庭矛盾。虽然菜刀出来了，但是没有任何一点的伤害。所以警察也只是把人带到警察局去，冷静一下，调查一下罢了。这个媳妇也不用当证人一起过去的。

　　当我们敲门，表示想看看这房子的时候，那媳妇就说道：“进来看看吧。其实我们家也请先生看过的，可是一点办法也没有。有人说，老头前辈子就是杀了我老公的债主，他这辈子就是来跟老头讨债的。”

　　曲天让我测量了朝向，子山午向没有错。他马上用手机排好盘，让我站在了整个屋子的中央，看着罗盘上的方向，对着排盘的数据。他皱皱眉低声道：“这户是西户，三面采光，比中间的格局好。而且正好南面，东面，西北都有大的窗子或者阳台。典型的七星打劫局，算是大旺的了。一定是有什么地方出错了。”

　　曲天皱皱眉，开始一个房间一个房间的开门检查。那媳妇也没心思理我们。我还犹豫着要不要安慰她一下呢，曲天就叫我过去看看了。

　　他打开的是西北面的房间。亮了灯，可以很清楚地看到那房间里堆满了杂物。我记得这个山向八运的房子，在西北是五黄二黑的。拿来当杂物房是应该的。只是这里不应该算杂物房，而是算垃圾房了。空瓶子，废报纸，到处都是。那种用完的油瓶子，更是有着好几个蟑螂淹死在里面的。

　　那媳妇终于发觉了我们的行动，说道：“那房间我们从来不开门的。有一个风水先生说，那房子不好，让我们关门关窗，别去走动。”

　　曲天低声道：“学术不精能害死人。”然后他就跨过了那些瓶瓶罐罐，踩在烂椅子，废报纸上，走向了那窗户。伸手扳扳，那窗子竟然是打不开的。好好的七星打劫局就这么被破坏了。还不止这些，那玻璃窗上，还有着血迹。

　　曲天问道：“你老公的出生年月日时知道吗？”

　　那媳妇报了出来。也不知道她说得是不是准确的。毕竟不是每个人都知道自己准确的出生时间的。她报出来的时间，我用万年历翻了一下，阴年，阴月，阴日，阳时。如果说这个媳妇记错了时间的话，那么就有可能是阴时的纯阴命。


第二十八章 五黄二黑3

　　对于纯阴纯阳命，我的了解也只有在金子那听说的那些事。在我还没有理清思路的时候，曲天已经问道：“是那个先生帮你们布局的？”

　　“我也不知道，是我公公请的人。”

　　曲天站在那窗子前，伸手刮刮玻璃上的几点……血迹。看颜色应该是干枯的血迹吧。血迹是在外面的刮不下来。曲天就整个手掌贴在那玻璃上，几秒钟之后他对那媳妇说道：“找人来把窗子弄开，把这个房子整理干净。在墙上挂上能发出声音的金钟。我们先回去了。”

　　曲天带着我离开，我总觉得这么就走有点不礼貌吧。还是匆匆安慰了那媳妇几句，跟上了曲天。

　　走在楼梯里，我问他怎么这么急着离开。他说道：“那房间跟魏华有关。他才被我们放出来不到几个月，那窗子上已经有很强的煞气封着了。西北是男主人，正好是五黄二黑。而东边是震，也是五黄二黑。没有什么化解的风水摆件就算了，还封了起来，堆垃圾不出事才怪。这两父子肯定有争吵，甚至是犯事。”

　　风水上讲究收山出煞，煞气并不是就一定要关门关窗的。有时候也是要通风的。这种七星打劫局，不正好是在五黄二黑的西北和东通风吗？（关于收山出煞，后面会讲到的。）

　　下到了一楼，我抬头看看那座房子。嘴里嘟囔着：“七星打劫也不怎么厉害啊。七层楼，一楼没人住，那就是六家人，可是没有一家当旺的样子。”

　　曲天就笑了：“这个的房子建的时候是七运的。这么正好的东边三面采光，才有南、西北、东同时有大的通风口。七运这样的房子可不是七星打劫，只有八运才是。刚才那家，一进门就知道，他们家重新装修不过两三年的。装修了就是换天心，按装修以后的算。才算八运的。这里六户，不知道有几家是八运之后重新装修的，就算重新装修了，也不一定局就运的起来啊。窗子一直关着也没用。”

　　“也对，什么人有什么运，住什么房子。叫花子住个七星打劫的房子，说不定还会折寿呢。我们家没钱，只求平安，我和我爸就不用想着什么七星打劫了，就守着我们家那三层小楼一辈子了。”

　　曲天拉过我的手：“以后我给你买个别墅，我们看个旺山旺向的，也一样。”

　　我也跟着笑了起来。不知道我们这算不算是苦中作乐呢？回到自己租的那小小的，装修也不是很好的小房子，幻想着以后的别墅。

　　其实，宅有宅命，人有人命，我们不应该去强求什么旺山旺向，也不去强求什么七星打劫。遇上了买下，遇不上，就算了。我们的别墅，也就是个想法而已的。

　　回到家，我还是选择再次洗澡。出门之后，又是一身的臭汗。洗过澡，岑祖航在房间中看着电脑。我走过去的时候，看到了QQ在闪动，心里就吐槽。一个六十多的老头在上网聊Q。然后更猥琐的就是，幻想一下他在和一个十几岁的小女生网恋。

　　他应该是看到了我憋笑的模样了，回身对我说道：“明天周末，零子约我们出去，本来只是去谈事情的。他强烈要求去水上世界。”

　　我一听就高兴了：“好啊好啊。去水上世界吧。今年刚开放没几天，我还没去过呢。”

　　看来反对的只有岑祖航一个人，一票反对没有用，所以我们的行程还是全听零子的安排，去水上世界，然后再吃午饭谈事情。

　　到了第二天，岑祖航成为了曲天，臭着曲天的那张脸，还是乖乖地跟着我们去了水上世界。

　　水上世界是刚开张两年的，很多设施都还挺新的。加上今年夏天是刚检修没多久的，来玩的人也就比上次我们来要多得多。

　　同样凑着脸的，还有零子的那个合租的朋友。他站在门口的第一句话就是：“人这么多啊？要不我们找天人少的时候来包场。”

　　金子姐就没好气地说道：“幻想罢了。就你那小矿，卖了也许够包场了。现实点。”

　　金子姐是带着老公孩子一起来的。这是我第一次看到金子姐的孩子。从他们的交流中我也知道了，这次非要来水上世界的原因，是因为那孩子叫来。

　　四周的人很多，大家都很默契的没有提及任何秘密的事情。换好了泳衣，零子已经租好了一张桌子，几个男人已经在那玩扑克了。

　　金子姐抱着孩子没好气地说：“来这里就是来打牌的啊。那你们在家里打牌不就好了。去租个鳄鱼气垫来玩。”她这句话是对她老公说的。

　　他老公丢下了手中的牌，朝着曲天说道：“那个谁，来顶下牌。”他是边说着边离开了的。零子和他那叫小漠的朋友都看向了曲天，三人都愣了一下，小漠先说道：“坐啊？”

　　“我不会！”曲天说道。他生活的年代还没有斗地主这种玩法吧。

　　小漠最先大笑了起来：“这个年代还有不会斗地主的啊。”

　　零子也笑了：“因为他们家原来就是地主。”

　　我心里不安了起来。其实岑祖航有时候挺敏感的。我叫他老爷爷的时候，他也会生气啊。现在这么说他，万一他生气了呢？

　　曲天微微一笑，坐下来，把一旁的扑克摆成了九宫格，说道：“玩奇门遁甲，下棋。”

　　“这是挑战？姐，迎战！二打一，我就不信赢不过他岑家！”

　　金子姐也很爽快地将孩子让我抱着，自己做到了原来小漠的位置上。而小漠干脆就下游泳去了。

　　他们玩的我也看不懂。只好抱着孩子在那逗弄着。孩子已经不小了，大概五岁了吧。会说很多的话。问什么答什么，奶奶糯糯的声音，很好听。她不时还会扯扯我泳装上的花，让我不得不提防着她的狼爪会不会让我曝光的。

　　那鳄鱼气垫租来了。足足两米长，一米宽，孩子和他爸爸也下水玩去了。那边发出了欢呼的声音：“啊！姐姐，合作愉快！我们赢了啊。我游会去。”

　　岑祖航竟然输了。不过也是，人家的两个人一起想呢。他也只是笑笑，起身问我要不要去游泳。我摇摇头，他就把我给了金子。自己也下水了。

　　金子姐凑过来说道：“做了没有？”

　　我脸上一红：“什么啊？”

　　“装啊。行了，看你胸前那印子就知道了”

　　我的脸上更囧了，今天的泳衣我特别检查过的，正好能盖住胸前的印子。可是那孩子扯扯我泳衣，还是让印子露出了一些。

　　金子姐也不放过我，继续笑道：“行了，做就做了吧。岑祖航这种男人，没有亲人，就你这么一个了，等这些事情都过去了，他什么都是以你为中心的。等着过幸福日子吧。”

　　上午大家玩得还是很愉快的，我也下水玩了会，金子姐也一直在我身边，没有让我觉得不安什么的。今天的重点终于要来临了。那就是午餐会议。

　　午餐，是小漠在水上世界内部的餐厅里订下的包厢。大家换了衣服，在包厢里等着上菜的时候，会议就已经开始了。

　　曲天说了昨晚我们去那家房子的情况。最后说道：“先不管他们家请的风水先生是学术不精，还是有意害人。那窗子透着的炼小鬼的气息是不会有错的。我想这件事就算不和魏华有关，那至少他也关注过。而且那个男人，应该是纯阴命。”

　　金子抱着孩子，喂着水，边说道：“为什么一定是魏华呢？也许这个城市还有别的炼小鬼啊。别把思维局限了。那样不利于推理。”


第二十九章 死亡之床1

　　零子说道：“好，把事情反推一遍。炼化小鬼的目的有二，第一是作为武器，第二是复活僵尸，控制僵尸。现在有了纯阴命男人被设计被魏华关注。那么魏华的原因会是哪个呢？之前我们还想着复活僵尸是复活你们岑家的老祖宗，结果他是拿你家的老祖宗来当实验品。要复活的是他自己。”

　　“不排除魏华。”曲天说道，“他在那个小区监视过我们。”

　　这个时候开始上菜了，大家都很默契地闭嘴了。等着菜上好了，金子端着茶杯说道：“来，以后大家合作愉快吧。有什么风吹草动的，都相互通知一声。虽然大家目的不同，但是过程是一样的。”

　　大家举起了茶杯。小漠还说道：“喝茶有什么意思啊。这么热弄点啤酒吧。”

　　结果没人响应他，下午大家还想去玩船呢。

　　这一天玩得挺高兴的，而且金子他们一家人也挺好相处的。大概是这个世界上，跟那件事有关的，就这么几个人，就是一个小团体了。相互之间的依赖和信任是不可少的。

　　※※※

　　阳光很明朗，毕业的作品却是阴暗啊。画室里不再有聊天的声音，老师过来看了几次，就点评了几句话，就离开了。通宵的同学越来越多，我也开始加入了通宵的军队中。

　　有亲大概要问，通宵会不会有鬼啊。在那学校这么多年，每次到交期末作品都会有很多人通宵的。一个月的任务，要在一个星期内完成，人很多，而且大家的注意力都在作品上，连说话的时间都很少。就算看到了什么鬼，也没时间理会了。

　　那天我早上睡了一上午，下午才来到学校，就看到学校里的于老师就在画室门口跟同学问起我呢。

　　我疑惑着走过去问道：“于老师，我就是王可人，有事吗？”

　　于老师是我们学校老师里数一数二漂亮的了。又是刚毕业出来工作不到三年的，还是教舞蹈的，身材好气质好，虽然她不上我的课，我也认识她。

　　于老师上下打量我一下，我说道：“怎么了？”

　　“你……认识曲天吧。”

　　“嗯。老师有事？”

　　于老师朝我打着手势，让我跟她走。我带着满心地疑惑跟着她走进了楼梯道。这画室是有电梯的，楼道也就只是消防通道，平时也没人走动。就连扶手都是厚厚一层的灰。

　　她叫我来这里说话，肯定是不想让别人知道的事。只是这跟我有什么关系啊。

　　然后于老师跟我说了她的事情。她说她也是听别的老师说曲天会看房子的，希望我能帮联系曲天去看看她的房子。她去找过曲天了，没找到，才想着来找我的。

　　“你那房子怎么了？”能让于老师那么为难，估计是真有事，不是普通地看看风水这么简单的吧。

　　于老师犹豫了一下，才说她晚上睡觉的时候，总是做噩梦，梦到她死了。或者就是鬼压床。反正就是没睡好过。

　　就凭这些，我也不能确定什么。也许是她的房间是34的格局，也许是有什么招邪的东西。所以我只是说，我会跟曲天说说。

　　于老师已经是很感激了。还说一定要快点。她现在晚上睡觉简直就是一种折磨。离得近，我也发现了她脸上的妆很浓，卸了妆之后，就不知道憔悴成什么样子了。

　　我给曲天打电话，竟然是关机，不知道他又在忙什么。这样我只能放弃今晚的通宵，晚上回家了。

　　想着晚上回家的话，会面对的……呃……床上的事情，我就……有说不清的感觉。期待，紧张，害怕，反正就是不好的感觉。

　　晚上，跟岑祖航说的时候，他也只是一直听着，听完之后就说道：“你今晚不通宵，就为了回来跟我说这个？”

　　我一时间不知道怎么回答才好。如果是以前，我大可以朝着他吼：“用你管啊！”可是现在我们的关系跟以往不一样了啊。虽然没有谁点明什么，但是就是不一样了。

　　“你不是也不太在家吗？”我没好气地说道。别以为我天天晚上通宵就不知道他的行踪了。他手机关机的时候，那都是不方便接电话的时候。都是去忙他的事情的时候。还不知道他到底是和谁在一起的呢。

　　我的这句话很明显有些惹怒他了。他的惩罚就是一个晚上不让我睡觉。虽然没有正式进入，但是这么一夜折磨也够难受的了。而迷糊中我好像看到了血。他眼角流下了血。可是我却没有感觉害怕，想要伸手帮他擦去，却没有抬起手的力气。一切都是在迷糊中进行的。

　　第二天下午，我们去找了于老师。正好于老师下午都没课的，她就带我们去了她的房子。

　　于老师开的是一辆宝马，和金子姐的那个一样。我之前还笑过金子姐，那车子是不是典型的小三车呢？

　　于老师的车子在前面，我们的车子跟在后面进入了一个市区的楼盘中。那是一个独立的大厦。下面一二层是商业用的，上面是住宅。

　　跟着于老师进了她家，我顿时就惊呆了。那房子至少也有一百四平米了。客厅有着很大的落地窗，漂亮的窗帘，沙发，地毯，电视机。反正一切就是那么的漂亮。于老师说道：“你们随便看吧。这里就我一个人住。”

　　我们先把她的房子走了一遍，越来越吃惊啊。这个应该是原来的三房两厅的房子，装修的时候，把连接着主卧的一间次卧做成了浴室和衣帽间。浴室还是种了花的，石子小路的尽头是浴缸的那种。浴缸，还是超级大的双人浴缸呢。一旁还是落地玻璃。那应该是之前的阳台吧。

　　一个人住？那么……豪华的房子？于老师才工作三年吧。她家就算再有钱，一个人住也用不了弄出这么一个浴室来吧。

　　而主卧就更夸张了。圆形的大水床啊！水床啊！水床啊！床顶天花板上还有着一盏璀璨的水晶灯。

　　如果我现在还不明白这些是什么含义，那么昨晚那迷糊中的嗯嗯啊啊都白受了。这不是很明显的，就是这房子住的是于老师一个人，但是使用的绝对是两个人。这里很多设计都是为了爱爱情趣弄出来的啊。

　　看着那张再房间中央的水床，我脸上一红，佯装着一声咳嗽，说道：“到处是玻璃，到处是窗子，那边做向啊？”

　　“这房子没有测量的必要。真要给她弄，就直接给她布个催性欲的局好了。”

　　曲天说得更加的直接。于老师就在房间门口，也听到了我们的说话，她脸上也红了起来：“曲天猜对了。这房子，就是那个用途的。平时我也住在这里。他一个月会来几天。”

　　曲天说道：“那你就另外租房子吧。这么装修，睡得肯定不好。”

　　“可是，他怕我另外在外面有男人，在这房子里装了摄像头，我必须每晚都回来睡。”

　　我低着头，没敢说话，但是我心里在吐槽啊。装着摄像头，还必须每晚回来睡。那男人一个月才来几天，像月经一样，那么其他的时间呢？其他时间就看着屏幕上的于老师自慰吗？

　　这房子，真够邪恶啊。

　　曲天犹豫了一下，才说道：“安床必须有床头必须有靠，四周都空的床，叫死亡床。加上床头那左右两盏灯，成了二黑……”

　　“为什么叫死亡床啊？”我问道。

　　曲天白了我一眼：“只有死人摆棺材才这么摆的。那两盏灯，你们自己看，像不像是棺材前的香烛。”


第二十九章 死亡之床2

　　曲天不说我还真不觉得像。他这么一说，我倒真的觉得像了。

　　曲天继续说道：“床最好是床头坐实，最禁忌的就是四周都空。有的房子实在没办法，才会用床向坐实。那叫骑龙局。那也是实在没办法才会这样的。还有床顶上最好是什么东西也不要有。房梁是大忌，这种正中的灯也是大忌。你这里弄这么个水晶灯，先别说风水，你就不担心哪天灯掉下来正好砸床上啊。”

　　于老师没说话，只是脸上一直红着。这不红能行吗？这种在床顶上放水晶灯的，一看就知道是在那种时候用来晃眼兴奋的。

　　人家情趣酒店的装修标准，放在家里天天睡着，这不鬼压床才怪呢。

　　曲天顿了一下，又问道：“你什么时候安床的？”

　　看着于老师疑惑的模样，他解释道：“就是搬床进来，安放好铺好床的。”

　　于老师报了个日子，还说道：“肯定没错。”这样的房子，在这里住的第一个夜晚怎么会忘记呢。

　　曲天算了一下，道：“凶日，摆的位置应该不是流年吉位。可人，测下朝向，排盘看看。”

　　“嗯。”虽然一开始我是问了那边朝向，但是那不是因为我不会，而是为了化解那时候的难堪的。得出朝向，曲天排好盘之后，说道：“这个房间正好是五黄二黑，煞气很重。加上弥漫着淫荡的气息，野鬼都会找来压一压的。”

　　“那……那怎么办啊？”

　　“换床，换铜床，用铜床化解五黄二黑。靠那边放。避开这灯。最实际的，就是你换房子住。这边不时过来几天晚上是不会有事的。方法我教你了，要不要做是你自己的事情了。”

　　于老师给了我们一个红包，送我们出门的时候，还一再说，让我们不要说出去。

　　毕竟现在想想，其实很简单。一个布置成这样的房间，一个月只过来几天的男人，还要在家里装个摄像头，于老师应该就是别人包养的小三。

　　下了楼，我还在感叹着，怎么这么漂亮的女人，就是别人的小三，就不能好好找个男朋友结婚的呢？

　　曲天一边启动车子一边说道：“奇门遁甲里，有些合干就是一个有财，一个有貌的戊癸合。也有只为性的丁壬合。很正常。从古到今都有这种事情的。”

　　我突然想到了一个问题道：“我们算是什么合？”

　　曲天也顿了一下，没有说话，我就笑道：“人鬼合。”

　　曲天本来已经打算起步的车子，又熄火了。我还以为他是因为我的这个玩笑生气了呢。结果他说道：“算个日子，我们换床。”

　　“啊？换床？可是……床很贵的。”

　　“我不喜欢曲天的气息。”

　　床是会带着别人气息的，所以一般旧床也不会有人要的。但是床真的很贵啊。虽然现在曲天的零花钱很多，但是我也不想去浪费。我说道：“要不我们买新的床品，找个好日子，挪挪床，换上新床品，也算是重新安床，变了风水了啊。行吗？”

　　曲天犹豫了一下，才说：“算了，就这么做吧。”

　　其实已经在凶日安床，造成了睡不好，噩梦的情况。不想换床也可以这么做的。既然有更简便的方法，我们何必要去浪费钱呢？

　　晚上的时候，岑祖航没有在家。应该说是曲天没有在家。很奇怪！从我住过来的时候开始，我在的晚上他都会在家的。也许他在忙他的事情吧，打电话过去都是关机的。既然他不在家，我干脆也去学校通宵了。最后几个晚上，拼命也要弄出作品来啊。

　　可是我还没有到学校呢，就接到金子姐的电话。金子姐的语气不大好，有些急地说道：“你在哪呢？我接去你个地方，现在马上！”

　　“什么事啊？我在……学校后门这边。”

　　“站着别动了，我四五分钟之后就到。”说完手机就挂掉了。

　　我站在后门那开始猜想着会是什么事情。岑祖航联系不上，会不会是他受伤了呢？金子姐那么急的样子，是不是伤得很重啊？

　　看到金子姐的车子过来了，我也没有犹豫直接上了车子就问道：“金子姐，是不是祖航出事了？”

　　金子姐没好气地说道：“还真是他惹出事来了。”她一边开车一边跟我说，前几天祖航去找他们，说希望找到一个能问米的人，帮他找个鬼上来问点事情。

　　虽然说岑祖航也是个鬼，但是他是在阳间的，不是在那边世界的。要请一个那边世界的阿飘上来问话，最好的办法就是问米。要不他就算去了那边世界，那么多阿飘，他也一时半会找不到啊。

　　可是那问米的人是一个老阿姨，阿姨都已经不做这个好几年了。可是岑祖航就是天天去人家家说情。说了好几天，阿姨还是没有答应。他竟然就露出了他是炼化过的小鬼的本质来。甚至扬言阿姨要是不帮他的话，他就让阿姨家宅不宁的。阿姨没办法找金子求救了。

　　金子干脆直接找上了我。她还说道：“哼，还以为他岑祖航活了二十多岁，又当了几十年的鬼，会成熟一点呢。怎么还这么幼稚啊。不就是一个女鬼吗？不就是他之前的女朋友吗？用得着这么心心念念的吗？说难听点，他那女鬼女朋友啊，说不定几年前就被零子找的那帮道士给超度了，直接投胎去了。就算他真找到了，还能怎么样？跟你退婚了，再跟那女鬼结婚啊？他还真能找事了！”

　　我听着金子的话，心中沉了下去。甚至已经不知道心里应该怎么思考了。原来他这几天不在家，这几天的手机关机，就是因为这件事啊。他要找的人是岑梅吗？他不是说，他跟岑梅没有那么深的感情吗？为什么他还要那么坚持地找到她？如果他真爱过岑梅，那么我呢？难道真的要像金子姐说的那样，再和岑梅结冥婚？那么我算什么？他无聊的过渡期女友？既然是这样的话，他那几个晚上，那么对我又算什么？他已经不是十几岁的毛头小子了。我知道他不会做出没有意义的事情来。他那么坚持要找岑梅，应该不是问几句话这么简单的吧。

　　我的心乱了，甚至，车子什么时候停下来我都不知道。在金子姐拍拍我，让我回过神之后，我看到了那边路灯下，曲天的车子。车子里有着人，或者说是有着尸体。有着曲天的尸体。

　　金子姐拉着已经不能思考的我下车，零子就走了过来，扯过我的手，把一个符印塞在了我的手里，说道：“拿着，一会上去，要是岑祖航敢对阿姨怎么着，你就用这个印他脑门上。放心，以他的功力，这个就是让他痛一下的，伤害不了他的，没加我姐的血。”

　　我看着手中的符印，我记得了。这个就是我们当初去给我拆盒子的时候，放在盒子里的那个符印。

　　我苦苦一笑，将符印还到了金子姐的手中，说道：“我不想上去。他要是坚持要找岑梅的话，我没有意见。金子姐，我这个周末就要交毕业作品了。我先回去了。”说完，我转身就朝外走去。我知道自己的借口看起来有多劣质。从小巷子离我家很近，我知道这地方，晚上压根就打不到车子的。我要这么走出来，也要走很远才能打到车子的。可是现在，我宁愿这么走下去，让自己冷静下来。突然觉得这段时间的美好，原来只是假象啊。


第三十章 埋儿煞1

　　金子姐没有追我，零子也没有跟过来。他们现在应该很头痛吧。我知道这件事是岑祖航的错。他不应该这么威胁别人。但是我真不想在这个时候去面对他的。

　　走在那小巷子里，我的心乱了。完全乱了。脑海里一幕幕重复着我和岑祖航一起经历的事情。原来，他那么对我只有一个原因，那就是我是他的身份证。

　　我不知道我走了多久，只是身旁一盏盏过去的昏暗的路灯。不对！这个巷子就是庙附近的小巷子。这里离我家很近的。可是我怎么走了这么久还是没有走到我家呢？我看看四周，除了路灯下的昏暗之外，我看不清附近的建筑物。我根本不能判断我是走到了哪里。但是我知道，我还在那条小巷子里。因为路灯没有改变。小巷子过去，应该是一条大街，那里的街灯不是这个样子的。

　　怎么我走了这么久，还在这条巷子里呢？

　　我心中正疑惑的时候，一辆的士缓缓停在了我的面前，一个司机探头出来说道：“要车吗？这路这么黑，你也敢一个人啊。”

　　我赶紧上了车子，报了学校的地址。司机也不多说话，一路稳稳开着车子。可是渐渐的，我发觉了不对劲。这车子没有去我们学校，而是停在了好几座大厦的后面。我正疑惑着的时候，那司机已经把我拖下车子，还没来得及叫喊，嘴巴已经被透明胶给贴上了。他直接扛着我走向了一旁的两层小楼。

　　我惊叫着，慌张地想要喊。但是嘴巴动不了。再挣扎我也抵不过那个大男人啊。

　　我被丢进了那小楼的一间空房间里。可以从空气判断出来，这房间已经很久没有用了。而且窗子是关着的。四周堆着货物，这就是一个货仓啊。

　　那司机把我丢下来就转身关门走了。他到底要干什么？他没有绑上我的手，我飞快地撕下了嘴上的透明胶，撕得嘴上一阵痛。可是我顾不上这些，我只想离开这里。

　　我冲到门前，使劲摇，可是那门却不能打开。应该是在外面锁上了。我大声喊叫着，同样也没有一点回音。

　　我看到了那边的窗子，扑到窗子上，窗子竟然是封死的，而且防盗网还是装在里面的，我连打碎玻璃的可能都没有。

　　为什么我会被绑架？为什么我会被关在这里？我急得哭了起来。

　　“你比岑梅差劲多了。”这个声音传来，我的眼泪一下就止住了，看向了声音传来的方向。我敢肯定，刚才那个司机关门的时候，这个房间里只有我一个人。而现在魏华就站在我的面前。

　　他长得和我一样高，眼角带着笑，他伸出手点点自己的胸口，说道：“当初岑祖航挖出岑梅心脏的时候，她的魂都还在她的身体里。她就这么看着她最爱的男人，挖出自己的心脏来一口口吃掉的。那个时候岑梅可没有哭。”

　　我害怕得往角落缩了过去。这里亮着灯，我能清晰得看到他指尖滴下来的血液。金子姐说过，他的身上有着很多人命，我又不是纯阳的，他不会杀了我吧。

　　“很害怕啊？放心，我不会杀你的。杀了你，只会让岑祖航更恨，炼化过的小鬼，能力的来源就是他的恨，他的怨。我只是想着，把你关在这里几天，让他着着急罢了。运气好的话，没有你这个身份证在，他那种借尸还魂的，就会被哪个多管闲事的道士给收了。”

　　“那……那你怎么就不被道士给收了！”我鼓着勇气问道。

　　“我的身体是我自己的。我着算是自身轮回，可不是什么借尸还魂。之前，我反噬岑国兴，为了不被多事的人打扰我的计划，我跟岑国兴二魂一体。他有他冥婚的方法，我也有我的方法。这个世界上，可不是只有他岑祖航才是聪明的。”

　　我下意识摸向了胸口衣服里的分魂符。可是魏华却又笑了起来，“分魂符？他对你还真好呢。他们岑家确实很厉害。那又怎么样？哼！这地方是埋儿煞。这里面的气流是出不去的。也不知道是巧合，还是有人故意的。竟然在这两层小楼的周围建了五座高楼，还就是那么不巧的，五座楼的外形，颜色，正配着金水木火土。成了五行阵。加上中间的埋儿煞。这地方，也只能拿来当仓库了。住人，就算不死，也会样样不顺的。而你的气息，在这埋儿煞的五行阵里，就只能在这里面转着，岑祖航根本就感觉不到你。”

　　“你到底想要怎么样？”

　　“没怎么样啊？我只是想让他当我的搭档罢了。金子拒绝了我的邀请，那么岑祖航就顶上吧。乖乖待着吧。让岑梅帮我收拾了岑祖航。”说完他就消失了。真的消失的啊。看着一个人，在眼前就这么消失的冲击力，绝对不小。我在愣了几秒之后，惊叫了起来。可是我觉得那么大的声音，可是却还是引不来任何人。

　　为什么会这样？这地方到底是哪里？为什么在我们居住的城市里会有五行阵，还那么巧的中间就是一个埋儿煞。他说要用岑梅去收拾祖航？什么意思？难道这几天岑祖航非要去找岑梅也是魏华安排好的？

　　天啊，千万不要让岑梅出来了！为什么我刚才就这么走了呢？我就应该上去拉岑祖航回家的。管他的什么岑梅呢！现在闹成这样，我该怎么办？我连逃跑的机会都没有。而且这里没有一点声音，就好像这个世界只有我一个人了。也许，还会有鬼。

　　不，不会的。五行阵里，一般的鬼的不可能进来的。不要老是想着什么鬼怪。气息出不了这个五行阵，但是手机信号说不定可以吧。就算这地方在风水上有多牛叉，这里毕竟也是城市，也是人家的仓库啊。是仓库就会有人走动。有人走动的话，就肯定会有手机信号的。

　　我掏出了手机看着上面显示的三格信息那仿佛就是活下去的希望了。我是高兴过头的一阵傻笑之后，开始拨打电话。打给祖航。竟然是关机！他还在那个问米阿姨那吗？就那么执着着要捡岑梅？

　　那就打给金子！可是手机接通之后，听到的却是金子姐很不稳定的声音说道：“喂！王可人！喂！说话啊！你走了就走了。打电话来也又不出声！我先挂了！”

　　“不要！金子姐！”可是那边还是挂断了。我刚才可是一直在说话的啊。怎么她就听不到我说话的声音呢？难道是我的手机坏了？不可能啊？我这几天一直在用啊。网络问题，一定是网络问题的。

　　犹豫了一下，我干脆就打110，只要现在能出去就行。拨打下110之后，手机接通了，可是情况却和金子姐那边一样。人家一直没有听到我说话的声音。我急得对着手机喊道：“救命啊！我被人绑架了！我被关起来啊！救命啊！”

　　可是那边却传来了女警察很严肃的声音道：“请你说话。给110打骚扰电话是违法的事情。你再不说话我就挂断了。”

　　尽管我在这边喊着救命，她还是挂断了电话。我抱着我的手机，哭了起来。明明就有信号的啊，可是为什么他们都听不到我的声音呢？对了，10086！覃茜说过的，在没信号的地方，或者信号不稳定的地方，给10086打电话。他们接受不稳定，就会跟踪查看手机是在那打出来的，马上就能帮着调好信号了。就算不行，我直接让10086帮我报警。

　　现在的我已经没有心思多想什么，只要能离开这里。只要能去阻止岑祖航和岑梅见面，我都肯做了。


第三十一章 埋儿煞2

　　10086在那漫长的提示之后，终于转入了人工服务。可是就在这个时候，我的手机没电了。原电视里的情节，真的会出现。我怎么就这么倒霉呢？

　　对着黑屏的手机我再次哭了起来。我知道这里是仓库，肯定会有人来。我就算是饿几天，也不会死的。

　　但是岑祖航那边呢？岑梅和魏华是已经联手的吗？他们打算怎么对祖航？在我心乱如麻，已经不能思考，也不知道时间已经到了什么时候。那门打开了。一阵手电筒光射进来，然后就传来了说话的声音：“哟里面有灯的。啊！有人。”

　　我看到了进来的人，认识的，就是梁庚的儿子。他顶着五颜六色的头发，手里拿着手电筒，身后还跟着两个男生。

　　其中一个说道：“女生！被锁在这里的？”

　　另一个低声道：“挺漂亮的，喂，谁先？”

　　我顾不上想他们为什么会出现在这里，也顾不上他们也许存在的危险性，就急着往外冲去。可是其中一个男生抓住了我的手腕：“妞，跑什么啊？我们也就开个玩笑。你看你这……要不要报警啊？”

　　报警，我现在是很想报警，但是我现在更需要到岑祖航那看看，也许他已经出事了。“不用了，我还有事。”我挣开了他的手，可是另一边手却又被抓住了，我心里暗叫，不会真的出事吧。

　　抓着我的，我梁庚的儿子，他说道：“我认识你！你是曲天的女朋友。”

　　“那好，你让我去找他吧。他会有危险的。”

　　那男生犹豫了一下，道：“我送你过去吧。算认识一场。”

　　在这个时候，我拒绝别人是危险的，我不拒绝同样是危险的。那么我就应该赌一把。也许他真的会帮我呢？

　　上了他的车，我就想到了那天那个被车子夹死的人来。一阵心寒，让我拉过安全带的手都是在颤抖的。他看了我一眼，道：“上次撞死人的不是这车子。”

　　我报出了那小巷子的地址，车子朝着那边飞驰。这个高中生开车还真是不要命啊。我小心地问道：“你为什么会在哪？”

　　“跟朋友玩胆大游戏啊。听他们说，那仓库闹鬼的。”

　　我心里吐槽着，这还真是高中生会玩的无聊游戏啊。

　　“那么你呢？被谁关在那里面的？”他问道。

　　我想了想，如果我说魏华，也许他压根就不知道有这么个人。但是如果我换个说法，说不定他就知道了呢？我说道：“你知道你爸有个私生子的事情吗？我听人说的。”

　　“知道，因为这件事跟我妈还闹过呢？不过就这么不了了之了。现在这些当官的，有几个清白的。一个初中校长，都能包着小蜜了，何况我爸呢。我敢说，曲天他爸外面也有小三呢。有没有私生子就不知道了。”

　　我也只是扯着唇角笑笑，没有再说话了。

　　车子很快就停在了那小巷子里，经过我家的时候，我甚至能清楚地看到我家灯光下的招牌。只是刚才走出去的时候，我却走不到我家门前。这个疑点，我把它归结在灵异事件上了。

　　魏华的出现让我真的感觉到了鬼的恐怖。他不像祖航，是有着很强危险性的东西。如果说他将这条巷子弄出一个鬼打墙来，让我走不出去，是完全有可能的。

　　回到刚才金子停车的地方，我下了车。那里没有看到金子的车子，也没有零子的车子。更没有曲天的车子。他们都不见了。

　　我冲着车子里的梁小弟弟喊道：“现在几点了？”

　　在之前很长的时间里，我的心理处于很波动的状况，我没有办法去估计时间。他看看手机，说道：“差几分钟就两点了。”

　　我心中一惊。金子去接我的时候，应该是七点多刚八点吧。现在却是两点了。我有着太长的处于思维波动的时间了。

　　现在已经距离刚才他们在这里的时候，过了六个小时。六个小时能做的事情很多。甚至他们已经不在这里了。如果岑祖航真的要威胁那个会问米的阿姨，那么金子零子是不是会用纯阳的血，带着符印来对付他呢？那样的话，他会不会受伤啊？我心里正想着这些的时候，就看到了那昏暗的路灯下，有着斑斑点点的血迹。心中沉了下去，一个声音冒了出来。祖航出事了！

　　“祖航！岑祖航！你在哪里？你出来啊！祖航！……”我喊着，我的声音在这小巷子里，在这样的夜晚，传得特别的远。

　　可是没有人回答我，四周还是很安静的。在我急得快要哭出来的时候，路边一座房子里传来了声音喊道：“大半夜的，喊鬼啊喊！颠婆啊！再喊我报警了！”

　　我还是不死心。我真的不知道现在我该怎么办？我该去哪里找他们。就在我继续喊着的时候。一只手捂住了我的嘴，低声道：“我说姐姐，你别喊了。他们真的报警的话，我们两今晚就要去警察局过夜了。”他边说着边将我往他车子上带。

　　他把我塞进车子，直接下了中控锁。然后是长长吐了口气，才说道：“你来这里找谁啊？大半夜的喊什么啊？你不是说要找曲天吗？刚才你叫的那个岑什么航的，又是什么人啊？你不会是脚踏两条船吧？”

　　那些事情，我怎么可能跟他说呢？那些只是秘密，就算死也要烂在肚子里的秘密。所以我只能一个劲地摇头。在情绪稍稍平复下来之后，我才对他说道：“送我回去吧，回学校。”

　　他长长吐了口气，才说道：“好的。你真没事吧。就这么回去了？不找了吗？”

　　我没有再说话。看着车子外熟悉的景物渐渐后退，最后学校出现在了我们面前。两点多了，除了路灯没有任何的光线了。小区里很黑。这种老旧的小区，很多灯已经不亮了。

　　梁小弟弟也下了车子，看看四周，道：“你就住在这里啊？曲天的零花钱不是应该很多的吗？”

　　我苦苦一笑，道：“谢谢你，你叫什么名字？”

　　“梁逸，飞逸的逸。”

　　“好的，梁逸，回去的时候小心点。今天谢谢你了。”

　　梁逸看看那楼，问道：“真不用我送你上去？这楼上没灯啊？”

　　“不用了。”其实我是不知道当他看到沙发上那曲天的尸体的时候，我要怎么解释罢了。所以没有等他说话，我就转身朝着楼上跑去了。

　　用钥匙打开了家门，客厅的灯亮着，沙发上，曲天的身体已经沉睡着。而阳台上，岑祖航正在朝下看着，我刚要叫他，他就低声道：“别说话！梁逸那小子还在楼下看着呢。”

　　我疑惑着走了过去，就看到梁逸放下手机，转身上车，离开了。我能看到的只是他放下手机收了起来。

　　岑祖航说道：“他刚才用手机拍了这栋楼。他是梁庚的儿子。他的目的不是那么简单的！你怎么会跟他在一起？”

　　他在质问我啊。我心中苦苦一笑。不管梁逸的目的是什么，如果不是他，我现在还在那个五行阵的埋儿煞里哭得眼泪都没有了呢。而那时候，他岑祖航在干什么啊？他在找着他的前任女朋友！我刚才还那么紧张地回去找他，被人当神经病一样的骂颠婆。我越想心中越生气地一个冷哼，转身去洗澡回房间睡觉去。

　　这个晚上，我们的心里有着不同的事情，让我们谁也没有再说话，就这么默默地，躺在床上。没有人再提今天晚上的事情。


第三十一章 埋儿煞3

　　也许是为了躲开岑祖航吧。我那个晚上根本就没有睡着。天才蒙蒙亮，就起来出门了。其实我知道在我起来的时候，他也一定醒着，但是他同样也没有叫住我。

　　到学校的时候，还没有上课，我有很多时间来慢慢吃早餐，听隔壁桌的女生说着八卦。

　　他们说XX重点高中今天下午会有学生代表来学校参观，还要打一场篮球赛什么的。还说可以看看师弟师妹的风采了。而另一个说，什么师弟师妹啊，那种重点高中的，有几个艺术生会考我们学校啊。

　　我心里疑惑着。这些事情是不是太巧合了一些。为什么昨晚才碰上梁逸的，今天他们学校就要来我们这里参观呢？魏华刚走，梁逸就出现，这么大的一座城市，怎么就偏偏是他这个梁庚的儿子会去那呢？

　　吃过早餐，我就去了画室。不过不是去赶毕业作品的，而是去上网查查的。我用谷歌地图，找了我家那个区。找昨晚梁逸开车送我到那小巷子的时间来看，那个埋儿煞应该就是在我们那个区的。

　　一点点查找着。昨晚心太乱了，我连那边的标志性建筑都没有记下来，根本就不知道那里是什么地方。只能根据魏华的话来推测了。那是五行阵加埋儿煞。就是五座高大的大厦，正好符合五行的形状和颜色。而中间是一座两层的小楼。

　　谷歌地图上看的颜色基本上都是灰的，所以我没有办法从颜色上去判断五行阵，要是一点点地去看它们的形状。金、水、木、火、土！虽然那是土，但是也是一座七层的左右的长型建筑，中间正好有着两层的小楼。

　　找到了！我看着那上面的路标，就在我们这个区，一片这两年才刚开发的楼盘。怎么就这么巧的成了这样的格局呢？

　　好在那埋儿煞的小楼只是仓库，如果真住人的话，那基本上是样样不顺的。而外面的五行阵，把气场聚集在这里，出不去，进不来的，这五行阵里，就成了一个墓，把里面的东西都封住了。而五行阵却正好符合那个方位砂的特性（风水上，分为砂和水。水流，湖，路为水，除了水之外的，都是砂。楼房，凉亭等等都是砂。），这个五行阵就真的运转起来了。

　　我皱着眉，看着屏幕的时候，身后一个叫黄依依的同学说道：“哟，可人啊，你还想继续学建筑呢。”

　　我呵呵一笑：“随便看看罢了。”关了页面之后，我还要赶我的毕业作品去。而今天真的不适合画画，周围好几个同学都在说着下午那个重点高中来参观的事情。黄依依还感叹道：“真可惜啊，有小帅哥进来了，我们这些老学姐就要毕业了。”

　　中午休息的时候，大家的午餐都是统一叫人送上来的。跟同学们一起在画室吃着午餐，我不时看看手机。就有同学打趣道是不是在等曲天的电话啊。我也只是苦苦一笑。

　　我确实是在等他的电话。可是他一直没有给我电话。对于昨晚的事情，金子肯定跟他说了，我去过那小巷子了。而且是梁逸送我回去的，他却多问一句都没有。

　　他到底要岑梅干什么？他就不能告诉我吗？他说过我是他的身份证，那么我这个身份证应该有权利知道他到底要做什么吧？还是说他真的没有把我当成妻子，当成可以信任的伙伴。在他心里，这些事情，始终都是他一个人的事，他甚至还在提防着我。不让我深究这件事呢？

　　越想心中越乱，最后午饭都没吃几口。

　　到了下午两点半的时候，画室这边就热闹了起来。系主任带着三十多人的参观小队来参观画室了。还一边说着什么我们学校有最宽敞的画室，最优秀的专业教师。都是些假话。广美什么的比我们这小学校强多了。

　　系主任还说让学生们自由参观活动五分钟。看看师姐师兄的画。这些都是毕业作品啊。

　　三十多人呢。我第一眼就看到了梁逸。他是这些人里唯一一个头发加工的人。别说是这么三十多人，就是把他丢大街上，他那五颜六色的杂毛，也能一眼就认出来。

　　他走到了我的身旁，朝着我笑道：“又见面了，好有缘啊。昨晚你睡得还好吧。”他的声音不大，但是却已经能把在场一般人的注意力都吸引了过来。他那外表，加上那轻浮的模样，加上他的这句话，让人不多联想都不行啊。

　　他是故意的！我微微一笑道：“谢谢你昨晚送我回家了。你真好新世纪好少年。小弟弟真乖！”

　　我成功地看到了他那笑得咬牙切齿的模样。这个年纪的男生的软肋就是被人当成了小孩子。

　　五分钟的参观结束了，然后就是篮球赛。几乎大家都停下手中的工作去看球赛了，我也不例外。而且我早上给覃茜打电话说起这件事的时候，她还表示下午绝对会回学校来看看这些小帅哥的。

　　所以三点半的时候，我和覃茜就坐在了学校室内篮球场的最后一排了。我们觉得我们来得够早的了。结果，前面的位置都被人坐满了。就在我们对面的坐席上，曲天也跟同学坐在一起，只是他一直没有说话，只是偶尔会朝着同学点点头。

　　开球了，梁逸那头头发很耀眼，他的球技也很耀眼。他是球队的主力，甚至是灵魂人物。我们这边迎战的是校队一年级的学生，也就比他们高出了一届罢了。可是十几分钟之后，我们这边竟然被这几个高中生给超分了。

　　我们学校开始换上高年级的校队队员，打得很紧张。要是今天我们学校输了的话，那估计就会非常的丢脸了。

　　中场休息的时候，两队队员刚散开，梁逸就拿着一瓶矿泉水直接朝着曲天砸去，并吼道：“下来，我跟你打！”

　　那时候，正是场上的音乐停顿的时间，拉拉队的舞蹈还没有放出，就听到了这么一声大吼。加上他砸出的那矿泉水瓶，被曲天身子一偏避开了，直接打到了他的椅背上，发出了类似爆炸的声音。水溅了出来。

　　曲天站起身后，在大家的注目下，走下了场地，朝着梁逸微微一笑，走向了我们的校队。因为离得远，加上这个时候拉拉队的音乐已经放出来了，我听不到他们在说什么。只是曲天好几次看向了我。

　　覃茜凑到我耳边说道：“可人，这什么情况啊？不会是那个杂毛和曲天因为你起冲突吧。”

　　杂毛？这个小名起得还真好。我不确定是不是因为我，但是总觉得这件事不是那么简单的。

　　开球了，曲天上，梁逸几乎是盯死了曲天。就在曲天准备接球的时候，梁逸不知道跟他说了句什么，让曲天失误了。看到曲天的失误，梁逸开心地歪着嘴，夸张地笑着。而曲天，则是看向了我，下一秒，他转入了比赛中。

　　只是之后的比赛，曲天发挥得异常的好。好几个三分球，没人能断下他的球。我知道，那不是人类能做到的，很多时候，他的速度，都非常的快。

　　大家只是把这个归结于曲天本来就是学校短跑的冠军，却没有注意他的速度并不是那么简单可以达到的。

　　结果是我们学校赢了，学校请这几十个学生和他们的带队老师一起去吃饭。而曲天则打了我的电话。“喂！”我的心忐忑着，总觉得是出事了。

　　“在学校后门那边的小林子里等我。”


第三十二章 地下室1

　　等我来到那边小树林的时候，曲天已经等在那里了。他身上甚至还穿着刚才打球的衣服，就这么坐在那块奇石上，低着头，似乎在想什么。

　　我走近他的时候，他就有感觉地抬头看向了我，同时看看不远处，吃着冰激凌等着我和覃茜，皱皱眉。

　　我马上解释道：“之前就跟覃茜说好一起吃饭的。”

　　曲天压低着声音说道：“昨晚你怎么会跟梁逸在一起的？你们又说了什么？”

　　他终于想起要问问我这个了，我真不知道是应该高兴，还是伤心呢。我正打算从金子来找我的时候说起，张着嘴，还没说出话来，他就继续说道：“你知道他是梁庚的儿子吗？你知道他刚才跟我说什么吗？他直接叫我岑祖航！他怎么知道这个名字的？他又是怎么知道我就是岑祖航的？”

　　“你怀疑我？”我几乎是本能地去反对，但是说完这句话之后，我又心虚地低下头来。梁逸会知道岑祖航这个名字，绝对是因为我。昨晚我是急疯了，才会在那小巷子里大声喊岑祖航的名字。梁逸一开始问我是不是去找曲天的时候，我就肯定了。可是却叫出了岑祖航的名字。加上曲天和梁逸算是从小一起长大的了，虽然差了几岁，但是也是邻居，应该会比较熟悉的。他说不定真能看出现在的曲天，不是真的曲天呢？加上我昨晚的表现，他应该会怀疑曲天就是岑祖航吧。

　　曲天同样质问道：“我不应该怀疑你吗？王可人！你是我冥婚的妻子！金子零子都比你可靠！”

　　“我……”我也不知道应该怎么解释，这次真的是我出了大纰漏了。

　　可是我却不想就这么被他质问着，不想让他用这样的目光看着我。所以我选择了转身离开，回避这一切。

　　可是就在我转身的时候，他却突然拉住了我的手，同时紧紧将我扣在怀中，吻上了我的唇！

　　我惊住了，虽然跟岑祖航有过很大程度的亲密了，但是他很少用曲天的身体跟我做这样的事情的。在我错愕的时候，他在我的口中，低声说道：“梁逸在那边看着！”

　　为什么又是梁逸？他这算是监视吗？他的目的是什么呢？

　　好一会，岑祖航放开了我，目光没有一点温暖，而是冷漠地看着我身后的某个地方。他是在看梁逸是否离开吧。突然觉得，我原来就是他是身份证罢了。他对我的感情，充其量就是过渡期的一个补给罢了。等他找到岑梅，等他报了他们岑家村那几百条人命的仇之后，是不是就会把我丢在一边去了呢？

　　我苦苦一笑，用手背，擦掉唇上的口水，暗暗恶心着转身离开。

　　曲天没有挽留，没有说话，就这么看着我离开。在我靠近覃茜的时候，覃茜满眼的粉色爱心，说道：“亲了哦，亲了哦。”

　　我苦苦一笑，她是没有看到曲天那冰冷的眼神，那个亲吻只是一个掩饰罢了。

　　那顿饭，我请客了。因为心情不好，我带着覃茜去了市区，坐在一家M记里角落里，看着人来人往，却吃不下多少东西。

　　覃茜是大快朵颐地吃得满意之后，才说道：“你今天到底怎么了？和曲天闹矛盾了？可是你们刚才不是还亲亲的吗？”

　　“他也许，根本就不爱我。”我低声道，“其实，我一直都知道，他不可能爱我的。等他完成了他的事情，终究是要离开的。”

　　“你说谁啊？曲天？你们不是毕业就会结婚的吗？”

　　我又是一个苦笑，这个根本就是不可能的，我弄不好，这辈子都不可能结婚了。他们不是说，有记载的冥婚的下场都只有两个吗？那就是最后自杀了或者就是孤独终老了。我能就这么一个人老死已经不错了。

　　既然不想吃东西，我们也就离开了M记。出了M记，看着大街上来来往往的车流，还有那边高高尖尖的建筑，我突然想到了五行的火。那不正是谷歌地图上找到的，五行阵和埋儿煞的地方吗？

　　我犹豫了一下，拉住了覃茜说道：“走，去那边看看。”

　　“看什么啊？那边有什么好看的，那边又不是夜市。”

　　“走了，去看看。”

　　我拉着覃茜走向了那边的五行阵。其实这种占地较大的风水局，用卫星地图看的时候，会比较容易看的懂。走在这边的街道上，根本就看不出那是个五行阵。

　　那边还是楼盘，虽然不是很热闹，但是也还是有灯有人的。覃茜埋怨着，再往下走，就没人了。再往下就是五行阵的中央的，就是埋儿煞的那二层小楼了。

　　时间还早，那边的光线，正好映过来，可以看到那二层小楼上的牌子。上面写着“飞逸粮油”。我瞬间就想到了梁逸说的：“梁逸，飞逸的逸。”

　　巧合？没这么多巧合吧。

　　覃茜拉着我，让我赶紧回去吧。前面就没人走动了。其实我也害怕啊，但是我是真的想去看看，这里面到底是什么？我一个人的话，也许我是不敢去的，但是我是很想去看看的，所以就这么不厚道地非拉着覃茜去了。

　　“走吧，不怕的。那里不就是人家的仓库吗？”

　　“那你干嘛非要来人家的仓库啊。”

　　“就看看。”

　　拉着覃茜走进了那二层的小楼，我已经不记得我当时是被关在那间了。那时候我急疯了，没有记地形，所以我是一间间看了下去。仓库里没有灯，我们看过去也都只是一片黑罢了。因为是仓库，所有的窗子都是封闭的，装了防盗网的。

　　但是那小楼的最右边，有着一个朝下的入口。那里有着向下的路灯。有路灯，那肯定就是有人最近或者经常走动啊。我们是不约而同地走向了那边。

　　那是一间地下室，装了防盗门，甚至在门旁的那半截小窗子还用砖封了。我心里嘀咕着：“这间都成死屋子了。”死屋子那就是给死人准备的了，就算是仓库都不合适的。抬头看看，也许也不算死屋子吧。因为在那门口上方有着两个排气扇。

　　覃茜看着我那么认真地一间间看下去，也跟着趴在那窗子上看。在看到这间被砖头封住的窗子的时候，她也嘟囔着：“怎么封成这样啊？里面不是违禁品，就是放酸笋的。这里有个小缝隙呢。”说着她就将眼睛靠近了那缝隙封里看。

　　下一秒，她一声惊叫，后退了好几部，张着嘴，话都说不出来。

　　我被她吓了一跳，急忙问道：“怎么了？”她伸手指着那窗子，还是说不出话来。我鼓着勇气凑上了缝隙。在那缝隙里，我看到了里面的情况。

　　漆黑中，七盏油灯放在地上，在七盏油灯中间，一个很大的芭比娃娃被红线捆绑着，它的身体上贴着一道符，凌空吊在了那七盏油灯中间。

　　“啊！”我惊叫着拉着覃茜就跑，一直跑到人多的街道旁，才能喘口气的。

　　覃茜哆嗦地说道：“可人，那个，那个是，鬼？”

　　不知道是吓着了，还是因为跑了这么一节路，让她喘息不定，说不成一句完整的话。我也好不到哪里去，张着嘴大口大口喘息着，朝着她摇摇手：“不是，就是，几个孩子，恶作剧。我知道的，梁逸，就是，是其中一个。”

　　覃茜将信将疑，但是现在我们也不敢回去再看看的。等稳定下来之后，覃茜就说道：“可人，今晚跟我睡吧，我怕。”

　　我也怕啊，而且，今天和岑祖航闹了不愉快，我也不想回去面对他，干脆就同意了，跟着她一起打的去了她家。


第三十二章 地下室2

　　我和覃茜一直就很要好，去她家睡也不是一次两次的了。甚至在她家，我有着自己的毛巾牙刷和睡衣。跟她爸妈打了招呼之后，我们就将自己锁在了房间中。

　　借着覃茜洗澡的时间，我用她的电脑查了一下飞逸粮油，再看了看那里的楼盘，我看出了其中的疑点。

　　飞逸粮油的法人姓岑，是个女的。照这么推测，很有可能就是梁逸的妈妈。那么飞逸其实就是以儿子的名字命名的。而那在很多年前就是飞逸粮油的仓库了。那旁边的五座大厦，是两年多前才规划的。两年多前，到现在，五座大厦，几乎是同一时间招聘，同一时间建筑的。偏偏就是个五行阵。而两年多前，那不正好是金子零子他们处理了岑家村的事情之后吗？

　　以梁庚现在在市里的职务，他要想插手这五座大厦的事情，应该不是难事。而中间正是他们家的小楼。那么这个五行阵也许就是梁庚策划的。岑家的女婿有两个。一个是上次我们去见的三个手指的老钟。他本身就是一个专门给人算发财的。而且他自己的儿子都搭进了这件事中。如果说梁庚什么也不会，压根不知道这件事，那么可能性很小。魏华是跟他接头的，那么很有可能就是，梁庚是幕后的人，就算他不是，那至少也是了解幕后的人。花了那么多年在城市中间布下一下五行阵加埋儿煞，他们的目的是什么？这么大的格局，不会只是拿来关我的吧。他们要关住的是什么？难道就是今天我们看到的那个芭比娃娃？

　　在我想着这些的时候，手机猛地响了起来。我惊得心都漏了一拍了，好几秒镇定下来之后，才看向了一旁的手机。上面显示着来电的是曲天。

　　想着今天他那样的质问，还有就是泄露出曲天是岑祖航这件事，确实是我的错，是我不够谨慎。所以我看着手机，却不知道要不要接听，要跟他说什么？道歉？还是委屈？

　　手机一共响了三次，我都没有接听，覃茜洗澡回来，就说道：“我都听到你的手机响了。干嘛不接啊？曲天打来的？”

　　“嗯。”

　　“你们两真吵架了？”她坐在床上，抱着自己的熊娃娃说着。我也关上了电脑，躺在了床上才说道：“算是吧。”

　　“干嘛吵啊？不过也是，现在哪有情侣不吵架的。说说干嘛吵架啊，姐妹帮你分析一下。”

　　我看着他们家的天花板，长长吐了口气：“他曾经有一个很爱很爱的女人，他忘不了她，试图找回她。”

　　“丽丽？放心吧，丽丽现在已经有新男朋友了。曲天就算厚着脸皮找回去，估计那大小姐现在也不会理他了。”

　　我干干一笑，如果是丽丽的话，她是绝对不会理会曲天了的。我不知道曲天那天是怎么吓唬丽丽的。现在在学校里，基本上我都见不到丽丽，就好像是她故意避开了我。

　　我继续说道：“他有很重要的事情，比我重要。”

　　“我明白了。他要出国留学了。可人啊，不是我说你啊。你也想开点。毕业了，分手了很正常的。而且就他家那条件，不出国才怪呢。你们……你没有给他打过孩子吧。”

　　我狠狠瞪了过去：“瞎说什么呢？”

　　“那么紧张干吗啊？”覃茜也在我身旁躺了下来，“学校里，打了五六次的人多的是呢。”她顿了一下之后，说道：“可人，你说我们今天看到的那个芭比娃娃，会不会也是一个打胎下来的孩子啊。我听说啊，就有人用打胎的孩子的魂，拿来帮风水先生做事的。那种孩子怨气大，比厉鬼还厉害呢。”

　　“啊～～不要说这个了，大晚上的。睡觉！”

　　覃茜在那笑了起来。这些时候，对于她，就是一个故事罢了。但是对于我来说，这就是我也许会遇到的。我不想在这个时候想这些。我脑海中转着的，就是岑祖航现在在做什么？躺在床上看族谱，还是在担心我呢？算了，他应该担心的是，我有没有和梁逸在一起，有没有泄露他的秘密吧。

　　※※※

　　阳光很灿烂的一天，可是我的心中却是灰蒙蒙的。我必须要全身心都扑在我的毕业作品上来冲淡我心里的胡思乱想。

　　在忙碌的一个早上，黄依依将午餐的餐盒送到我面前的时候，我才想起来，我连早餐都没有吃呢。给了她一个微笑，说了声谢谢。她就说道：“行了，可人，你这作品，让曲天和老师说一声绝对能挂在一个好位置的。”

　　我只是苦苦笑着，没有回答。餐盒才刚打开，目光抬起来，就看到了窗子外的曲天。他朝着我做了一个手势，我几乎是没有考虑地就放下餐盒，抓起一旁的小包包就出去了。

　　出了画室，跟着曲天走进了电梯，他才说道：“跟我去看套房子，打着你岑可人的名号的。装备都给你拿来了。”

　　原来是用我当挡箭牌去看房子啊。或者说是，让我当出头鸟，等着他们一直在追查的幕后人开枪。我承认，之前跟他看房子我没有过这样的念头。可是现在这个念头却是那么的强烈。我甚至没有问他，他是不是已经见到岑梅了？

　　车子开了挺久的，不在我们这个区了。那房子是在城市另一边的郊区，一个大约八九十年代的小区。就跟我们住的那个小区差不多了。

　　在小区大门接我们的，就是一个矮矮胖胖的阿姨，穿着宽宽的花衣服，头发电卷了，倒也挺好看的。给人的感觉就是很和蔼吧。

　　阿姨引导我们停好车子，下了车，就笑眯眯地说他相信零子介绍来的人。

　　原来这是零子介绍来的业务啊。真难想象，为什么那天晚上，零子要用符印去对付祖航，现在却又那么好的介绍业务。还是就是像金子姐说的，我们是目的不一样，但是过程一样的小团体呢。

　　阿姨带着我们一边朝着她的房子走去，一边说道：“这房子啊，是儿子给我们俩老买来养老的。离菜市场近，也有老人活动的地方。可是自从我们搬过来住之后，我那老头就一天天开始身子不好了，前几天去检查，还得了癌症。年纪大了，也就不手术了，就这么想着好好过两三年就行了。可是越想越不对啊，老头以前身体挺好的，怎么搬过来就一下病了呢。”

　　说话的时候，阿姨把我们带到了一个防盗门的楼口。用钥匙打开了楼口门之后，我刚要上楼，阿姨就说道：“这边这边。”她带着我们往楼口一旁的台阶往下走去，“我儿子说我们老了爬楼怕不方便，就买了一楼的。这就三级台阶，也不算高。”

　　那一楼也就三级朝下的台阶，就到了过道。过道里还堆着一些杂物，还有阿姨晒的衣服。说这就他们一家，在这里晒衣服放东西都行了。

　　阿姨打开了防盗门，里面是装修一般的两房两厅。看上去是新装修的，墙都还是雪白雪白的。阿姨的儿子倒也没省钱啊。

　　阿姨的老公，就坐在那沙发上，看着新闻呢，人倒也精神，看不出是得了癌症的人。我们一来，他就乐呵呵地说道：“哟，来了。这么年轻啊，你们是哪家的？零子可说你们是大有来头呢。”

　　曲天微微一笑道：“伯伯可听说过岑家？”

　　“岑家？听说过，听说过。我小时候，我家的坟地都是岑家的人给看的。”

　　我拿出了罗盘，正准备看山向的时候，曲天去压下了我的手，说道：“不用看了。”


第三十二章 地下室3

　　我疑惑着，看房子风水，怎么着都要先知道山向吧。（术数风水是可以不用看山向的，但是术数风水是时效性比较短）

　　他低声解释道：“这里比外面地面低，虽然我们看着，和普通的一楼没什么区别，也就是三级台阶罢了。但是在风水上，这就算是地下室了。地下室不管什么山向，都按五黄二黑算。一般地下室，只用来做仓库。”

　　我点点头，我是听懂了，但是人家老人没听懂。阿姨早就准备好了一桌子饭菜，我们是直接上桌边吃边说。

　　估计着老人搬过来才开始生病的，这个就是因为住在了地下室里。整个家都处于五黄二黑的格局，人很容易生病，甚至是绝症的。

　　老人急了，连忙给曲天端了酒，说让曲天给想个办法。

　　曲天没有喝酒，说道：“搬家吧。地下室不管做什么，都改不了格局的。而且这个病，就算是风水上，那也要尊重科学啊。大伯，你还是好好吃药，多多宽心吧。”

　　伯伯点点头，笑眯眯地说道：“我儿子买房子也是一片孝心。唉，虽然这房子不好，但是我们也不怪他。行了，过几天，我们俩老人就收拾东西，搬回原来我们那房子住去。虽然那房子也不好，墙上腻子都掉光了。地上也坑坑洼洼的，但是我们住习惯了。也就在那接接地气，养老了。”他一口酒，饮了下去。

　　我微微一笑，帮着他把酒杯倒满，说道：“大伯，你这心态好啊。”

　　“那还能怎么样啊？其实人老了啊，在哪儿习惯了就在哪儿吧。儿子还非要买这房子。我们也是怕儿子不高兴啊。这件事，你们也别说出去。我们两，就说，要回去住，那老房子等我死了，好摆灵堂就行了。要不，儿子心里难受啊。”

　　当父母的，这个时候，还能为孩子着想着，这才是父爱。

　　从那家出来，已经是傍晚了，漫天的红霞，很好看。刚吃饱，我们也不急着要去吃晚饭什么的，就这么开着车子慢慢地朝着我们住的小区驶去。

　　下班的高峰期还没有过，一路上走走停停，红灯塞车什么的，足足四十多分钟，我们两人就在车子上，却一句话不说。

　　我犹豫了一下，打破了车里的安静：“祖航，那天晚上，是我去找你的时候，喊你的名字，被梁逸听到的。对不起，是我不够谨慎。”

　　“那你为什么会和梁逸在一起！”他的句子，压根就不像是问话，而是指责。我已经说了对不起了，我也知道我给他带来了很大的麻烦，可是他也不用这么指责我吧。这几天，他有好好问过我吗？我整夜不回家，他就打了三个电话，不接他也不管了。要是那天晚上，我被关在那埋儿煞里，电话打不通呢？他也就不管了吗？他这种人，多说几句话会死啊！

　　我越想越气，语气也跟着激动了起来。“你有给过我说明的机会了吗？我被魏华抓了，关在仓库了，是梁逸带我出去的！我被关在那仓库的时候，你在干什么啊？你在找人问米找岑梅呢！岑梅就那么重要啊？她不是过去式了吗？你不是说你们只是童子童女，被家里写在一起的吗？那你怎么非找她不可啊？你还想找她谈恋爱结婚啊？那好！我们离婚好了。我让位子给她！省得闹地我像小三一样。”

　　“你被魏华关仓库里？”曲天重复道。

　　我狠狠瞪着他，就吼道：“岑祖航！你弄清楚问题重点好不好？你找岑梅就行，我被魏华抓了就不行啊！我一个人被关在那里。那里面还是埋儿煞，还有个五行阵，连手机都打不通，我死里面都没人知道。那时候，你在跟你的岑梅约会呢！”

　　约会，其实他们也不是约会，只是那个时候，我气昏了，就直接这么吼了。

　　“不……”

　　他刚要说话，我就继续吼道：“不是什么啊？那你为什么非要找岑梅啊？岑家村不是死了几百个人吗？你怎么就不找你爸妈，就非要找她呢？还不让我知道！原来你这段时间手机不开机就都是忙着去找岑梅了。”我将脖子上戴着的那个红色的小口袋扯了下来。那里面就是他给我的符。我冲着他喊道：“分魂！什么分魂啊！你的魂都在岑梅身上呢！停车！”我将手中那小口袋就砸向了方向盘，看着它从方向盘中落到了下面，看不到了。

　　这边已经不堵车了，他也缓缓将车子停在了路边的停车线上。我是气呼呼地下了车子，看到外面的景色，我想我是真的气疯了，才没有注意到。竟然是江滨公园，就是第一次跟岑祖航约会的地方。黄昏的时候，这里的人正是最多的时候。有老人在吹拉弹唱的，也有小情侣在散步的，也有人在水里游泳的。

　　我僵住的那几分钟，曲天也下了车子，说道：“去找地方坐坐吧。”

　　因为是在气头上，我直接就说道：“我现在没心情约会。”

　　可是曲天却是推着我往那江滨公园的深处走去的。

　　“你放手！”我挣开他的手，可是他却直接揽住我的腰，带着我往里走去。他的力道真的很大，直接把我带到了上次的那块大石头上。一旁还有一个正在整理着钓竿的老头，看了我们一眼，就笑道：“钓鱼的老头要回家了，这地方就留给小青年谈恋爱了。”

　　人家老头都这么客气的了。我要是还凶巴巴的那就太不懂事了。尽管心里火冒着，但是我还是对着那老头扯出了一个微笑。

　　曲天低声说道：“我去买点吃的。”

　　说完就走了，他还真当这个是约会啊！约会你妹！现在我是一肚子的委屈，一肚子的火，我都先道歉了，他还要怎么样啊？大不了就离婚！

　　去哪里离婚呢？土地爷那不知道可不可以呢？

　　带着零食回来的，不是曲天，而是岑祖航。他拿着的也不是上次的一大袋的薯片可乐。而是夜宵摊上的螺丝鸭脚。看来他现在已经渐渐融入这个时间的潮流里了。我还酸溜溜地说一句：“你那年代可没这个吃吧。哼！”

　　我也不客气地坐在那大石头上，咬着鸭脚，反正都要分手了，也不在乎形象问题了。吃着爽，有点辣，他坐在我身旁，递上了凉茶。凉茶真的能降火气，在啃了两个鸭脚之后，我不再头顶冒烟了。总算是心平了一些。

　　“魏华关你在哪里？”

　　“一个仓库，飞逸粮油店仓库。中间两层小楼的埋儿煞。围着的五栋楼，正好是个五行阵。我查过了，那飞逸粮油就是梁逸妈妈的店。那周围的五栋房子，正好是在金子姐他们把魏华封在岑家村之后开始修建的。和梁庚脱不了干系。”

　　“是梁逸找到你的。”

　　“嗯，我怀疑过他，他说他和朋友玩找鬼的游戏。那小楼里，真有鬼。我和覃茜后来去看了。在地下室，有着一间死屋子，装了两个换气扇。我们从缝隙看，看到里面点了个七盏油灯，上面吊着一个被绑着的芭比娃娃，身上还有符。”

　　“梁逸之后，没有什么异常吗？”

　　我白了他一眼：“有，他不是第二天就去我们学校挑战你了吗？是他送我去庙那边的。我那时候，找你着急了，就直接喊出你的名字了。他才听到的。”

　　岑祖航沉默了，我继续说道：“我知道我不够稳重，我那个时候真的没有想到这些。但是，为什么你没有告诉我你去找岑梅的事情呢？为什么你就不信任我？还是说，你是去谈恋爱不想我知道？”


第三十二章 地下室4

　　还是沉默，这个男鬼怎么就是个哑巴啊！我狠狠咬着鸭脚，扯得一嘴的油，侧头看着他的薄唇，那张嘴多说两个字会死啊！越看越生气，我干脆挪下身子，伸手扳过他的身子，张嘴就咬在了他的唇上。

　　不是吻，只是生气了咬一口。很多女人都有这个毛病。咬了一口，满意地看着他被我弄得同样油迹斑斑的唇，没好气地说道：“说话啊！”

　　他有些吃惊地看着我，却依旧没有说话。这个男鬼是要气死人的吧。我还不信了，又不是哑巴，还真的一句话不说吗？我扶着他的肩膀，一个翻身，一条腿就跨到了他的另一边，这样就能和他很好的面对面，让他根本就没有办法回避我。我的鸭腿甚至还拿在手里，却也顾不上，就这么双手捧着他的脸，再次咬下他的下唇。有些发狠，他的唇上有着印子。让他看着我说道：“说话！”

　　他看着我，顿了一下，才说道：“我不知道你那天晚上去找过我。金子他们没有说。而且我之后给你打电话也打不通，关机了。用分魂符感应，你没有危险。却看到你是和梁逸一起回来的。”

　　那时间上应该是我已经从那该死的五行阵里出来了，所以分魂符感应是正常的。

　　“那昨晚呢？我一夜不回家你也不着急的？如果我是在家住的话，我爸找不到我，手机打不接，他能直接报警了。”

　　“分魂符告诉我你没危险，我以为你是生气了。”

　　“可是……”不对，这个姿势不对！我是气昏了的，才会摆出个这样的姿势来。在我发觉这点的说话，我是跨跪在他面前，双手捧着他的脸，而他的双手托着我的腰，因为离得近，我的呼吸的时候，胸前的柔软都能碰触到他。

　　我脸上一红，快速放开了他，一个冷哼。“哼！”我也不知道要说什么了，好像他的话都说得通，却又什么也说不通。更重要的是，刚才那个姿势，让我脑子有点混乱。

　　吃东西是能让人消气的。吃完了鸭脚，喝光了凉茶之后，太阳连一点余晖都消失了之后，水面上映着城市的灯红酒绿，我也气消了。回到小区，回到我们两的家里，才发现床上的东西都已经换过了。之前那夸张的男女接吻的床单，变成了咖啡色的了，就连毯子都是新的。正惊讶的时候，岑祖航跟在我身后说道：“昨天是好日子，重新安床了。这样你也能睡好一点。以后这张床就只有我们两的气息了。”

　　之前他就说过要重新安床的，没有想到动作这么快。大概是累了，我是洗澡完躺床上直接就能睡着了。加上是全新的床品，很舒服。上面没有了以前的那种味道，只有岑祖航身上那种清淡的味道。说不上是什么味道，呃，有点像血味。

　　我想我是不是跟这个鬼在一起久了，我都有点变态了。我竟然没有反感这种味道，反而觉得这个味道很好闻。

　　说是睡着，其实也就是迷糊了，没有真正睡沉的时候，感觉到岑祖航那微凉的身体在我身旁坐下。他大大的手掌，抚过我的额，我的发。他低低的声音说道：“对不起，前晚那样的事情永远也不会再发生了。我不会让你一个人面对危险和恐惧的。”

　　他把什么东西系到我的脖子上，我睁开眼睛，看看。是那个我丢回给他的分魂符的小口袋。

　　他继续说道：“睡吧，你是我冥婚的妻子，活着死了，我们两都是要在一起的。”

　　我是迷糊了，点点头，翻身就睡着了。还是第二天醒来想着他昨晚的话，才知道他到底在说什么的。看着那个小小的红色口袋，拿出了里面的分魂符，我也弄不清他对我的感情了。

　　醒来的时候，岑祖航或着曲天已经不在家里了。我在床上，对着那分魂符发呆，好一会才想起来，昨晚情绪波动啊，竟然没有问清楚他到底有没有找到岑梅。

　　还在床上对着那分魂符发呆的时候，手机响了起来。看着来电显示是曲天的。我接通了手机之后，说道：“喂。”

　　“那个五行阵在哪里？”

　　“XX路，那家内衣店后面的小巷子进去一百米这样吧。哦，路口有他们的售楼大厅的。”

　　“嗯。我过去看看。”

　　我一下就惊醒了，问道：“你现在在哪里？我也去。”说这些话的时候，我都已经下床翻衣服了。

　　只用了十分钟，我就能出门了。跑到小区大门的时候，曲天的车子正好过来。刚才他就在学校里，正好合适过来接我的。

　　看到我上了车子，就说道：“覃茜今天来学校了。因为今天明天就是交作品的时间，你要是赶的话就不要去了。”

　　“行了行了。走吧。我今晚通宵。反正明早弄完就行了。要正式开展还有一个星期呢。”

　　曲天看看我，无奈地叹叹气，开着车子朝着那地方驶去了。车子才离开了十分钟，我就接到了覃茜的电话，她还问我去哪里了。我只说有重要的事情，晚上会通宵的。还问她陪不陪我呢。

　　这种闺蜜，多半是两肋插刀的。所以她决定晚上陪我，只要我负责宵夜就行。其实我估计着，今晚上通宵的人会很多很多啊。

　　车子在那小巷子前就找车位停下来了。因为那里面不好停车。

　　下了车子朝里走了一段，就看到了那五座矗立的大厦。就这么看还真看不出是什么呢。等我们走进去之后，被五座大厦包围着，这金水木火土就一下能看明白了。

　　看着那小楼，我就很懦弱地躲在了曲天的身后。指指那边向下的通道，低声道：“就那边那间。”

　　前两次，这里都没有人，我们过去没有问题。而现在，一辆大卡车正在那装着货物，好几个工人忙进忙出的。其中一个穿着工装拿着纸笔，看上去是领头的人看到我们靠近就吼道：“谁呢？别乱走啊。这里是仓库呢。丢了东西你们赔啊！”

　　我看着我们离他那车子的距离，至少还有十米呢。就算是运钞车都没有这么宽的安全距离吧。何况还只是粮油的。

　　曲天脸上一沉，明显的就不好看了。但是那种人也不好惹的样子，而且人家还是好几个工人呢。我拉着他就走，曲天没有挣开我，跟着我走出了五行阵。他说道：“逛街吧。中午我们再过去。”

　　他刚才不是很气愤的吗？怎么一下就这么好说话了。我疑惑着问道：“你怎么变得这么快啊？”

　　“这种司机工头，中午一定是吃大餐的。没几个小时不会回来。所以那时候我们过去根本就没人知道。”

　　说是逛街，实际上我们两个人都担心着那边的情况，哪敢逛街啊。就在附近走了一圈，基本上是属于走得腿酸罢了的。好不容易走到了中午十二点，这才回到了那边的小楼。

　　刚靠近小楼，我的手机就响了起来。看着电话号码，是我爸打来的匆忙接通了：“喂，爸，这边有事，一会给你回电话。”

　　“喂，可人啊。喂，怎么不说话啊。又放裤子口袋压到了吧。”

　　那边挂断了。我都忘记了，在这个五行阵里，手机信号都是受干扰的。我低声说道：“在这里手机打不出去的。如果有什么事，我们只能自己保护自己了。”

　　曲天伸过手，握住了我，说道：“放心，我绝对能保护你。”他牵着我朝着那底下的台阶走了下去。可是脚步却在最后一级台阶顿住了。我疑惑着随着他的目光看向了那台阶的边缘上，有着一根红线沿着台阶边牵引过来。


第三十二章 地下室5

　　“这个……上次我们来没注意。”

　　曲天皱着眉，一个冷哼，牵着我就跨过了绳子。我不明白那绳子是什么意思，但是总有着危险的感觉存在。

　　那小缝还在，我指给了曲天看。曲天看了过去，脸色微微一变，说道：“炼化小鬼的。看来这个小鬼还挺难对付的，所以用个七星阵先困着。”

　　我疑惑着，在他离开了缝隙之后，也透着缝隙往里看。虽然之前看过了一次，但是我还是会紧张。就算害怕紧张，我还是看了。那缝隙里透着的房间内的画面，就跟之前我们看到的一样。

　　七盏油灯，中间吊着一个被绑着的芭比娃娃。娃娃身上还贴着符，诡异得让人头发发麻。“滴答”一个清晰的声音，在我脑海中蔓开。那声音就像是有水滴在我脑袋里面一样。

　　眼中的画面被放大了，我看到了那滴下来的液体，不是水，而是血。是从芭比娃娃的眼中滴下来的。甚至她的脸上都还有着两条从眼睛中蔓延下来的血痕。

　　在那一瞬间，我甚至感觉到那个娃娃是有生命的，它在看我。

　　“啊”我低呼着后退一步，就正好被曲天抱住了。他在我耳边书都奥：“别怕，它被绑着，还被七星阵困着呢。”

　　“它……是鬼？”

　　“正在炼化的，不一定能成。这地方五黄二黑，又处在流年五黄大煞的位置，我们先离开吧。”

　　“就这么走了？”

　　“要不你想怎么样？”他反问道。

　　我指指那里面，想想算了，还是不要去动魏华的东西了。他要是生气的话，说不定会做出什么神经的事情来呢。

　　退出了那小楼，曲天再次看看这附近的五行煞，才带着我离开。上了车子，我也累坏了。去看这个小鬼是不累人的，而是在这附近走了那么多个小时才是最累人的。

　　上了车子，曲天一边启动一边说道：“魏华错估你了。”

　　“嗯？”

　　他微微一笑道：“为什么她只是关着你，不动你分毫，甚至，他完全可以在那个时候，用你来威胁我。可是他没有，就这么关着你就离开了。而那地方本来就是仓库，就算要关，能关几天。最多到今天有人来拉货。就这么几天没多大意义。他的目的就是让你从这里逃出去，让你发现那房子里的炼小鬼。可惜他错估你了，你没有进入房间。你把我带过来了，我也没有进入房间。他现在应该在一旁急得跺脚了吧。”

　　“你怎么知道是个圈套？”

　　“那台阶上的红线，那种招数一般有两种作用，一种是不让里面的出去，如果是这种，应该把红线放在那房门口。另一种就是通知布阵的人，有人进入了结界。”

　　我心中暗暗嘘了口气，好在我胆小没有直接进去啊。

　　我们的车子缓缓驶出了那小巷子，我的眼中发现了路边停放着的另一辆车子。车牌号777，那是梁逸的车子。我惊道：“梁逸！梁逸的车子在这里。他在附近！”

　　曲天说道：“你才发现在，他都跟着我们大半天的了。现在估计他去看那房间了吧。”

　　原来他一直知道的啊。我的心定了一些，曲天是知道梁逸跟踪的，那么应该不会有危险的。要不曲天也不会放任梁逸这么跟着。

　　“梁逸为什么要跟踪我们？”我问道。

　　“不知道。不过我感觉，他应该不是魏华的人。魏华不会蠢到让一个活人来跟踪我。这样的很容易就发现了。还不如让他的纸人来跟着我，隐蔽性强点，纸人还能跟着我半个小时才会被发现。”

　　我的眉头皱了起来，梁逸如果不是魏华的人，那么他为什么要跟着我们呢？如果他不是魏华的人，那么他去看那个房间万一进去了是不是会有危险呢？

　　我心中还在想着这个问题的时候，曲天已经伸过手来，摸摸我的头，说道：“担心梁逸？”

　　我别开头，白了他一眼，他这个鬼是不是会读心术的啊？不过我也不示弱地说道：“你要吃梁逸的醋也太荒谬了吧。你昨天还没跟我说岑梅怎么了？你们见到了？老实交代！”

　　“没有，赖阿姨帮忙问米了，找不到她。那么她应该还在阳间的。”说完之后，他轻轻吐了口气，感觉就是在伤心的样子。

　　我看向了窗外，没好气地说道：“也许已经投胎了，找不到了。也许是没有了消失了，找不到了。你非要找她干嘛啊？先说好，她要是出现我马上离婚。我才不是死皮赖脸巴着你不放呢。”

　　曲天就笑了，开着车子，看着前方。在我以为这次谈话就这么结束的时候，他借着红灯停车的时候，低声说道：“是我死皮赖脸巴着你不放的。”

　　我还是愣了一会，才知道他的意思。心里的一个念头就是，这人的反射弧有点长。然后就是心中一阵暖意。岑祖航这个六十多的老爷呀，相处了这么一段时间，我已经算是了解他了。他是不可能说出什么我爱你的情话来的。这句他死皮赖脸巴着我不放，估计已经是他的最高水平了。

　　想着那老爷爷说出这样的话，也很难得啊，我干脆打开了手机录音，对着录音说道：“X月X日，岑祖航对王可人说，他死皮赖脸巴着我不放。以此录音作证。签名……”

　　说完，我把手机递到了他的嘴边，他疑惑地看了我一眼，又注视着前面的路况：“干嘛？”

　　“说你的名字，做签名。”

　　“别闹，开车呢。”

　　“说下名字不会怎么样的。”

　　“不闹了，前面五岔路口了。”

　　……

　　那天我依旧没有拿到作证的录音签名。

　　回到学校，我是直接去了画室的。已经过来下午了，剩下的这十几个小时，我就全身心扑在我的作品上了。

　　覃茜也画室帮我，她的作品都已经完全结束教上去了。她能帮我的就是打饭倒水，填标签什么的。但是她还是很乐意帮助我的。

　　那个晚上通宵的刻不只我一人啊，基本上所有的同学都在画室了。

　　我是压低着声音，跟覃茜说，我和曲天今天早上是去看那个房子去了，还说好在那时候，我们两胆子都小，没有进入那房子中，要不然就会出事了。

　　覃茜还说道：“那种房子谁敢进去啊。估计敢进去的也就那种什么也不懂还充大人的高中生。”

　　很多出事的都是高中生，他们是唯物主义培养出来的，还很单纯，没有真正经历过什么事情的，还是血气方刚的小大人。这种房子，我们看着恐怖，会联想到另一的方面。也许他们看着也就是好玩，恶作剧。

　　在覃茜说道这些的时候，我就想到了梁逸。他会不会进去了？如果真的如祖航说的，梁逸不是魏华那边的人，他会不会出事了呢？

　　我犹豫了一下，还是借着去洗手间给梁逸打了电话。那天晚上我们就交换了电话号码了，只是之前也没有打过。

　　拨打过去的时候，我的心里还在一遍遍祈祷着：接听吧，接听吧，一定要接听啊。只要人还好好的就行。不管你梁逸是好人还是坏人。至少还活着吧。

　　手机那边，好一会才接听了。声音有些喘息，确实是梁逸的声音说道：“喂，哪位？”

　　“是梁逸吧。”我的声音压得很低，要知道，今晚通宵的人很多，说不准就有人来洗手间了呢？女生的洗手间，那功能可不只是方便一下的，很多时候它的信息交流，都是从这里传出去的。


第三十三章 风水鱼

　　“你是……王可人？”

　　“嗯，你……还好吧。”

　　“好啊，想约会啊。今晚我没空，要打场比赛。后天周末十一点我去接你，在外面吃午饭，然后去哪你决定，就这样了。拜拜。我去上课了。”

　　手机挂了！他就这么挂了！他……什么意思啊？我靠在洗手间隔间隔火板上，看着手机被气笑了。亏我还担心他是死是活呢？他这是什么意思啊？

　　这件事我没敢跟岑祖航说。就上次他误会我和梁逸怎么了，我要是还跟他说是我主动打电话给梁逸的，那我成什么人了。干脆就别说。只希望这个小弟弟就是开个玩笑的。

　　一夜的努力，作品出来了。尽管这样，老师过来的时候，还是照例说了一番打击的话，丢下一句马上修改。最迟明天交。

　　睡了一天，晚上继续通宵的人依旧很多。交了作品之后，接下去就是布置展区了。那是全班的工作。我们分小班教学，一个小班就是八九个人，大班却是五十几个人的。五十几个人忙一个大展区，也不是多困难的事情，偷懒的人多的是。

　　黄依依不知道怎么了，这几天总是对我挺好的样子，在大家布置展区的时候，她还帮我隐瞒了，让我回去休息。说她知道我连续忙了两个通宵了。

　　我是真的累的，也就没有推辞，离开了展区。展区是在市博物馆，出来之后就是艳阳高照的大广场，刚想着打的回去睡一会的，路边一辆车子在我身旁停了下来。车窗降下，梁逸那一头杂毛就冒了出来，说道：“十一点，你很准时啊。上车吧。”

　　我惊住了。他怎么知道我在这里？而且怎么知道我会出来？我压根就忘记了今天和他的约会。或者说，我根本就没有把他那天的话当回事啊。

　　“上车啊，这里不准停车的。你想害我被罚款啊。”

　　我犹豫了一下，还是上了车子，然后说道：“我不是跟你约会啊，只是为了让你不被罚款。”

　　“去哪吃饭？算了，问你你也是说随便的。”

　　十一点，确实是吃饭的时间。而且我本来就打算在外面吃了回去睡觉的。我张着嘴，真的，我刚才就是想说随便的，他就说出来了。他是我肚子里的蛔虫啊？

　　车子直接停在了离广场很近的一家餐厅旁。那餐厅不大，招牌是私房菜。一般这样的私房菜都是相对来说比较贵的，但是也比较好吃。这家店，在市里挺出名的。不过我没有来吃过。

　　下了车子我就说道：“梁逸，先说好了。外面AA制，吃完了我打车回家。”

　　“吃完再说吧。你不饿啊，我早餐还没吃呢。”他说着往里走去。

　　我走进那家店门的时候，看到了他们放在大门前面几米的一个鱼缸。我一开始还以为是展示做菜的鱼有多新鲜活泼呢。走进了看，是风水鱼啊。红金鱼？红金鱼一般是观赏鱼，不做风水鱼的。它作为风水鱼只有放家里助性欲的。店铺用的风水鱼一般是黑色的鱼或者锦鲤。而且这风水鱼，怎么养在密封的鱼缸里，直接输氧的啊。这鱼缸都盖着盖子了，水汽出不来。

　　我还看着那鱼缸研究着呢，梁逸喊道：“喂，几条金鱼没见过啊？”

　　我嘴里嘟囔着：“见过是见过了，但是没有见过这么布风水鱼的。”我是边说话，边往里走的。我的话正好让站在门边的老板娘听到了，她对我笑道：“小姐还懂这个啊？”

　　我的脚步僵住了，一时也不知道应该怎么说好。梁逸上前拉着我往里就说道：“你饿不饿啊。”

　　他这样正好化解了我的难堪啊。赶紧跟着他进去了。他应该是熟客，坐在了那家私房菜靠窗的角落，就点了好几样菜。也没有问我喜欢吃什么，那样子，很明显就不像是约会啊。

　　反正也不是约会，这种高中生也不会照顾女生的。

　　菜是老板娘亲自做的，端上来的也是老板娘。她端了上来，布好菜，也拿着椅子在我们桌边坐下，问道：“小姐，刚才你说没见过这么布风水鱼的，那你说说应该怎么放啊？”

　　梁逸朝着我一笑道：“听我爸说，你说岑家的后人呢。这种事情应该懂吧。”他朝着我笑了笑。

　　我明白了，他今天根本就不是什么约会，他这是要调查我呢。他能说出我是岑家的人，就已经说明他介入了这些事情之中。

　　我可不是一个任人摆布的布娃娃，“蹭”的一下站起来，大不了这顿饭不吃了。我回家自己泡面去。可是站起来了，我又想到了祖航的计划。他的计划里，就是用我来打出岑家的招牌。既然魏华底细不明，那么幕后的黑手，需要岑家的后人推动那没有完成的事情的话，就一定会找到我这个冒充的岑家后人身上来。

　　现在不正是打出了岑家后人招牌的时候吗？而且风水鱼这个，不用祖航教我，当初我爸在店里放风水鱼的时候，请的先生就说过了，那些知识我也都记住了。只不过，我爸命里火太旺，放的风水鱼，没几天就死光了。

　　我是长长吐了口气，才缓缓坐了下来，说道：“是啊，我会，不过你怎么知道我是岑家的后人呢？”

　　“我妈姓岑啊，喂，表姐，你不教我几招吗？”

　　表姐？他叫得够甜的。不过梁逸现在到底是什么立场还不清楚呢，我也不好一下摆定他的身份啊。

　　我转向了那老板娘，说道：“可以看得出来，布这个风水鱼在门口，是为了挡住那边的枪煞。煞气过水，成水气进店。水主财，就成了财气进店。这个很多大酒店在运用的时候，是在大门前做喷泉，让水喷高起来的。但是你这是小巷子了，弄个喷泉不合适，就摆个鱼缸吧。可是你的鱼缸是完全封闭的，这样水汽出不来，就没有财气进店的说法了。这放在那，最多就是挡挡煞罢了。而且鱼也不对。一般做生意要旺财的，就放八条鱼，你那放了十几条吧，还都是小红金鱼。红金鱼颜色属火，真要养红金鱼，是要有水草，有假山石，一起放着泄火的。你那鱼缸里什么也没有啊。最好养黑色的鱼，黑色属性本来就是水了。很多人放了鱼缸，还是进不了财，就是因为鱼缸是封闭的，根本就起不到风水的作用。这种事就不要怨风水师没本事了。”

　　后面那句话，是对着当初教我爸养风水鱼的那先生是原装原版说的。估计那先生在这些事情上吃过亏了。

　　“这样啊，当初帮我看的那个先生是叫我弄个小喷泉的，我怕这在外面天天喷着，店门口都湿的，万一有客人滑倒了，怎么办？这才想着直接放个鱼缸。这不是为了要灯光效果，让它好看点，才加个盖子的吗。”

　　“反正我说了，要不要改，你自己看着办吧。”说完了，终于能吃饭了吧。我可想着吃完马上就走。既不能让自己看上去怕了他梁逸，也不让自己陷入危险中。

　　梁逸是一边吃着东西一边说道：“我家那水池也是一个风水老头让弄的。唉，王可人，不，岑可人，表姐，你说我要是在房间里也养着这么一缸鱼会不会也进财啊。”

　　我看看他那头杂毛，说道：“估计会养死了吧。自己家里，看五行，缺水的话就对着宫位看鱼缸，但是火太旺会养死的。就可以放金的东西，金生水嘛。”

　　“呵呵，我听不懂。表姐啊，我也算是岑家人吧。我可以跟我妈姓岑。你看是不是教我几招啊？”


第三十四章 寡妇楼1

　　“你为什么想学这个？”

　　他只是笑着却不说话。我白了他一眼，也没有继续追问，匆匆吃完东西就独自先离开了。梁逸也没有要求我什么，只是笑着说了再见。

　　这种立场不明，目的不明的才是最难搞定的。

　　晚上，睡了一下午的我，精神反倒好了。给曲天洗过澡之后，岑祖航穿着睡衣进入了房间，打开了族谱就研究起来。

　　我用着曲天的电脑，心思却在岑祖航的身上。以往他晚上都会跟我腻一下的。就算不腻歪，等我睡迷糊的时候，也会是那个让人脸红的限制级画面。可是这段时间却一直没有那样的亲密了。

　　他现在就斜躺在床头上，那修长的腿，叠在一起，略显苍白的手捧着那本陈旧发黄，还明显缺页的族谱。

　　“喂，祖航，那族谱你都研究了好一段时间了。都能倒背如流了吧。怎么还看啊，能看出什么来啊？”

　　他没有抬头看我一眼，目光依旧粘在那族谱上说道：“确实有疑点的。和我记忆中的情况不大一样。”

　　“我……我今天和梁逸出去吃饭了。”我犹豫了一下，还是说了出来，“他叫我表姐，说想跟我学风水。他说他知道我姓岑。”

　　岑祖航这才看向了我，顿了一下，说道：“以后别接近他。他到底知道多少，我们并不清楚。”

　　“嗯。”

　　接着他看他的族谱，我对着我的电脑屏幕，心中不明的不爽啊。都说了我和梁逸出去吃饭了，他就这么淡定啊！我有些气呼呼地关了电脑，上床卷着我的被子就闭上了眼睛。也睡不着，就是这么闭着眼睛罢了。

　　不一会之后，我的被子被扯开了，岑祖航的声音说道：“你不热啊？”

　　五月，已经进入夏天了晚上有些热，但是我心里不爽着，也就没有在意，这么一捂着，就出了薄汗。他那微凉的身体靠过来的时候，我本能地伸手抱住了他。很自然的一个动作，却让他的身体僵了一下。

　　他拉过了我的手，放在口鼻前闻了下。那微凉的唇，碰触到我的手指的时候，我的心加速了起来。

　　他低声说道：“有梁逸的味道，他牵你手了？”

　　“呃，就是我没走的时候，他拉了我一下，我洗过手的，我刚才洗澡了的。”

　　“那味道还在。”话毕，他的舌就伸出来，湿湿凉凉地舔过我的食指。

　　“嗯～”我轻轻嘤咛着，想要抽回手，可是他却抓得更紧，又舔了舔我的中指。“不要这样……”

　　我的话还没有说完，他已经翻身将我压在身下了。今晚……看来……我已经能猜到接下来会发生的事情了。不是一次两次的，我也没有矫情，只是说道：“不要等我睡着了，让我清醒地做一次。”

　　他低低地笑了起来，然后低声说道：“做全套？然后明天发烧，你爸再骂我一顿？”

　　我能感觉到我现在全身都开始发烫了，脸一定很红。“这么多次了，也许真的做全套，我不会发烧了呢？”

　　他笑得更大了，咬着我的耳垂说道：“想做？”

　　有男人这么问的吗？不，有男鬼这么问的吗？而且他笑什么啊？他当他是在调戏我吗？是我调戏他好吧。他下面的变化，我可是能清楚感觉到的。他还好意思笑。就是不知道要是勾脚踢过去，他会不会受伤。

　　那个晚上，我们做了，假的全套，在我清醒的状况下，我清楚地感觉到了他是一个鬼。可是我没有害怕，因为那是岑祖航。

　　第二天，我发烧了。反正作品已经交了，布置会场的工作也不是我一个人的任务，给老师打了电话请假，根本就不会有人说我什么。

　　这次发烧没有上次那么严重，我还能自己去人民医院打针的。曲天因为老师临时找他，毕竟他也是快毕业的学生啊。岑祖航总不能占了曲天的身体，还不理会他的人生吧。

　　岑祖航在离开的时候，看着我给覃茜打了电话，让她过来陪我才离开的。覃茜还没有过来，我就用手机打开微博看看。本地的一条微博转发很高，内容就是某条老街的某座老楼，半夜的时候有人说看到一个穿着黄绿军装的年轻女生，身上滴着血走过。有个大妈以为是被坏人伤着了，就让那女生去报警。女生没理会她，大妈打了报警电话。警察来了之后，找了整座楼都找不到那个女生，本来以为是大妈打了虚假报警电话，但是那一路滴过来的血液，还在那里啊。

　　我心中冒出了一个念头，那大妈见鬼了。哪有女生会穿黄绿军装呢？要穿也是迷彩服啊。但是这种天气，晚上也挺热的，谁会那么穿啊。只能是见鬼了。而身上滴血什么的，可能她死的时候，就是被人砍得一身伤。

　　正想着的时候，覃茜过来了，手中还提着一些水果，看到我就说道：“可人！你最近好像经常发烧啊。上次还发烧直接昏倒住院了。”

　　“哪里啊，那是很久之前的事情了。”我也不客气地拿过她买的水果吃了起来。

　　那水果的袋子里放着医院的宣传图册，无聊就拿起来看了看。看看第一页，医院的全景图，挺漂亮的。看看最后一页，介绍的是心理诊室，心理医生有两个，一个是……魏华！我吃惊地看着上面的介绍。魏华，一个归国心理学博士，催眠师，参加过什么学会，什么会议，写过什么论文。上面还有着他的一寸免冠照。

　　这个是……岑国兴吗？年轻的岑国兴？之前听金子他们说过的。就是他借着岑国兴几十岁的身体，靠着雕龙大梁的人蜕，保持着二十几三十岁的外表。而现在的魏华，却回到了他自己的身体中，那十三四岁的孩子模样。这个……我突然就觉得魏华是那么的恐怖，我们没有办法去跟他斗的。他这样做，几乎是得到了变相的永生了。

　　正好来给我加药水的护士，看着我对着那上面的魏华惊讶着。她笑着说道：“这个魏医生啊，已经失踪了。也许人家嫌弃国内的环境，又出国了呢。好几年前的宣传图册了。”

　　我呵呵笑着。覃茜也探头看了过来，说道：“这个医生挺帅的啊。”我真想告诉她，这压根就不是人。

　　晚上回到家的时候，曲天已经给我煮了粥了。其实是他在外面买的，然后回家自己热一下罢了。

　　看着我坐在床上慢慢吃着粥，岑祖航靠在门框上，说道：“看吧，还全套。真全套能要了你的命了。”

　　“你不觉得你该道歉吗？”

　　“那种事情，需要道歉吗？”

　　“呃……”好像是不需要的。都是成年人了，我不会傻到把那种事情的错都归结到男人身上的。“哦，对了，今天我看到这个新闻。”

　　我把手机打开到了那条新闻，递给了他。他看着，眉头就皱了起来，然后就说道：“今晚你好好休息，我去看看。正好，你现在还有点发烧，不要离我那么近。”

　　说完他是转身就离开了，用岑祖航的身份离开的，就留下我和那沙发上的曲天。“喂！”我在房里喊着，不过他是跳楼下去的。喊也没有用。

　　嘟嘟嘴，心里不爽着，他就不能说清楚再走啊？他就不能好好走门口啊？他急什么啊？不对！这个女鬼不对！黄绿的军装现在绝对没有女生会穿的。但是在几十年前，那样的军装，很多女生会穿。而且身上滴血的，也不一定的受伤了，也有可能是炼化的小鬼。就像岑祖航一样，他的身上也会滴血啊。

　　年代，性别，特别的身份，岑祖航的表现，那个女鬼有可能是岑梅！


第三十四章 寡妇楼2

　　想到这个，我顾不上还在三十八度三的低烧，也顾不上才吃了几口的粥，放下碗抓上钱包钥匙，就出了门。

　　那地方，微博上写得很清楚，那条街在我们城市也很出名。因为那是一条很老旧的街道，里面的建筑都是四五十年代的青砖骑楼。的士只能停在那街道前。司机看着那街道昏黄的路灯，说道：“小姐，你家住这里啊？现在挺晚的了，你走进去可要小心啊。”

　　我点点头，因为还在发烧，呼吸有些重。难得遇上这么个好心的的哥啊。

　　下来车子，就被一阵凉风吹过，身上打了个寒战。那凉风就是那街道吹过来的，阴阴凉凉的，和那青砖的感觉很相似。

　　看着那街道昏黄的路灯，我鼓起勇气往里走去。街道很小，也就两米三米吧，一般的小车进来都很困难的。开车的时候，根本就过不去。

　　两边都是骑楼，让这里的光线显得更加的压抑。这个时间并不是太晚，街道上还有人，一些孩子还在跑动着。对着那上面的门牌号，我找到了那座出事的楼。

　　我不知道我的推测是不是正确的。既希望那是岑梅，却又不希望岑梅出现。在我犹豫着的时候，那是一座三层的骑楼，大门打开着，这是一栋出租的楼房。在这里租一间房子，十平方，还有一张床，一张桌子。一个月只要一百五十块。我走进那大门里，昏黄的路灯应着地面。楼梯那出现了斑斑点点的血迹。一个大妈正拿着拖把在那拖地，一边低骂着：“这什么人啊？有这么玩的吗？再让我看到她，我直接一盆尿泼她身上。”

　　我问道：“大妈，你看到一个大男生过来过吗？”

　　那大妈抬头看我一眼，没好气地说道：“这里住的全是女人，哪来的大男生啊？有大男生来这里，我就用拖把打他出去。”

　　我愣了一下，才想起来，祖航出门的时候，用的是祖航的身份，那就是个鬼影啊。我跟他有冥婚，所以我一直都能看得到他。可是别人却不一定能看得到他的。特别是他故意让自己隐藏起来的话，没有阴阳眼的人，压根就看不到他。

　　而且大妈说这楼里住的都是女人，这个奇怪啊。

　　那大妈都这么说了，我这是朝上走也不对，不往上走也不对。大妈的拖把拖到我面前来，边说道：“让开！没看到我在这里忙吗？”

　　“大妈，这里真的没有一个男人住啊。这楼好像挺多房间的。”

　　我就站在一楼，看着那一排过去的四间房。其中一间打开门的，可以看出里面还用隔板，隔成了两个房间。那么一层就是八个房间了。三层，那就是二十四个房间了。不会住的都是女人吧。

　　大妈直起腰来，捶着腰说道：“没男人，这楼，一直都没男人。原来住过好几个男人，都出事死了。你要是不想死男人，赶紧走吧。”

　　我心中惊了一下，竟然有这样的事情啊。不过我男人本来就死了，这个警告对我不起作用。

　　我还想问些问题的，看到了楼上下来的岑祖航。真的就是岑祖航啊。他就这么慢慢地走了下来，看到我的时候，眼神惊了一下，还是走向了我。

　　大妈依旧没好气地说道：“好好的来这里干嘛啊？你是不是就是昨晚那个撞鬼的女人啊？洒一地的猪血还不够恶心啊。让我再看到，我泼尿，我房间就有尿桶呢。”

　　她完全看不到岑祖航的样子，依旧说着她的话。而岑祖航走到我身旁，推推我，带着我往外走去。

　　出了那房子，我就急着问道：“她看不到你！”

　　“嗯。你还发烧，你来干嘛？”他说道，同时伸手摸摸我的额。

　　我嘟嘟嘴，想想我跑来这里的原因。其实简短一点说，就是来抓奸的。如果说以前我们在床上那叫腻歪，那昨晚在清醒的情况下，做到那程度，感觉……呃……反正就是和以前不一样。

　　我没有说话，沉默了一会之后，他也没有再继续问，说道：“走吧，回去。”

　　走在那陈旧的街道上，我低声问道：“那楼里全是女人？”

　　“嗯，阴气很重，住着二十一个女人。炼小鬼是被吸引过去的。昨晚那房子里出来的一个男人，应该被她吃掉魂了。现在那男人死在哪里还不知道呢。”

　　“怎么会全是女人呢？那大妈说那房子里原来有男人的，都死了。不会都是被小鬼吃了的吧。”

　　“不是，那房子你没进去看，所以不知道。那房间里，用隔板隔开了。这种老房子，房间的窗子本来就小，这么一隔开，没间得到的窗户，就只有一个缝隙了。真正打开之后，能通风换气的面积很小。这样的隔板间，叫做姑婆屋。通俗点就是寡妇楼。这种房子住在里面的男丁都会出事的。”

　　我心中暗暗吐槽着，这种房子的风水也太差了吧。那租房子的房东，为了多拿到房租，这么把房子隔开来租，不知道害死多少男人了。又不是每个人都懂风水的，那些住在里面的女人他们也不会想到，害死他们丈夫或者父亲的，就是这样的姑婆屋。

　　在路边一家门前，一个拿着蒲扇的老人家，对着我们笑笑，摇着扇子不说话。我疑惑着看了看他，这条街上可没有人会对我们这么友好的微笑的。特别是那大妈刚才那种话，听得人真不舒服。

　　因为那老人家这样的笑，我禁不住多看了他几眼，也礼貌地回了他一个微笑。

　　岑祖航却拥住的我肩膀，加快了脚步，低声说道：“理他干嘛？”

　　“老人家打招呼啊。”

　　“你看看他影子！”

　　我疑惑地回头一看，那老人家在路灯的左边，影子应该是斜长的，但是老人的身旁竟然没有影子。他？！我赶紧收回了目光，低下头。低下头的时候，也看到了地上只有着我一个人的影子。身旁的祖航也是没有影子的。

　　祖航说道：“这条街上，好几个这样的游魂野鬼呢。那炼小鬼会选这里也是有道理的。”

　　我点点头，张张嘴，想着今天我的推论，那个滴血的女鬼也许就是岑梅。但是我还是没有说出口来。我不想让他找到岑梅，不希望他见到岑梅。我知道我自私，但是现实有几个女人愿意和别的女鬼分享自己的男人的。呃，男鬼的。反正我不愿意。

　　等回到家的时候，都已经是十一点了。本来已经降温了的高烧，给我出去这么一趟，又烧了起来。四十度二，祖航还是把我送去了医院。

　　这次发高烧还是没有瞒住我爸。通知我爸的不是祖航，而是我的老师。因为连续请假两天都是发烧，还住院了，他有义务通知我家属。

　　来医院的不是我爸，而是阿姨，那阿姨一来就说道：“可人，你跟阿姨说实话，你是不是做流产了！”

　　我躺在病床上，额上的黑线啊。这个阿姨什么逻辑啊。难道发高烧就一定是流产吗？这个时候祖航正好去结当天的医疗费，不在这里，我就说道：“不是！就是受凉发烧了！”

　　我的回答很肯定了，可是那阿姨在看到曲天进门的时候，还是大声嚷道：“你！马上通知你爸妈过来！我们家可人为你流产的事情，怎么能就这么算了？必须给个说法！”

　　曲天手里还拿着医疗费的单子，在门口愣了一下，然后看向了我。我朝着他挥挥手道：“你去给我收拾换洗衣服吧。”我住的是我们这城区的一家二甲医院，没有病号服，要准备自己的衣服。这正好是给了曲天一个离开的借口。


第三十五章 摆不脱的诅咒1

　　曲天点点头，道：“嗯，我一会就回来。有事打电话。”说完他转身就离开。

　　本来是想着让曲天离开了这个阿姨也不能怎么样了。谁知道她是跟着出了病房门，抓着曲天的手臂就嚷道：“叫你家长来，哪有这么便宜的事情了。之前我就说不让你们同居的，可人爸爸也是迷糊了才睁只眼闭只眼的。现在出了事了，流产可不是小事，你让你家长过来说。”

　　走廊啊！后妈啊！这真的就是后妈啊！

　　曲天甩开她的手，朝着那边看热闹的人群里说道：“付医生，麻烦你解释下。”

　　其中一个穿着白大褂的医生就走了过来。他从打开的病房门看看我，才跟阿姨解释了一番。

　　曲天也是趁着这个时候离开的。医生是解释了，但是阿姨进病房之后还是一直在唠叨着。什么同居不好，什么名声问题，什么避孕很重要，简单的说就是，她觉得曲天不可能跟我结婚的，所以现在这样跟着曲天不合适。

　　在她给我叫了午餐之后，她开始换话题了。

　　“可人啊，我有一个外甥，在京城读研究生的。你看你要是也想读研就去北京跟他一起吧。彼此有个照应。他人长得帅，心也好。读研的时候，比较成熟了，谈恋爱也更多结婚的。再说，我那外甥已经被北京的一家公司看中了，一毕业就能就职。以后就留在北京了。”

　　哦，我明白了，她说这么多，就是为了让我在这个城市消失，以后不要打扰她和她儿子加我爸那一家三口。我就是个多余的。

　　我一直没说话，就这么等她走了，才气呼呼地给覃茜打电话，跟着她骂了那阿姨一小时。闺蜜就是能一起骂人的那种。

　　三天后，等我回到学校的时候，更奇怪的事情发生了。布置会展已经到后期了，那些作品都已经装框，或者进了展柜。

　　我本想去给同学递下画的，被几个男同学拒绝了。我想去跟他们贴宣传海报的，女同学说出了让我吐血的话来。“王可人，你刚做人流就不要做这些了。回去休息吧，反正也没什么活了。”我惊呆了，这学校里的传言怎么就这么厉害啊。

　　下午我们得到了半天假，其实就是让的我们回学校，整理画室的。毕业作品已经出来了，毕业展就在三天之后，画室也应该移交了。整理好自己的东西，班长收了钥匙，以后我们就再没有使用这画室权利了。

　　班长接过钥匙的时候，说道：“一会大家去宿舍放好东西就一起去食堂吃顿饭。在一起这么几年了，就当庆祝一下吧。”

　　我点点头，整个小班九个人都去的。

　　等我们去到食堂的时候，人已经挺多的了。班长去找同学位置，调了一张桌子给我们用的。也有同学直接去找厨房给我们炒菜了。在等待的时间里，大家都笑着说着毕业之后的事情。就连曾经针对覃茜的同学都放下了矛盾，说着笑着。

　　覃茜坐在我的左手边，我的右边是黄依依坐着。直觉告诉我，这几天黄依依有点故意接近我的感觉。就我这么几年的同学了解，她就是一个胆小怕事，还比较孤僻不合群的同学。那个女生没有一个两个闺蜜死党啊。就她，从来都是一个人的。

　　她这段时间这么接近我，和以往差别太大了，我怎么会感觉不出来呢？我侧过头，压低着声音说道：“依依，你是不是有事找我啊？”

　　黄依依看着我，却没有说话，好一会，摇摇头，朝我一笑。

　　这算什么情况啊。我还郁闷着的时候，一群男生走了进来。那群男生是另一个小班的，估计也是今天退了画室来庆祝的吧。依依在看到他们进来之后，目光中就露出了着害怕，甚至很明显的别开了脸。

　　离得近，又刚好看着她，我把她这个表情看得清清楚楚的。不由地想着她在害怕什么？抬头看去，那些走进来的男生中，有一个高大魁梧，我们大班里外号叫大猩猩的男生是死死盯着她啊。

　　明白了，他们两之间肯定有事。

　　我们这边上菜了，学校食堂不比外面餐馆，是要自己去端菜的。我们九个人，留下一个占桌子，八个都去端菜了。留下的人就是黄依依。等着我们端菜出来的时候，就看到大猩猩正在我们那桌前跟依依说着话。看着我们过来了，他马上离开。

　　上好菜，落座之后，我才发现依依眼眶都是红的。朝着大猩猩看去，他也正看着依依呢。他们两在恋爱？不会啊，他们以前连话都不多说的。

　　依依这顿饭只吃了几口，就找个借口离开了。她一离开，我马上说道：“我去厕所。”

　　覃茜就用那花生砸我：“饭桌上你文明点。洗手间好吗？”

　　我笑笑就追着依依出去了。出了食堂大门，抓着依依就拉到一边的大树后。对于我会这么做，依依很诧异，看着我的目光都是惊慌的。

　　“依依，你是不是有事找我啊？”我再次问道，她要是没事的话，她也不会这么故意接近我，而且那事说不定和那大猩猩有关系。

　　黄依依回头看看食堂里，才低声哭了起来。

　　看着她哭，我就慌了，连忙说道：“喂，你先别哭啊，要不人家还以为是我欺负你了呢？”

　　依依吸吸鼻子，稳定了情绪，才断断续续地说道：“可人，我听豆豆说，你还是曲天会抓鬼的，是吗？”

　　“呃，不是，只是会看风水。”我可不敢夸张啊，要是她现在就拉我去抓鬼的话，我估计先被鬼给抓了。

　　她再次看了看食堂里，好像那里面有什么东西能威胁到她一样。“可人，我家这几年一直在出事。住进那房子第一年的八月，我爸车祸腿断了。第二年的八月，我奶奶去世了。第三年的八月我弟突然就昏倒，现在成了痴呆了。第四年的八月，我外婆就来这里住了三天，就莫名其妙的生病，医院都还没有查出原因，就走了。第五年的八月，我妈妈受不了家里的沉重的负担，自杀了。第六年的八月……就是今年啊，我……应该轮到我了。我怕……”

　　我听着，汗毛也竖了起来。她说的八月，应该是说阳历的八月。而阳历的八月大多就是农历的七月，七月鬼节的时候。而且他们家是每年七月鬼节都出事，这几乎可以说那房子绝对有问题了。

　　依依继续说道：“大猩猩家离我家近，他知道我家的情况的。他让我毕业之后，就搬出跟他同居，要不然我留在家里就只能等着出事了。而且，他说，他可以请人照顾我弟。我爸腿断了，还可以在街上摆个小摊赚点生活费。就是我弟这几年……他白天就这么一个人躺在那房子里，连午饭都吃不上。呜呜……大猩猩肯请人照顾我弟，我很感激他，可是……我不想和他在一起。我该怎么办？可人，我家怎么会这样啊？呜呜……”

　　这！大猩猩这是什么意思啊？这种桥段如果在小说里，那就是美好的开始，男主渐渐爱上女主，女主也爱上男主，然后同居然后结婚。可是现实中这种事就是让人气愤得想打人的。大猩猩的外形，不是我说啊，母猩猩最配他了。

　　依依就算不是顶级美女，那也不差到哪里去吧。真跟着大猩猩，那就成了糟蹋人了。

　　我犹豫了一下，说道：“依依，你先别答应他。我跟曲天说说看，去你家看看，看你家是不是哪里出了问题。”


第三十五章 摆不脱的诅咒2

　　“你真肯帮我啊？”她平时里跟我也就是打招呼的交情，虽然同班，但是说话都很少的，所以我说帮她的时候，她才会那么意外吧。也是因为这个原因，让她故意接近我，却不敢跟我说这件事。

　　我点点头，给了她肯定，并约下了时间，定在画展第二天去他家看看。

　　晚上回到家的时候，曲天已经躺在沙发上了。房间中，岑祖航就跟那晚上的子时一模一样，斜躺着，捧着族谱。

　　看着他那侧面，我禁不住想到了那个晚上。虽然之后发烧了，但是那夜的每一个感觉都还是那么清晰的。不由的脸上又红了起来。

　　岑祖航抬头看了看我，道：“回来了。”

　　“嗯。”我就靠在门框那也没有进那房间，总觉得跟他和以前不一样了。

　　“怎么了？”

　　“没什么？就是……那族谱你看出什么了吗？干嘛还要天天看啊？”

　　“边看边回忆，有很多都和我经历过的事情不一样，就像这里，”他指着族谱上的字，我凑到了他身旁，看着那用繁体字写着的岑祖航，岑祖跃那行，说道：“我们还有一个兄弟的，叫岑祖泽，可是他为什么没有出现在族谱上？之后，也没有关于岑祖泽的任何信息。男孩子只要满周岁，都会登记在族谱上。为什么偏偏少了他？还有这里，岑国兴，他是炼化的小鬼，让全族被灭了。全族都被灭了谁来删族谱？也就是说之前他就已经被删了。也许是因为炼化小鬼，也许是因为别的事情。可惜，人都死光了，又是那么多年前的事情，找鬼都很难找了。”

　　我点点头，从族谱里一抬头，才发觉自己离他好近。他也注意到，不过只是对我微微一笑，说道：“先去洗澡吧。”

　　我心中寒啊。这个男人真不愧是老爷爷呀，这么淡定的。如果是个小毛头是不是应该先亲一个呢？感觉跟他在一起就像是结婚了十年的老夫老妻，没激情！

　　白了他一眼，一边找衣服，一边跟他说了依依家的事情，还有那可恶的落井下石的大猩猩。最后说道：“我已经跟依依说好了，画展第二天，就是周日去她家看看。我们画展第一天是要去会展的，第二天就可以自由活动了。你能去吗？”

　　“以后这种事情，不要乱答应。”他说着，那语气虽然没有指责，但是却是很严厉的。

　　我抱着自己的衣服，也被他那同样严厉地看向我的目光吓住了。嘟嘟嘴就说道：“那你别去好了。”说完我就朝着房间外走去。

　　洗澡的时候，我开着花洒，借着水声的掩盖一直在嘟囔着。“死祖航，不帮我就算了！大不了我找金子姐去。不行，就零子那贪财的模样，看到依依那情况也不知道肯不肯帮忙呢？哼！岑祖航得瑟什么啊？大不了我自己去。我死在里面了，你没身份证我看你急不急！哼！”

　　洗好澡回到房间，那些话，我可没胆子在他面前说一遍啊。吹干头发，就上了床背对着他不理他。

　　身后，那微凉的身体拥住了我。前几天，因为我发烧的缘故，他一直没有接近碰触我。现在烧降了，身体好了，这么抱抱也就没问题了。

　　我一动不动就让他这么拥着，也不给一点回应，我倒要看看，他想怎么办？

　　他把头轻轻搁在我的脖子旁，低声道：“我只是告诉你以后别答应这么危险的事情。你可以先打电话跟我说啊。”

　　我没好气地说道：“那你这次跟不跟我去？”

　　身后的鬼，没有回答，没有反应，那摸到我腰间的手，就那么停在那。我坏心眼的一想，他这回是不答应，我也有办法让他答应了。所以我换上一个大笑脸，突然一翻身，将他压在身下。他那种轻飘飘的体重，我这个动作可算是做的行云流水啊。

　　居高临下地看着他，一手捏着他的下巴，满意地看着他那疑惑的目光，用着调戏的语气说道：“岑祖航，你去不去啊？不去的话，我今晚就用红线把你绑起来，用几只钢笔给你爆菊了。”

　　他当曲天也有一段时间了，天天玩着曲天的电脑，我想这些话他都能听得懂吧。

　　岑祖航在短暂的错愕之后，笑道：“下来，我不想让你明天发烧。”

　　“哼！等我绑你起来，明天下不了床的就是你了。要不要跟我去啊？还是你想哭着被我绑啊。啊！”随着我的惊呼，他很轻松地就将我压在了身下。

　　鬼就是鬼，可以作弊的。我一点感觉都没有就已经被他压在身下了。

　　看着他离我那么近，还是和那天一模一样的姿势，我想到了那天的痛，同时脸上就红了起来。如果是一个月前的我，绝对想不到，我敢这么对岑祖航吧。或者说是两个星期之前的我，都想不到我会这么做。看来那次爱爱，让我对他放下了所有的戒心。让我们能像现在这样愉快的相处。

　　想着这个，冲淡了我对上次痛苦的回忆，唇角不由地勾了起来。

　　“笑什么？”

　　“那你跟不跟我去？”

　　“去。所以，早点睡吧。刚才的事情，以后别玩了。”

　　他说完翻身就到一旁背对着我了。我愣了几秒之后，才明白他说什么，心中沉了下去。这算什么？不准我跟他闹着玩啊？我刚才做错什么了？情人之间不都是这么玩闹的吗？看着他的背影，我更加不爽了。

　　这个不爽，让我整个晚上都睡不着。气的！

　　※※※

　　会展很热闹，其实来看的，大部分都是我们同学的父母亲朋好友。偶尔来几个学校请的嘉宾。早上热热闹闹的，下午就冷清了很多。第二天，进门的都没几个了。

　　我和依依是坐着曲天的车子去的她家。曲天是我的“男朋友”，这一点全校都知道，所以他来会展接我们也没有人说什么闲话。

　　只是依依面对曲天的时候，感觉很紧张，我和她都是坐在车子后座的，她是缩在那车门边上，就好像随时要跳车一样。

　　我好几次将她拉过来，也跟她说话，让她放松下来。但是她不时看着曲天都会露出很害怕的神情来。

　　在依依的指路下，我们来到了一个小工厂的家属区。那是一栋挺新的楼。七层，走楼梯的。小区里没有停车线，随便找个地方停了车子之后我们下车了。

　　依依当然是走在前面给我们领路了，曲天拉住了我，在我耳边说道：“她身上阴气很重。”

　　我愣了一下，低声道：“她被上身了？”

　　“不是，应该是长期待在阴气重的地方罢了。她可能看得出我的异常。”

　　我心咯噔了一下，漏了一拍。我意识到了祖航那晚说的话。他说这是危险的事情，看来真的很危险。我不希望祖航和曲天的秘密被人揭穿，到时候，事情会怎么发展都是不能预测的了。

　　“那我们回去吧。”我急急说道。

　　曲天却拉着我跟着依依走向了一楼。“去看看啊。她就算能发现我的异常，也不会敢说出去的。看她那样子就知道了。”

　　这个是实话啊，依依就是那种胆小懦弱的性子。

　　跟着她走了过去，看着她用钥匙打开家门，一股子臭味就飘了出来。黄依依脸上难堪了，马上说道：“我弟弟大概拉在床上了，我去看看，你们先……先坐吧。”估计她是犹豫着让不让我们现在进门的。

　　走进黄依依的家，真的感觉到了这个家的无奈。依依住在学校了，她爸爸白天要去摆小摊，就一个痴呆的孩子在家。我走向了房间，站在房门前，看着依依熟练地给坐在躺椅上的一个十五六岁年纪的男生扯下纸尿裤。那股子臭味就更大了。

　　我赶紧避开了那个房间。走回客厅的时候，曲天已经在那四处查看了。这个房子是很简单的两室一厅的小房子，也就五十多平米。一个是那弟弟的房间，还有一间应该是依依的房间，很明显的比较干净，女性化一些。

　　曲天走进了我依依的房间，四处看了看，我问道：“用测量山向吗？”

　　“先看一圈吧。这里阴气很重，罗盘应该会有反应。”

　　我半信半疑地拿出了罗盘，把罗盘端平，天池的针开始慢慢地转动了起来。我惊了！这种情况上次遇到的时候，可是让我做了好几天噩梦的。

　　曲天看我惊住的模样，过来看了看罗盘，然后低声说道：“不用怕，你身上有我的气息，这种程度的东西，是不敢动你的。”

　　我点点头。虽然是点头了，但是心里还是害怕的不得了。挪动脚的时候，脚被地上的硬纸板绊了一下，我低头看去，就看到那是从床底伸出来的发霉的纸板。

　　依依不经常住家里，加上阴气重，一楼水汽也重，这样纸板会发霉也是很正常的。曲天却蹲下身子来，说道：“发霉了，床下就不应该放东西。”

　　我也跟着蹲下来，并说道：“这个房子这么小，一些东西不放床下放哪里啊？”虽然风水上说东西放床下不好，一般热衷于把东西堆床下的都是八字属戊土的人。

　　曲天把床单掀了起来，床下果然堆满了杂物。杂物中一双血红的眼睛盯着我们！


第三十五章 摆不脱的诅咒3

　　“啊！”我低呼了一声，急着后退。因为是蹲着的，后退的时候重心不稳的坐到了地上。

　　曲天放下了床单，将我扶了起来。被这么一吓，我说话都不利索了：“你……看到了吗？那个……眼睛……”

　　“嗯。这里阴气很重。加上你现在阴气也很重，能看到这些很正常。没事，它的怨气不在你这里。”

　　那么说，那眼睛真的就是……阿飘？而且还就在依依的床下。

　　曲天带着我回到了客厅，依依也将弟弟弄干净了。听着房间里她弟弟那傻傻的笑声，我真不知道这个弟弟是怎么过的每一天。在这个家里，每时每刻和一个鬼在一起。

　　那双血红的眼睛，他也一定看到过吧。只是他不能好好表达自己的意思，只能这么傻笑着。

　　依依走出来，不好意思地笑笑，道：“我家就是这个情况。你们看，是不是我家……有什么啊？”

　　曲天打量着这房顶，斑斑的霉迹，不应该是才这么几年的房子会有的痕迹。说道：“第一个出事的是谁？”

　　“是我爸，他出车祸腿断的。”

　　“第二个呢？”

　　“我奶奶。去世了。”

　　“去世的时候多大年纪？”

　　“五十一。”

　　我皱皱眉，五十一有这么大的孙子？几年前依依怎么也有十七八了吧，那这个奶奶是几岁生孩子的？

　　看出了我的疑惑，依依说道：“她不是我亲奶奶。是我爷爷后来娶的女人。”

　　曲天直接坐在了那一堆杂乱的沙发上，说道：“具体说一下这个奶奶吧。”

　　“她？有问题？”我问道，在我感觉里，8月出事的，也就是农历鬼节前后出事的，应该是孤魂野鬼什么做的案子吧。要不怎么每次都在8月。或者说他们家有什么吸引阿飘的格局。

　　曲天还是看向了明显就很紧张的黄依依，等着她的回答。黄依依说道：“那个奶奶是在我们进这边房子前一年才跟我爷爷在一起的。原来她有个十几岁的孩子，后来因为我们分到的房子小，没有办法让她的孩子跟着，全家人就劝她把孩子给孩子爸爸照顾。那孩子也大了，那时候都跟我弟弟一样大了，十几岁脾气犟，听我们这里说，大半夜就跑出了家门。后来被车子撞了，在医院里几天之后死了。爷爷被邻居说容不下那孩子，最后病了就这么走了。之后我们装修了这房子，住进来之后，为了照顾那个奶奶，就安排她住我现在住的那房间。弟弟跟我爸妈一房间，我就在客厅用隔板隔一间的。我们家也没有少了吃的用的给那奶奶啊，而且也说了，会养着她的。之后第一年八月，我爸出事，第二年八月，她就走了。也没什么预兆就是晚上去倒垃圾就这么死在外面了。”

　　曲天皱皱眉，好一会才说道：“五十一岁，走的时候没有超度吧。”

　　“这个我不知道。”

　　“不满六十就死亡的，很多是阳寿未尽的。一般都要超度的。加上她死得奇怪，又是鬼月晚上出门倒垃圾的。这房子什么时候住进来的？”

　　依依想了想，才说道：“也是八月，和后来出事的时间都差不多的。”

　　八月？也就是农历鬼月！鬼月也有人进房子啊？我马上问道：“是谁给你家看的进房子的时间的？”

　　“没看时间，那时候是那边房子要拆了，就赶着住过来的。”

　　难怪会出事啊。曲天让黄依依先去给她弟弟弄点吃的，然后就跟我出了那屋子。那屋子里的味道让我很不习惯，空气都是阴凉的，仿佛吸口气都能吸进霉菌孢子。

　　曲天从车子上拿了瓶水递给我，然后问道：“有没有感觉不舒服？”

　　“那房子好臭。”

　　他微微一笑，伸手就想揉我的头发，我别开头避过了。他说道：“我是说，那里的阴气有没有让你不舒服。”

　　“没什么啊，就是臭，霉味，屎尿味。喂，那床底的，就是她奶奶？”

　　曲天还是笑了，后来我才知道，他笑是因为他得意，我对那房子里那么浓的阴气都没有反应，因为我本身体质已经被他改变了，这种程度的阴气已经对我没有影响了。如果是不习惯这样的阴气的人进入房子的话，哪怕只是待一会，都会生病的。

　　他说道：“应该是。他爸只是断腿了，还是在外面出车祸的。完全可以解释为房子入伙时间不对，让他家不顺利造成的。真正的原因在那个奶奶那里。五十一岁走了，还没有超度，而且她跟这个家没有血缘关系，加上她的孩子，她完全有理由恨这家人，甚至下手的。”

　　“那现在怎么办？你跟她谈谈？让她离开行吗？”

　　“她那么大的怨气，不一定会听劝的，晚上再来吧。”

　　看着曲天打开车门就要离开的样子，我急急说道：“那就这么留那两姐弟跟那个鬼在一起啊？”

　　“要不然呢？他们都在一起好几年了，不在乎这么一个下午的。”

　　曲天上车了，我自然也跟着上车了。给依依打了电话，通知她，我们晚上会过来的。本以为曲天是要直接回家的，没有想到他是绕到了一家卖香烛的店面。那店里大门口就挂着一串串的金元宝，里面更是什么都有。我还是第一次进这样的店呢，以前家里买这些东西都是在家门口的小摊上买的。我们家就是在庙附近，这种东西满大街都能看到啊。可是有些，却是那里看不到的。

　　例如纸做的小汽车，纸做的房子，纸做的洋妞，纸做的电脑手机，纸做的衣服化妆品，啊！还有纸做的套子？

　　在曲天跟那老板交易的时候，我的目光借着看那纸做化妆品，但是余光却是看着纸做的套子的。竟然做得还那么像，盗版杜XX啊。

　　曲天买了一些香烛之前黄符纸什么的，就离开了，我没有注意跟上，还在那看着那杜XX，老板走了过来，笑眯眯地说道：“小姐，想烧点这个啊。这个下面流行着呢。虽然不能生孩子，但是有着是做人的时候戴习惯了，不用这个就会阳痿早泄，而且这种是纸做的，要什么润滑啊，什么刺激啊，都能随着好兄弟的意识改变。比烧真的还好用。那真的他控制不了啊。”

　　店外，曲天叫我了，我犹豫了一下，转身就跑向了他。

　　上了车子，我就开始郁闷了。为什么那老板就这么熟悉这些呢？难道他用过？还是说他是小受受，给自己的攻买过？想着这个我忍不住笑了起来。

　　曲天看看我，道：“笑什么？”

　　“你说那有些人能说出下面流行什么，喜欢什么，是撒谎还是真知道啊？”

　　“也许是阴差，或者认识阴差。刚才那老板就是个阴差。他会帮忙送点东西的。”

　　阴差？就刚才那个老板？看着我疑惑的样子，曲天继续说道：“新闻上不是说有什么一百多年前的邮件，现在才送到的吗？那是阴差后来补送的。说不定那邮件跟着死者下去了。或者别人冥婚的聘礼也是他们帮忙送的。很多啊，下面送上来的东西，都是先到他们这里，再由他们送出去。”

　　“那他是不是看得出你的底细啊。”

　　“嗯，这家店是零子介绍的，可靠。加上有你在身边，就算是黑白无常也不会动我的。”

　　这么说来，那纸做的套子是不是真如那老板说的呢？要不要买来给祖航试试呢？他那老爷爷的年纪，绝对不会想到要用这种东西的。我要找个什么借口再去那家店？要我就这么去买，我可不好意思。我皱着眉，低着头，红着脸想着这个问题。


第三十五章 摆不脱的诅咒4

　　因为时间的问题，那天的晚饭我和祖航是在外面吃的。算起来，这还算我们第一次两人在外面吃饭呢。有种约会的感觉。吃饭的地点是我定的，一家知味亭，不会花很多钱，也干净一些。

　　他本来就没有什么吃东西的欲望，所以吃得都很少。而今天因为心里有事，我吃得很不多，倒是经常低着头发着呆的。

　　曲天在桌子下，用脚尖碰碰我，问道：“怎么了？不舒服？如果那房子让你不舒服，晚上你别去了。”

　　“啊？没有啊？”我抬头马上给了他一个微笑。

　　“脸这么红，发烧了？”

　　我摸摸自己的额，不烫，倒是脸烫得厉害。我那满脑子想着的就是那纸做的套子啊。这个我怎么好意思说呢。赶紧摇头，然后再低头吃饭。

　　吃完时间也差不多了，开车回到黄依依家，已经是七点多了。本来以为这个时候到正好合适，谁知道他们家这才刚做好饭菜的，看到我们来，气氛一下就尴尬了。

　　我连忙说道：“我们吃过了，不用准备了。”

　　黄依依的爸爸呵呵笑着：“那……那也坐下再吃点吧。”他是一个残疾人，拄着拐杖，走动倒也利索。看着那桌上的瘦肉苦麻菜汤，我真不知道他是怎么切肉的。

　　依依那痴呆的弟弟也坐在一旁，只是看着《熊出没》呵呵笑着，连吃饭都不会。黄依依拿着勺子喂着弟弟，道：“让你们见笑了。”

　　能做到这一步，如果我们不解决了她床下的那东西的话，估计依依真的会答应大猩猩呢。毕竟大猩猩的条件对于依依来说是那么具有诱惑的。

　　我们坐在了依依整理出来的沙发一角，跟依依爸爸说起了那个奶奶。依依爸爸会出事，估计只是一次鬼节的意外。而那个奶奶才是之后事情的主谋。

　　曲天问道：“老人家走的时候是什么样子，你看到了吗？例如，眼睛。”

　　原来床下那双红色的眼睛，他也看到了，只是他冷静得没有一点表现。依依的爸爸犹豫了一下，才说道：“她是去倒垃圾的。也不知道怎么的，就摔倒了。等有人发现她死报警之后，我们才知道。去看了，摔了头，眼睛鼻子嘴全是血。”

　　难怪是红色的眼睛。我心里暗想着。

　　曲天想了想，看了看手表，然后说道：“一会我找她出来谈谈，不管她提出什么要求，都答应她，让她离开。能做到吗？当然，我不会让她伤害你们的。还有你儿子，在她离开之后，也许会好转的。”

　　依依的爸爸吃惊地看着曲天，然后再看看依依，完全就是不相信我们的样子。但是现在事情已经这样了，也只能让我们试试了。

　　九点，看着曲天用三只手指充当九宫格算了一下，决定在阳台的位置做法事。我就跟在他的身旁，看着他用依依家唯一的一张小几当法案，摆上了香炉。我低声说道：“我还以为你直接就能跟阿飘说话呢。”

　　“能啊，可是我直接跟她说话的话，黄依依和她爸爸会怎么想？还是装装样子吧。”

　　“你怎么会这个啊？”

　　“岑家本来就是做这个的。”

　　我这才想起来，这应该才是岑祖航的本行啊。趁着依依他们在那伺候着弟弟，还没有过来，我低声问道：“要是她就要拿依依出气怎么办啊？”

　　曲天准备点香的动作僵了一下，然后说道：“那么我就吃了她。”

　　轮到我僵住了。我的脑海中出现的是祖航上次在那小楼里吃了那个女鬼的样子。寒冷的感觉，指尖滴着血，脸异常的苍白，只有那唇是鲜血的颜色。

　　“怕我？”曲天问道。

　　我好一会才扯出了一个微笑：“不怕。”

　　香炉点了香烛，曲天还写了一张符。一切准备就绪，等依依父女过来之后，他就开始了。他站在阳台外面，朝着屋子里，将那符用香烛上的火点燃，剑指夹着符往屋子里丢去。符晃晃悠悠地燃着火飘落了。只是它的方向，甚至是落灰都是朝着依依的房间。

　　依依朝着我靠了过来，她爸爸也是紧皱着眉头，紧紧抓着拐杖。这屋子里阴气那么重，加上又是一楼，这天时地利人和，想不见鬼都难吧。

　　我看到了依依的房间里传来了脚步声，朝外走来。客厅还有着灯光，在那声音出来之后，灯开始闪了起来。

　　依依紧紧抓着我的手臂不敢出声，我知道这个是因为鬼的磁场影响到了家里的电流，并不是多恐怖的事情。真正面对这样场景，我还是跟着紧张害怕了起来。

　　“啪”的一声，那灯真的坏掉了。那脚步声在客厅停了下来。曲天说道：“奶奶，这里还有什么放不下的。离开吧。你已经死了，就不应该待在这里了。”

　　“他们害死了我儿子！他们害死了我儿子！还我儿子的命来！还我儿子的命来！”

　　那黑暗的客厅中传来了一个中年妇女的声音。“你儿子已经走了，说不定已经投胎到了好人家了。你执着什么呢？奶奶，开条件吧。”

　　一旁的依依爸爸也说道：“你要怎么才肯走，我都答应你。”

　　我看不到客厅里有什么东西，但是她的脚步声却是很清晰的。我能听到她的声音朝着我这边来了，她还说道：“还我儿子来，还我儿子来。”

　　我心中惊得正要往后退的时候，身旁的依依却突然摔到了地上，就好像有什么东西在扯着她往那漆黑的客厅里去一样。

　　她尖叫着，试图抓着我，她胡乱挥舞的手，抓到了我的脚踝。我还没有来得及尖叫，已经重重地跌在了地板上。痛，还不是最重要的。重要的是那种被拖着的感觉，心中的恐惧在那一瞬间被爆满了。

　　“啊！”我叫着，手胡乱地舞着，希望能抓到一点东西让我能控制自己的身体。我不要这么死，我不要被鬼弄死啊。

　　我的头撞上了那张充当法案的小几，我脱口而出“祖航！”他一定会救我的，他不会让我出事的。我心里可以肯定。但是在那拖拽的力道依旧存在的时候，我没有办法让自己冷静下来。我惊叫着，哭喊着，这些根本就控制不住自己了。

　　那力道突然就消失了，拖拽停止了。我赶紧蜷起身子，将自己抱成一团，一种自我防卫的姿势。

　　依依的爸爸冲过去拉起了依依，依依还在哭着，我只是吸着鼻子，尽量让自己不哭出来。目光急急地搜索着曲天。曲天的身体已经倒在了那法案后，我正惊住的时候，感觉到了头上的痛，带着一阵寒冷，一抬头就看到了祖航。他半跪在我面前，一只手压着我的耳朵上去一点的头部，低声道：“好了好了，还痛吗？”

　　他不问，我都没有注意，那地方真的好痛，应该就是那敲到了小几的地方。客厅的灯还是没有亮，但是我能借着那香烛的火光，把岑祖航嘴角溢出的血液看得清清楚楚。那个奶奶被他吃掉了！

　　我看着他的嘴角，让他意识到了自己现在的情况。他抬起手擦过嘴角的血迹，有些慌乱的背住了那已经开始滴下血滴的手指。

　　他的慌乱是不想让我看到他现在的模样吗？虽然这样的他确实有些吓人，至少在视觉上是这样的，但是我知道他不会伤害我的。

　　所以在起身的时候，我抓住了他的手，低声道：“祖航，谢谢你。”

　　他指尖的血沾到了我的手心，这让他匆忙抽回了自己的手，急急回到曲天的身体中，然后才让曲天跑到客厅中端着依依家的茶壶出来直接用茶水给我洗手，并说道：“马上洗掉。要不会发烧的。”


第三十五章 摆不脱的诅咒5

　　第二次了！第一次是那天爱爱的时候，他的血喷在我的小腹上，他也是马上让我擦干净并马上去洗澡的。这一次他同样的带着慌张给我洗掉手上的血迹。还有他的话，让我发烧的原因，就是因为我的皮肤接触到他的血吗？

　　洗干净了手，我整个人也冷静下来了。看向那边的依依，还在哭着。我过去抱住了依依，让她爸爸看着能不能修下灯，不然就用手电什么的。

　　很快灯就亮了起来，刚才不是坏了，只是电闸跳了。在明亮的光线下，我们看到了黄依依脚腕上的一个青紫的手印。

　　她爸爸脸色都变了，一下眼泪就流了出来，说道：“今年难道还要出事吗？”被安置在角落躺椅上的那弟弟看着爸爸哭了，他反而笑道：“爸爸哭了，呵呵爸爸哭了。”

　　曲天将我扶了起来，说道：“这个小问题。你们去找这个人，他会治。还有他会帮你们把这房子重新看一遍，扫净阴气之后，会慢慢好起来的。”说着，他将一张黑色的名片放在了那小几上。名片上只有着两个字，和一串手机号。那是零子的名片。

　　曲天牵着我，先离开了这个家。上了车子之后，他没有启动车子，而是探过身子来，靠近我，看了看我头上的伤口，说道：“去医院吧，出血了。虽然血停了，也去消毒一下。”

　　他那微凉的气息，让我感觉好了很多，仿佛痛都减少了。“嗯。”我应着。

　　只是没有想到的是，车子还没有开到医院我已经开始发烧了。最近发烧得有点频繁，而且我也找到了规律。后面两次发烧基本上都是直接接触了他的血液才发烧的。曲天是把车子直接开到了人民医院的急诊楼前，抱着我进的诊室。

　　我那个时候已经开始恍惚了，感觉自己这一次发烧比以往两次都严重得多。后来医生是按伤口感染和惊吓过度来处理的。

　　护士在给我剪了一些头发之后清洗伤口，那消毒水的刺激，让我顿时清醒了。我很清晰地听到她说道：“这怎么有两种血啊。还有谁受伤了吗？很明显啊，她的血凝固了颜色也比较鲜的，另一种血颜色很暗，就像……黑色的一样。”

　　两种血在我头上？我想起来了，是祖航那时候伸手碰触了我头上的伤口。也许是他指尖的血滴在我的伤口上了。所以这次发烧才那么急，那么严重。

　　不过后面我就听不清楚了已经模糊了。

　　等我醒来的时候，我是在病房里，坐在床头看着我的，是我爸。我出声喊道：“爸。”那声音沙哑得都不像是我的声音。

　　我爸听到了，赶紧看向我，紧张地问道：“可人啊，总算醒了，还是金子送过来的中药有用啊。”

　　我感觉到了头上的异常，伸手摸去，果然贴着纱布呢。撑着身子坐起来，就看到了对面沙发上正在晾着中药的曲天。一旁还有着曲天的爸妈。

　　看到曲天爸妈的时候，我心中的惊了一下的，心想完了事情大发了。可是曲天却是那么气定神闲的。毕竟他是岑祖航，他完全可以不理会曲天的爸妈啊。

　　看到我醒来了，曲天很自然地走过来就说道：“先去上厕所吗？”然后他就摘下了点滴的药瓶。

　　就这么一个动作，曲天的妈妈就狠狠瞪了过来，说道：“她妈不是在吗？用得着你啊？”

　　顺着曲天妈妈的目光我看到了那靠在一旁，脸色很难看的阿姨。那阿姨马上换了笑脸过来：“还是我来吧。”

　　我心里吐槽着，这个阿姨够虚伪的。我爸在就这个样子，我爸不在的时候，她可没有这么好心啊。

　　上完厕所来，就是喝水，喝中药。一番折腾之后，总算安定下来能吃点肉粥了。坐在床上，拿着勺子，边吃着，边紧张地看着两边的人，这件事今天不闹大都不行了。

　　果然，开始了。

　　曲天妈妈那是趾高气扬地说道：“我们曲天下个月毕业了，就直接出国留学了。可人啊，他一去就是好几年呢。你看女生的年纪挨不住的。”

　　阿姨这边就说道：“我们家可人也没想挨着吧。我们已经在北京给可人找了个好人选了。你们家曲天爱出国就出国去吧。现在的孩子毕业了，分手了，很正常的。还以为你们家曲天多优秀呢。”

　　曲天听着阿姨的话，看向了我，我微微摇头表示否定。

　　两个女人就这么一个一句的说着针对的话，半个小时之后，曲天妈妈说道：“走，曲天，回家。”

　　曲天爸爸毕竟是领导，表面功夫还是做得很足的。他上来跟我爸握握手，说什么孩子有孩子的意思，这妈妈也是关心孩子，什么什么的。

　　我有些为难地看着曲天。我知道岑祖航可以不在乎曲天爸妈，可是他不能失去曲天这个身份啊。

　　曲天犹豫了一下，低声对我说道：“晚上我找你。”

　　我点点头，看着他跟着曲天的爸妈离开了。虽然知道这不是岑祖航的本意，虽然知道这其中是有原因的，我能理解这些，但是我心里还是很难受。理解和做得到，那是两回事。

　　曲天一离开，阿姨就在那说着什么这个男生没担当啊，什么这种人家狗眼看人低啊，什么北京那外甥什么的有多优秀啊。

　　我是一直低头吃着我的粥，倒是我爸在五分钟之后听不下去了，低吼道：“你回家去，可人的事情，她自己做主。”

　　难得他这么发一次脾气啊。阿姨瞪着我爸，小声嘀咕着：“我还不是为她好啊。”说完直接走人了。

　　我爸这沉默了。坐在一旁的椅子上，长长叹了口气。接着眼眶就红了起来：“可人啊，我对不起你妈。”

　　“爸，别说这些了。我这不是好好的吗？我自己的事情，我会处理好的。”

　　“如果当初我没有让你帮忙看店，就不会出这样的事情了。你就这么跟着他，以后怎么办？”

　　“以后再说以后的话吧。爸，岑祖航对我挺好的。”

　　我的话还没有说完呢，我爸就打断了：“好？好他会让你受伤？会让你发烧？你……”

　　“这点伤不算什么吧，就不小心敲了下桌子。”

　　“那你发烧呢？一次两次三次四次。等你阳气被他吸光了，你就成了人干了。”

　　“不是这样的。”我说着，在心里默默补了半句，岑祖航又不是采阴补阳的妖怪。

　　哪天下午，我爸也没有继续多说什么。因为他知道，说什么都是白说。现在没有办法回到几年前，我拆那个鲁班锁盒子的时候了，冥婚注定的，我就是死都逃不掉的。

　　这个时候，我已经退烧了，应该是那些中药的作用。晚上拔了针，天刚黑，岑祖航就过来了。他是好好地走门口进来的，可惜我爸看不到他，还起身关门说：“风怎么把门吹开了。”

　　看着站在病床前的岑祖航，我笑了笑，道：“爸，我想睡了，你也回去睡吧。我都退烧了也没什么了。我能自己照顾自己的。”

　　我爸做古玩的，会的就是察言观色。要知道他卖的东西很多都是假的。但是他都能吹成真的。客人到底识不识货，就看他会不会察言观色了。我从祖航进来，就有很明显的不同，他这种商人，当然能看得出来。所以他交代了几句，就离开了。

　　病房里，岑祖航穿着我烧给他的长袖T恤牛仔裤，那是之前天气还有些凉的时候烧的。现在又热了很多，穿着长袖也不合适了。只是之前在家里，白天他是曲天的身份，穿着曲天以前的衣服，晚上他是岑祖航，但是基本上都是穿睡衣的。我想着等我出院了，要先给他烧东西。两套夏天的衣服还有鞋子，还有……今天看到的套子。


第三十六章 灶1

　　我爸一离开，我就问道：“曲天爸妈有没有找你麻烦啊？”

　　岑祖航坐在了床边，先问道：“梁逸有没有跟你说过什么奇怪的话。或者，你感觉他对事情知道多少？”

　　我没有想到他今天一来就问这个，所以一时有些摸不清头脑不知道应该怎么回答。在整理了一下思路之后，我就这几次对梁逸的举动作出了总结。

　　梁逸的目的现在我们还不清楚，但是他知道岑家村，知道岑家是一个风水世家。而他跟踪过我们，估计他已经怀疑这里面的事情了。他应该也是知道魏华存在的，就算不知道魏华的存在，也一定看到过那个被吊着的芭比娃娃了。

　　岑祖航说道：“今天一回去，曲天妈妈还想跟我说话的，梁逸直接拉了我去他家。奇怪的是，他只是跟我说，是在帮我解围。然后他就在那玩游戏了。直到十点多，我回曲天家直接进了曲天房间，放曲天躺床上，我就过来了。”

　　“这么说，梁逸是在帮你？”

　　“他应该已经知道，我不是曲天了。”

　　这句话让我很担心。如果岑祖航不再是曲天，就像今天曲天妈妈说的那样，等一个月后，曲天被安排出国了。那么这件事也是注定要被揭穿的。到时候怎么安排曲天呢？让他再来一次猝死？

　　祖航坐在了床边，伸手抚上我的眉心：“别皱眉了，一个月后的事情呢，到时候兵来将挡水来土掩吧。反正我会先拖着，让曲天不能出国。如果拖不下去，我就换个身份好了。”

　　我点点头，可是心里还是很沉重啊。突然感觉，我们的未来，压根就没有未来。

　　第二天，还是我爸来医院看我。我让祖航先回去了，总不能让曲天一天一夜都躺床上一动不动吧。要是他妈妈发现了什么异常，去试试儿子的鼻息，那么我们要面临的难题就要提前了。

　　中午的时候，我爸去医院食堂打饭，梁逸过来了。对于梁逸的脸，我已经记不清楚了，但是看到他那头杂毛，我是瞬间就认出了他。

　　他手里没有拿任何东西，进了病房，先环视一下，发现只有我一个人之后，才笑眯眯地说道：“表姐好啊，你已经好多了吧。我也是昨天才听曲天妈妈说起你住院的。”

　　“你来干嘛啊？”我坐在床头，手里还捧着中药，眼睛挑了起来，看着他。

　　他朝着门外小心地看看，关了门，下了锁。“你到底要干嘛？”我厉声道。他这些动作，让我没有安全感啊。

　　只看他从裤子口袋中拿出了一只特殊的试管，试管里有着暗红色的血液。他将那试管丢给了我：“防凝固的试管，我也是花了点心思才弄到这点血的。纯阳命的女生的血。”

　　我看着那丢在床上的试管，再看看他那头杂毛，然后笑了起来。“你什么意思啊？而且，你怎么知道那女生是不是纯阳命啊？”我心中暗想着，看来梁逸知道的事情比我们想象的要多得多。

　　“你别管，我知道你需要这个。”

　　我继续笑道：“我又不是吸血鬼。好了，这血你自己喝吧，我还是好好喝我的中药。”说完，我是一口气灌下了那碗中药的。以前我喝这个固阳的药可没有这么勇敢。今天是梁逸在，加上被他这么刺激，我直接一口闷了给他看。

　　他疑惑地看着我。我放下了药碗，就说道：“你以为我是鬼？”

　　他没有说话。我继续说道：“我是鬼你还敢来啊？”

　　梁逸一个冷哼道：“算了，反正你是死是活跟我没有关系。”说完，他打开门就走出去了。他刚走，我爸就进来了。

　　我爸端着盒饭，一边回头看着梁逸一边说道：“这是谁啊？找你的？”

　　我朝着我爸笑笑：“同学的弟弟，碰巧遇上的。”说这话的时候，我的手已经不露声色地将那床上的试管拖到了枕头下面。虽然我爸知道我们很多事情，但是我还是不想让他担心。

　　第三天，我出院了。医生开了一些防伤口感染的药。其实我那伤口压根就不用缝针的。就是发烧得厉害让医生谨慎了起来。

　　出院的时候，曲天也来了，我换着鞋子，就听着我爸叫曲天去外面走廊说几句话。病房门都是开着的，所以我也能听到他们说的话。

　　我爸说道：“让可人回家住几天吧。在家里吃些什么也好照顾着。要不就你们两，吃饭还成问题呢。”

　　曲天犹豫了一下，点点头。我心里也很矛盾啊。在我们这里，很多家庭都是男人做菜的，曲天那家庭，估计他不会做。岑祖航应该会吧。不过他没有吃饭的欲望，所以他也不做。只能回家了。可是回家想着那阿姨我就头疼啊。好在她儿子没给我添麻烦，要不我就更头疼了。

　　曲天开车送我回家的，还帮我整理房间。等我们下楼的时候，看到我爸是围着围裙，拿着锅铲，站在那小男孩身后看他写作业。然后突然想到了厨房里的菜，一下又冲去了厨房。

　　以前都是他妈妈看他写作业的，我坐在桌旁问道：“喂，你妈呢？”

　　小男孩头也不抬地回答道：“去医院了。还没回来呢。”

　　我心中沉了一下，她不会是身体不好吧。虽然那阿姨对我就说不上好坏，但是毕竟我爸选择了她，总不会在一起一个月，她就出事了吧。而且这个时间，医院都关门了，她怎么还不回来啊？别是转住院部了吧。

　　我这本想着这些，那边阿姨已经进了店门了。

　　她的脸色不大好，比三天前在医院看到的还不好。苍白泛青的。她也没有力气跟我们说话了，只是点点头，就看着儿子写作业。

　　我爸上了菜，她去洗手的时候，我正好也从厨房里端碗筷出来。听着我爸问她怎么样。她说医生让先吃药看看。不行就做清宫。

　　清宫？她怀了？我爸都五十多了，还能生啊？

　　我都当没听到。反正我也大了，也不至于像小女孩一样去计较这些事情。吃过饭，我和曲天就回房间去了。几乎是习惯了他这么亲近，也没有感觉说他应该离开。

　　到了天黑了，听着我爸关店门的声音，也听到了那阿姨比较大，明显就是说来让我听到的声音说道：“那个曲天还没走呢，你怎么就关门了？他们这样你也给！”

　　那中气，怎么就不想是刚才那病蔫蔫的样子呢？曲天用着我的电脑，淡定得很。我也不作声，权当没听到。

　　我还是借着现在只有我和他两个人，说了那天梁逸去医院找我的事情。特别的那被我藏起来的试管。我还将那试管给了曲天。

　　他打开了试管，闻闻那血味，然后将试管倒了过来，滴下了一滴很粘稠的液体。就算是防凝固试管，这么两天的功夫，也已经变得很稠了，就跟果冻差不多了。那果冻样的血块落在了他的指尖，下一瞬，他低呼着甩开了手上血块，道：“真是纯阳的血！看来他知道的事情比我们想象的要多。找个机会试试他。要是真不是魏华的人，就可以拉到我们这边来当棋子，至少能让梁庚分心的。”

　　纯阳的血，是炼小鬼的唯一克星。

　　我刚退烧，岑祖航还是跟我保持了距离，没有睡一起，只是在书桌前躺了一夜。看着他那睡姿，我决定等天亮就回去了。学校那房子虽然是租的，简陋是简陋，但是好歹也是我们的窝啊。


第三十六章 灶2

　　第二天的下午，我们就回去了。尽管我爸说了挽留的话，但是那阿姨却是狠狠瞪着我爸的。回到自己的窝就是比较舒服，就连那张床都舒服多了。

　　只是晚上，看着岑祖航穿着那睡衣出现的时候，我就说道：“祖航，明天我想找朋友去逛街，顺便叫依依出来。不知道她那天有没有被吓傻，现在应该好点了吧。”我住院三天，回家一天，都没有接到依依的一点问候，不知道她的情况怎么样了。

　　祖航就说道：“不用叫依依了，零子昨天给我打电话就说了。她那腿没有个一个星期是站不起来的。阴邪入体，好在医得快，如果拖几天，或者送医院没有用对药的话，就用可能一辈子站不起来了。”

　　“那么严重啊。”好在那天拖着我的是依依，拖着依依的是那个鬼。

　　我靠在床上，拿着手机拨着号码：“那我叫覃茜好了。”

　　覃茜的号码都还没有拨出去，我爸的电话就打了进来了。我接通了电话：“喂，爸。”

　　“可人啊，岑祖航在吗？我问他点事。”

　　我心中一沉，他不会又是警告祖航什么吧。要知道，我们本来就没有做，让我爸说得，我更不好意思了。

　　但是房子就我和祖航两个人，电脑又没有开，房子里很安静，我爸的声音都能听得到。所以他直接走过来，抽走了我手中的手机，说道：“我是岑祖航。”

　　他坐在了床边上，我是非常想知道我爸会对他说什么。这个我淡定不了啊。也许这个是跟我有关的。

　　所以我凑在了曲天身旁，耳朵也贴着手机。手机中传来了我爸的声音，说道：“那个，妇科病是不是也跟风水有关系啊？”

　　“多少有点关系。”

　　“就是你们阿姨这几天不舒服。她……她去年就停经了。可是就这么两天，下面不时滴血。去医院检查，说是什么炎症，什么功能的。女人的事情我也不懂。她之前就一直说那下面不舒服了，也一直吃药的，但是都不见好，就这两天问题越来越严重。你看能找点原因吗？”

　　我听着脸都红了，我爸也好意思问啊？我的目光就斜向了祖航。没有想到他是面不改色从容镇定地说道：“一个家里，灶就是主妇的象征。看看你们家灶下面，灶台下面，是不是堆着不干净的东西。”

　　手机那头没声音了，接着就是下楼的，开门的声音，估计是他下楼看厨房去了。好一会才是我爸的声音说道：“灶下面是不干净。灶台下面，有旧油罐。废口袋。”

　　“是不是有红色的东西？”

　　我爸那边又是一阵没声音，然后说道：“真有，可人的旧颜料，好像是她读高中的时候放这里的。嗯，臭了。”

　　岑祖航看向了我，我缩缩脖子，低声说道：“早就叫他丢了，他还留着呢。”

　　岑祖航说道：“把灶下面，灶台下面都整理干净整齐，不要堆东西。然后积极治疗，会很快就好转的。”

　　那边一阵感谢的声音之后，岑祖航挂了电话，我抽回了我的手机，道：“这个都能用风水看啊？”

　　“嗯。”

　　“那如果主妇不做饭，不近灶台呢？我们家都是我爸做饭的，灶跟那阿姨没一点联系。”

　　“没联系，风水上灶也代表她。灶下面的部分就是主妇的下身，灶上面的空间就是主妇的上半身。如果在灶上面的抽油烟机上放个花瓶什么的，主妇就一定会有头疼的毛病。”

　　“那上次有说灶是男主人。”

　　“灶在西北才是火烧天门，灶不在西北就不是男主人的乾宫。你这段时间都没有好好做功课吧。”

　　我吐吐舌头，这段时间还不是被他害得三天两头的发烧啊。因为离得近，我扯扯他那长袖的睡衣，说道：“明天我给你烧新衣服，请注意接收。还有啊，要是那边的邮局物流太慢的话，我能不能投诉啊？”

　　他愣了一下，才笑了起来：“不用了。我穿着长袖短袖都一样的。”

　　“不一样，看着就不一样。”说着我还是扯着他的手。也许是因为有过特别的亲密了，我这么扯着他，他也没有拒绝，顺着我的力道让我拉住了他的手。将他的手翻过来，我惊了一下。在那食指上，有着一块就像烫伤一样的痕迹，鲜红的。我轻轻碰触，他马上甩开了我的手。

　　我记得那是他昨天用手指试了一下梁逸给的那试管里的血弄上去的。没有想到伤口竟然还那么厉害，一点没有愈合的痕迹。

　　“这个，好不了了吗？”

　　“过几天就好了。”他绕过了床，背对着我躺下了。我总觉得他的表现就是在说这个伤是好不了的。纯阳血那么厉害啊！那我以后还是不要让祖航靠近金子姐的好。万一一个误碰着，就麻烦了。

　　第二天上午，去了博物馆，跟老师打了招呼，就先去逛街了。老师对于我和黄依依都生病请假很无奈。

　　覃茜不愧是闺蜜，跟着我选男人的衣服鞋子，没有一点不耐烦的。还尽给出主意了。只是她在看我选衣服的时候，突然冒出一句：“这个不适合曲天吧。”

　　我也只是笑笑没说话。

　　我们这个城市其实挺小的。逛街的地方也就这么两三个。没有想到我会碰到金子姐。金子姐是和好几个妈妈一起来的，每个人手上都已经提着好几个袋子了，正往停车场走去了。

　　看到我，她先叫了起来：“哟，可人，不发烧了吧。”

　　我脸上讪讪地笑笑。在他们看来，我发烧的原因就只有那么一个，我也不好解释什么啊。

　　“那中药我把药方给岑，给他了，让他给你准备着吧。”

　　“谢谢金子姐。”

　　她笑笑，转身就要离开。我突然想到了祖航手上的那个伤。对于炼化过的小鬼，我的认识是很浅的。有很多我不了解的东西，还需要有人解答。所以我追上了几步，说道：“金子姐，能跟你说几句话吗？就一会。”

　　金子姐跟同伴打了招呼，我也朝着覃茜抱歉的笑笑，跟着她走开了几步，站在了不远处的树荫下。“怎么了？他欺负你啊？”

　　“没有，金子姐，我就想问一下啊。要是他被纯阳的血碰到了身体，会怎么样？”

　　“嗯，我也不是很清楚啊。不过应该会很痛吧，就想被烧了一样，有伤口的，危害挺大。”

　　“那那个伤口要用什么药啊？”

　　金子姐就笑了起来：“岑祖航伤到了？也是，他那性子，其实有些事情，我和零子明明就是可以帮他的，可是他却喜欢自己一个人完成。被伤了也是活该。放心，炼化过是小鬼受过的痛苦比纯阳血大多了。伤着了，你就让他咬一口，你是血肉，就是他最好的药。哦，如果他咬了你，伤口还不好，那你就直接踹了他吧。”

　　我想了下，明白了。之前金子姐就说过，最亲最爱人的血肉，能让炼化的小鬼恢复。而炼化的最开始就是让小鬼吃掉自己最爱的人的心。

　　最爱的人的心？那个时候，岑祖航吃的是岑梅的心，他成为了炼小鬼。那个时候，他爱岑梅吧。他却跟我说，他们只是被爷爷写上去的。上次那个寡妇楼里出现的女鬼，那军装，那滴血的特征，我能想到是岑梅，他应该也能想到吧。所以他才那么急着去找。

　　他既然爱过，为什么没有跟我说实话呢？

　　我长长吐了口气。这还是在大街上呢，我想这些干嘛啊？


第三十六章 灶3

　　五点多，我和覃茜道别分别回家了。我是打车回去的，坐在车子上，脑子里一直在回想着金子说的那些话，心乱得厉害。

　　直到车子开到我们学校大门的时候，我才想起来，我还没有买那纸做的套子呢。而心乱的情况下，我也没有再坚持去买了，只能等着下一次。

　　在路口叫停下车子，看着四周人不是很多，就直接点燃了衣服。我们这里，凡是遇到在路口烧东西的，都知道那是烧给先人的。远远看到了都会避开目光，甚至绕道而行的。等那些衣服都烧过了，我才慢慢往家里走去。

　　原来给岑祖航买新衣服的兴奋，一下都没有了。也就没有去问他是不是收到了我送的衣服鞋子。

　　晚上，在我睡得迷迷糊糊的时候，感觉到了唇角落下的轻吻，还有岑祖航呢喃的声音说道：“衣服我拿到了。谢谢你。”

　　我努力睁开了眼睛，他的手正抚过我的脸颊。迷糊中看到他的脸，感觉他真帅。就那么朝着他一笑。同时也看到了就在我眼角边的那食指上依旧是一个鲜红印子的伤口。他一定很痛吧。那很像烧伤的痕迹啊，整块皮都没有了的样子。虽然只有一小块地方，但是碰到应该会很痛吧。

　　这个念头让我清醒了过来，我伸出手抱住他的头，拉下他，就狠狠吻了过去。今天我没打算做全套的。但是我却想到了一个让他能吃下一点我的血的办法。我要看看，他现在是爱我，还是依旧爱着岑梅。

　　如果在吃下我的血之后，他的伤口依旧没有好，那么我将搬出这里，我只当他的身份证，而不是爱人。

　　我用的办法是临时想出来的，有些手忙脚乱，但是我成功了，他吻破了我的唇，就连我自己都尝到了我的血味。

　　在那场活色生香之后，他拉着我去浴室，打开了花洒，恶狠狠地对我说道：“以后不允许这样！”

　　而我抓着他的手，看向那手指。指头上已经出现了新皮，颜色有些红，但是却是皮肤。在看到那伤口长出的新皮的时候，岑祖航也惊了一下，然后放缓了语气说道：“我去煎中药，希望你明天不要发烧吧。”

　　看着他出去的身影，我站在花洒下，一扫今天一天的郁闷，笑了起来。

　　他的伤口因为我的血复原了，那说明他是爱我的。就算他以前是爱过岑梅，但是他现在也是爱我的。他都一个六十好几的老头了，难道我还会奢望他情窦初开啊？只要他现在爱我就好了。

　　想着这些，我愉快地在花洒下冲去了手心的血迹。

　　在我换好新睡衣坐在床上的时候，岑祖航也端着中药过来了。他看着我的目光还是那么别扭，冷冷地说道：“把这药喝了。”

　　“哦。”我笑嘻嘻地应着，接过了中药。发烧的感觉不好，还是能预防一下，就预防着吧。

　　看着我喝下了药，岑祖航低声道：“以后……别这样。”感觉着他说出这几个字很困难。我不能理解他，刚才我们才那么的亲密，为什么现在他要找个样子呢？跟我笑笑都不行啊？所以我放下碗的时候，就瞪着他说道：“讨厌！什么别这样啊？你应该谢谢我才对。”

　　他没有回答，接过碗出了房间。我躺在床上，还在想着一会要不要跟他说，去买那纸做的套子的事情。今天这件事，让我肯定他是爱我的，这个肯定似乎给了我力量。不管以后遇到什么困难，我们都要一起努力度过了。

　　可是五分钟，过去了，十分钟过去了。去放个碗花不着这么多时间吧。我朝着房间外喊道：“喂！祖航？”没有人回答。我再次喊道，“岑祖航？”

　　还是没有人回答。找个房子就这么一点空间，他不可能听不到我的声音。只有一个可能他不在家。我不甘心地出了房间，四处走了走。沙发上的曲天，还是那么安静地躺着，阳台上传来了点点香的味道。

　　我走向了阳台，祖航就在阳台上看着外面的星空，而他的身旁，一炷点燃的香，插在了苹果上。

　　我低声说道：“不睡啊？”

　　他才回过身看看我，说道：“闻闻香，让我冷静一下。”

　　我嘟嘟嘴道：“跟我在一起你觉得是错误，所以需要冷静吗？”

　　他没有说话就这么看着外面的星空。就是他这种样子让人很不爽。就好像多说一句话会死人一样。我上前，一脚轻轻踢在他的腿上：“说话啊！要不我就学金子姐，在你肚脐上滴血，在你脑门上画符，你已经吃过我的血的，我要你成为我的炼小鬼，我要你乖乖听我的话。”

　　他笑了起来：“你又不是纯阳命的。”

　　他笑起来还真好看，这个样子才像他啊。“那你有什么不开心的。说话！别我一问这个你就沉默。”

　　他还是沉默了。有哪个男人那么差劲啊。半小时前还和我这样那样的，现在要他说句话都这么困难啊。就好像刚才那件事，是我强迫他的一样！他还倒成了受委屈的那个了。我越想越气，上前推了他一下。可是还没有推到他，他已将紧紧将我抱到了怀中。

　　他的头搁在我头顶上，低声说道：“好了。我知道你是在帮我。但是……很危险。如果我控制不住自己的话，你就有可能再次发烧。甚至身体虚弱，以后就会一点点的弱下去，弱到死去。我不想看你有事，以后不要用这个办法了。我有别的办法的，相信我，以后别这样。看着你发烧，看着你难受，我……”

　　他没有继续说下去，沉默了一会之后，我抬起头来，看着他，问道：“你是在表白吗？那么你说你爱我吧。”

　　他看着我，依旧沉默着。我苦苦一笑，我就知道他是不会说的。现在他的那岑家村的冤屈还是比我重要的。所以他不会说爱我，他会先把更重要的事情办完。虽然我知道被他排在了第二，心里应该不爽的。但是我也知道，这是没办法的事情。

　　第二天，我是被手机铃声吵醒的，那是曲天的手机。曲天坐在沙发上接着电话，声音很低，只说了嗯，好，然后就挂断了。

　　我揉揉蓬松的头发，刚要起床，就听着他喊道：“可人，准备一下，跟我去曲天家。”

　　“他爸妈让你回去啊？”

　　“嗯，你也去。就算听到什么难听的话，也别当回事。我想先让他们知道，你是曲天认定的，看看能不能让曲天留下来吧。要是不行的话，我再想办法尽量让曲天不出国。”

　　我皱皱眉。老天爷是不是故意整我的啊？我昨晚才想着跟岑祖航共同面对未来的困难，这么一大早就给我送来了一个大困难了。

　　那天在医院里，两个妈妈都说得那么针锋相对了，大有挑破脸皮的感觉了。现在我再去是不是有点没脸没皮的啊。但是我不去的话，他们要是强烈要求曲天什么，曲天连个借口都没有。

　　最后我还是决定要去了。既然是要去，就要好好打扮一下。换了新买的裙子，换上高跟鞋，要给他妈妈看一个漂亮的我。

　　大学的时候，就有过化妆课程，所以给自己化妆的时候，我就发现了自己的不对劲。脸色泛红，手碰触上去，有些发热的样子。摸摸额头，估计也就三十八度吧。还是发烧了，不过是低烧。画个妆让自己更精神一些，甚至让祖航都没有在第一时间发现我发烧了。


第三十六章 灶4

　　等祖航发现我不对劲的时候，车子已经停在了曲天家门前了。

　　我揉揉眉心打起精神来说道：“没事的，就是低烧。一会多喝水就能好了。”

　　他犹豫着点点头，道：“嗯，一会我尽量快点离开。”

　　下了车子，我还没站稳呢，就能听到了梁逸的声音喊道：“哟，表姐，我就知道你今天会来。表姐今天好漂亮啊。不过今天可以不是丑媳妇见公婆，而是他家里出了丑事。”

　　我狠狠瞪了梁逸一眼，梁逸却看向了曲天，朝着他一笑。

　　曲天牵着我先进去了。一进家门，我就感觉到了这个家里的气氛很不对劲。客厅那布艺沙发上曲天妈妈沉着一张脸，眼睛里却是冒火地盯着一旁抽着烟的曲天爸爸。

　　而听到声音，看向我们的曲天妈妈，估计是在看到我后，就更加的气愤了。

　　曲天也不说话，就站在玄关那，等着他们先说话。岑祖航成为曲天之后，貌似就没有喊过爸妈了。

　　曲天妈妈先是瞪了我一眼，然后就是哭了起来，边哭边说道：“儿子，你可回来了！你说！你是要跟爸爸还是要跟妈妈。我们已经决定要离婚了。你爸爸他不是人！”

　　曲天爸爸抬头看了一眼，小声说道：“什么离婚啊？你也不想想，下半年就有一个去省里的机会了。你在这个时候给我闹这个，以后咱们谁也没有好日子过。”

　　“我就闹了！你给过我好日子吗？你还想着我当贤内助帮你啊？你也不想想，你做的那是什么事情！人家才十几刚二十的一个学生，比你儿子还小呢。你就这么压人家身上，你也不怕报应啊？”

　　“你小声点！别把话说得那么难听。那不是下面的人孝敬的吗？再说了，下半年的那个机会那么难得的，风俗上就有，当官的开红花，能高升走官运的。我这也是为了我们家的前途才这么做的。”

　　“好啊，一次开红花，就那个小孩子，她还能有两次三次四次红花给你开啊！你少骗人了？她都给你打过两次孩子了！你这算什么？重婚罪！我……我告你去！”

　　“你敢！你不要这个家，也不给孩子想想，孩子以后还怎么做人啊？”

　　“你也想到孩子了？你睡一个十几岁的小女孩的时候，你怎么没有想到曲天啊。你怎么没有想到曲天以后怎么做人啊？”

　　……

　　两人继续吵着，曲天拉着我往厨房里走去，低声说道：“先去喝点水吧。别一会又要住院了。”

　　这应该是我和岑祖航第一次来到他们家的厨房吧。之前虽然来过两次，可是都是客人的身份，没有进他们家的厨房。

　　祖航找出了杯子，在一旁的饮水机给我倒了热开水，我捧着热开水的时候，他的目光已经落在了那边灶台上了。

　　不愧是别墅啊。厨房都那么大，灶台都那么大。大得明显的就是两套厨具啊。一边是做中餐的，很普通的燃气灶炒锅，电饭锅什么的。另一边就是做西餐的吧，对西餐我没研究，那些东西具体是干嘛的我也不知道。好像也只是在电视上偶尔看到过罢了。

　　曲天低声说道：“难怪外面会有人。”

　　“怎么了？”

　　“两套灶呢。灶就是主妇。一个家里有两套，那不就是老公在外有人吗？这种布置，是逼着老公出去找人的。”

　　“那收一套起来是不是就行了。”

　　“他们都闹到这个份上了，不过他们不能离婚。梁庚那边的势力，我还需要用到曲天的爸妈。”

　　我点点头。金子姐就说过，他们被梁庚找的城管追着打过。这要是以后真的和梁庚撕破脸皮了，岑祖航顶着曲天这个官二代的皮，估计还不至于被城管追着满街跑吧。但是如果曲天爸爸因为这件事落马了，那么以后说不定，我们也有被城管追的经历了。

　　曲天拍拍我背，低声道：“先在这里喝水，我出去说一下。曲天是他们的硬伤，应该不会闹下去的。”

　　我点点头，看着他出去了。再看看那两套灶心里明白了，为什么很多有钱人家的男人容易在外面搞女人了。有钱人买两套灶啊。吃了中餐要格调，要格调就要在家做个西餐。还好我们家穷，没钱买两套。我爸和阿姨也算是好好在一起了。

　　我没注意岑祖航是怎么跟曲天爸妈说话的，十几分钟之后，曲天妈妈就进了厨房，眼睛还是红的。

　　她在看到我之后，愣了一下，没好气地说道：“你怎么也来了？来就来吧，反正也就那么一个月了。别想着我们家会给你办陪读申请啊。”

　　我往墙角缩了缩，没说话。心中吐槽着：我和你们家曲天毛关系都没有，岑祖航是绝对不会去出国留学的。一个六十好几的老头，你想着他会说英语吗？好在曲天牛B啊，在岑祖航进入他身体的前一学期，就把英语考过了。要不然现在的岑祖航来考的话，弄不好曲天连个毕业证都混不到，还出国留学呢。

　　曲天妈妈是一边哭着，一边洗菜的。还边唠叨着：“他要当大官，我就辞职在家给她做家务。他怎么就这么不知道好歹啊。我天天伺候他，给他面子，让他在人前人五人六的。现在好了，找个十几岁的，想气死我啊。男人怎么都这样的。图个新鲜在外面玩玩小姐就好了。还要弄人家肚子大了，找我去伺候！他怎么就想得那么轻松呢？我还伺候她？我没有一刀子杀了她个贱人就不错了！……”

　　我又往后缩了缩。看着那外表那么知书达理，温文尔雅的曲天妈妈，上次在医院里和我那阿姨说的那些话，我已经够吃惊了。现在再来听她这番唠叨，我就更吃惊了。表面上光鲜亮丽的，原来也是一点点过日子的人啊。

　　我这么一后退，就撞上了身后的曲天，他拥住我，说道：“把那套做西餐的东西都丢出去吧。”

　　曲天妈妈看看那边的东西，道：“丢了干嘛？花了好几万呢。下次你们回家，我准备食材给你们做西餐。哦，对了，可人应该不会吃西餐吧。”

　　我嘟嘟嘴，没接话。她这边都后院着火了，还有心情来排挤我啊。

　　“那就送我吧。我带过去，让可人学着给我做西餐。”曲天说道。

　　“儿子，下个月就出国了。现在多吃点中餐了。到那边，要吃地道中餐要一番折腾了。再说了，那过去，她会做吗？等她学会了，你也出国了。”

　　看着他妈妈压根就不想搬走那灶的可能，这个就为难了。我们都不知能直接说那就是让她老公出轨的原因之一吧。这要是说了，她再追问起来，我们也不知道怎么解释啊。岑祖航会风水，曲天可不会。再说了，那是曲天的妈，要是破绽太大的话，他妈妈肯定会怀疑的。

　　我还想着怎么让他妈妈答应让我们带走那些东西呢，曲天就推着我上了二楼。我在进入房间之后，才低声说道：“她不肯丢怎么办啊？要是他们真离婚了，以后我们就少了一个靠山了。”

　　曲天狡黠一笑：“我晚上过来搬走就行了。”

　　呃，做鬼就这点好啊。当贼都不怕被抓的。就是不知道曲天妈妈在发现这些东西不见之后会不会报警呢。警察一定会说怎么有这么笨的贼啊。偷什么不好，偷厨灶。又重又不好换钱的。

　　看着曲天，想着他换成岑祖航的样子，在那厨房里搬着那些东西就觉得好笑。我刚笑起来，他就圈住了我，用额抵着我的额，说道：“一会还是先去医院吧。”

　　“不用了，回家喝中药比较有效。没高烧，就是有点烧。”经过这么几次，我也摸出了规律了。下次应该就不会发烧了吧。


第三十七章 杂毛梁逸1

　　这顿饭吃得真叫人紧张啊。不过总算让事情好转了一些。曲天爸爸发誓说会跟那个女孩子断了。曲天妈妈也说好不再追究，在人前做个好妻子形象，给他面子。帮助他争取到去省里的机会。

　　我和曲天要回去了，曲天爸妈是不会留我们的，毕竟我在啊。

　　出了门，刚上车，我们就看到了在不远那别墅里跟着一只大狗玩闹的梁逸。他那头杂毛真的很能吸引人的目光。

　　曲天犹豫了一下，在梁逸他们家那停下了车子，降下车窗，喊道：“梁逸！”

　　梁逸犹豫了一下，牵着他那条大狗走了过来。在靠近之后，大狗就开始狂吠了起来。我心里暗想，不好，那大狗肯定知道曲天不是人了。万一他扑上来咬的话，狗牙可是辟邪的东西，不知道会不会伤到岑祖航呢？而且那大狗之前我们来他家的时候，并没有看到啊。难道是他发现了岑祖航的秘密，特意去买了这么一条狗回来的？要知道狗可是很优秀的风水先生。岑祖航这个炼化过的小鬼，可不要躲过了道士，躲过了阴差，死在一条狗嘴里吧。

　　曲天朝着那狗瞪了一眼，道：“你的狗好吵！”

　　就这么一句话之后，那大狗突然就发狂一般的挣扎了起来。挣脱了梁逸手中的绳子，掉头就朝着屋子里跑去了。

　　这个……这个叫逃兵啊。我忍不住扑哧笑了出来。刚才我还想得那么惊险的，现在几秒钟化解了。

　　梁逸的脸色变了，白了一下，然后说道：“你……你有事啊？”很明显的他说话的声音都在发抖。他在害怕？难道他已经知道了什么？用那条狗来看家护院的。结果狗先跑了。

　　曲天下了车，一手攀上他的肩膀，将他压在了车旁。因为车窗开开着我能听到他们说话的声音。

　　曲天问道：“你害怕什么？”

　　“我没怕？我能怕什么啊？”

　　“那你帮我个忙吧。可人不舒服，我一会带她回去休息了。晚上你帮我把我家的那套西餐的什么烤箱什么的，都搬出来爱拖哪拖哪去，怎么样？”

　　我皱皱眉，祖航不是说他晚上要自己来偷的吗？而且之前祖航也一直不愿意和梁逸靠得太近。毕竟梁逸和曲天是属于小时候的玩伴，有很多事情是祖航不知道的。和梁逸接近，就等于是将暴露自己的可能性提高了。那他现在这么做是什么意思啊？

　　梁逸拉下了他的手，脸色更加难看了，低声嘀咕着：“好凉。”

　　“帮个忙吧。你帮我，我也帮你一个忙怎么样？”

　　“你帮我搞定魏华？”这句话是梁逸说出来的。听到这句话的时候，我和曲天都愣了一下。那个意思就是他已经知道了魏华的存在，甚至已经知道我们和魏华是对立啊。

　　曲天微微一笑，道：“你知道多少？”

　　梁逸缓缓吐了口气，才说道：“我知道不少。我帮你这个忙，但是你也要记住，你要帮我搞定魏华。”

　　曲天笑着拍拍他的肩膀，算是答应了，上了车子，开车离开。

　　在车子出了那个小区之后，我才说道：“你在试探梁逸？”

　　“嗯。”

　　“就不怕他是梁庚试图放在我们身旁的奸细吗？我觉得他不可信。”

　　“我只是让他去偷灶罢了，没有别的信息给他。至于他，也许我们可以让他成为我们安排在梁庚身旁的奸细呢？他能说出魏华的名字来，看来他对这件事已经有了一点认知。既然他在试图接近我们，那就大胆一些，让我们主动接近他，这样对我们才更有利一些。”

　　我点点头，但是想着那个杂毛对我笑叫我表姐的样子，我就有些不爽。

　　梁逸是在第三天就给我打了电话的。他有没有曲天的手机号我不知道但是他有我的手机号。

　　他告诉我，那灶他已经处理了，而且让我看微博。我疑惑着和按着他的指示，打开了微博，输入了查找。

　　回车键之后看到是就是已经被转了一千多次的一条微博。内容就是说本市XX高官梁庚在外有私生子，并收了一个楼盘老板贿赂的一套房子来给私生子住。甚至将那套房子的地址都贴了出来。

　　那套房子我知道啊，就是魏华住着的房子。当初我们能查到那是梁庚名字的房子，那么别人也能查到吧。

　　而手机中，梁逸跟我说话的那骄傲的语气，让我肯定，曝光这件事的就是梁逸自己。梁逸这么做是要逼着魏华曝光。魏华连户口本身份证都没有的，而且他要做的事情，也不是见不得光的。把他曝光了，梁逸那家伙还想不想活啊。

　　别看魏华现在没有什么伤害性，但是从岑祖航、金子姐还有我上次的遭遇来看，他是绝对不能下手的人。不是，是鬼不鬼，人不人的怪物。

　　我看着微博，赶紧给祖航打了电话。他今天是用着曲天的身份去做论文答辩的。虽然他现在是岑祖航，学习的领域和当初的曲天并不一样，但是我知道，他那论文是花钱让人帮忙写的。他的论文答辩也只是走走过场罢了。那些老师也都是圆滑世故的人，怎么会卡这一个官二代呢。就算被卡了，让曲天爸爸请他们吃顿饭就解决了。

　　祖航接到我电话的时候，还没有轮到他答辩呢。我跟他说了事情，他那边的沉默了一下，才说道：“我们不要动，看好戏吧。”

　　虽然我也知道我们什么也不做比较好，但是梁逸毕竟是那天在我几乎接近绝望的时候，给我打开那仓库门的人啊。

　　我犹豫了一下，又给金子姐打了电话。金子姐更加夸张了，她说她已经组织她的粉丝将那微博轮了上百次了。梁庚落下来，对我们绝对有好处。

　　挂了电话，我看着屏幕，长长吐了口气。那感觉就是他们都是大人，只有我是孩子，在担心着根本就不应该担心的问题。

　　那条微博只在网上出现了不到一天的时间，就被删除了。人家是高官，能做到这样的事情。但是还是挺轰动的。至少本市很多人看到了。

　　那天晚上，因为论文答辩过了，曲天他们班，自主弄了一次聚会。毕竟是顶着曲天的身份在生活的。岑祖航还是去了。他给我打回了电话，说是会尽快回来的。但是我也知道这种事情快不了。

　　一个人在这套房子中，也不是一次两次了。之前祖航就经常晚上出去办事的。我还不时看到沙发上的曲天的身体，让人发毛的。

　　现在家里什么也没有，而且我知道这里充斥着的都是岑祖航的鬼气，甚至他还做了结界，这个根本就不会有什么阿飘出现。就这么安心理得地上着网。

　　十一点十分，手机突然想了起来。我微微惊了一下，拿过放在电脑旁的手机，看着上面的来电显示，竟然的梁逸。大半夜的他打电话来干嘛啊？

　　我接通了手机，就停着他说道：“我在你这门口，开门。”

　　“啊？！”我完全迷糊了，他大半夜的给我打电话，叫我开门？还是子时的时候！他没有什么理由让我开门吧。基本的防范心理我还是有的。

　　我问道：“你是谁？”就算知道那是梁逸的手机号，我还是问了一下。

　　“我是梁逸。表姐，开门吧。”

　　能这么叫我的，应该就是梁逸。可是梁逸现在立场不明，还大半夜的来找我，这件事本身就疑点很大啊。而且偏偏是子时，我的脑海里甚至已经开始在那脑补着我去开门之后看到的是魏华，或者是梁逸的鬼魂。


第三十七章 杂毛梁逸2

　　人的恐惧就是来源于未知，而我现在就是恐惧的心理。那种心跳加速，全身起了鸡皮疙瘩，头发都要竖起来的感觉。

　　我捧着手机，一点点挪到了门口，对着手机中说道：“梁逸，大半夜的你找我干嘛？”

　　“先开门再说。现在我只能相信你们了。”因为恐惧我的声音都是颤抖着的。

　　你相信我，我还不相信你呢！我心里暗骂着，但是恐惧却让我说不出话来。这小区本来就是老旧的了，所以门上都没有装猫眼。我看不到外面的人。就算真有猫眼，那么多猫眼看出去的鬼故事，在这个时候，我也不敢去看啊。

　　“那个……太晚了，不方便吧。”

　　“就是因为太晚了，我才来找你们啊！”他有些不耐烦了，捶着了几下门，接着就说道：“是这间吗？”

　　原来他并不确定我们是哪件房子啊。他上次送我回来是看着我上楼的，但是依旧不是很确定，才会打电话来让我开门的。

　　我站在离门口挺近的地方，门口突然被这么撞击着，我是着实惊了一下的。握着手机的手，带着手机一起压在了我的心口处。我能感觉到撞击那加速的心跳，似乎心脏马上就会跳出来一般。

　　我长长吐了口气，让自己冷静下来。我知道这门我是绝对不能开的。因为我没法知道门那边的，是人是鬼？是好人是坏人？

　　正在我感觉我的心跳要超负荷地准备罢工的时候，门外传来了曲天的声音说道：“梁逸？你怎么在这里？”

　　曲天回来了！外面真的是梁逸。我再次长长吐了口气，感觉着终于可以安心了。

　　门是被钥匙打开的，曲天走了进来，接着就是梁逸。看到梁逸那张脸第一时间是惊讶的。因为他的脸上有着青紫的眼圈，破了的唇角，甚至是还沾着血迹的鼻子。在那短袖T恤露出的手臂部分，还有着青紫。同时他走路的时候，那姿势都是不对劲的，一边脚应该是崴着了。

　　“你……怎么成这样了？”我吃惊着。

　　梁逸直接坐在了客厅的那沙发上，我张张嘴，本来是想叫他不要坐那里的，那沙发基本上就是曲天的尸体的专用位置。平时我是连碰都不会去碰的。

　　可是我现在也不能把这个说出来啊。他坐下之后，就闭上眼睛，靠在沙发背上，很累的样子说道：“我爸打的。”

　　他发出的那条微博，估计以他爸的权利要查出来也不难。这么大的事情，没有把这个儿子打死就不错了。

　　曲天低声对我说道：“你看着他吧，我去洗澡。”

　　他靠近我的时候，我也闻到了他身上的酒味，皱着眉头点点头。看着曲天进了浴室，我才拿着一些药走向了梁逸。不过我还是没有坐在那沙发上，而是从卧室里，把电脑椅拖了出来。

　　“你爸下手这么厉害啊？”

　　“他那个私生子也在，他就是要打给他私生子看的。哼，还将我赶出门了。他这辈子都别想我还会回去。他死了，就让那个私生子给他抬棺材吧。”

　　我皱皱眉，魏华在？如果是魏华出手的话，估计梁逸现在已经没命了。他爸出手，也就打个青紫红罢了。我想着是不是梁庚怕魏华真的对梁逸出手，所以才这么自己揍他一顿赶出门的好呢？

　　我不在现场，我也不知道对于梁庚来说，他儿子和魏华哪个比较重要。这些也就只是我的猜测罢了。我没有把我的这个猜测告诉梁逸。对于他，我心里还是防备着的。在我给他上药的时候，曲天洗好澡出来了。以往这个时候的曲天会躺在沙发上，然后岑祖航回房间去。

　　而现在，沙发被梁逸占据着。曲天就靠在我们的房间门框上，看着我帮梁逸脚踝喷着云南白药，说道：“你爸打你的时候，魏华有说什么吗？”

　　“没有，他一直就站在一旁看着。那种小屁孩，我哪天非捏死他不可。”

　　“那他之前有说过什么吗？”

　　“没有。我回家的时候，他已经在了。我和我爸吵起来，他就一直看着也不说话。”梁逸沉默了一下，直直看着曲天说道：“我知道你想说什么？我怀疑魏华是一个很厉害的风水师。我知道岑可人也会一点风水，所以我才想着跟她学点的。我想知道，那个魏华到底想干什么。”

　　“你怎么知道他是很厉害的风水师？”

　　梁逸这次没有回答，而是眼神中有着很明显的恐惧的含义。甚至我的手不小心碰到他那已经肿得很厉害的脚踝的时候，他都没有出声。在我上好药之后，说道：“伤口都弄好了。就是脚踝这里肿这么大，我怕会伤着筋骨什么的。要不明天去医院检查吧。先睡吧，都一点多了，有什么明天再说吧。”

　　梁逸点点头，看看那脚踝，已经成一个大馒头了。

　　我起身朝着房间里走去，脑海中还在想着今晚和曲天要怎么过这一夜的时候，沙发上的梁逸说话了：“喂！我……我……”

　　曲天依旧靠在门框上，没有一点变化，他就是在等着梁逸说出来。梁逸的脸色越来越不好，身体也渐渐缩在了沙发上，双手抱着自己，呈现出了恐惧的姿势说道：“我在那仓库下面，看到了一个被吊起来的娃娃。下面还点着七盏油灯。那娃娃是被红线吊起来了的。你们……你们也看到了吧。那天……那天……我，我跟着你们的。”

　　“你进了那个房间？”

　　“嗯，我进去了，我……进去了。我还……踢灭了一盏灯。然后……然后……啊，真的有鬼！真的有鬼！我不知道我该跟谁说。没有人会相信我的。我不知道。呜呜……”

　　毕竟还是一个孩子，在回忆这些的时候，痛苦恐惧让他哭了起来。我缓缓吐了口气，在我面对这些问题的时候，还好，有岑祖航在身旁陪着我。而梁逸，却是一个人承受着这些恐惧。

　　我为梁逸动容了。刚想上去安慰一下，曲天就拉住了我，淡淡地问道：“然后呢？”

　　“然后……然后，那娃娃开始滴血，眼睛里，嘴里，手指头，都开始滴血。我惊慌地跌倒在地上，爬着朝门外爬去。就在这个时候，那绑着娃娃的红线断了，那娃娃掉了下来。我最后一眼看到的，就是在那剩下的六盏油灯中央站着一个穿着黄绿军装的女鬼。她的胸口被挖开了，浑身都是血。”

　　岑梅！我心中就是冒出这两个字。穿着黄绿的军装，滴血，女鬼，这些都和那寡妇楼里出现的女鬼描述很接近。而且这个女鬼还和魏华扯上了关系的。最重要的一点是，她的胸口被挖开了！在很多年前，就是岑祖航挖开了她的胸口，一点点吃下了她的心脏。而那个时候，她的眼睛，就这么看着他。

　　我看向了曲天，希望能透过他看出祖航的情绪变化。可是在曲天的身体中，岑祖航永远都是隐藏得最好的。他没有表现出一点点别样情绪来，只是这么淡淡地看着已经接近崩溃状况的梁逸。他整个人缩在沙发上，双手抱着头，痛哭着。

　　我张张嘴，刚要安慰几句，曲天就拉住了我的手，暗暗使劲，提醒着我。压低着声音说道：“让他哭一下吧，把这种情绪先宣泄出来。”

　　看着梁逸那样子，再看看依旧握着我的手的曲天，或者应该说的岑祖航，他就这么自然地加大了一些握着我的力道，让我感到安心。

　　好一会，等梁逸哭累了之后，曲天才说道：“先睡吧，有什么明天再说。”


第三十八章 十字横梁之祸1

　　进来房间，房门一关，我看着曲天就不自在了。这个房间曲天已经很久很久没有进入了。而且就连曲天原来的床，我们都换了。

　　我低声说道：“我不要和曲天睡。”在我心里，曲天就是一具尸体。虽然白天看着他能动能说话的，但是他躺着不动的时候，那也就是一具尸体啊。大半夜的要是我醒来了，看到身旁躺着一动不动的曲天，我肯定会被吓死的。

　　曲天或者说是岑祖航犹豫了一下，走向了那边的衣柜。

　　曲天本来就是一个臭美的男人，家里又有钱。他在这里的衣橱，那都是七开门的大衣橱。平时我和岑祖航用的也就是三四门罢了。剩下那几个，连开都没开过几次呢。

　　曲天进去了，岑祖航出来把衣橱门关上了。我心里想着，这都是恐怖片的桥段了吧。开衣橱，就看到了一具尸体。我想我这辈子都不会去开那衣橱门了。谁能保证那里面有没有尸体呢？

　　熄了灯，躺在床上，目光在黑暗中看着那衣橱门，我还是紧张得有些睡不着。一只微凉的手搭上了我的腰，将我往后面那微凉的怀里带去。

　　“嗯～”我微微挣扎着，我不想在这样的环境下跟他有任何的亲密的举动。曲天的尸体还在那边衣橱里呢。而且白天看到的曲天就是个会动会说话的人。恐怖片里不是经常有吗？一对夫妻在床上爱爱，衣橱里的鬼或者尸体在偷看。这心里承受的压力太大了。

　　感觉到我的拒绝，他不再动了，在我耳后低声说道：“那个被吊起来的娃娃有可能是岑梅。我开始被炼化的时候，她还没有被抽魂，她知道的事情，肯定比我多。而且我也想问问她，关于岑祖泽的事情。一个大活人，在族谱里就这么消失了，难道是我死太久了记忆出现了混乱？”

　　“她会有意识吗？”

　　“不确定，要等找到她。按照上次我们看到的那样，她应该还是有意识的，所以才会被绑着，被困着。”

　　我突然翻过身，在黑暗中直视着他。这是他第一次那么主动跟我说这些话，他是担心我误会吗？还有一个疑问。“上次在那看到那个布娃娃的时候，你就知道那是岑梅了是吗？”

　　他微微愣了一下，才说道：“不知道。那时候它被七星阵困着，我感觉不到她的气息。只是在看微博，说了那女鬼的模样，我才想到的。”

　　“那……如果你找到她，她没有被炼化呢？”是不是就会和她在一起了？我没有把后面那句话说出来。

　　岑祖航沉默了一下，低声道：“睡吧。”

　　这个晚上，我几乎是睁眼到天亮的。天亮了之后，才睡着。等我睡醒的时候，家里只有我一个人了，曲天不在，梁逸也不在。我不知道他们是一起出去的还是分开出去的。我依然不敢去开那衣橱的门，而且我开始脑补着，那衣橱里依旧有着曲天的尸体，而且他的尸体在看着我。

　　我几乎是用了这辈子最快的速度刷牙洗脸换衣服出了家门的。学校的课程基本上已经完成，东西都已经整理结束了，我无聊的就去学校图书馆去。要知道这样的资源在毕业之后是不能享受了的。

　　从我们那旧小区走到学校，是要通过一条二十多米的小巷子。那小巷子两边都是自建房。有些是比较久远的自建房，重新翻新的。

　　出了小区，远远的就看到了一家人门前已经摆上了香炉案，这种香炉案一般是做白事用的。而棺材就放在房子的大厅里。走近了，斜着目光来看，真的就是这家人在做白事啊。从那棺材前的照片来看，那是一个很年轻的男人，连遗照也没有准备，用的还是一张普通的生活照。

　　在房子旁边有不少亲戚在低声议论着，说那男人什么从部队里回来就开始身体不好，才半年就死了。说什么这个家运势都不好。

　　我一边走向学校，一边疑惑着，这边的房子，之前我们给那个做还阴债的女人看房子的时候，是测量过朝向的。同一排的房子，基本上山向差别也不会太大。那么这家也不应该有什么太大的问题啊，至少绝对不会是大空亡。怎么就死人了呢？

　　我在图书馆待了一天的时间，等到下午给祖航打电话，确定他会回家之后，我才离开学校的。现在让我一个人呆在家里，看着那个衣橱我就发寒。

　　我是在学校后门看到曲天的。他就坐在那边的小树林边的石椅上，折着手中的黄符纸。相处这么长时间，我知道，只要他心里有事的时候，他就会有这个动作。

　　走到他身旁，他已经收了黄符纸，也没有多说话，陪着我默默走向后门的小餐馆。在小餐馆里吃了晚饭之后，我们才回去的。

　　走过那条小巷，我还想着今天白天看到的那棺材，忍不住靠近了曲天，暗暗伸手扯着他的衣角。

　　曲天感觉到我的举动，牵过我的手，说道：“应该已经出殡了。只有二十六岁，没有结婚，这种情况是不会停灵太长时间的。”

　　确实在走近那家的时候，看到了家门口的很多没有燃烧的纸钱。这种是火葬场的车子过来拉的时候，在车子启动前撒的纸钱。

　　那家的大门还开着，里面坐着不少人，估计是亲戚吧。既然是不停灵直接火化的，那么今天白天就应该完事了，这些没有来得及赶回去的亲戚就在家里住一晚的。

　　其中一个就拦下了我们。那是一个女人，很年轻，我是认真想了想才记起来，就是这个女人上次还阴债的。那个女人说道：“是你们啊，我就说你们是住在这附近的。就在这门前等着终于等到了。”

　　“你有事啊？”我问道。

　　那大姐拉着我们就往那家带去，当然没有进门，只是在他们家门前，那家的家主就走了出来。那是一个憔悴的老人，他问道：“你们会看房子风水吧。听说你们给他们家看过的。”

　　我看看曲天，得到他的暗示之后，才点点头。

　　“那请你们给我家看看房子吧。我儿子死得蹊跷啊。他是个当兵的，才复原回来半年就病死了。”

　　“是什么病？”曲天问道。

　　“脑子里长瘤，晚上睡觉，压迫大脑，脑内出血，就这么死了，早上我们一家人才发现啊。”

　　曲天微微一笑，拉过我，道：“七天之后，我们再过来吧。”

　　七天这是我们这里的风俗，说是七天里，刚死的人会有一口气留在家里，等七天后那气散去了，外人才能进家门的。

　　朝着我们租的房子走去，我问道：“会是什么问题啊？”

　　“天花板有问题。那人是卧室天花板有问题。天花板代表一个人的头，脑内出血，还是只有半年的时间就能让一个人死，那房子算是凶宅了。”

　　“凶宅啊，详细一下啊。”

　　曲天看看我，我朝着他一笑，我知道他平时话不多，但是说风水的话，他还是挺能说的。他一边带着我往家里走，一边说道：“天花板上的横梁是一座房子的风水柱。好不好，大梁起很大的作用。所以自古上大梁，都会有风水先生看着的。但是现在的房子，特别这种老房子，有些是在破四旧的时候建的，那基本上的打压风水先生的年代，建房子就不会有人帮看大梁，就会导致上大梁很混乱。房梁在床上方，会有人身体弱，容易生病，烦躁。就算不压着床上面，在房子中出现也是不好的。最凶的就是十字的房梁。十字的房梁要是出现在卧室里，那基本上就是要死人的格局。”


第三十八章 十字横梁之祸2

　　“还有就是有些人家在装修的时候，在天花板弄吊顶，本来没有梁的，非要弄个高低不平的天花板出来，那也就成了后天加上去的梁，也按房梁算，都是凶的。天花板上弄什么八卦，镜子什么的，也是不好的。有些人家有阁楼的，用阁楼当房间，天花板的斜的，住久了容易出神经病患者，或者老年痴呆。就跟住楼梯下的房间会出老年痴呆是一个道理的。我猜，他们家是十字梁，所以半年就死了人。”

　　“那么厉害的横梁啊。”

　　“嗯，所以看上大梁的风水先生，那基本上都是供起来的佛，没人敢得罪他们的。他们就是在大梁上弄个钉子，弄个布头什么的，都能让一家子人出事。”

　　我点点头，其实我很想马上就去看看那家人的房子是不是真的就算这样的，但是七天啊，还是等等吧。

　　回到我们租的房子，我才问起关于梁逸的问题。梁逸的立场是什么？曲天说，他今天去找了零子了，已经计划好让梁逸成为他们安排在梁庚那的棋子。用零子的原话说就是：“这种年纪的男生都愤青，很容易骗的。”估计他也是这么被人骗过来的。

　　我心中苦笑，我和梁逸一样，在这件事里就是棋子。岑祖航还说：“可人，你可以接近一下他，也可以教他一点皮毛。但是关于这些事，都别说就行了。”

　　我点点头。其实这些事，我知道的也不多。

　　七天的时间，其实过得很快的。以为要拆展，要聚餐，要跟着同学们一起准备应聘什么的。

　　到第七天的早上，我急急得出门，准备和覃茜一起去学校文印室蹭这打印个人履历的时候，在那小巷子里被那个老人拦住了。如果不是再次见到他，我估计都忘记这件事了。

　　老人说了原因，身后还跟着一个更老的老太太，还有他老婆。没有孩子了，这个家应该是独生子女吧。看着他们眼中的期待，还有那老人说的：“我就想知道，我儿子为什么会死。”我决定给他们看看。

　　在我给曲天打电话的时候，曲天在手机中急急说道：“我和零子在守魏华，你自己去看看吧。”

　　“我一个人去啊？”我低呼着，也没敢让身旁的老人听到，只能又走开了几步，拉开距离。如果不是死人的话，我倒也敢一个人去看看的。但是这房子里七天前才刚死了人啊。还是就死在房子里的。而且我要看的重点就是他睡的房间，就是他死的床，我不敢啊。

　　“怕什么啊？”那边传来了零子的声音，“让梁逸陪她一起。又不是什么难题。”

　　曲天说道：“你等二十分钟吧，让梁逸过去找你。我一会要关机了。”

　　他就这么挂了电话，关机了。我还疑惑着他的话，仔细想想他话里的联系。得出的结论是，梁逸跟他们在一起。他们已经让梁逸加入他们的行动了。

　　二十分钟呢，我看看时间，正好能够让我回去拿装备的。跟那老人打了招呼，让他们等一下，我马上就过来。

　　等我拿着装备过来的时候，梁逸的车子已经停在那家人家门前了。看到我走近了他就笑着打招呼：“表姐，你好厉害啊。”

　　我不知道他是装的还是什么，就没有理会他。反问道：“你怎么知道是这家的？”

　　“你老公说的。”

　　老公？我脸上一红，瞪了他一眼。就对他说道：“进去吧。”话是我说的，但是不是我先走进去的，而是老人第一，梁逸第二。我第三。

　　后面是那老人的老妈妈和老婆。这个家的女主人陪着我们走了家里一遍，边介绍着情况。“这房子是他奶奶结婚的时候就建的。新房子我们都买好了，就等着过几年让孩子娶媳妇的。可是现在……唉，我就这么一个儿子啊。”说着她又低声哭了起来。

　　那奶奶就一直坐在家大门口看着外面默默落泪。

　　房子走了一遍，跟岑祖航猜测的差不多，这房子横梁很乱，甚至在楼梯那出现了歪的横梁。我拿出罗盘，在大门口测量朝向。梁逸就跟着我的身后，探头看着我。

　　我瞪了他一眼：“靠这么近干嘛啊？”

　　“跟你学着点啊。以后我要成了大师，我就弄死魏华。”

　　我之前以为梁逸是一个挺聪明的人，他能跟踪魏华，救了我，还能暗中跟踪我和祖航的。可是后来呢？他公然挑衅曲天打篮球，之后还公布了魏华是个私生子，现在那么直接明白的说出这样的话来。果然是个孩子啊，一点都不稳重。就像个半大的小公鸡，踢一脚就能炸毛打架。

　　山向确实没有空亡，问题应当就是这些横梁上。我说道：“带我去他的房间吧。”我尽量让自己说得平淡一些，但是事实就是说完这句话，我的心就感觉是在嗓子眼跳动了。

　　那女主人带着我往里走去，我暗暗用手压压胸口，告诉自己只是看房间而已。而且现在是大白天的，这里也有阳光照入，应该不会那么容易见鬼吧。就算见了，我身上不是有祖航的鬼气吗？在人看来我就是一个人，在鬼看来，我可是一个很强大的鬼啊。

　　女主人推开那房门的时候，我的心还是漏了一拍。梁逸倒是大大咧咧就走了进去，上下打量着这个房间。

　　我第一眼看的就是房间的天花板。果真，就在床脚的地方，横梁交叉成了一个十字。这房子虽然是新装修的，但是却也只是重新刷刷墙，地板用水泥再铺平一次罢了。窗子原来是打开的窗子，后来才改装的推开的玻璃窗。

　　房间的布置很简单。一张桌子，一张床，一个大柜子。角落还放着军人用的那种迷彩布料的大背包。

　　女主人注意到我的目光，说道：“昨天头七，还想着都烧给他的。但是他爸说怎么都留点东西做纪念吧。要不他还没结婚，没儿子的，连个证明他存在过的东西都没有。”

　　男主人就在门口那，也偷偷抹了把眼睛。

　　我说道：“他会离开，应该跟那上面的十字横梁有关系。这种格局是大凶，又是在天花板，天花板代表的就是人的头，他脑出血了。”

　　我的话说完之后，女主人就打了男主人肩膀一下，就厉声道：“都是你！不肯多花钱把楼上的房间装修一下，让儿子住这房间。当初我就说了，这个房间一直放东西的，不好。你还非说什么省钱，不装修楼上了。你省吧，省得儿子都没有了。”两人都哭了起来。

　　原来他们儿子是半年前复原回来之后，才住这间的，要不这房子住这么久也没说死了谁啊。其他房间应该没有这个格局吧。

　　“喂，”梁逸在隔壁房间喊道，“这个房间也有横梁啊。”

　　我过去看了，那横梁在靠近墙边的地方，没有在床这边。就问道：“这个是谁的房间啊？”

　　“我奶奶的。奶奶也是这半年才搬这里的。之前奶奶也住二楼。”

　　“嗯，我妈住着了之后，也经常说身体不舒服。我们还以为只是人老了呢。能化解吗？”

　　我看看那天花板上乱七八糟的梁，犹豫了一下，说道：“搬家吧。不是已经买了新房子了吗？别不舍得住了，找日子尽快搬吧。”

　　两人也都同意地点点头了。我和梁逸的午饭就是在他们家吃的，人家家里刚死了孩子，我们也不好胡闹，吃了饭收了红包就马上离开了。

　　出了那家门，梁逸才问道：“喂，那横梁就没法化解吗？”

　　“有些风水先生会在横梁上挂金钟。不过我觉得，横梁啊，不是这么容易就给搞定的。还是搬家比较稳妥一些。你怎么不叫我表姐了？”

　　“哼！”


第三十九章 岑梅出现1

　　那天的晚饭是我们四个人一起去市区吃的。

　　肥羊王，四个人去晚了，没包厢了，只能在大厅角落里开一桌。等一桌子菜都上来了，天也黑了，零子和曲天才过来的。

　　曲天直接坐在我的身旁，低声问道：“今天那房子怎么样？”

　　“十字梁，让他们尽快搬家了。”

　　“嗯。”

　　零子灌了一大杯茶水之后，才说道：“你们那就好了，简简单单看了收红包。我们盯梢的，就在车子上也不敢动，闷了一整天了。尼玛的魏华，他一个怪物逛什么街啊。害我们以为他去见什么重要人物呢？”说完，他伸脚踢踢梁逸，说道：“喂，小鬼，你爸一般什么时候跟他接头的？”

　　“不知道，以前我也不太在家。我爸也是天天上班出门的。”

　　“那好，这个盯梢你爸的任务交给你，明天你就回家住去。该怎么样就怎么样，就是别惹他们生气。表面看什么事也没有，暗暗注意着就行。有异常给我们打电话。”

　　梁逸犹豫了一下，摸摸那还在泛青的嘴角。零子就更加没好气地说道：“喂，你还说什么要帮忙呢。就你这样的，这点委屈都受不了，你能做什么啊？”

　　这个激将法管用了，梁逸点头答应了。这颗棋子就算是安插下了。

　　一顿饭，因为是夏天吃火锅，吃得比较慢，我们一个个都是吃到了晚上八点。只有曲天，只是吃几口就坐在那等着我们了。他的位置是能看到店外的街道的，他的目光更多的是停留在那街道上。然后和零子有一句没一句的说着话。梁逸是很认真地听着他们说话。

　　突然曲天一下站起来就往外冲去，我惊了一下，也赶紧放下筷子就追。一定是街道上出事了要不然他不会有这样的反应的。

　　零子反应也很快，急着追出来，在店门的时候就超越了我。曲天站在那街道上的十字路口，没有目标地察看着。

　　“怎么了？”我问道。

　　曲天有些慌乱的样子，说道：“刚才我看到岑梅了。”

　　零子说道：“天都黑了，车流又多，光很乱，看错了吧。”

　　“错不了，她出现了。”

　　我上前拉住了他的手，轻声说道：“祖航，你先冷静下来。想想她为什么要出现在这里啊。别弄的是个圈套等着我们去钻呢。”

　　零子说道：“就算是圈套，也可以去看看是怎么回事啊。”

　　曲天点点头，拿出了黄符纸，几下撕成了碎片，然后把那些碎片放在唇边默念着什么，往天空中一撒。不知道是风的缘故，还是真的灵异事件，那些碎片都朝着一个方向飘。

　　那个方向是我回家的路，也就是靠近庙的方向。曲天和零子是直接往那边走的，我不知道岑梅为什么会选择往有庙的方向走，庙不应该是鬼都忌惮的吗？

　　曲天走了几步，发现我没有跟上之后，就回身牵过我了。我心中一暖，至少他还记得我啊。那么就跟着我去吧。

　　只是在走进岔路之后，我惊讶地说道：“梁逸没有跟上来。”

　　零子说道：“他肯定是被拦在那店里结账了。他有钱给最好，没钱给就更好了。这样正好让他给他爸打电话，让他爸拎回家。他回家的理由就很通顺了。”

　　腹黑！岑祖航腹黑，零子也腹黑。我开始怀疑一开始祖航冲出来是不是他们两商量好的。

　　我们一路走着进入了小巷子，路过了我家。再往前就是那小庙了。晚上这条街上人很少。残留着白天的垃圾，走过去的时候还不时会踩到这些垃圾上。路灯很昏暗，只能模糊地看到人影。

　　零子先说话了：“喂，你们两个是看得到阿飘的吧。我先说啊，我可不是什么时候都能看到的，你们两要罩着我了。”

　　我皱皱眉，低声道：“我也不知道我能不能看到啊。”

　　“你能看到。岑梅身上的能量已经很大了，你现在体质也偏阴，应该能看到她。”

　　“做过了？”零子问道。他的问题让我想找个地缝钻了。大家都在这里找鬼呢。他冒出这么一句来。

　　经过庙门前的空地时，我看到了那角落里蹲着的一对祖孙。他们朝着我笑笑，我几乎是本能地朝着他们回以一笑，但是很快就看出了不对劲。现在是夏天啊，那祖孙穿着的是棉衣。而且他们也不可能是叫花子，因为他们的棉衣都很干净。

　　我不由得握紧了曲天拉着我的手。曲天也看了过去，没有任何表示的继续朝着巷子里走去。

　　就在找个时候，一个苍老的声音灌进了我的脑海中。那个声音说道：“你们追的女鬼很厉害的。别去了。”

　　我再次回头看向了那对祖孙。他们已经不在那了，但是我直觉着这句话就是他们跟我说的。

　　我问道：“这里不是有庙吗？怎么还会有阿飘到这里来啊。好像还不止一个的。”

　　“庙是正气所在，很多身上带着怨气，阴气，衰气的人到庙里来问事上香。他们跨进了庙里，这些不好的气息就被隔在了外面。所以庙门口这里，一般都是做空地的，因为这里的阴气怨气很重。而且庙周围的房子都不适合居住。就算看风水排盘出一套很好的房子，但是庙在旁边，所有好的气息都会流到那边去。一套房子的能量是抵不住庙的。而且庙的屋檐，几乎都是飞檐。这种样式就用尖角煞，还是很厉害的尖角煞，指着左右的房子。那些房子都比较容易出事。”

　　零子也说道：“没那么复杂，这个有口诀的。庙前穷，庙后富，庙左庙右多寡妇。喂！别进去了！那边是阴楼！”

　　说话的时候，我们已经走到了这个小巷子的尽头了。这个是外面那巷子的分支，只有二十米长。可是奇怪的是，这二十米的两边都没有任何的房子，只有二十米之后有一扇大门。

　　小时候，我来过这里。我知道这里面的格局。进了大门就是一个小院子，在院子的中央有着一座小楼。两层，共四套套房。从我记事开始，这里就是没人住的。而且小时候还看到有人给这座楼里里外外都刷上生石灰。那时候也只是以为这样看上去让楼更白一些，好看一些罢了。

　　后来长大一点了，跟着伙伴去那玩，就被我爸拎回家就骂，绝对禁止去那玩。

　　再后来上了高中，就听人说了，那小楼闹鬼的，所以里里外外刷生石灰就是防鬼的。可是都这么多年了，这座小楼也没有人打理。甚至这条二十多米的小巷子都没有路灯的。

　　“什么是阴楼的？”我问道。

　　曲天松开了我的手，道：“这种死巷子，又叫阴路。很多死巷子都有灵异的，一些鬼怪喜欢聚集在这里。而那房子，原来刷了石灰，肯定的出过事的。那就成了阴楼了。我去看看，让零子陪着你。”

　　（看了大家的评论，有亲问为什么每次都是搬家，没有别的办法吗？大空亡，十字横梁，地下室这种格局，最好搬家。这些是很难化解的，而且都是大凶的格局。我知道现实中买房子搬家不是那么简单的。但是我想告诉大家，现实中，最好的做法是搬家。那些请先生来看，简单做做法事就说没问题了的，多半是骗人的。立足现实，我不想误导大家。有人问了我十字横梁的化解，挂金钟的问题。我先说，这个我不保证效果。我给出的意见是，换房间。）


第三十九章 岑梅出现2

　　说着他就朝着里面大步走去，我急着喊道：“喂！喂！岑祖航！你怎么能这样啊？”我是想要跟过去的，但是零子却抓住了我的手臂，说道：“我看着你，放心，有事我们两先溜。这地方不适合我们，但是适合岑祖航啊。你也想跟过去？你当你是我姐啊。这种世家，喏，阴时了，这种时间，我姐都不敢过去的。等着吧，岑祖航比你想象的厉害得多。”

　　“可是……那里面如果不是岑梅，而是魏华呢？他不就是有危险了吗？”

　　“魏华伤害不了岑祖航的。他和岑祖航那是签了血盟的。炼小鬼和主人之间的协议，一旦被破坏了，炼小鬼就会发狂。魏华还不至于自己找死。”

　　我皱着眉，那里面的利益关系我没办法去理解。我只知道岑祖航这么进去有危险。知道那种明知道自己在乎的人在危险的地方，自己却无能为力的感觉吗？知道那种等待有多么的痛苦吗？

　　以前我都不理解那些明明就有消防员在救火的火场，已经逃生的人，为什么还要冲进去去找自己的亲人。看到这样的画面我都觉得他们很傻。这样进去只会增加消防员的负担。可是现在我理解了他们的做法。

　　如果不是零子拉着我，我肯定也跟着跑过去了。我知道，我在乎岑祖航，我已经习惯了他在身边，我爱上了这个男鬼。哪怕他没有温暖的身体，没有钱没有房子，跟他在一起，我们也不会有未来。但是我还是爱上了他。

　　我开始哭了，就在那巷子口蹲在地上，抱着自己的肩膀，哭了起来。我不希望他出事。而且里面很有可能是岑梅。祖航对岑梅的感情我不确定，而岑梅对祖航的感情我也不确定。也许她爱着祖航，她不会伤害他。也许在她看着祖航挖出自己的心脏，一口口吃下的时候，她已经不再爱，而是恨他了。那么祖航这么去追她就有很大的危险。她要是一心报仇的话，会不会也把祖航的心脏挖出来吃掉呢？

　　我知道自己这就是在胡思乱想，但是我现在真的控制不住我的胡思乱想。我的脑海中就是岑祖航被挖开了胸口，浑身血淋淋的样子。这个画面让我害怕得浑身都在哆嗦着，这种不安抽走了我全身的热量，我就好像在冻雨中被浇透了一般。

　　我的生物钟对时间的估计出现了错误，我不知道我们在这里等待了多长的时间，也不知道我到底哭了有多久。在看到零子的脚边出现第四个烟头之后，有人从里面出来了。

　　路灯很昏暗，在那人走出院门的时候，我就想过去，但是零子却再次拉住了我的手臂，压低着声音道：“等一下，冷静点，看清楚情况。”

　　我不得不说，在处理这些事情方面我确实做不好。我远远没有他们的冷静和能力。那人影渐渐近了，更近了，我闻到了空气中浓浓的血腥味。

　　“有问题！”零子拉着我就后退。不过已经来不及了，那人影用极快地速度用冲了过来抱住我，血腥味冲入我的鼻孔。我看到了那抱着我的人。

　　那是曲天的身体，他的头上，脸上都是血迹，甚至抱着我的手，都在滴着血。那血浸入我的衣服里，成为了血手印。

　　零子长长吐了口气，才说道：“你没疯吧。没疯就放手，回去再说。”

　　可是抱着我的曲天却没有一点反应，反而把我抱得更加的紧。我低声说道：“祖航，你怎么了？”

　　他还是没有给出一点反应。

　　零子手中做出了剑指，说道：“最后一次，放手，要不我就按你发狂了处理。”

　　这个最后通牒之后，曲天缓缓松开了手，距离稍稍拉开之后，我看清楚了他。他的头上应该有伤口，血是从头上流下来的。甚至流到了他的眼睛里，让的他的眼睛都透着血红了。

　　他没有看向我，而是低着头，皱着眉，一句话也不说。

　　“祖航？怎么了？看到岑梅了吗？她弄伤你的？你伤到了吗？”我问着。

　　他没有回答，而零子也急急地说道：“行了，回去再说。你们慢慢走出去，我跑过去开车。”

　　零子离开之前，在我耳边说道：“他要是发狂，就想办法让他喝点你的血。他再狂，也会认出你的血的。”

　　我点点头，虽然不理解，但是现在我只想先回家。我不确定曲天身体上的伤会不会影响到岑祖航本身。而且这伤这么厉害，万一曲天的身体不能用了怎么办？

　　我牵过曲天的手，拉着他朝巷子外走去。他走路似乎都觉得吃力了，要我拉着才肯走动。时间已经挺晚的了，这个巷子没有人走过。我们走得很慢，直到上了零子开过来的车子。

　　在车子上，我们谁也没有说话，气氛沉重得就像凝固了一般。

　　零子送我们上了楼，他也跟进了屋子里。看着曲天那模样，我找了衣服，让零子先给曲天换了衣服，再擦干净他身上的血迹。头上的血早已经凝固了，零子说曲天本来就是一个死人，他的身体里流出来的血液很容易凝固的。

　　我们花了两个小时，才把曲天的身体打理干净，清洗了所有的血迹。可是曲天就这么坐在沙发上，就是一句话都不说。

　　我拦下了准备离开的零子，问道：“那祖航怎么办啊？”

　　零子看看那沙发上的曲天，道：“你用筷子夹他左手中指，使劲往外拽，把岑祖航拽出来就行了。一个鬼能伤到哪里去啊。他还能听得懂我们的话，没什么问题的。我先回去了。”

　　零子一走，我就更加的不安了。现在我就和曲天加上一个岑祖航了。曲天已经打理好了，那岑祖航呢？要我自己去面对了。

　　我拿着筷子忐忑地坐在了曲天对面的椅子上，低声说道：“祖航？我带你出来？”他没有一点反应，就是这么皱着眉，低着头。

　　我不喜欢他这个样子，他感觉就是还沉浸在岑梅的世界中。哪怕那个世界也许对他并不好，但是他却出不来。我狠狠心，用筷子夹着他的左手中指就使劲往外拖。

　　岑祖航是被我拖出来的，直接跌在了沙发边上。他看上去并没有什么不妥的地方，身上也没有血迹。

　　他抬手皱皱眉头，才抬头看向我，然后淡淡地说道：“你先睡吧，让我冷静一下。”看着他站起来，在客厅的小几下面，抽出一炷香，点燃了。我就问道：“你见到岑梅了？”

　　他点香的动作僵了一下，才说道：“嗯。我不想谈这个。”他拿着点好的香走向了阳台，同时拿了一个苹果当香炉用。

　　我长长吐了口气，就好像胸口被什么东西紧紧压着一样。我那么担心他，他倒好，理都不理我。我气呼呼地走到阳台，在他刚刚插好香的时候，拉着他面对我，低呼道：“你什么意思？你不想谈这个？你以为我想啊？我巴不得岑梅从来没出现过呢！曲天怎么伤的？你在那阴楼里遇到了什么？”

　　他没有说话，转过身依在阳台的围栏上，看着外面的天空。天空阴沉沉的，感觉是要下雨了。

　　看着他这个样子，我更加生气了，就吼道：“说句话会死啊！”

　　他还是沉默着。我心中压着的那气团就好像一下膨胀开去，气愤下，我拉过他的手，就狠狠咬了下去。我知道我这么做有多幼稚，但是气愤下，我真的没有多想什么，就是不由自主的，做出了咬他的举动来。


第三十九章 岑梅出现3

　　我咬得很用力，几乎是下了死力的。如果那是一个真正的人，准能咬出血来。可是他不是。他就这么站着被我咬，直到我的力道松了下来，他才说道：“可人……”

　　没有下文了，他紧紧抱住了我。把头埋在我的脖子间。“岑梅被操纵了。她吃了很多的鬼，而且没有理智。她的身上还有被我挖出的血洞。”

　　“她袭击你了？”我能猜到被人操纵的岑梅一定会袭击祖航的。而祖航却不会还手吧。祖航还是比较有理智的。他当初那么伤害了岑梅，现在又怎么会下得了手呢。

　　我缓缓吐了口气，也伸手抱住了他。我的心中感叹着。很好，我的祖航还有理智，不至于被人操纵。推开他，好不容易让他开口了，我抚上他的脸，才发觉自己的手原来那么小。我问道：“伤到了吗？”

　　“没有。”

　　“那曲天的血没关系吧。”

　　“没关系。”

　　“以后不要再找岑梅了吧？”

　　他没说话。

　　“那你非找她干嘛？”

　　他还是不说话。

　　“她都已经被人操纵了你找到她也没用啊！”

　　他还是沉默着。

　　“我不要看着你去面对她。那种不安的感觉很难受。你在那找岑梅的时候，你根本就没有想到我的感受。岑祖航！我是你妻子！”我的话说到这里他低下头吻住了我的唇。我能感觉到，他的激动和狂热。

　　他跟我说岑梅的事情不过那么几句话。但是我相信，他的心里承受的不是这么几句话的重量。那重量是这个的几千几万倍可是他却只能一个人承担。

　　他的手压在我的后脑勺上，让我无法回避。一切来得太突然，太猛烈了。痛得我挣扎着，可是他却没有停下来，那么疯狂的进入我的身体中。我害怕了，因为这样的岑祖航是我从来没有见过的。不再温柔，不再体贴，就像一头猛兽。但是他的一句话让我把害怕和不安都扫开了。他不会说甜言蜜语，也说不出来。他说的是“我知道，你是可人。”

　　他知道，我是王可人，他现在身下的女人是我。他要的女人是我。不是岑梅，不是别的什么人。这样我已经满足了。我知道和他在一起，我估计一辈子也不会等到他说一句“我爱你”的，但是我能感觉到他的爱。

　　和鬼做爱真的很麻烦。等他把我弄干净了之后，放在房间的电脑椅上，在去清理那一团狼藉的床。等一切结束了，已经是清晨四点多了。

　　他走到我身旁，双手撑着椅子扶手，俯下身来靠近我，额碰着我的额：“有没有发烧。”

　　“目前没有。”反正我现在是一点睡意也没有，但是身子上没有什么力气，就这么瘫在椅子上的。

　　“要睡一下吗？嗯，没有床单了。要不我们去附近的酒店开个钟点房？”这是一个很现实的问题。这里只是出租屋。当初用的是曲天的东西。然后嫌弃曲天了，就买了一套来换上，之前的都丢了。现在这一套也洗了，我们真的没有别的床单了。

　　我犹豫了一下，点点头。站起身的时候，下面有着很明显的不舒服的感觉，但是也没有多大痛苦，走几步还行。出了房间，看着那沙发上的曲天。他那模样现在出去都能吓着人吧。毕竟头上有着很大的伤口。

　　祖航没有用曲天的身份，就这么带着我走出了出租屋。

　　四点多的天，还是黑的，但是东边已经开始有些映光了。路灯还是那么昏暗，我们朝着那小路走出了小区。在学校的后门那已经有早点摊了，我很自然地走了过去，对那老板说道：“老板，两杯豆浆，两笼小笼包。”

　　那老板常年在学校后门卖早点，虽然他叫不出这里学生的名字，但是脸都是认得的。他说道：“稍等一下啊，我摊子都没摆好呢。你这么早就出门了？咦，你不是这学期毕业的吗？去晨跑啊，晨跑，还送早餐给男朋友吧。这个我见多了。但是人家都是男朋友晨跑，给女朋友送早餐的啊。”

　　我愣了一下，看向了身旁的岑祖航，才明白过来，老板是看不到岑祖航的，所以才会以为我的一个人。

　　接过了早点，走向酒店。大学的附近，总有那么几家酒店，最有特色的就是钟点房收费低了。我们选的是一家比较上档次的酒店，毕竟曲天不缺钱。

　　四点多，我们去开房的时候，那小妹是一脸的狐疑，给我递了房卡。在我走向电梯的时候，就听到她在后面跟值班的保安低声说道：“这种时候来开房，估计是被人家赶出来的，没地方去的。”

　　“就是啊。”

　　我也只能当是什么也没有听到了。进了电梯，祖航握住了我的手：“让你受委屈了。”

　　我抬头回给他一个微笑。

　　这间房间还不错，看上去挺干净的。不过我没心情去看外面的环境了，只要床干净就行了。吃了点东西，我就直接倒床上睡觉了。这么长时间，加上换了环境，吃了点东西，一下就感觉到自己真的累了，直接就躺下睡着了。

　　那一觉睡得很沉，一点感觉没有。直到被机器地轰隆声吵醒。

　　我睁开眼睛的时候，就看到屋子中黄色的灯光。酒店都这样，没有大灯，用的是床头灯或者上面的吊灯。

　　房间里还拉着窗帘，但是还是能感觉到窗外应该是很强烈的阳光了。岑祖航就坐在一旁的沙发上，手中拿着我的手机，说道：“可人醒了，晚上我们过去吃饭。”

　　说完他就挂断了电话。朝着我走了过来。我撑起身子，不由地皱皱眉。四点多的时候还没觉得下面怎么样啊。现在倒是一阵火辣辣的感觉了。

　　祖航坐到了床边，问道：“发烧了吗？下面还疼吗？要不去医院？”

　　上次发烧去医院都已经被阿姨说成那样了。要是这次去，让医生给看下面，外加发烧的话，我看这件事就能闹大了。所以我摇摇头，伸手摸摸额头，皱皱眉：“我没发烧。”

　　“那就好。”他伸手摸摸我的脸，唇上有着明显的笑意。

　　估计是体质已经适应了他的气息，加上这一次洗出来很快，也没有多少吸收的。

　　外面的声音让我有些心烦，就问道：“外面干嘛啊？”

　　岑祖航走了过去，没有直接拉开窗帘。我不知道炼化的小鬼对阳光的抵抗能力是多少，但是岑祖航白天都是用曲天的身份，也晒不到太阳。

　　他将窗帘拉开了一条缝，避开了阳光，看着外面的情况。这样我也能更清楚地看到外面了。果然，艳阳高照，至少也是下午两点多三点了吧。从这边窗子看去，外面有着大树，而且那大树在摇晃着。

　　缝隙太小了，我也看不清楚。祖航说道：“在砍树。”说完，他的眉头就皱了起来，掐指算着，不一会就说道：“砍了这两棵树，是要出人命的。”

　　我惊了一下，砍树也有这么严重吗？下了床，我也走到了窗边。不过不是他身旁，而是窗帘的另一头，让他仍然有更多的黑暗。我拉开了窗帘，看清楚了外面的情况。

　　这是酒店的后面，是一个停车场。因为是郊区，停着的车子比较乱，有货车有小车，有摩托有电动车。在这个停车场的一旁有着两棵高大的槐树。那轰隆的声音，就是几个男人在用电锯锯树呢。

　　那树真的很大，一个大男人都不一定能环抱的。这么大的树怎么就砍了呢。因为是停车场，很多人在协助着指挥，不希望大树倒向车子，砸到车子的。


第四十章 大树1

　　我看着他们用了手腕粗的绳子绑在树上做着牵引，也隔开了一个防护的范围来。

　　祖航已经坐回了刚才的那沙发上，看着我看得很认真，说道：“今天砍树不会出事，但是十二天之内，这家酒店肯定死一个年轻女人。”

　　“你确定？”

　　“树在五黄大煞的方位，弄出这么大的动静来，动了五黄，总要付出点什么吧。而且树是槐树，槐树是阴木。槐字本身就是一个木一个鬼。加上是那么多年的老树。树在这里已经成了风水上的砂了，这么多年影响了这里。先不说那树是不是有鬼魂寄住，或者本身就已经成了精。就说它对这里的风水影响，就能断定，树倒，必然有变。”

　　我嘟嘟嘴，说风水，他就能说出这么多的话来。

　　“树在风水上很有讲究的。阳宅是这样，阴宅更是这样。我看他们酒店今天倒树，连日子都没有看。谨今天是诸事不宜的凶日。”

　　我缓缓吐了口气，问道：“那要我下去跟他们老板说一下吗？”

　　岑祖航也犹豫了，好一会才说道：“说吧。记住说，你姓岑。”

　　我点点头，收拾好东西准备下楼的时候，我才发现了一个大问题。岑祖航是鬼啊，他就算再强也不好晒太阳吧。外面那么大的太阳，他没有曲天的身体做保护，他怎么出门啊。

　　我把我的担忧说了，他笑着点点我的额，在我还没有反应过来的时候，他已经消失了。确切地说是进入了我的身体中。因为我能很明显的感觉到，我的体温下降了，身体里从内向外散这凉意。不冷，就是凉。

　　下楼退房才发现，我睡都已经超过钟点房的时间了，只能付了全天的房钱。我没有走酒店的大门，而的从后面的走道走向了停车场。在那围观的砍树的人还真多，老的少的男的女的。

　　我晃眼看过去，最吸引我目光的就是一个绑着羊角辫的小女孩。大概也就三四岁的模样。她特别，是因为他是骑在一个穿着厨师制服的男人肩膀上的，看到大树倒下来拍着那男人的头，大声笑着。

　　我不确定这里哪个是老板，但是指挥着的那个人，绝对能说得上话。

　　我朝前挤去，但是一旁的人却拦住了我，吼道：“退后！退后！退后！”

　　我急着喊道：“别砍树了。这个不吉利的！会出事的！”可是压根没有人理会我。那保安更是一次次叫我退后。

　　这么磨磨蹭蹭着，第二棵树也被放倒了。有人说要切了做砧板。也有人说，要小枝丫去当柴火。我却是心乱了。我阻止不了这件事，那是不是说，十二天内，就会有人因为这个而死呢？

　　我在心中问着岑祖航，现在怎么办。但是他没有给我一点回应。无奈之下，我也只能先回我们的出租屋了。毕竟床单还晾着呢，总要回去收的吧。

　　回到出租屋，岑祖航成了曲天，他一边收着阳台上的床单被套，一边说道：“树都倒了，这也是他们的命。”

　　“可是如果我醒得早一点，下去早一点是不是就能救了那个人一命呢？”

　　“该是她的命就是她的命。”

　　“那你知道死的会是谁吗？”

　　“正西，兑宫。如果老板有个小女儿，那就是小女儿了。如果没有，就是酒店里年轻的职员。”

　　他说这些的时候，我马上就想到刚才看到的那个骑在厨师肩膀上的小女孩。那小女孩跟兑的性格太像了。

　　就在我发呆的时候，曲天已经将床重新铺好了。看着那熟悉的床，想着昨晚的事情，我的脸上禁不住红了起来。同时心里对自己说道：“这几天一定要找个机会，去那个阴差那买套套了。”

　　收拾好东西，曲天就说答应了金子今晚去她家吃饭，顺便谈点事情的，时间也差不多了，问我去不去。他说道：“如果你不舒服就别去了，在家继续睡吧，我回来的时候，给你带宵夜。”

　　我还是决定跟他一起去了，睡了这么长时间也睡不着。只是在出门前，我翻了曲天的衣橱，找了好一会才找出了一顶棒球帽给他戴上。他头上那伤口，我们没有送医院，就这么洗干净而已。这别人要是看到了，还不吓坏了。

　　我们开车来到金子姐家里的时候，已经接近晚饭的时间了。家里很热闹，金子姐，金子老公，零子还有那个小漠都在。家里装修也并不奢华，但是到处都透着温暖的感觉。我还特意看了一下上次来的时候，金子姐放在门边上的那个关公像不见了。他们家的小三危机铲除了？

　　快吃饭的时候，金子姐才对着房间里玩着电脑有个五岁的小女孩喊着吃饭了。那是金子姐的女儿幸福，她从房间里出来的时候，手中捧着一只纯黑的小猫。

　　那只小猫在看到曲天的时候，整个身子都弓了起来，整个就炸毛了，就连尾巴都竖上天了。看到这一幕，大家都明白了，只有那阿姨说道：“小猫怎么了？它怕什么啊？”

　　小猫的姿势很快就变成了前肢低矮，后面翘起来的预备进攻模式。金子姐就说道：“幸福，你到房间去吃饭吧。我给你端过去。”

　　那小女孩一下就高兴了，抱着小猫就回到了房间电脑前。金子姐盛好饭端给她，还把房门都关上了，吩咐阿姨在房间里陪着孩子吃饭。

　　这下这里留下的都算是知情人士了。金子姐先说道：“那是给我幸福养着的灵宠。才养了两个多月，看来它挺厉害的啊。”

　　大家围着桌子坐下，都是该吃吃，该喝喝。等着吃喝差不多了，曲天才说了那天晚上在阴楼里的事情。他说得依旧很简单。

　　“我一进去就感觉气息不对，怨气很重，而且很混杂。应该是有好几个鬼气在里面。岑梅……她一句话不说就袭击我。我试图跟她沟通，她都没有听到一般。我就直接退出来了。就这样。”

　　他基本上都是多说几句话会死的模式，所以我也不奢望他能说什么详细的出来了。

　　零子是转着筷子说道：“那就是说，对方在炼化岑梅。应该没有成功。如果已经成功的话，就能执行任务了，而不是这么胡乱的在街上吃鬼。这样毕竟危险。”

　　“炼化过程而已，要是我们有办法阻止炼化，她还有清醒的可能。”岑祖航说道。我听着怎么都感觉不大好。她清醒了之后呢？哼！

　　金子姐也是用筷子撑着手指上玩耍，边说道：“假设，魏华就是炼化岑梅的人。岑梅是纯阳命的女人，好了，我安全了。上天保佑。”

　　金子老公就抽走了她的筷子：“认真点啊，不成熟！”

　　零子说道：“不对！我们的思路错了。之前我们推测他炼化小鬼是为了复活僵尸，控制僵尸。后来结果证明了，他想要复活的是他自己。可是他现在这个样子人不人鬼不鬼的，就算他有炼小鬼也没用了。那么他还执着于找炼小鬼为什么？目的在哪里？换个问法，炼小鬼就是用来复活僵尸的，那么他这回要复活的是谁？这是第一个疑点。第二个疑点，前段时间有纯阴的男生被抽魂了。他手里既然已经有了岑梅，为什么还要去伤害别人？他嫌不够麻烦？”

　　金子说道：“因为他需要两个炼小鬼，一男一女！”

　　这句话之后，大家都看向了曲天，或者说是岑祖航。岑祖航和岑梅，当初就是岑家的童男童女。一个纯阴，一个纯阳，这不就是现成的吗？岑祖航魏华控制不住，达成协议放了。岑梅就被封了这么多年，现在拿出来炼了。那么他应该还要找一个纯阴的男生！


第四十章 大树2

　　小漠拍拍身旁的零子，问道：“一男一女的炼小鬼，有什么用吗？”

　　零子直接就用筷子指了过来：“不知道，问他们岑家。我手里就岑老的那三本书，没写有这个。”

　　曲天皱了眉，说道：“我也不知道。在我的记忆中，没有这样的情况。不仅是这样，还有很多事情，应该不是我们看到的这样的。例如族谱上记录的一些东西是不对的。我们甚至要对我们手中的证据提出质疑。”

　　“族谱怎么不多？”金子问道，“当初我们研究族谱也好几天，除了那些缺页的都没有问题啊。”

　　“是少了人，少了岑祖泽。我们一共是三兄弟的。我、岑祖跃和岑祖泽。出事的那年，岑祖泽应该是在县城里读高中，用时间算，他应该不在村子里，他一定还活着。族谱没有他。”

　　那个年代，高中教育有几年是荒废的，所以能读到高中的，都是难得的人才了。

　　对于突然多出来的一个人，他们都很惊讶，祖航继续说道：“在他身上一定发生了什么特别的事情。”

　　大家都沉默了，思考着。好一会零子才说道：“那么大的男生却没有入族谱，只有一个可能他妈妈是小三。”

　　金子老公就瞪了过来：“那年代没小三！”

　　金子看向了我：“可人跟我说过，族谱上你和岑梅的婚约是提前写上去的。那么他的没有出现是不是也是提前这么安排的。就好像，家族里安排了你和岑梅结婚，所以提前写上去一样，家族里从他一出生就安排了他一个很特别的任务，让他根本不存在，所以连族谱都没有记载。”

　　这么说的确就能说得通了，我点点头。只是什么任务，能特别生出一个孩子来完成呢？

　　零子说道：“好了，现在分配任务。负责监视魏华的还是我和岑祖航，我姐和我哥加上小漠就麻烦找点关系，查查岑祖泽的事情吧。这个人一定要找出来。不管是不是关键点，有一点疑惑就不能放弃。”

　　这顿饭之后，就很晚了，我和曲天离开的时候，都已经是八点多了。在我们离开的时候，那只小黑猫不知道从哪里窜出来，扑到曲天的脚背上。曲天是直接抬脚就踢开了。小猫在空中打了转稳稳地落下。我们赶紧关门离开了。

　　我在电梯中问道：“那小猫很厉害啊？”

　　“风水先生养出来的灵宠，这么小就敢对鬼伸爪子了。以后大了更不得了。如果不是我，是一般的游魂没什么能量的话，看到这猫直接就跑了。”

　　回去的路上，曲天没有直接回家，而是去了那家阴差的香烛店。我不知道他去干吗了，但是我确实是挺想去买纸套套的，只是他在我也不好意思，身体因为这么一整天的恢复，也已经好了很多，但是那一夜的记忆还是那么的深刻，所以我就连车子都没有下。

　　不过后来我才知道，他就是去买这个东西的。他是付钱了，让那阴差直接烧给他了。

　　车子在回去的时候路过了我们住过的那个酒店，看着那本来应该存在的两颗大树，现在已经光秃秃的了。

　　曲天说道：“砂被改变，附近的形势也就会，人为的害人了。”

　　（砂，风水上作为名词用，风水上，所有事物分为砂和水两种，河流，道路之类流动的都为水，其余都为砂。）

　　“这么说我突然想起来了。我小时候的时候，那巷子里有家人院子里有棵大树。后来有风水先生说，那大树影响了他们家的风水，让人砍去。结果树倒下来压到了他们家的围墙。也不是很严重，就掉了几块砖，可是那几块砖把他家老人打得住院了。”

　　“什么风水先生看的，这行，半懂不懂乱说话，就是害人了。砍树很麻烦，特别是家里的大树。有些甚至是要选日子，先提前做法，烧了通阴文书，提出砍树的申请，通知附近神灵，才下手的。”

　　之后的几天，曲天依旧很忙。他要忙着学校毕业的事情，还要配合零子的行动。就算是同睡一张床上，他也只是和以往一样，亲亲抱抱而已，没有再深入了。

　　他又一次提到，要不举行冥婚仪式。现在的情况，要我和曲天去领结婚证，曲天爸妈不会同意，他也不会同意的。冥婚还好，至少没有人会反对。

　　其实冥婚反对的人也还是有的，只是没人敢提出吧。反正我爸是这样的。

　　在第五天的下午七点多，我和覃茜一起出了学校，打算在附近的街边小摊吃碗螺丝粉当晚餐就行了。今天我们在图书馆上网看招聘的信息，刚才出门的时候，都已经七点多，食堂都关门了。

　　那小摊就离那酒店不是很远，也就隔着一条马路吧，就是在酒店的斜对面。我们过去的时候，远远就看到了一群人围在酒店面前。

　　覃茜说道：“那边出事了。”

　　“好像是吧。不知道怎么了。”

　　那粉摊的老板就说道：“一个孩子，在酒店门口玩，结果车子倒车没注意，把孩子卷到车子下面去了。还碾了一次，估计是当场米了（死了）。”

　　孩子？我心中一惊。倒树的宫位是兑，就是小女的宫位。我急忙问道：“那酒店老板的女儿吗？”

　　粉摊老板说道：“你怎么知道？才三岁多，蹲在地上，倒车根本看不到。他们夫妻就顾着酒店生意，也不给个人好好看孩子的。要不，也不会出这样的事情了。”

　　我的心里一下想到的就是那天那个被厨师扛在肩膀上的羊角辫小女孩。我让覃茜在这里等着我们的晚餐，我过去看看。覃茜拉着我说道：“喂，这种看什么啊，交警还没过来呢，120也没有过来，现场没处理呢。一会你吃不下粉的。”

　　“我就过去打听一下。”我还是坚持过去了。因为我心里在想着这件事是不是跟那天砍树有关呢。总要去看个究竟吧。就好像知道了事情的起因，就想了解结果。或者就像赌博一样，我压砍树会出事，现在就是揭示结果的时候了。

　　我穿过了马路，挤进了人群中，一个女人已经哭得快要昏倒了，被人搀扶着不肯离开。

　　那穿着厨师制服的酒店员工，就那天将小女孩放在肩膀上的厨师，现在就蹲在地上，低着头一动不动。

　　在一旁有个掂着大肚子的男人，拿着手机打着电话叫人。而更多的酒店员工围着车子叫嚣着，那司机没敢下车。

　　人太多了，我挤不到里面，只能从人和人的缝隙中看到那车子。那车子有些眼熟，那天砍树的时候，那车子就在后面停车场，是一辆皮卡车，那种脱漆的感觉很容易让人记住。

　　120先到了，人群让出了一条路。接着这个时候，我看到了车子下的情景。一个小小的身体，地上的血，那小脑袋上，就是两羊角辫。

　　我惊得倒吸口气。虽然已经有了心理准备，但是我还是惊讶了。那个小女孩多么天真活泼就这么没了。

　　120宣布当场死亡。交警也过来了，那司机才敢下车。结果还是被那大肚子男人打了好几下，警察都没有拦住。

　　从他们的语气和旁人的议论，我才知道，那小女孩就是酒店老板的女儿。那就是这酒店里的兑。我退出了人群，心中很沉重。这也许就是命吧。那天我试图改变过的，可是我改不了，还是让这些发生了。

　　看着我都没胃口吃东西，覃茜还没好气地说：“看看吧，叫你不要过去凑热闹的。现在好了，吃都吃不下。”说着她压低了声音道，“万一那小女孩跟着你啊，你就完蛋了。”

　　我没心情跟她开玩笑我心里沉重得不得了。而且我也知道，那小女孩是绝对不会跟着我的。我不是她的冤亲债主，而且我现在的身体似乎已经有了变化。上次做了全套，我也没有发烧啊。就像岑祖航说的，现在我身上应该都是他的鬼气了。在鬼的眼中，我就是一个鬼，还是一个厉害的鬼。

　　吃过东西，我就直接回去了，慢慢地走回去，因为心里不好受。回到家，我也学着岑祖航，点上一炷香，插在苹果上，站在阳台，看着已经黑沉下去的天空发呆。我不需要闻香，但是那香味就好像祖航也在身边一样。

　　也许大家根本就没有办法体会我现在的心情，那种错过的感觉。那天，我明明知道结局的，我明明可以阻止的，可是我没有做到。如果那天我醒来比较早，能早点去阻止，也许小女孩就不会出事了。如果那天我下楼之后脸皮更厚一下，就直接冲到那砍树人面前去喊，也许他们能听到我说话，小女孩就不会出事了。因为我的懦弱，让小女孩失去了一次活下的机会。在别人眼中这件事跟我完全没有关系，但是我知道，我错过了。

　　这种感觉很难受，就好像心上压着大石头，让我心脏跳动都困难一样。


第四十一章 桃花局1

　　岑祖航回来的时候已经很晚了，那香已经烧完，只剩下香梗了。他让曲天睡在沙发上，走向了我，从身后抱住我，也不说话。跟他相处这么长时间，我已经了解他的性格了。他就是多说句话会死星人，他现在就是在等着我说话呢。

　　“酒店老板的小女儿，今天在酒店门前，被车子碾死的。”

　　“嗯，她是兑没错。”

　　我推开了他，转向他直视着：“她死了啊！就那天我们看到的那个小女孩，骑在厨师的肩膀上的小女孩。那个厨师就是她舅舅。现在还在，她已经没有了。当场死亡！”

　　“嗯。”

　　看着他那淡定的样子，我感觉更加的生气了。我低呼道：“如果那天我们能速度快一点的话，她就不会死！我们明明可以改变这个悲剧的。”

　　他愣了一下，然后一笑，说道：“那是她的命，她父母的命。他们注定命中无子，就算那天我们告诉了他，他真的不砍树了，那个孩子也会在别的因果下意外死亡的。”

　　“可是……至少这一次我们能改变啊。”

　　“我们能改变的事情很多，但是每件事都有它的因果，并不是我们想怎么改就怎么改的。所以不要因为这件事不开心了。”他依旧朝着我微笑。

　　我突然觉得这个男人好讨厌，一个我们可以挽救的生命在我们的面前消失了，他却没有一点难过的样子。我一声冷哼，说道：“我出去散步。”说着我直接拿了一旁的钱包就出了门。

　　我就是觉得心里堵着一口气很不舒服，出来走走也就是为了能让自己冷静下来。下了楼，楼下已经全黑了。我也不知道自己要去哪里，就这么慢慢地朝小区外走去。

　　心中依旧是一团的乱，对于岑祖航的态度我不能理解，对于他说的因果我也不能理解。心乱的情况下，自己走了多久，走了多远我都没有感觉，只是这么一直走下去。

　　路旁一对情侣正在分手，男的转身就走了，而那女的就站在路上，哭着喊着他的名字。她是没有了男朋友，但是她还有命在啊。

　　路旁一个乞丐缩在角落里，喝着别人丢弃的奶茶。他是没有了家，但是他还有命在啊。

　　那小女孩难道真的就是注定的吗？

　　路旁，一辆熟悉的车子停在那，吸引了我的目光。呃，那是金子姐的车子！

　　我们的城市其实很小这样偶遇也不是不可能，而且看着车牌号，那应该就是她的车子，但是她的人并不在这里。反正心烦，就正好跟她说说话。很多话，都是秘密，而这些秘密就连最好的朋友都不能说的。真的要找一个能谈谈的人，也只有金子姐了。

　　我站在她的车子旁，给她打了电话，好一会电话才接通。她说道：“在忙。有事情简短说。”

　　“呃，金子姐，我在你车子这里，我想和你聊聊。”

　　“这么巧啊？也对这里离你学校近，就这么一条路的。二十分钟后我就出现了，再见。”

　　我不知道她到底在忙什么，二十分钟还是能等一等的，反正我现在什么也不想做。二十分钟对于等人来说有点长了，但是对于有心事的人来说，却是很快就过去的。

　　金子姐过来的时候，她的身后还跟着零子。零子正将一个小小的木牌系在自己的脖子上。我以前见到他的时候就有问过，怎么有人把那种一点艺术感都没有的木牌子戴在脖子上，就像狗牌。

　　后来才知道，那是他养着的小鬼。

　　零子看到我，说道：“哟，这都能碰上啊。”

　　“这条路里面就是他们学校啊。她要出门直接走出来都能看到我们的，碰上也不奇怪啊。只是，可人，你怎么了？不对劲的样子啊。”

　　零子说道：“大半夜的，不在家里待在，一个人出来闲逛，肯定的有事。一般情况就的吵架了。”

　　我瞪了他一眼，这些他都能猜到。

　　金子姐拉我上了车子，道：“正好跟我们吃宵夜去。”

　　宵夜也就在马路对面的宵夜摊上解决了。就是今天我和覃茜吃粉的地方。他们点了很多东西，但是我都吃不下。目光看向一旁同样在宵夜摊上边吃东西边哭的那个刚刚被男朋友甩的女生。

　　金子姐问道：“你到底怎么了？大晚上的跑出来。”

　　我看着斜对面的那个酒店，说了事情的经过。还有岑祖航那让人气愤的态度。零子看向了那边的酒店，低声说道：“那我们后天就去那转转，这生意我们接手了。”

　　“不对，小孩子的魂应该还在这附近的。可是刚才我们从那边走过的时候，没有一点感觉啊。”金子说道，然后她转向了我，“可人，你看得到那个孩子的魂吗？”

　　我摇摇头，那孩子我有印象，要是看到了我绝对认得的。

　　听着我们正在谈论着那边孩子的事情，小摊的老板也说道：“是啊，多好的孩子，就这么没有了。而且那孩子是昨天才过生日的。在酒店摆了十桌，弄了个好大的蛋糕呢。这就没有了。可怜这孩子的。”

　　“昨天？！”金子反问道。

　　“是昨天啊，我都看着呢，那蛋糕能用汽车轮子这么大个了。”

　　零子已经拿出手机翻了起来，看着他们那么严肃的样子，我问道：“怎么了？”

　　零子很快就说道：“昨天，要是时辰对的话，那么就是纯阳命。她可能被人拘魂带走了。他妈的，希望只的巧合。”

　　金子说道：“那吃慢点，等到一点多的时候，我们去那边做实验看看，能不能找到她的魂。”

　　“嗯。”

　　他们的谈话完全把我忽略了。好一会，金子突然说道：“可人，我觉得这次的事情是你的不对。你不了解这行改变别人的因果，风水先生是要背债的。有时候甚至是血光之灾。这一点，岑祖航也知道，他只是在保护你罢了。”

　　“保护我？！”

　　“对啊，你刚学，要知道学这个是会有五弊三缺的。你这么冒失的话，会给自己带来很大的危险的。”这些我真的没有想到。

　　我刚沉默着，需要好好想想这个问题的时候，隔壁桌子那女生就哭了起来，边哭边说道：“为什么他要分手？为什么不要我？我又不丑。为什么就没有一个男生喜欢我呢？呜呜～～”

　　我觉得她挺丢脸的，但是人家正在最伤心的时候呢，丢脸估计都没感觉了。

　　金子姐，走了过去，坐在那女生身旁，问道：“被男朋友甩了。”

　　“用你管！”

　　“这个我还真管不着。想要有更多好男人给你选吗？”

　　她狐疑地看着金子姐。我也是一头雾水，都不知道金子姐打算干什么的。金子姐就将一张黑色的名片递给了她。我记得那是零子的名片，并说道：“打这个电话，他能让你的生活中充满桃花。妹妹相信我，要找好老公，桃花不能少。女人找男人结婚，就要像打地鼠一样，拿着锤子站好等着。一个个老鼠冒头了别急着打，等多几个冒头了再找最好的那个打。他有办法让更多的老鼠冒头。试试看。”

　　说完了，金子姐就回到了我们这边桌子上，我几乎是惊呆地看着她。她怎么可以在这么短的时间内说出这样的广告词呢？

　　我压低声音问道：“真能让男人喜欢她啊？”

　　“布个桃花局就行了。”金子一笑，脚下轻轻踢了零子一下，说道：“他养的小鬼弄坏了我的东西，要赔钱的。不多多接业务，他怎么赔我啊。”


第四十一章 桃花局2

　　宵夜吃完了，金子姐就叫我自己回去吧。他们要去找找那个小女孩的魂，还明着说：“你和岑祖航做过了吧。身上那么重的鬼气，你在这里，小女孩都不敢出来了。”

　　我脸上就红了，低着头也不敢回话。可是偏偏这个时候，看到了站在不远处的岑祖航。他……这是来找我的？

　　我正疑惑着看着他的时候，金子姐就说道：“他都在那里站了两个多小时了。回去吧。就这么点事情，要是都想不开的话，那么你也别学这个了。”

　　我磨磨蹭蹭地朝着岑祖航走了过去，他没有说话，只是牵着我的手，就回家去。

　　一路上，我也不知道该说些什么，给金子姐这么一说，我是想通了，就像他们说的，道法能让人借助一些装备长生不老，那么有钱就能让风水先生给弄个长生不老的，那世界不就乱套了吗？要是明明就是阳寿已尽的，给我们救下来了，那么是不是就有一个胎儿没有魂，变成死胎了呢？

　　想通了这件事真的不算什么，而且现在零子金子他们已经开始帮助那小女孩了，希望她平平安安的没有被坏人抓走吧。

　　岑祖航没有说话，我也没有说话，就这么回到了我们住的地方。其实我是想通了，但是我就是受不了他这种不说话的性格。他不说，我也不说，就这么等着他好了。

　　不过很可惜，我跟他这种说句话会死星人比沉默终究还是我输了。因为我在生气地胡乱翻着床上的东西的时候，看到了他枕头下的一个小盒子。这个东西我见过的，是那个阴差那里买的纸做的套套，还说是可以根据意识来改变的东西呢。

　　我还站在床上，看到那东西就叫道：“你怎么会有这个？”

　　“买的，买了，老板帮忙烧给我。”

　　我额上的黑线啊。开始庆幸我那时候没有去买这个东西。既然已经起了说话的头，他就抱住了我说：“对不起，但是有些事是注定不能改变的。”

　　我点点头。突然觉得这条路不是外人想的那么美好而神奇的。这里面有着恐惧，有着无奈，还有这痛苦。

　　※※※

　　以前总想着，毕业了回家，帮着老爸去看那小店就行了。可是现在家里住着一个小男孩，那小店估计也不用我去看了。我这几天就跟着覃茜和黄依依一起去找工作。

　　一些街边的小广告店招人，但是我们都不想去，那些大的公司，也不想要我们这些刚毕业的。真的很矛盾。

　　早上，在从一家公司里失望地走出来之后，我们三个就在街边的快餐店吃十块一份的快餐。找工作的人是没有钱来浪费的。

　　看看我身上穿着的职业套装和高跟鞋，突然觉得自己好傻。就算穿成这样，人家还是在看到是学校刚毕业的就直接回绝了。可不是穿什么衣服就能确定自己的什么资历的。

　　依依边吃边说道：“要不我们下去先去做头发吧。把自己弄成熟一点，说不定能行。”

　　“不靠谱。别浪费钱了。”我说道。

　　覃茜就说道：“可人，你让曲天家里给安排一个事业单位应该不难吧。”

　　“算了，不想依靠他们家。”其实是，曲天爸妈压根就不可能会帮忙。他们不添乱就好了。

　　我翻着手中的小笔记本，那上面记录着我们今天要去尝试的地方。还有一个公司，那是我们城市比较有名的广告公司。招几个副手的。我们这样的不求一进去就是设计师，能从副手做起就不错了。

　　吃过午饭，就在快餐店的洗手间里整理一下，就出发了。

　　要知道这种广告公司中午没什么休息时间的，这个时候去正好合适。

　　正如我们所料，一进入那公司，一楼看着井井有条的，说明了我们是来应聘的，人家直接叫我们去后面场地找老板。

　　走到后面场地，那基本上就是一个杂乱无章的地方了，工人各种忙碌，公司这个词压根搭不上边。说实话我心里挺失落的。

　　看到我们过来，一个穿着衬衫的男人走了过来，问了我们一些情况，直接就说道：“我们这里不要没有工作经验的。都是吃不了苦的，做几天就走。你们也看到了，我这可不是你们在学校了对着电脑画画那么简单。”

　　直接就被拒绝了。在走出那公司的时候，我的目光被那公司大门旁的一个身影给吸引住了，那个女人是记得啊。就是那天晚上在街上哭的那个，说男朋友甩了她的。

　　我犹豫了一下，还是走了过去，问道：“小姐？小姐？”

　　那女人抬起头有些惊讶地看着我。我才发觉她是捧着手机在哭的。她赶紧说道：“有事吗？”那天她哭着，也看不出到底长得怎么样。现在站在我面前，我不得不说她还真是漂亮呢。只是怎么这么漂亮的女人会没有男人好好爱呢？

　　我摇摇头：“我见过你的，那天，在宵夜摊上，那张名片。”

　　“哦，对。很抱歉，那天失礼了。”

　　“哦，不，嗯，你有找过零子吗？”

　　她摇摇头：“这种也就是街上的骗子罢了。”

　　“我认识他们的，他们不是骗子，很厉害的。你应该试试。”

　　我说着，朝着她点点头，转向了覃茜他们。突然觉得其实我也能像金子一样，在街上这么拉业务了。这个感觉挺好的。

　　覃茜她们很奇怪，我也没有多跟她们解释什么，只是笑笑罢了。

　　不过我没有想到，这个业务最后接手的会是岑祖航。晚上零子就打来电话说，他现在那边有业务在帮人看坟山。没一个星期回不去的。而金子姐一家三口去旅游了，这样一来那布桃花局的业务就让给我们了。

　　祖航明显对这个不怎么感兴趣，挂断电话之后，就低声说道：“桃花有什么好的。”

　　想着那天晚上那个女生哭成那样子，我就说道：“你不觉得好，但是人家觉得好啊。帮帮忙吧。”

　　岑祖航说道：“很简单的。流年飞星，九紫的宫位放花瓶，插玫瑰之类是红色粉色的花。或者就按着生肖找就差不多了。”

　　“这么容易啊，那这么多人没桃花？”

　　“先查是不是童子命，如果是，这招没多少用。”

　　“总要去看看吧，都答应人家了。”岑祖航，岑大师啊，如果让他去抓鬼，估计他兴趣比较大的。

　　看着我上前抓着他的衣袖，那可怜的样子，他笑道：“好啊，明天跟你一块去。”

　　我高兴了，马上给覃茜他们打电话，说明天我就不去应聘了。反正估计也找不到合适的。

　　只是他这次算是看着我的面子才答应的，我就要付出点什么。鉴于第一次我们在一起那局面太过惨烈了，他没有真正做。就算套套就在枕头下，他也没有要求我什么。我自己都有些后怕的。特别的那痛，还有那一床斑斑驳驳的血迹，也不知道是他的，还是我的。

　　第二天，按照零子留下的电话，我们找到了那个女人住的地方。她是和别人一起租房子住的，同租的姐妹已经去上班了，只有她一个人在。

　　她没有穿着职业套装，而是很简单的运动服，看上去显得很年轻。

　　她给我们倒了茶，说道：“我都二十九了，长这么大，就碰上一个男人肯跟我在一起。不过也就那么一个月，就分手了。之前也都是没人喜欢我。我都不知道到底是为什么。”她说完苦苦一笑。

　　我也想不出为什么，她挺漂亮的，工作也好，看着脾气也好，怎么就这样呢。

　　岑祖航一边喝茶一边用手机起了奇门遁甲局。这个我知道，他们在风水布局之前都会用奇门遁甲看看事情的本质，看看布局合不合适的。这个是术数风水的一种。


第四十一章 桃花局3

　　祖航看了一会，才说道：“能布局。先算下是不是童子命吧。童子命注定婚姻不顺，就算有桃花也都是烂桃花。好不容易结婚，多半也离婚。你的出生年月日时。”

　　女人想了一会才报出了一个时间，最后还说：“我也不确定。”

　　她的这个不确定，基本上就没有算的必要了，八字是不能用瞎说来决定的。祖航和我想的一样，收了手机，没有算八字。让我拿出罗盘，站在房子天心位置（整个房子的中心点）对好罗盘看宫位。

　　流年九紫落在坤宫，就是西南方。只要在西南方布局就行了吧。我对着罗盘的坤宫看去，怎么是卫生间啊？不管是布什么局碰上卫生间就没好事。

　　（亲们，这文里的时间不是今年，是两年后以后。今年流年飞星盘，看文后贴图。今年九紫在正南离宫。）

　　祖航也皱皱眉，想想说道：“以后你的手机要是晚上充电过夜的话，你就都插在卫生间里充电。九紫不能用，找年日支。”

　　那女人在旁边听着，马上说道：“我是属兔的。”

　　祖航没有理会她，掐指算着。其实就是在手指头上摆着十二生肖数呢。没什么神奇的。他低声说道：“日支是申猴，猴鼠龙，蛇鸡牛，虎马狗，猪兔羊，猴在酉方，正西。”

　　对着罗盘看，正西正好是她的卧室。女人是一个很爱干净的人，房间布置得很温馨。祖航没有进她房间，就在门外看着说道：“那边窗子边放花瓶插玫瑰，红的粉的都行。要真花，插好花后好好照顾，别让花蔫了。”

　　“那要是蔫了呢？”

　　女人问到。我一笑：“那就换新的花啊。”

　　“嫌麻烦？那就养鱼，养九条红色或者粉色的鱼。你这房子租的吧。墙上不好贴东西。要不供个合和二仙也行。”

　　我心里想着，人家这么个时尚的小女人，房间都那么干净。让人插花还行，养几条金鱼还行，弄两个像年画的东西，来供着估计人家是不会干的。那太不协调了。我至今想不明白，为什么代表婚姻，家庭和睦的合和二仙不是一对男女，而是两男的。难道那个年代已经流行耽美了吗？而且据说和合二仙原来是一个人，然后分成两个的。这个不就是和夫妻的理念一样了吗？

　　“和合二仙？”女人一脸的疑惑。

　　要不是这段时间在看这方面的书，我也不知道有这么一对仙人的。她不知道的自然是可以理解的。

　　祖航也懒得解释，就说道：“不知道你就自己百度去。”

　　“这样就行了吗？不用做法吗？”女人还是将信将疑的，毕竟我也觉得这个很简单啊。不过祖航昨天就说了，催桃花本来就是很简单的事情。

　　祖航一笑道：“这还不够啊？局也布下了，等你弄好了之后，给我们打电话，我再用奇门看看，你做的这个局能不能转起来就行了。”犹豫了一下之后，他又说道：“那再教你一招术法的。找个农历十五，月亮很亮的晚上十二点，用脸盆放三小片杨柳枝的皮，六瓣桃花瓣，让月亮倒影在水里，在脸盆旁点一支红蜡烛，用水洗脸，边洗边默念求赐好姻缘。然后把水倒到身旁的任一植物上，等红烛自己烧完，不能吹灭，也别让风吹灭了。方法我们教你了，能不能做到就看你自己的。”

　　“镜花水月！”我低呼道。

　　祖航靠在门框上看着我们两，问道：“什么镜花水月？”

　　“这招《春光灿烂猪八戒》里那个龙公主也用过的。”

　　祖航的眉头更皱了。我估计他没有看过这个电视剧。或者说他这辈子都没有看过电视剧呢。他应该听不明白我说什么。

　　那女人问道：“十二点去外面照镜子我不怕，但是现在没桃花啊。”

　　我干干对着祖航一笑，现在都已经六月了，我们这里的桃花都是二月三月开的，这个季节，桃子都快要吃完了。我知道祖航不屑这笔业务，但是现在既然来了，总要多教教人家吧。

　　祖航说道：“那就用鸡蛋，在鸡蛋上弄个小洞，不要把蛋壳弄碎，把里面的蛋清蛋黄清理出来，洗干净。然后放红豆进去。一边放一边说求赐好姻缘。然后在鸡蛋上绑上红线，挂在家门口。过段时间就会有用了。”

　　女人点点头：“这个我做得到。”

　　“办法我们教你了，能不能做到就看你自己的了。”祖航说着给我一个眼色，让我准备回去了。

　　收拾着东西，那女人给了红包，说了很多谢谢的话。

　　出了她家门，走向我们的车子的时候，我还问道：“祖航，现在是九紫在卫生间，正好日支对着她房间，那要是日支对着她朋友那边的房间怎么办？”

　　“那就排盘看14、41或者16、61的位置，同样布局就行了。”

　　“那个镜花水月还是真的啊？”

　　“那个是跟月老求姻缘的。”

　　“那……”

　　“你问那么详细干嘛啊？”祖航停下脚步看着我，厉声问道，“是不是你也想自己弄一个局来啊？”

　　“我……我没有啊？就是……好奇问问。”说着我赔着一个大笑脸，挽住了他的手臂，朝着我们的车子带去，“走吧，回家。”

　　他这才好了一点，只是他没有开车回家，而是去了菜市场。他说这样的利是红包是用来转债的，我们必须用来买鱼放生。要不然债积累多了会出事的。以前他们岑家村就有这样的习惯了。可是即使这样还是摆脱不了整个村子被灭了的下场。这些都是因果报应。

　　桃花局图文详解：

　　一、布局

　　站在屋子的正中央，确认东西南北四个方向，再细化为八个方向。这就是把屋子套入了九宫格。有罗盘最好，没有罗盘就估计着，或者确定南北之后，用手表来代替罗盘，把房子按辐射线分成八份。

　　1、在流年飞星九紫所有宫位布局。2013年九紫宫位在正南离宫，2014年九紫宫位在正北坎宫。平时手机充电器也可以在九紫宫位上充电。

　　2013年流年飞星盘

　　2014年流年飞星盘

　　（别问我为什么不是上北下南的，对着九宫格找准方向，别反了。）

　　2、在八字的年日支桃花位布局。问下度娘，你的八字，不知道具体时间也行，因为这个是看日的地支，不看时辰的。得出八字之后，看看你的日支上是什么地支（听不懂地支，咱们简单点，就是什么生肖的。并不是你出生年的生肖，而的你出生日的生肖。）然后对应找出方位布局。

　　猴，鼠，龙——————桃花在正西方

　　蛇，鸡，牛——————桃花在正南方

　　虎，马，狗——————桃花在正东方

　　猪，兔，羊——————桃花在正北方

　　这个方向必须是正的，很正的。最好用罗盘或者指南针测量一下。

　　3、用整个屋子玄空排盘，找出14、41或者16、61组合的宫位，进行布局。（这个天无良群里的亲能做到。要是不会，可以在粉群里叫下他们帮忙做。但是提供户型图及非常准确的方向。）

　　在这三个宫位的合适位子上布局。就是放置红色、粉色的鲜花，鱼缸养红色粉色的鱼，或者是供奉和合二仙。

　　二、术法。

　　术法一、术法二，都属于民间术法，人人能做，也不用担心什么反噬的。具体做法文里已经写得很清楚了。

　　亲，你学会了吗？赶紧起身，看看自己家的屋子，怎么布个局吧。


第四十二章 化煞龟1

　　这个区离我们住的地方已经比较远不是一个区了，这边的菜市场我们也不熟悉。好不容易找到地方停好车子，一下车子就听到路边的人指着那边的房子议论着，说什么死人了，说什么是他们家之前死的老太太回来整死了媳妇。

　　我皱皱眉，这种桥段不是电视剧里才有的吗？岑祖航却看着不少人围观着的店面，警察已经拉了警戒线，在那大门口抓耳皱眉的警察，不正是遇上过好几次的那个刑侦的警察队长吗？

　　祖航走了过去，低声道：“去看看。虽然已经很淡了，但是我还是能感觉到有炼化过的小鬼在这里出现过。”

　　“喂，人家能让我们进去吗？”我急急说着，脚步也马上跟上了他。

　　站在人群里，看着警察进进出出的。很快尸体就被抬了下来，跟着下来的法医跟那队长低声说着什么，然后就离开了。当然，尸体抬走了，接下来还有长时间的刑侦取证的任务。这房子至少也要围着一星期了。

　　岑祖航给零子打了电话，让零子再给队长打电话，意思就是让我们进去看看的。

　　十分钟的转折之后，那队长重新走出了房子，在人群中朝着我们招手，喊道：“曲天！”并示意一旁的小警察让我们进去。

　　走出了人群，走进那房子。因为尸体已经被抬出去的，我也比较大胆一些。

　　一楼的铺面，二楼是他们租给别人住的，三楼才是出事地点。在上楼的时候，那队长就说道：“哎呀，真没想到这么巧啊。法医刚才说了，那女人应该就是用刀割断自己的颈动脉，导致流血过多死亡的。我们在现场也没看到什么搏斗或者有外人进来的痕迹，倒真的像是自杀。可是说是自杀吧，她没有理由啊。生活得好好的，孩子好好的，夫妻好好的……”

　　说话的时候，我们已经上到了三楼，进入了那死者的家里。一走进客厅，我的第一个感觉就是血腥味！这段时间跟着岑祖航，他身上也总有血腥味，只是比较淡。不注意是不会发现的。甚至现在习惯了这种味道，我根本就不会有感觉了。可是这里那么浓的血腥味，我还是有着想要呕吐的感觉。

　　这种感觉让我想到了那在水箱里的尸体。我捂住了嘴，不让自己吐出来。

　　祖航接着那队长的话说道：“他们家的龟，可不怎么好。”

　　顺着他的目光，我看到了那沙发脚下的一只龟。还挺大的，直径大概八九厘米了。我想到了风水龟，即使难受，也注意了一下这房子里的装修摆设。电视墙上是蓝色的波浪线，在正南的方向，放着一个巨大的红色中国结，还有很多的小细节，仔细想来总能感觉到这屋子是给人布过局的。那么这个乌龟应该也不是养着好玩的吧。

　　祖航走了过去，把那只乌龟拿了出来，乌龟的龟头是缩着的，但是四个脚却是露出来了，摇一摇还晃几下的，很明显就是死了。

　　队长说道：“死了？死乌龟是不好，但是跟它有什么关系啊？”

　　“这个是草龟，放你在家里，会随便爬，满家爬。就是化煞的作用，风水上叫化煞龟。这种龟，放在那不理，吃点空气里的微生物都能活个好几年的。看它的样子和出现的地方，很明显就是有人喂养的。这样的化煞龟，突然死亡的原因只有一个，煞气太重，将它克死了。能让化煞龟都死掉的东西，应该很厉害。”

　　那队长惊讶着说道：“你是说，这个真是那东西做的案子？”

　　“应该吧。我去厨房看看。”

　　他跟着那队长走了过去，还特意看了我一眼，我也只好跟过去了。厨房……呃……我只看到一地的血，然后就匆匆退出来，出了屋子在楼梯那长长吐着气。

　　一旁的一个小警察还笑道：“这种地方就不是女人该来看的。小心晚上做噩梦。”

　　我白了他一眼。晚上我身边睡着个更厉害的鬼物呢，这点画面算什么？但是心里还是会害怕的。其实想想，也就是自己吓自己，不就是一地的血吗？能有什么啊？

　　不一会，岑祖航也出来了。看着我那样子，笑道：“这点血还会晕啊？”

　　我摇摇头：“不是晕血，是……味道太重了。”

　　他笑了笑，拉着我下楼去了。下了楼，楼下那流动的新鲜空气，让我猛地吸了好几口，才问道：“那东西那么厉害啊，人家的乌龟都能弄死了。”

　　“嗯，已经确认的炼化的小鬼无误，是从厨房窗子进来的。他们家灶神都挡不住。我能感觉到那血里，有死者的血，也有小鬼的血，就是不知道法医能不能验出来了。”

　　“验出来也没用啊。喂，龟怎么就能化煞了。我小时候也养过小龟的，没几天就死了。”

　　“龟的背部拥有龟纹，龟纹中央有三格，代表天地人三才，旁边有二十四格，代表二十四山，亦有十格代表十天干。龟壳的底部又有十二格，代表十二地支。化煞很强，而且到处在家里走，还能挡住阴灵的。这会却直接被炼小鬼的煞气给克死了，对方绝对不简单。”

　　“是岑梅吗？”我急急问道。上次碰上岑梅一次，就没好事。

　　“不是。好了去买鱼吧。鲤鱼！”

　　我们城市有着一条很干净的河流，就在市中心，但是祖航还是开着车子去了郊外的河流上游去放生。他说那里钓鱼的人少，鲤鱼等容易活下去。

　　车子开到郊外，风景很好。下午的阳光让河面有着微波粼粼的样子，河水很清，可以看到下面的石头。中间的部分却很深，什么也看不到。河边还有很多树，我们就站在树下，开始放生。

　　我本来以为就是往河里丢就行的，但是祖航将鱼放在河边，对着鱼说了很多话，都是念经文一般的。最后，我听着他用很低的声音说道：“愿此功德，回向……回向……岑梅。我知道没用的。她害死过人，她是炼小鬼，她回不去的。我也一样。都回不去了。走吧，鲤鱼，让可人好好活下去就行。”

　　我承认，听到他最后一句话的时候，我有些意外。冥婚，他不是应该希望我早点死了去陪他吗？历史上的冥婚，活着的那个，大部分都会自杀，剩下的小部分会被逼死。也不管他们是不是受不了晚上鬼老公鬼老婆的骚扰，还是什么别的。这几乎都成了冥婚的套路了。

　　但是岑祖航却说希望我活下去，我真的感到很意外。这个意外，让我忽略了他一开始说的，回向岑梅的话。

　　（关于放生的流程，大家可以去问度娘。）

　　那天，我们是在外面吃的晚饭，一家小餐厅，点了几个菜。没有什么浪漫不浪漫的说法。毕竟是已经住在一起有好几个月的了。而且我们也有着夫妻的关系在，那种浪漫都被冲淡了。

　　他依旧吃很少，只是叫我多吃，不然没力气。

　　他说这句话的时候，我有些莫名其妙的。晚上又不用做什么事情，要力气干嘛？再说回家就是直接睡觉的，吃多了不好消化，不好睡觉。

　　可是那天晚上，他还真让我做了一件很花体力的事情。他在进入我的身体的时候，释放了自己身为炼化过的小鬼的气息。浓烈的血腥味，让我不适。我知道之前他也有这样做过的。不过那时候都是让我处于迷糊的状态。这样清醒的时候，这么做还是第一次。

　　血腥味好浓，就好像他的这种味道进入了我身体的每一个地方。和我融入在了一起。后来我才知道，他这么做就是为了让我对炼化的小鬼的煞气有一定的抵御能力。后果就是我吐了三天，让覃茜以为我怀孕了。


第四十二章 化煞龟2

　　我和覃茜从一家小公司里出来的时候，脸上都是失望。大公司咱们进不了，这种小公司还连经理人都见不到。这算什么事啊。

　　覃茜嘟着嘴，说道：“这算什么事啊？前几天明明约好的时间。现在却说家里有事不在公司。”

　　“人家也是家里白事啊。”

　　“不是头七了吗？怎么还不上班啊？”

　　“理解一下吧，白事……理解吧。”如果是以前，我估计也会跟覃茜一样发唠叨的。可是现在的我，却理解了这些。

　　“扑哧”她笑道，“他们那经理鼻子边那颗大痣，好可爱。”人我们是没见的，照片见到了，就在职员表里呢。

　　既然今天没有办法应聘，那么我干脆就给岑祖航打电话让他出来一起吃饭。对于我能主动给他打电话约吃饭，他很意外，马上就答应出来了。

　　其实吧，我会叫他出来也是有原因的。这么几个晚上，他都要跟我这样那样的。从一开始会吐，到现在的……呃……嗯……闻到那血味也没事，甚至会觉得那种全身心都浸再那味道中，会有一种……很奇怪的快感。

　　我想我是被他改变了。

　　今晚正好，跟他吃个饭，逛个街，一会再回我家拿点东西，然后再来个散步回家。估计就能拖到十二点，到时候就能借着实在太累了的借口不跟他爱爱了。

　　吃饭的地点，我选了远离我们那片区的地方。这样一会来回的距离也可以磨去一点时间。

　　岑祖航，或者说是曲天过来的时候，身上穿着一件新的T恤，粉色的，有着暗色的花纹。这种衣服不像是他穿衣的风格啊。就算是平时的曲天也不会穿这样的衣服的。

　　他在我对面坐下的时候，也注意到了我紧紧盯着他衣服的目光。他解释道：“刚才在学校出了点小插曲，顺便换了衣服的。”

　　“什么小插曲，需要换衣服啊？”我疑惑着。

　　他一笑：“吃醋了？”

　　“谁吃你这种醋啊。那个女生送你衣服是她没眼光的。这些衣服也只能穿着曲天的尸体上。”

　　“嗯，我穿的只有你烧的衣服。”

　　我的眉头更皱了起来：“你今天怎么了？说话都比以前多了。受打击了？”

　　岑祖航这次只是笑笑没有再说话，一下恢复到了他多说一句话会死的状态。

　　这顿饭我吃得很慢，就是故意的。拖着回家的时间。计划似乎很顺利。吃晚饭就是逛街，正好给他买衣服。买衣服也只是我一个女人的爱好罢了，但是没有想到他是换上了新衣服，那件粉色的T恤就直接丢了。

　　我还嚷道：“你不要浪费好不好，这一个就是新衣服啊。而且也还好好的干嘛丢啊？”

　　他没有回答，只是拉着我不让我去垃圾桶去捡回那袋子。过了好几天，会学校开大班聚会的时候，才听说，那件衣服是曲天班上一个女人送给他的。具体怎么样我不知道，我听到的也只是删减版的。说是那女生将一碗油汤泼到了曲天身上，这样就给了曲天换上自己送的衣服的借口罢了。难怪岑祖航直接丢垃圾桶里去了。

　　逛完街，都已经十点多了，我还提出要回家拿一样其实一点不重要的东西。

　　就在我刚提出这个借口的时候，岑祖航的正在开着车子。手机响了起来。他现在开车已经熟练很多了。也不知道他到底有没有去考驾照呢。他趁着红灯，接听了手机。

　　“喂！”

　　“岑祖航！赶紧过来凑热闹啊。炼小鬼出现了，你不来，我们直接弄个灰飞魄散的，你要是还想问什么就难了。”手机中传来了金子姐的声音。

　　我心中暗暗想到，太好了，这样基本上就要到明天的了。早知道后面发生的事情，我宁愿那天晚上回家被岑祖航捅到哭了。

　　祖航开着车，按照金子姐留下的地址找到那地方的时候，才意味着这个世界的巧合。那不正是前几天我们在这里看的那死了化煞龟的家庭吗？

　　我们下车的时候，房子面前已经摆好了法案了。其实是摆地上的，一个碗，一个香炉三炷香，一个小纸人，一段红线。而这些东西的旁边跪着一个男人。

　　我下车就说道：“零子，你当大师啊？”

　　零子蹲在那地上，用打火机把小人烧掉，说道：“常规程序罢了。其实应该不会有用的，炼化过的小鬼没有这么好说话的。怨气太重了。”

　　我看向一旁跪着的男人，好眼熟啊。特别是鼻子旁边的那颗大痣，今天还被我和覃茜嘲笑了一番的。他耷拉着头也不说话。

　　小人和着一些元宝一起烧掉的时候，没有风，但是那些灰却突然扬了起来，本来盆子里烧得很好的火，也就因为这些，灭了。

　　跪着的男人惊慌着，终于抬起头看向了我们。金子姐说道：“人家不接受。进去看看吧。”

　　“嗯。”零子应着看向我，说道：“岑祖航，你把王可人带来干嘛啊？现在这么留下她，不合适，带着她也不合适。”

　　祖航看了我一眼道：“回车子上去，不管发生什么事情，都不要下车就行了。”他朝我一笑。我明白他是什么意思。这段时间，他的努力有成效了。他说对于鬼怪来说，我看着也就是一个鬼，还是一个厉害的鬼。所以我在这里要防的是人就行了。

　　“我不能去看看吗？”我问道。

　　“别去，那上面情况还不确定，放心吧，零子金子他们之前就有对付炼化小鬼的经验了，今天这个是刚开始炼化的，怨气大，但是实际伤害不会很大的。”

　　边说着，他边将我推到了一旁的车子里，关上车门，走向了零子他们。我在车子上看着他们几个带着那个男人上楼去了，这街道似乎只有我一个人了。

　　不是，不远处有别人的。那边那个翻着垃圾的老太太，还有那边匆匆走过的男人，还有……梁逸！

　　我不敢相信地揉揉眼睛，真的是梁逸！就算他那头杂毛已经变成了黑毛，我也知道他就是梁逸。如果是之前，我记忆他这个人的办法就是那头杂毛，要是他把杂毛弄成黑毛，我很有可能是认不出来的。但是现在，接触了好几次，他那张脸我已经清楚地记得了。

　　不只是脸，还有他的衣服我也记得。那件衣服就是和我一起去看那家的十字房梁那天穿的。如果说，是我坐在车子里没看清楚，那也不会有相似的人脸，还穿着一样的衣服吧。梁逸没有双胞胎兄弟的。

　　我看着他站在零子烧的那些东西前面，一个冷笑，然后就走向了一旁的小巷子钻了进去。

　　他要去哪里？他为什么在这里？

　　刚才并没有听零子提及梁逸在这里。而且要是他真的是跟着零子一起行动的话，刚才就应该安排他和我在一起啊？

　　这里的地形我不熟，那条小巷子通到哪里，我也不知道。但是直觉着，他一定的有重要的事情的。

　　我犹豫了一下下了车，悄悄跟了过去。梁逸这个人，正邪还未定，目的还未定，零子他们冒险将他当棋子中，但是也都很清楚要提防着他。

　　跟着进了那小巷子，我忍不住捂住了鼻子。这几天岑祖航对我的训练重点是在血腥味上，而现在那小巷子竟然是人家丢卖剩的烂菜帮子，鱼内脏的地方。加上几天的发酵，我走进去的时候，差点就吐出来。这个也太臭了吧。我宁愿去闻血腥味了。站在那巷子口，捂着口鼻，看着地上一片狼藉。我都不知道要把脚落在哪里了。

　　对了，我都受不了这巷子的脏乱差程度，作为超级屌的官二代梁逸，怎么会走进这样的地方呢？就算他是为了查事情，一些本能的东西，至少也应该让他在巷子前停留一下吧。可是他刚才没有任何的停留，就是这么走进去的。就连速度都没有变。

　　我开始怀疑我看到的人到底是不是梁逸了。

　　我还是走了进去，那地方没法下脚，而且今天我又是出门应聘，穿着高跟鞋的。我的鞋跟丁进了那些鱼内脏里，真的好恶心。

　　我没有直接过去，而的停在了巷子的转角偷偷探出头，看向梁逸消失的方向。

　　他就在那边的房子后面，一根红线从三楼窗子垂下来，线头在梁逸的手中。因为我在巷子口的犹豫，让我没能看到那红线是怎么出现的。但是他停了下来，让我看清楚了他的脸，那就是梁逸！

　　他将红线缓缓拉下来，最后，红线的另一头，也掉了下来。下降得并不快，让我看清楚了红线上绑着的红色的纸人。因为纸人是打开的原因，从楼上落下来，就算绑着红线也有着这么一点风筝的意思，落得比较慢，让梁逸能伸手拉出它上面一截绳子，控制着它，将它放在了手中的那只盒子里。

　　盒子？我心中惊了。那只盒子我怎么会忘记了。那是我冥婚聘礼的盒子啊。呃，其实那个也是仿制品，有可能人家仿制了很多个，我那里只是其中一个罢了。


第四十二章 化煞龟3

　　只是不会有那么多巧合的。我之前那个盒子，据说是从魏华那流出来的，那么梁逸这个，是不是也可以说是魏华给他的？他就是在帮着魏华做事。那么他之前跟我们说的那些话，都是假的了。他压根就不是投诚我们，而是忽悠我们，在我们中间当奸细呢。

　　这种事情，不是一句话就能下肯定的。所以我也没有打草惊蛇，就这么看着他。

　　他在将那小人收进木盒的时候，没有用手接触过那个红纸人。距离不算远，但是因为是晚上了，这巷子的灯光不是很好，我能看到那纸人是红色的已经很不错了。

　　梁逸收好盒子，转身离开。他没有朝我这边走，而是往巷子的另一个出口走了。看着他弄那个盒子的动作熟练程度，我能猜测到，他应该不是第一次拿着那种盒子。要知道我接触过的那个盒子是带着鲁班锁的。当初金子姐他们就是打不开，才拿到店里，让我用工具直接拆了盒子底的。而他能把那鲁班锁玩得这么精，看来是经常拿着这个盒子玩的。

　　我正打算跟过去看看，刚抬起脚，就听着身旁一个幽幽的声音说道：“小姐，你踩到我了。”

　　我积极收回了脚，随着声音看去，我踩着的地方，有着一个人，女人，在昏暗的光线下，依旧能看到她的异常。她的身体残缺着，脖子断了，就一层皮连着脑袋。肚子那空了，一团糟啊。运动服已经被撕烂得不成样子了。

　　我本能地说道：“对不起……”

　　只是我的话还没有说完，我就意识到了这件事的不对。这个女人……几个月前的一则新闻。说是我们城市在这片区出了一件大事，一个晨跑的女人，在跑超过一条狼狗之后，那条狼狗突然发疯一般的追过去就咬。

　　女人被当场咬死了。后来有分析说，那狼狗是以为她是坏人，才会逃跑，它才追上去的。那女人的伤情就是脖子那被咬了一大块，而且肚子被掏空了。

　　那是……几个月前的事情啊。

　　我想要惊叫，可是我只能在下一瞬捂住了自己的嘴，要知道梁逸还没有走远，我这个时候叫的话，不知道会带来什么后果呢？

　　我跌跌撞撞地回到车子上，锁上车门，大口大口喘息着，平复刚才被吓到的狂跳的心脏。满脑子都是那个女鬼的模样，让我浑身的汗毛都倒竖了起来，身体的体温一下就下降了。

　　这种混乱，让我对时间估计出了错，我坐在车子里。也不敢看向外面，心里一直在想着祖航他们什么时候能出来呢？在这里的每一秒就好像一天一个月那么难受了。

　　等到车子另一边的驾驶座车门被打开的时候，那声音让我惊得一声大叫。可是看清楚上车的人是岑祖航，我才眨眼睛看着他，闭上嘴，长长吐了口气：“是你啊。”

　　“怎么了？叫你都没有听到？”他问道。

　　我很勉强撤出一个微笑。因为害怕而出现的冷汗，让我更冷了。有他在身边，我也敢抬头去看车子外面了。外面没有一点异常，而前面不远处，金子姐的车子已经缓缓离开了。祖航启动了车子，我连忙说道：“刚才梁逸来过了。他用那种鲁班锁的盒子放了一个红色的纸人在里面。还是在那楼的后面，用红线扯下来的。”

　　“红色纸人？”祖航也对梁逸的举动产生了怀疑，但是他并没有像我一样去疑惑为什么是梁逸。

　　岑祖航看看前面已经消失的车子，想了想说道：“我去看看。你在这里等着，我一会就过来。然后去跟他们吃宵夜。”

　　一听着要留下我一个人，我就害怕。虽然那巷子中有着脏乱差，还有那个差点被狗咬断脖子的女鬼也在。但是我还是说道：“我跟你一起去。我怕。”这种时候，让个我一个人在这里，我更觉得害怕，能跟着他，哪怕就是真是去找鬼，我都会有安全感了。

　　祖航犹豫了一下，点点头。我赶紧跟着下车，到他身旁，就抓着他的手臂，躲在他的身后。他微微一笑，也没有说什么，就朝着那边的小巷子走去。

　　在面对那一地的恶心东西他甚至连眉头都不皱，就踩了过去。我是扯着他一跳一跳地尽量不去踩到它们的。

　　看着我这个样子，岑祖航停下脚步，什么也没有说，就这么突然的回身横抱着我，点足跳跃。在我还没有来得及惊呼的时候，他已经抱着我跳过了那十几米的垃圾地了。

　　十几米啊！他就这么一跳就过来了。在他落地之后，我几乎就是惊讶地张着嘴都不会合上了。等我反应过来的第一句话就是：“没人看到吧，要不你会被当成研究对象拿去解剖的。”

　　祖航放下去，拉着我走向那转角之后。我也没有巴望他能回答我的话，就这么跟着他走向刚才梁逸在的地方。只是这一回，我们没有遇到那个女鬼。估计她已经走了吧。

　　在那栋房子的后面，我们停下了脚步，我仰头看看窗子，岑祖航低头看看地面。然后他说道：“地上有炼化过的小鬼的血迹。应该是正在炼化的，还没有理智的。”

　　“也就是说，梁逸用红色的纸人，把炼小鬼接走了？”

　　“应该是，红纸人，红线，还有那个鲁班锁的盒子，都能说明这个问题了。竟然是梁逸。”

　　“他是叛徒？”

　　“还不能确定。也许他也是被操作的。因为前面那条路是真正的梁逸，绝对不敢进来的。”

　　我点点头一开始我也对这一点产生过怀疑了。有些本性的东西不是那么轻易就能改变的。

　　回来的时候岑祖航还是这么抱着我跳过那地方的。因为已经有了前面的经验了，这一次我倒没有那么惊讶了。反而喜欢上了这种抱着他脖子，随着他在空中的时间。

　　等我们联系上金子，找到他们的时候，他们三个已经在那家宵夜摊上点好东西，正准备开吃呢。

　　看到我们过来，少不了打趣几句的。边吃着，边把刚才的事情说了一遍。那个男人，就是刚才跪着的男人，紧张兮兮地说道：“那就是说，我老婆被一个人带走了？那她还会不会回来呢？”

　　零子说道：“不一定的，也许会回来，也许就像岑梅一样，先扣起来，等着以后备用。炼小鬼不是这么简单的，并不是做一个就成一个的，是需要很多的失败例子，才能换来一个成功的。”

　　他的话，让我看向了身旁的祖航，他就是魏华的失败例子吧。

　　这顿宵夜吃的时间比较长，从他们的话语讨论中，我也了解了一下这件事。就是这个家的老人在半个月前去世了，就在老人的头七那天，这个媳妇就在家里自杀了。外面的很多传言都是说老人来找这个媳妇报仇来了。

　　我听着觉得这个可能性还真的很大呢。这个如果是真的，那么这个让老人都回来报仇的媳妇估计也好不到哪里去。

　　我还知道了，在金子零子和岑祖航进去的时候，那个炼化的小鬼就在家里。本来它已经被金子伤到了，突然就这么消失了。也不确定是出了什么事。而他们在上面能做的事情也就是打理屋子，想办法让那小鬼不再回来。

　　至于梁逸的性质，他们三个人都没有去深究，直到上了车子我才问岑祖航为什么。他说道：“从梁逸的表现来看，他很可能是被上身的。明天我们去梁逸家找找他，看看他到底是怎么回事的。至于他到底知道多少，对我们是不是有隐瞒，这一点还不能下结论的。”


第四十三章 大门内外开

　　对于我这段时间好几次没有跟着覃茜和依依他们去找工作，她们两的意见很大。都说我是有恃无恐的，外面有曲天家在帮忙，家里有爸爸的那小店。

　　其实我是跟着岑祖航去找鬼呢。

　　第二天的中午时分，我们的车子进了小区，我还跟覃茜聊天着，说下午找她一起逛逛，说说招聘的事情的。她说她在家，没有去应聘，家里有点事。

　　结果这边电话刚挂断，车子停下来之后，我就看到了覃茜爸爸了。覃茜爸爸就站在梁逸家门前，捧着好几个盒子，一看就是高端烟酒什么的。

　　“那个不是覃茜爸爸吗？”

　　“嗯。”

　　“他怎么会在这里？”

　　“上次调查他的时候，就知道他是梁庚的部下。那个雕龙大梁出现在他家里也不是巧合。”

　　给覃茜爸爸开门的是梁逸家的保姆。我真的不敢想象，在我们面前还算是有威信的覃茜爸爸，竟然对着一个保姆都是点头哈腰的样子。

　　等他进了那家门，我们才下了车子。岑祖航说道：“等一下吧，等一会我们再过去。”

　　我点点头，目光看向了曲天家。要是曲天妈妈这个时候看到我们在这里却不进家门，会不会被责备呢？我说道：“要不，你去曲天家一会吧。”

　　岑祖航还是没有把曲天爸妈当爸妈的习惯，但是我们在以后的日子中，还需要曲天爸爸去牵制梁庚，所以他犹豫了一下，还是点点头，决定过去一下。而我就在车子上等着他。

　　我看着他走向曲天的家，甚至都还没有走到家门前，这边已经传来了声音了。

　　“局长，局长，这些东西还请你收下吧。”

　　“我说覃顺义啊。现在是什么时候，你还不知道吗？你送东西来，是想陷害我吧。你这件事，该怎么办就怎么办？当初都是规定了的。”

　　“局长，你看能不能通融一下啊。你是知道的，我们家老人生病了现在在医院里，急着用钱呢。这笔奖金要是没有拿到的话，我就连医疗费都拿不出来了。”

　　“行了行了，你自己赶紧借钱去吧。有时间跟我在这里瞎说什么，还不如快点去借钱呢。”

　　梁逸家的家门被关上。覃茜爸爸就在抱着那些礼物，长长吐着气，在那门前沉默了好一会才转身过来。

　　岑祖航在听到这边声音的时候，他已经回到了我的身旁。覃茜爸爸转身就看到了我们，微微一愣，然后才干干笑道：“呃，是你们啊。呃，再见啊。”

　　覃茜爸爸离开之后，我们才走向梁逸家去敲门。

　　开门的是梁庚，他是开门第一句就是：“你这人怎么还不死心啊，我告诉你……哟，是曲天啊？有事啊？”

　　“我们找下梁逸，他在吗？”

　　“在在，早上就没出过房间呢。”说着他让开身子给我们进去了。因为两边别墅的布局都是差不多的，上了二楼很轻松就找到了梁逸的房间。

　　房门敞开着，里面传来了玩游戏的声音。梁逸就坐在电脑前玩着LOL。就连我们上来都不知道。

　　在我们走进房间之后，他才注意到，抬头看了过来：“啊？！是你们啊。”

　　我走在后面的，直接关了房门。岑祖航坐在他的电脑桌上，挡住了屏幕，问道：“梁逸，你先说说，你昨晚干嘛去了？”

　　“昨晚？我睡觉啊。你们不是让我……”他紧张地看看房门，看看窗外，压低着声音道：“你们不是让我注意我爸和魏华的接头什么的吗？我就天天在家，用脑子记着我爸的作息时间呢。”

　　“你真没有出门？”

　　“嗯，我玩游戏都玩到两点多呢。”

　　祖航看着他，微微一笑：“那就好。我们先回去了。好好完成任务。”

　　“保证完成任务，我坚决站在你们这边的。”

　　下了楼之后我们没有再去曲天家，而是直接开车去的覃茜家。我还疑惑着为什么要去覃茜家呢。想想也是应该的，刚才听她爸爸说了，家里有老人生病了在住院呢。

　　覃茜家我们已经来过了好几次，一点也不陌生。而且在车上的时候，我已经给覃茜打过电话了。她今天也在家，刚才说的家里有事，应该就是这件事吧。

　　来到覃茜家，她家里气氛很压抑，客厅里就能闻到浓浓的烟味。

　　覃茜给我们开了门，进了门就看到了覃茜爸爸坐在沙发上耷拉着头，还在抽着烟。而覃茜妈妈是恶狠狠地瞪着他，脚边还有着一个破碎的玻璃杯。

　　看来这是刚刚吵过架的。看到我们来了，覃茜妈妈这才换了笑脸道：“是可人来了。不好意思，我打扫一下。”

　　“不用了妈！你们到我房间里来吧。”覃茜把我们带到了房间中。

　　岑祖航还是一如既往的，靠在门框上，看着我和覃茜坐在床边，低声说着话。覃茜说，昨天她太奶奶就住院了。老人也有八十多了，现在医疗费很高，家里能用的钱都用上了。现在就连买菜买米都有困难了。本来想着，等几天，她爸爸的奖金就下来了。可是谁知道，她爸爸的管理范围出了点错，奖金就都没有了。

　　覃茜叹了口气，道：“可人，我现在是连吃饭的钱都没有了。我爸想让我妈拿出给我准备结婚的钱出来交医疗费。我妈就骂了句八十多还不死的拖着儿孙，就跟我爸吵了起来。啊，这个要怎么办啊？”

　　看着她这样，我也着急可是却没有办法啊。我也没有钱。

　　岑祖航探头出去看了看客厅那边，然后就说道：“你们家大门是朝外开的吧。”

　　“嗯。”她应着。我来过覃茜家的次数比较多，但是还真没有注意到他们家门是朝里还是朝外开的呢。“有问题吗？”覃茜问道。

　　祖航说道：“你家房子上次来看文昌的时候，就已经测量了。这个是八运子山午向的房子，属于旺财的。可是你们家在向这边88的财位，也就是那大阳台上放了很多不要的旧报纸空罐子。把那里的财气都挡住了一些了。加上家门还是朝外开的。这样就没有办法聚财了。”

　　覃茜皱着眉头：“那，我让我爸把家门改成朝里开的？”

　　“家门要改动还是有困难的。毕竟装修的时候就已经定在那里了。要是真要改，那是很大的工程了。”

　　我想也是，这家大门要改也不是一天能完工的吧。

　　“那，那垃圾我让我妈处理掉。那我家要多久才能进财啊。我太奶奶那……”

　　祖航说道：“尽人事，听天命吧。老人到了这个年纪，算是喜丧了。不用太强求什么，让老人好好离开也是一种孝心了。”

　　覃茜低下头，很难过的样子。我心中也跟着一阵难受，瞪了祖航一眼，说道：“覃茜，要不找同学们捐款吧。能得到一点是一点。”

　　覃茜点点头：“其实也不差多少钱的。太奶奶的医疗费都交好了的。只是现在家里没有生活费了。我爸一分钱不剩的都交出去了。我会尽量说服我妈，让我妈把留给我结婚的钱拿出来的。”

　　安慰了覃茜一会之后，我们就先回去了。

　　上了车子，我才说道：“家门朝里开进财？”

　　“嗯。朝外破财一半。”

　　“那我家也是朝里开的，也没看到我爸发财啊。有别的原因在影响。对了，为什么他们家要给覃茜准备结婚的钱。那不是男方家应该准备的吗？”岑祖航问着。

　　我也是愣了一下，才明白过来，他这个老爷爷是穿越来的，不了解这里的风俗啊。在他们那年代，结婚几乎都是裸婚。再遥远一点，就是男方下聘迎娶女方，女方基本上是赚钱的那个。可是现在年代不同了，嫁个女儿都要花很多钱的。谁家不是宝贝呢？


第四十四章 收山出煞1

　　我的工作还是没有找到。领取毕业证的时间已经定下来了，大家都在高兴着，特别是那些已经找到工作的人。

　　那天下午，我接到我们班长的电话。他说他已经找到一份很不错的工作了，计划着晚上请我们一起吃饭的。

　　我问了地址答应了下来。其实很多同学都是有半个月，一个月没见面的了。从画展结束之后，能聚在一起的机会就很少了。这次聚会去的同学还挺多的。就连曲天都去了。我和曲天本来就是同一个大班的，会一起去也不奇怪。

　　我们的关系已经是大家都知道了的，所以在安排座位的时候，大家都很自觉的让我和曲天坐在一起。

　　班长在席间频频跟大家举着酒杯。他能不高兴吗？被聘进了我们城市最有名的小学当美术老师，还有各种兼职。别看这个位置不怎么样。当初在学校上课的时候，我们老师就说了。等毕业了，找点关系进了那小学，工资是不高，但是各种收入一起加起来，刚毕业就能拿到一个副教授级的待遇了。做个几年，那基本上都能和他这个老教授一样了。他想去那小学，人家还不要呢。

　　在桌旁一个男生一直低着头，别人叫他喝酒，他才会抬起头来看一下的。曲天并不喜欢这个场合。对于他来说这些同学都是陌生人，多说几句话就要担心会不会被同学戳穿他的假曲天身份。

　　最后那同学还是哭了起来。他的哭声，让我们都愣住了。

　　大家都停了下来。原来玩闹的，也都看向了他。坐在他身旁的同学拍拍他问道：“喂，你怎么了？”

　　他边哭边说：“班长多好啊，工作还能让爸爸一起帮忙。而我爸爸却得了脑瘤走了。不是病死的，他是自杀的。”

　　一时间我们都惊讶了。“我……我怎么也想不到。我爸竟然会自杀了，还是在家里。在家里啊。血溅得满屋子都是。呜呜……”

　　大家也不知道应该怎么安慰他。只能等着他哭得差不多了，班长才问道：“是什么时候的事情啊。怎么不跟大家说呢。”

　　那同学报出了一个时间。我和曲天都惊了一下。因为这个时间我清楚地记得，就是那天那个女人被自己的婆婆害死的时候啊。不仅是同一天，还是同样的时辰，这也都太巧合了吧。就算是真有巧合，又怎么会都让我们碰上呢？

　　一直没有说话的曲天说道：“明天我去你家看看。”

　　一旁就有同学说道：“哦，对了对了，曲天会风水的。上次他也帮豆豆看了。让曲天去你家帮看看吧。”

　　一阵起哄之后，我们就定下了在明天的早上十点这样，到那同学家里去。在回家的路上，我疑惑地说出了自己心中的想法。“祖航，你说会不会是坏人，专门在我们身旁出现，迫害我们认识的人。那么我爸爸是不是也会有危险啊？”

　　“别想这么多。”他一手握着方向盘，另一只手伸过来摸摸我的头，“也许只是巧合呢？”

　　“也许……如果有一天是我爸的话……”

　　“放心吧，不会有那个时候的。”

　　尽管是这样，但是我还是很担心。我也知道曲天的话那只是在安慰我罢了。他可以不去管曲天的爸妈，但是我却不能不在乎我爸啊。

　　在这样的严重问题下，我那个晚上失眠了。一直到清晨五点，天开始放亮的时候才睡着。这就导致了，约定的时间里，我只能睡是三个小时的。

　　等我和曲天对着地址，一路打听到了那同学家的时候，已经有好几个同学在那等着了。我没有想到会有九个同学一起出现在了他家门前。大家都呵呵笑着，很明显就是来看热闹的。这次死了爸爸的同学，不是我们这个小班的，而是油画专业的。叫黄福荣。他的家在市郊的农村，房子也是典型的农村房子。

　　黄福荣过来迎我们入屋子，他就走在曲天的身旁，说道：“一会我妈妈要是说什么，你们别当真。我妈有点受不了这个刺激。”曲天淡淡地点点头。

　　走过院子，我们都愣了。在这里的都是美术生，都学过美术鉴赏。就算风水里没有教过，美术鉴赏里也有教过的。房子的大门，和院子的大门是不能在一条直线上的。而中国古代，大门和门在一条直线上很多，这种中正的格局，正是古代建筑追求的。为了化解这种院门大门一条线的问题，一般是在院门前做一个影壁，相当于现在房子的玄关隔断。

　　关于那影壁，说法很多。还有一种说法是，防僵尸。僵尸是不会转弯的。影壁就能阻止僵尸直接进入院子中。

　　而黄福荣家，竟然有影壁！

　　这东西一直都是大家大户才有的！有同学说道：“喂，自家院子不适合建影壁吧。”影壁可只是在大家大房子里才有的，小家小院的，都是院门大门岔开一下就行了。

　　黄福荣说道：“这房子是很久之前建的，还是我们村里第一批平顶房呢。我也不知道为什么，那个时候就这么建了。我带你们进去吧。”

　　那屋子就是进门是大厅，两边各有两个房间。客厅里冰箱，电视柜，一张桌子，一套旧沙发。很普通的农村式的住房。一个老妇人坐在客厅，呆呆地坐着，低声说着什么。她的目光没有焦距，甚至在我们进来的时候，都没有看向我们。

　　黄福荣介绍道这个就是她妈妈。妈妈有些心理承受不了。希望大家安静一些。

　　在他的这句话后，大家都不在说话了，这么多人，也就有着轻微的脚步声。黄福荣说道：“我带你们去看看那房间。”

　　说完，我们一行人走向了右边的房间。就在这个时候，黄福荣的妈妈突然大声地喊道：“别进去！别进去！他还在里面，他还在里面！把他关起来！关在里面！他会害了福荣，福莉的。不要进去，不要让他出来！”

　　我心中咯噔了一下，难道黄福荣爸爸的鬼魂真的还在房间里？

　　我的脚步停了下来。可是在我们这么几个同学中，也有着没有停下脚步的。就这么跨进了房间里。然后说道：“呀，农村的房子就是好啊，真凉快！”

　　他怎么不说是阴风阵阵呢？农村凉快的房子是砖瓦房，是青砖房，而不是这种水泥砖头平顶房。

　　先不说房间里面怎么样，就我站在房门前看着里面，我都会觉得害怕。因为那房间的墙上有着血迹我都会心里发毛。

　　不光是我，大家都注意到了那墙上的血迹。那些血迹很明显有着用水洗过的痕迹。但是农村的房子，没有用墙漆，基本上都是直接刮腻子粉，或者石灰粉什么的。血溅上去之后，就染红了那些石灰粉。再用水洗，基本上也是洗不去的，或者就是把血迹染得更加大罢了。

　　现在那墙上就是这种情况，血迹被晕染了，很明显的一大片。

　　黄福荣看到了我们的目光，解释道：“我爸……我爸是在这个房间里，用电动砂轮，割断自己的脖子的。”

　　难怪血会溅上墙！

　　房间中还有着一张床，床上的东西已经都收走了。估计是出殡之后，都烧了。这个房间也就是空荡荡的。

　　曲天走进那房间中，拍拍那已经进房间的两个同学，说道：“你们先出去一下吧。”

　　他很严肃，让同学都听从了他的安排。曲天朝我挥挥手，让我走进了房间中，他才说道：“测量一下，看看是善的，还是恶的。”


第四十四章 收山出煞2

　　用罗盘测鬼的时候，如果是自己慢慢转动的话，那是大凶。如果是家里的家仙，菩萨祖宗什么的是善的，那就是兑针。就是静止之后，罗盘天池的指针，针头朝上翘起的。

　　如果是凶的，怨气很大的，那么就是沉针，就是针头下沉。如果家里出现这个的现象，会让人很不舒服，甚至有的能看到阿飘。

　　我刚想拿出罗盘，他就从自己的包中拿出了一个小盒子递给我。我接过了那小盒子，打开一看，里面竟然是上次他在我家拿走的岑家村的那个小罗盘。那种罗盘很奇怪，也说不上是怎么奇怪，反正不是看房子风水的罗盘。

　　我小心使用着，这个东西从小就在我家里摆着，我爸对于它的宝贝程度，那绝对能潜移默化到我身上的，让我对这个东西也是宝贝的不得了。捧着都怕它掉下来啊。

　　我长长吐着气，就连呼吸都放轻了就为了能拿稳这个罗盘。罗盘上的指针渐渐停止不动了。

　　我紧张地看着那指针，针头沉下，是沉针，这里存在了怨气很大的凶鬼魂。只是他还没有对我们发出攻击。如果它要发出攻击的话，那就是针慢慢的移动了。

　　“沉针。”我低声说道。

　　曲天就站在那墙前面，看着墙上已经因为水洗而泛开的血迹。

　　黄福荣急急问我：“什么沉针？什么？”

　　我给了他一个安慰的微笑，没有做出任何的解释。要是他真的知道他爸爸现在就在这个房间里，他会怎么样呢？

　　墙上的血，最高的，都已经高过了曲天的头顶，曲天站在那墙前就显得特别的让人不安了。我甚至有一种错觉，他会被那血迹拖走的。

　　但是他还是在那看着那些血迹，我也不好打扰他，就看了看这个房间的其他地方。房间的中间，有着横梁压顶，那横梁上，还裸露出一截钢筋来。我家住的就是老房子，这种设计我是知道的。这钢筋，以后可以挂电风扇的。只是在没有挂的时候，一般都是绑上一截喜丧的红布。可是现在那钢筋没有挂上什么，也没有绑上红布，而是在那吊着几个，呃，我不知道那是什么。估计是粽子吧。就算是粽子，也是很久很久之前的粽子了。

　　房间窗子很小。这房子估计建得早，用的还不是推玻，而是那种木头的窗框，朝外打开着的。窗子只有半平方，还是用的老式泥房的那种规格。由于时间久了，那窗框变形了导致窗子打开也只有一条缝。这样这屋子没法空气流通，就算不是死屋子，也差不多了。

　　曲天伸出了手，放在了那血墙上。门外就有人喊道：“喂，曲天，别摸。”

　　我也皱皱眉，但是他还是摸了上去。就在他的手搭在那墙上的时候，门外的黄福荣妈妈突然冲了进来，就推开了他，挡在那血墙前喊道：“快走！快走！你们快走！他要是害人，就让他带我一个人走吧。”

　　“妈妈！”黄福荣喊着，上前去拉他妈妈，可是他妈妈却那么固执。这样我们只能退出了那房间。

　　走出那房间，站在客厅就能看到那已经被风吹雨淋得很斑驳的影壁了。

　　曲天低声对我说道：“测下山向。”

　　我点点头，拿出了自己的罗盘。他那个罗盘没有十字红线的，测山向真不方便。估计着也就拿来测鬼罢了。走到大门前，平行了大门的门边，转动罗盘。

　　“丑山未向，不知道几运的。”

　　“七运！这种房子要出现在农村，最早也要到七运。”曲天说道，“黄福荣过来一下。”

　　黄福荣走到了我们身旁，曲天直接问道：“你们家起房子，谁给看的。”

　　“看什么？那时候好像就是我爷爷当监工的。”

　　“我是说看风水。”

　　“这个不知道。”

　　“估计你家得罪人了。丑山未向的房子宜出煞。这样的山向本身内部聚气的时候，就会有煞气在。所以房子的大门最好是敞开的，通畅的，不能有遮挡。这个影壁，完全挡完了，煞气出不去，这房子里住着的人，就容易出事。你爸那房间，还有很多煞。横梁，横梁上的钢筋，窗子都不对。如果没有那横梁钢筋，你爸估计也不会得这个病。再加上家里充满的煞气，他做出了错误的判断。”

　　黄福荣吃惊地看着曲天。

　　“那……那我……”

　　“把影壁推到了，院门重建，岔开一点。找人好好看吧。”

　　“我……我也不知道找谁啊？曲天，真的很严重吗？”

　　我在心里吐槽着，要是不严重的话，你爸爸也不会出事了。曲天犹豫了一下，掏出了手机，给零子打电话，问他有没有空接业务。就是送个鬼魂离开，看看房子风水。

　　零子那边的答复我听不到，但是曲天挂断电话的时候，说：“零子没空，让我们自己做。”他皱皱眉，才说道：“黄福荣，我明天去准备一些东西，后天，我再来你家帮你看。”

　　黄福荣感激的抓着曲天的手。其实也是，一个大学刚毕业的学生，让他去找个风水先生看风水，这个是有点难度的。只是曲天的热情让我有些意外。就算现在是借着曲天的身体，在帮着曲天搞好同学关系，他也不用这样啊。以我对他的认识，这种事他就是看看，说了，你做不做得到，是你的事情了。

　　可是现在他却主动说要帮忙的话，我能不意外吗？

　　和同学们一起安慰了黄福荣，给他留下一个大红包做慰问金之后，我们就先回去了。好几个同学都是开车来的，也就没有人挤自己的车子了。

　　坐在车上，看着路边不时出现的这种农村的老式平顶，我心中很沉。

　　曲天一边开车，一边问道：“想什么？话都不说了。”

　　我转过头朝着他一笑：“你为什么会这么积极处理这件事啊？那房间里的血有问题？”

　　“是那影壁有问题。不尽快的话，他们家就是断子绝孙的路了。”

　　“啊？那影壁……没这么大的问题吧。”

　　“收山出煞，在风水上就是用这个判断要不要做屏风的。如果山向是吉的气，就要收山，做屏风拦着。如果是凶的气，就要出煞，大门保持通畅，不能有东西挡着门。在城市套房里，有些人搬了新家就不顺，就要考虑这个了。并不是所有房子都适合做玄关隔断的。把煞气藏在房子中，人长期住着，都会有不顺的地方。而黄福荣他们家的影壁下，有着很强的煞气。煞气堵门，就算山向旺人丁，人丁被煞没了。黄福荣初中开始就不住家里。如果是他一直在家住，弄不好，他比他爸还要先自杀呢。”

　　“影壁怎么会有煞气？”

　　“不知道。算个日子，把那影壁推到看看吧。”
    
    风水小知识：出煞：丑、未、辰、戌、乙、辛、丁、癸、艮、坤、寅、申、子、午这十四个山向的住宅宜出煞，其楼门或大门宜开畅，而不宜收敛。具体来说开门宜大，或门旁边有较多的玻璃窗等。于室内于门处不宜有所阻拦，如设屏风等。且门外地势宜稍低，此亦为合格。

　　收山：乾、巽、艮、坤、甲、丙、庚、壬、卯、酉巳亥这十个山向的住宅其形势须保守，而不宜开畅，于开门不宜过大，且于门处宜设屏风以遮掩，用以藏气。另此屋门外形势不宜过低，低则宜是收山不尽。
    亲，拿出罗盘看看自己家的房子应该是收山还是出煞。


第四十四章 收山出煞3

　　我们刚回到家，就接到了黄荣富的电话。他在手机里说希望曲天能把时间安排早一点。他有一个妹妹在读高中，再过一个月就要放假回家了。他妈妈的情况，他还瞒着妹妹呢。这些事情，还是尽量少让妹妹知道吧。

　　我洗过澡之后，是真的累了，直接趴在了床上，听着曲天说着电话。在他挂断手机的时候，我说道：“黄荣富还挺有心的嘛。有这样的哥哥真好。”

　　“嗯，一下失去了爸爸，这个家就落在了他肩上了。他必须这么坚强起来。”祖航又打开了电脑。我知道他这几天扫描了族谱，把那些族谱放到软件里放大，试图找出岑祖泽被记录的一点点的信息。或者是一些曾经写下了的字，被风吹雨淋什么的，弄得糊掉的字迹。还有那被撕去的，关于岑国兴的那些内容。

　　他一边打开软件，一边说道：“那屋子煞气很重，一般的鬼魂在那地方呆久了，都会变成厉鬼的。尽快处理是必须的。”

　　我点点头，看着他打开了那些图片，问道：“有进展吗？就是关于你弟弟的。”

　　“没有，零子说金子已经帮忙托人从学校那边查起了。应该很快会有反馈吧。”

　　我心中想着，要是那个岑祖泽真的逃过了那年的劫，那么他现在应该是一个老头了吧。等我们找到了岑祖泽之后，一个老头对着曲天模样的岑祖航叫着哥哥，呃，真够奇怪的。

　　因为这件事黄福荣催得比较急，祖航就给他找了个比较靠前的日子。电话通知他找好了工人，我们那天一大早就过去了。

　　那些被找来的工人，都是本村里经常帮人做苦力的男人。他们听说要来帮黄福荣家拆影壁，也应该能猜到这是看风水了，只是那天我和曲天过去的时候，那两个工人还是吃惊不小。

　　在我拿出罗盘的时候，其中一个工人就嚷道：“怎么是个丫头看的风水啊。福荣啊，你爸那事蹊跷，可是你也不用随便找个人来吧。这哪里像看风水，这就是玩过家家呢。”

　　“就是，万一真有不对的地方，是我们动手的，到时候，应劫的还是我们。”

　　他们一人一句的围着黄福荣说着。我为难地看看身旁的祖航，这种事情，真的是我们出门前压根没有想到的。

　　黄福荣也为难地看着我们，这情况估计他自己都没有想到呢。

　　岑祖航说话了：“今天的工作就是倒了找个影壁，把垃圾都清到外面去。工价是一千。”

　　一千，两工人半天能做完的工作，就能赚五百了。我心中暗暗咂舌着，这个钱要真好赚。

　　两工人停下了说话，看着祖航，祖航道：“那就一千五吧。最高这个价了。不行我们就在外面找工人去。这个价，多的是人抢这做呢。”

　　黄福荣过来压低着声音道：“我没这么多钱。”

　　“你把给我的红包一起给他们就差不多了。不够我给。”以我地岑祖航的了解，这种话不像是他会说的。他说这句话绝对不是出于什么同学之间的友谊，一定是另有原因的。

　　两个工人同意了。曲天让我再次测了山向之后，他根据山向算着动手的方向。

　　想着那天罗盘上的兑针，我就担忧了起来。也许下次我们再去的时候，那针已经能转起来了。

　　现场看了罗盘，岑祖航掐指算着时间，我就发觉了不对劲。罗盘上的指针一直摇晃不稳地指向那影壁，一股不安的感觉升腾了起来。

　　我悄悄地碰碰他的手臂，让他看向了罗盘。

　　他侧过头，看了一眼，眉头也皱了起来。然后我看着他，将自己的右手拿起来，看了看，那指尖就冒出了血滴来。

　　我一时间紧张了起来。现在可是在外面，他这种手指会自己滴血的招数要是被人看到的话，他会不会被当怪人抓去研究呢？

　　他走到影壁前，用那带着血的手指飞快地画下了一个符。然后吩咐黄福荣去点鞭炮，而工人就在鞭炮声中开始动工。

　　鞭炮点过了，工人开始动手了，我问身旁的祖航道：“你的血也能画符啊？”我只听说过金子姐那种纯阳命的血能画符。

　　“那里有煞气很重的东西，我用我的煞气画符，暂时封住它。这个道理，就跟我吃鬼的一样的。”

　　这边才刚敲下几块砖头，房子里黄福荣的妈妈就叫喊了起来：“啊，他爸爸要出来！他爸爸要出来！那个房间关不住他爸爸了！”

　　我还没有反应过来，祖航已经朝着屋子里跑去了。等我跟着跑到客厅的时候，那有着血墙的房间门“砰”的一声关上了。在关上的瞬间，我看到的是祖航站在那血墙前血墙上的血已经不是当初看到的那个样子了。只有一眼，我不确定，我看不到的那血是什么样子的。但是那能给我一种恐惧的感觉。

　　祖航站着的位置离门口至少也有两米以上，不可能是他关的房门。或者的他在进去的时候顺手关了。边关边往前跑的。

　　可是他关门干嘛？我的理解更倾向于，这个门不是他关的，他是被关在里面了。

　　“祖航！”我急急拍打着门板，可是里面却没有一点声音。就算祖航不回答我，他在里面的走路声都应该能听得到吧。可是什么也没有。

　　我急了使劲拍打着门板喊着祖航的名字。黄福荣的妈妈惊慌地只会大声尖叫着，黄福荣也已经整个人呆住了。那两个工人也不再工作就站在客厅门口看着我们。

　　这样状态下时间让人感觉过得非常的慢。几乎每一秒我的心都在痛一下。时间过去得越久，祖航就越危险。每个人都告诉我，祖航很厉害的，可是我看到的，却是他的疲惫，他的痛苦，他满身的血迹。

　　想着上次他一个人进入那阴楼的时候，走出来，却是那副模样。我不想那样的事情再发生了，那样的痛苦，让我在回忆的时候，都会觉得呼吸困难。

　　我哭了，就算在坚强，这个时间也坚强不起来了吧。

　　只是在我的眼泪滴下来的时候，那房门打开了，岑祖航好好地站在了我的面前呢，看着我，说道：“这都能哭啊。”他伸出手想要擦去我脸上的眼泪，但是手在离我的脸颊不到五厘米的地方停住了。我看到了他的指尖，指尖滴下了一滴血。

　　他匆匆将手握成拳头，背在身后，道：“没事了，继续倒墙吧。”

　　工人们犹豫着，但是在面临这么高的工价之下，还是果断开工去了。黄福荣的妈妈缩在沙发上，看都不敢看我们一眼，黄福荣急急问问祖航怎么了？因为我和黄福荣是面对着房门的，在那打开的房门里，我们可以清楚地看到了那面血墙上的画面。

　　那已经我们那天看到的一片被水洗过的血迹，而是一幅用血画出来的画。没有任何水洗的痕迹。虽然画得不是很好，但是却能很清楚的认出画面上的人。那是一个男人，双手抱着头，张大着嘴，惊恐地瞪着眼睛。而他的头顶上有着一个孩子，那孩子正拿着一支打针的那种针筒，刺进他的头里。

　　黄福荣惊慌地整个脸都变了，有些语无伦次地说道：“不是，不是这样的。不是的，这个，昨天不是这样的。不是我画的。不是……”

　　岑祖航拍拍他的肩膀让他冷静下来：“我知道不是你画的。没事了，放心，都没事了。”

　　没事了吗？刚才和祖航一起在房间的是那墙上的男人？还是那个孩子呢？


第四十四章 收山出煞4

　　看到那血墙上的画，我浑身的汗毛都竖了起来。一股寒意从身体里升腾起来。感觉到我的不对劲，祖航用手背划过我的脸颊：“没事了，处理好了。”

　　我一下明白了他的意思，他的手指已经不再滴血了，但是这一幕我很熟悉，这是他吃了鬼的反应。就算他曾经是学风水的，但是现在他也只是个鬼。他用了身为炼化过的小鬼最直接有效的方法去处理了这件事。

　　我有些惊慌地看向一旁的黄富荣，他要是知道自己的爸爸被眼前这个同学吃掉了，会有什么反应呢？

　　我们这边还在发寒的时候，外面院子传来了惊呼声，喊着叫着好像是什么可怕的事情。我们快步走了出去，就看到了那影壁已经基本上塌下来了。在那裸露出来的不到半米高的残壁里露出了一些红布。

　　在影壁里发现这些可不是什么好事。祖航走了过去，蹲在那些废石渣上看着那红布，想了想就伸手要了工人的锤子自己慢慢锤起来，将那红色的布扯出来一看，竟然是个包裹。

　　那个年代没什么水泥，红布上也没有沾着土灰，外面看着脏，打开里面来，竟然还是很鲜艳的红色。

　　我也凑了过去。今天不是去应聘的，我也没有穿高跟鞋，跟着蹲在那些石渣上没问题。离得近，我能看到红布里包着一张卷着的黄符，用红线绑着。

　　祖航小心翼翼地打开了红线黄符，里面竟然有着一小搓头发。那头发颜色偏黄，很细，感觉，呃，小孩子的头发吧。我注意着头发，他注意的是黄符。

　　那种符我看不懂，只听着他低声道：“岑？”岑？我探头看去，那就是鬼画符啊，我真的看不出岑字在哪里。

　　“黄富荣！”祖航喊道，“这房子当初叫影壁的风水先生是谁请的？在哪请的？”

　　黄富荣站得比较远一下被点名了，整个人都愣了一下，才说道：“我不知道。这房子很早之前就建好了的。”

　　“问下你妈。”

　　结果黄富荣的妈妈只会说一句话：“你爸不见了。他不见了。”

　　我心中泛着痛，有些事情却不能说出口的。祖航同样也微微皱着眉头，没有载多说什么。

　　影壁倒了，工人把石渣清理了。照着规矩我们都在黄富荣家吃饭。在饭桌上，黄富荣就在那跟工人商量着，能不能再帮忙刷下那房间的墙。那墙上这个样子，就算不住人了，也不能一直保留着那血墙吧。

　　可是两个工人都拒绝了。并说道：“要是知道今天会出事，刚才给再多钱我也不帮你做这活了。我也知道你们家刚出了事，同村的应该多帮衬着。可是这墙我们是绝对不刷的。”

　　人家都已经把话说死了，咱们也不好再威胁什么。这件事确实让人很苦恼啊。那房门已经关上了，黄富荣还用一把锁锁上了。在我们离开的时候岑祖航跟黄富荣说，他会找人来帮忙刷墙的。就这么几天让他别想那么多。

　　在回家的路上，我问道：“黄富荣的爸爸被你吃掉了？”

　　“嗯，他已经快要变成厉鬼了，在不处理的话，他就会被头上那个孩子控制，到时候他们一家人都不安宁了。”

　　“那……那个孩子是怎么回事？”

　　“应该就是影壁里的那头发。那头发是胎儿的头发。”

　　虽然之前就已经想到了，但是我还是惊了一下。一个孩子的头发，这不是表明着风水先生害人吗？而且那风水先生还是姓岑的。会是岑什么呢？岑祖泽？岑国兴？

　　我问出了自己的疑问。岑祖航说道：“不知道。那个年代在这片活跃的岑家人很多，也不一定就是他们两个。也许是别人，但是有一点可能，总是要调查看看的。”

　　让我没有想到的是，祖航联系的给黄富荣刷墙的人会是零子。真看不出来，那个穿着小魔怪牛仔裤，扣着腰包，头上戴着一顶报纸做的包子的大男生，就是风水先生，更看不出他竟然会刷墙。

　　那是我们第三次去黄富荣家，也就是倒了影壁的第三天就去了。祖航和零子说这件事的时候，零子马上就答应了。看着他刷着墙，我站在房门前，还是没敢进去。我在那问道：“零子，你连刷墙都会啊？”

　　“我还会砌墙砌灶，开手扶拖拉机，开钩机铲车，还会喝咖啡打网球。我会的东西多着呢。哇，这灵婴绘的画还真好啊，这么点年纪能画成这样不错了。”

　　我完败了！他一点害怕的感觉也没有。

　　黄富荣给我倒了一杯开水，递到我面前，说道：“谢谢你和曲天了。要是没有你们，我真不知道该怎么办了。”

　　“都是同学不用那么客气的。”我微笑着接过杯子。好像这件事都过去了，人也放松了很多了。可说没有想到他的下一句话，给我们带来了多大的危险。

　　他问道：“那天你叫曲天什么航？哦，祖航？曲天的小名是祖航吗？曲祖航？如果说小名的话，小天比较像小名，祖航像大名啊。”

　　“呃，我，有叫祖航吗？”我的手都在紧张得微微颤抖着。心中暗想着，不会是露馅了吧。希望他会说是他听错了，别去深究这件事。

　　可是他的回答却让我更加的紧张。他说道：“有的！你叫的就是祖航！还叫了好几次呢。如果是一次两次可能是我听错了，可是那天你叫了很多次啊，我怎么会记错呢？就是祖航的。”

　　我心里暗骂着：我们好歹算是你的救命恩人，怎么就这么不依不饶地呢？

　　“呃，是这样的。我们……在家的时候，经常玩……游戏。就是我看言情小说，和他把小说里的动人情节演绎一遍，让我们……呃……有兴趣吧。这，什么跟什么啊。反正就是我们的闺房之乐。最近他正好COS岑祖航呢。”

　　零子在那刷着墙都笑了起来，说了一句：“好兴致啊。”我狠狠瞪了过去。到底怎么回事，他还会不知道吗？

　　黄福荣在那疑惑地眨眨眼睛，才点点头算是了解了。

　　之后，他端着水走向院子，给院子中看着影壁那空位置的岑祖航送去。我紧张地看着他们，希望祖航不要穿帮啊。要不这事情就真的要败露了。

　　零子走到我身旁压低着声音到：“你就不能靠谱一点吗？不怕狼一样的对手，就怕猪一样的战友。唉，反正不是我老婆。”

　　我心中更加地难受了，离得远也听不到黄富荣跟祖航说了什么。如果真的败露了该怎么办呢？这个担忧，让我一整天都不安着。要粉刷的就一面墙，零子一天就弄完了。吃饭的时候，我没什么胃口，吃了几口就放下筷子了。黄富荣妈妈好了很多，问我怎么了？是不是吃不惯。我只是摇摇头就出了客厅，站在院子里看着那已经被祖航用水泥铺平的地方，咬着唇，心里难受着。

　　身后，一个微凉的触感握住了我的手：“怎么了？今天不太对劲。”

　　我看看身后的客厅，他们离得近也许会听到我们的话，所以我选择了摇头。

　　“到底怎么了？”

　　我努力扯出一个微笑，但是那微笑估计很丑。“真没事，我就是累了。”

　　估计他是看出了我在撒谎，脸沉了下去，没好气地说道：“今天我也累了。”说完他就转身回到客厅里。我长长吐了口气，却不知道应该怎么办才好。他应该是生气了吧。


第四十五章 残缺的族谱1

　　回家的路上，车子上的我，很想跟他说清楚，可是却不知道要怎么开口才好。

　　车子离开了那个小村子，进入了城乡结合处。我不安地握着手，想开口的。车子在进入市区之前，停在了路边花圃后。

　　我疑惑地看着祖航，他侧着头看着我，没有说话。而我也没有说话。好一会他才说道：“你今天到底怎么了？以前你不是都爱说话的吗？你这么一声不吭的，让我……”

　　他没有继续说下去，而是看着我，等着我说话。我已经习惯了他这样的相处模式了。和他在一起，我说话比他多好几倍呢。现在有了亲密，他跟我说的话，才多了一些。要不，要听他说句闲话都很难的。

　　我犹豫了一下，不知道应该怎么开口才好。

　　他等了我好一会才说道：“因为那天你叫我祖航的事情，被黄富荣听到了？”

　　我吃惊地看了他一眼，其实他要知道这个也不难啊。我点点头，说道：“对不起，我又一次出错了。”

　　我本来以为，他会责怪我的。毕竟，他花那么大的心思留在阳间，可不是为了我，而是为了找到他们家族那些事情的真相的。我这边要是出错了，让他忍受着几十年的痛苦，却一场空欢喜的话，他该多失望啊。

　　可是他没有责备，而是伸过了一只手来，将我的头，压在他的肩膀上，呼吸着他身上那微凉的淡淡的血味。

　　“没事的，有些事情是注定会被揭穿的。不管未来是什么样子，我们都要一起努力面对了。呵，其实我们两没未来。”

　　“嗯，没有未来。”我埋头在他的脖子间，唇角扬起了微笑。没有未来也没有关系。我现在只想着我们的现在。我知道我很自私。我除了祖航，还有爸爸。现在爸爸有了阿姨，有了那个继子，他的未来是和那个阿姨在一起的。爸爸，就原谅我这次的自私吧。

　　时间仿佛停止在这一刻了，我也愿意它停止在这一刻，不用考虑什么阴谋，魏华，炼小鬼。这个世界只有我们两个人。

　　“咄咄。”窗外传来了敲窗的声音，我急急推开了他，抬头看向窗外，一个穿着荧光黄执勤服的交警打着手势，让我们降下车窗。

　　祖航将车窗降下来，对方就问答：“这路不准停车你们不知道吗？这边是电动车道。你们的车子在这里停着，人家电动车怎么走啊？驾驶证来看看。”

　　驾驶证啊！岑祖航是肯定没有驾驶证的。他没身份证啊。曲天到底有没有驾驶证啊？我忐忑地看向了祖航。祖航慢慢将车子储物箱里的驾驶证拿了出来，递给了交警。

　　我心中还意外着，他还真的有驾驶证啊。

　　交警看了看，然后教育了几句，让我们马上开走。看着交警离开，祖航也启动了车子。我惊讶地问道：“你还真有驾驶证啊？”

　　“嗯，做什么事情，都要想清楚后路啊。我在拿到车子的第三天就去考驾照了。”

　　难怪，和他比起来，我做的事情真的太随意而草率了。零子那句话说的也挺对的。我就是他们猪一样的队友。如果以后，他们就是因为我而出事的怎么办？

　　想着这些乱七八糟的，很快就到家了。

　　这件事果然掀起波浪来了。流言不知道是从哪里留出来的。在我去学校填毕业的资料表的时候，就听到了别人低声的议论。

　　“曲天真的是鬼上身的啊？”

　　“我也是听说的啊。你想啊，那天校运会上他不是被校医诊断说已经死了吗？然后又活过来了。”

　　“哇，穿越啊！”

　　“你还真当是小说呢。真正的鬼上身，哭都来不及呢。”

　　“哎呀，我说你们这些好歹也是大学生吧，怎么会信这种鬼怪的无稽之谈呢。”

　　“那你们说曲天和丽丽……”

　　我没有想到会有这样的言论出来。这样的流言要找源头那是一件很难的事情。我也只好选择了不理会。

　　坐在我身旁的覃茜，看着我填着表格，问道：“喂，那些流言你也听说了吧。是不是真的啊。哇，可人，你好潮啊，有一个鬼男友哦。”

　　我苦苦一笑，心里说着，那是鬼老公了，没有过男友阶段，直接就升级为老公了。白了她一眼，道：“这种无稽之谈你也相信啊。”

　　“信啊，你不是都给我家看过风水了吗？说实话，我也觉得曲天自从那次校运会开始变了很多呢。”

　　交了表之后，我和覃茜就先回去了。刚出大教室，就看到丽丽站在那边的大树下，直直看着我，很明显就是等我过去的意思啊。

　　我对丽丽真的是害怕了。第一次的一巴掌，第二次就是把我丢在那闹鬼的地里。反正她出现没什么好事。

　　就连覃茜都挡在了我身前，说道：“别理她！”

　　可是丽丽却直接朝着我挥挥手，我犹豫了一下，走了过，对覃茜说道：“你在这里帮我看着，要是她做什么事，你就去找曲天好了。”

　　说完，我没有理会覃茜的反对还是走了过去。如果非要让我说我一次次原谅丽丽的原因，那就是因为我对真正的曲天有着一种愧疚。曲天那么爱着丽丽，可是现在祖航占了曲天的身体，就那么抛弃了丽丽，这……也算是为祖航恕点罪吧。

　　丽丽今天是一个人过来的。等我在她面前站定了她就说道：“能告诉我，曲天到底怎么样了吗？”

　　“曲天能怎么样啊？”我呵呵陪着笑。现在还不是露出底牌的阶段，岑祖航的秘密，还是尽量少让人知道的好。

　　“我知道那个流言是真的。我知道曲天已经出事了。我也知道现在的曲天，不是我的曲天了。他到底是谁，我只想知道这个。不管他怎么样，我都会放弃的。我只想知道真相。”

　　我不傻，不会因为她的这么几句话，就透露了祖航的底了。但是我现在毕竟也是现任吧，再挫也不会对她低头吧。我微微一笑道：“你不是已经知道了吗？何必还要问呢？”

　　上次祖航是怎么吓她的，我不知道，但是那之后丽丽真的就想变了一个人了。就像这种事情，以往她的身后都跟着几个同学的。毕竟丽丽也是有钱人家的独生女，多的是人巴结着呢。可是这一次她是一个人来找我的。

　　她暗暗吐了口气，顿了一会才说道：“那曲天呢？你们把曲天怎么样了？”

　　我微笑着，不回答。这个问题怎么回答都是麻烦，干脆就不回答。

　　丽丽依旧是顿了好一会才点点头：“我知道了。”说完她就转身离开了。我心里对丽丽总有着愧疚。其实这也算是命运了吧。

　　丽丽刚离开，我就接到了祖航的电话。他在手机中说道：“有点事情，一起去下黄富荣家，现在就去。你填好表了吗？在哪接你？”

　　我报了地址，再向覃茜说了道歉的话之后，祖航的车子已经开过来了。如果是以前，覃茜倒会打趣我几句的。但是现在她却是瞪着一双好奇的大眼睛看着车子里的岑祖航，却也不敢上前说话。

　　我上了车子，发现黄富荣也在，他看了看我，点点头，算是打招呼了。我问道：“有什么事啊？这么急着要我们过去。”

　　“有个老人听说我们家倒了影壁，还出了那红布，他就说有东西给你们。”

　　“他又不认识我们？”

　　“是给倒影壁的风水先生的。说是很重要的，让你们上我家去。”


第四十五章 残缺的族谱2

　　我疑惑着，想不通会是什么人，什么重要的东西。看看开着车子的祖航，或者说是曲天，他抿着唇，微皱着眉，一副很严肃的样子，估计很重视这件事吧。毕竟那红布里的符是岑家出来的东西。

　　进了村子，黄富荣指路，绕了好大一圈，才来到了一座泥房前。是泥房啊！就算是在农村都很少看得到这样的房子了。

　　祖航停好了车子，跟着我们一起走进了那座泥房里。黄富荣用本地方言喊着话，一个老人从房间里颤颤巍巍的走了出来。看上去，他至少也有八十多了吧。头发全白了，没胡子，一张皱得都成人精的脸上有着一双几乎是看不出是睁着还是闭着的眼睛，打量着我和祖航。

　　他没有说话，我先问道：“爷爷，找我们啊？”

　　说完了我才想起来，刚才黄富荣跟他说的是本地的方言。我这普通话不知道他能不能听懂。

　　那爷爷说话了，只是一说话脖子就不自主地一下下抖动着。“你们让人倒的影壁？”

　　“是我们！”祖航说道。

　　“挖出里面的东西来了。”

　　“对！”

　　因为一直回答他话的是祖航，他自然看向了祖航，问道：“你姓岑？”

　　祖航犹豫了一下，指着我说道：“她是岑家的后人。”

　　爷爷转向了我，口中喃喃说道：“是个女的啊。”说完，他就颤颤巍巍地走回了房间。

　　我疑惑着提高了声调：“他什么意思啊？就这么完了？让我们来给他看一眼就结束了？”

　　“等等。老人家动作慢。”祖航说道。

　　黄富荣也说道：“是啊，他那脖子还会不时抖动，很多人都说六爹活不过明年了。”六爹？看来那老头在村里同辈是第六的。

　　果然，那六爹又出来了，只是他的手里拿着一个黑乎乎的盒子，黑布包着的，小小的四方形。他一边走向我们，一边说道：“黄富荣他们家建影壁的时候，那风水先生说，要是以后有人拆了影壁，还姓岑，就把这个给他。现在东西给你们了。我也放心了。”

　　祖航接过了那盒子。在这泥房里，连个坐的地方都没有，他干脆就坐在了那大门旁的石墩上，打开了那黑布。

　　我在他身旁低声说道：“现在打开不好吧。”

　　“没什么好不好的，都要看看里面是什么吧。”

　　黑布被解开了，露出了里面的红布。看那质地和颜色，应该就和影壁里挖出来的那红布是一样的。

　　红布打开了，里面的东西我认识的，是带着鲁班锁的木盒子。就和祖航的冥婚聘礼是一样的盒子。我吃惊地盯着那盒子，这样的盒子再次出现能说明的事情太多了。

　　假设这种盒子就是岑家人惯用的装秘密的盒子，那么魏华的盒子是从哪里来的？这个盒子里会是什么东西？会不会又是一个炼化的小鬼呢？

　　看着祖航的动作就是想要打开。我赶紧压下了他的手：“别开。我开过这种盒子，会出事的。”

　　“放心，我会小心的。”

　　他搬弄着那上面的几个按钮，结果锁开了！竟然能开！岑祖航也太神奇了吧，这个也能开了。而且还是用这么短的时间。想当初金子零子开不了才找我帮忙拆了的。这个不愧是他们家出来的东西啊。

　　盒子是正常打开的，并没有什么伤害，这样至少提高了安全性能啊。

　　我站在他身后，看着他打开了盒子，里面只有着一个信封。泛着黄，年代应该比较久远了。不过因为密封得好，也就是微微的黄了一点罢了。

　　在信封上有着一个鬼画符一样的字，我看第一眼的时候，根本就看不出那是个什么字。在祖航拆开信封的时候，我才看出来，那个字就是岑。只是写个字都弄得像画符一样这个绝对是处于岑家的某位大师的手笔了。

　　祖航打开了信封，将那信封里的一张纸抽了出来。那张纸，并不平，边角歪歪扭扭的，这张就是族谱里缺少的那张吗？我心里疑惑着。

　　果然，祖航惊呼道：“是族谱！六爹，这个是谁给你的？”

　　“很多年了，忘记了。就是个富荣他们家建影壁的风水先生。”

　　“那时候他多大年纪？”

　　“年纪啊，估计也六十了吧。”

　　“那他的名字你知道吗？”

　　“唉，太远了，很多想不起来了。只知道是姓岑的。东西给你们了，我死了也没牵挂了。我都帮他守了几十年这个盒子了。”

　　祖航将那残缺的族谱放回了盒子中，跟老人握手说着道谢的话。老人没有留我们吃饭，用他的话说就是：“我这辈子都不想再跟岑家人有来往了。”

　　在回家的路上，我还在那研究着那个盒子上的鲁班锁，一直打不开的情况下，我说道：“这个锁不会是那种一次性的锁，之后会锁死那种啊。”

　　有些鲁班锁为了保护密码和监护的秘密，会是一次性的，锁上之后，只要打开，再次锁上的时候，那锁就完全锁死了。

　　“不是，这个正巧我会罢了。”

　　打开盒子我的脑海就开始胡乱猜想了起来。很多年年前，岑家出事了。关于岑国兴的内容被人从族谱中撕了下来。然后不知道遇到了什么事情，那风水先生感觉这个秘密藏不住的时候，就把秘密放在了一个盒子中。但是那盒子不知道应该给谁好，又不想让岑家的秘密永远这么没有头绪。所以他给当时请他的人一家人，做了一个坏风水。这个坏风水就能吸引来风水先生帮忙破解。

　　而这一片的风水先生都应该认识，或者听说过姓岑的。所以兜兜转转都能转到岑家子孙的手里。

　　我说出了自己的猜测。最后说道：“风水也能害死人的。岑家亦正亦邪啊。”

　　“不是这么简单的。撕下来就说明不想让人知道。既然是撕下来就不可能回留着。直接火烧了。也许撕下来的不是他，但是他是想保留秘密的那个。”

　　我看着他，缓缓吐了口气：“你们岑家人怎么就这么麻烦呢？”

　　回到家之后，祖航直接拿出了那族谱，将那残缺的地方拼了起来。岑国兴的名字被划掉了，应该是在岑国兴炼化小鬼被赶出了岑家之后。

　　房间很小，族谱是直接放在了我们的床上看的。祖航就坐在床边上，轻声说道：“岑祖泽！”

　　咦，那个连出生都没有被记载的人，突然就在这残破的族谱角落里找到了名字。

　　族谱里，岑国兴被逐出村子，甚至连原因有没有直白写出来的。岑祖泽的秘密更加不会这么轻易说出来。那上面只有着一句话：“岑祖泽出，无归”

　　岑祖泽去干吗？为什么要和岑国兴在一张纸上。而且人家撕的年纪来看，就是冲着这句话吧。因为岑国兴的名字都是有一半留在了纸上，另一半被撕掉了的。而岑祖泽却是整个被撕掉的。原来我们的重点一直都错误了。

　　族谱，一些大事记也会记录的。可是这么大的事情，为什么只写了结果，却没有原因呢？

　　“不能确定是什么时候的事情，我对岑祖泽的记忆也不是很多。我明明记得，出事的那年，他是在高中读书的啊。这个无归是什么意思？为什么要撕下他的名字？”祖航低声分析着。

　　可是很明显的，我们得到的信息量很小，只能证明真有岑祖泽这个人的存在。他为什么不能上族谱，他这“出”是什么意思？无归又是什么意思？应该怎么找到岑祖泽呢？


第四十六章 祖航＝祖泽？

　　祖航看到我也跟着皱眉头，就笑道：“你跟着愁什么啊。”

　　“呃，这个岑祖泽到底去干嘛？为什么没有回来？还是说死在外面了？”

　　“没有，我就记得出事前几天，他还回家拿米去学校。也就几天的时间罢了。”

　　“拿米去学校？”

　　“那时候在学校都要拿米去的，食堂帮忙蒸米饭。”

　　“哦，那几天里他是不是出了什么事？”祖航皱了眉头，想了想，道：“也有可能。毕竟那件事发生得本来就很突然。不然我们岑家村也不至于连反抗的机会都没有。那几天到底发生了什么？”

　　风云突变，我想到了这个词。

　　第二天一大早，我还穿着睡裙，在阳台上晒着衣服呢，就听到了敲门声。自从曲天变成岑祖航之后，我们这里就很少有人来了。

　　我看着沙发上的曲天犹豫着要不要开门。不过应该是找错门的吧。这里已经半年没有外人来了。呃，零子是知情内人。

　　我决定去开门。就算门外的人看到沙发上的曲天，会以为是睡在沙发上罢了。谁会想着那是具尸体呢？

　　我站在了门后，问道：“哪位？”门外的敲门声更响了。

　　“找谁？”还是敲门声。

　　我把门打开了一条缝隙，看向外面的人，下一秒我惊了一下，马上转身就关门并压在了门背上，慌忙地说道：“我没换衣服，阿姨！我先换衣服再开门。”

　　“你叫曲天出来！这什么事啊？”门外的人喊着。

　　要知道门外的人竟然是曲天的妈妈！曲天住在这里都三四年了，但是也没有听说曲天妈妈来过啊。曲天妈妈那种官太太，压根就不喜欢这种类似贫民窟的地方。现在她竟然来了！竟然是这种时候来了。心里隐约觉得她的到来跟这几天的流言有关。

　　该死的黄富荣！怎么就这么大嘴巴。情人间玩玩游戏也要这么传出去啊。传就传吧，怎么还传成这个样子了。

　　我冲回房间，看着还在研究那残缺族谱的岑祖航，压低着声音，扯着他就说道：“曲天妈妈来了。曲天妈妈来了。没好事啊。”

　　岑祖航则沉稳了很多，收了族谱，说道：“怕什么。她就是抓我去验DNA，都没事。”

　　“那她要是带个风水先生来呢？”

　　“这附近真会的就这么几家。都知道你是我的身份证，也不会乱说话。不懂行的，也发现不了。发现了，我有办法让他忘记。”

　　我已经紧张得僵住了。他拍拍我已经没有表情的脸：“先换衣服吧。”

　　我这才反应过来赶紧找出自己比较成熟稳重的衣服来。在祖航回到曲天身上一切准备好的时候，门外的曲天妈妈应该也拍门拍的手疼了吧。

　　曲天去开门的，他没叫妈妈，只是朝她微微一笑。曲天妈妈进了之后跺着脚，狠狠瞪了我一下。现在的曲妈妈已经不在掩饰她对我的不待见了。

　　我可以说是心里打鼓了。对着曲天妈妈笑着，可是那笑只能说是傻乎乎地咧着嘴，没有一点笑的感觉，用柔和的声音说道：“阿姨好。”

　　我也明显看到了曲天妈妈给我的白眼。可是现在为了岑祖航还能继续使用曲天的身体，我不能跟她起冲突的。

　　“曲天！”曲天妈妈说道，“你……你跟我回家住。反正都毕业了。还住这里干嘛？”

　　曲天还是微微一笑，才说道：“如果我回家住的话，就会影响爸爸的下半年的竞选了。要知道我回去肯定有人会借着我刚毕业给我介绍工作的事情。是应了也不好，不应也不好。如果我去找工作，人家会说爸爸装样子的。我不去找，人家会有他教育不好儿子，儿子不成器。他给我安排，那就是滥用职权。他不给我安排……估计梁庚会笑死他的。”

　　我跟在曲天的身后，心中暗暗惊讶着。这些话说出来，曲天妈妈也会犹豫了吧。

　　果然，她就这么站着也说不出话来了。好一会才没好气地说道：“这房子也太旧了吧。这都什么味道啊。好像是什么血腥味吧。你们自己做饭啊？以后在外面吃饭吧，别弄得这么不好闻的。”说着她又看向了我，张张嘴，没有说出话来，而是转身就抱住了曲天。

　　她的这个动作太快了，我都还没有来得及做出任何反应的时候她已经紧紧抱住了曲天。是那种情人之间拥抱，整个一起抱住的感觉。

　　她说道“曲天，你是我儿子，你就是我儿子。你是我生的我怎么会不知道你呢？你最近怎么瘦了，是不是没有好好吃饭啊。外面还传什么你是被鬼上身了的。就那谁谁谁说的，我就想着，你是不是真遇到什么事情了啊。上次来我们家看风水的那个先生，好像很厉害的样子。要不让他来给你看看啊。儿子，你在外面住着，妈妈真的不放心啊。”

　　我心中更慌乱了。不是为了她这么拥抱，而是她离得那么近，要是闻出岑祖航身上那种特别的味道的时候，她会怎么想啊。

　　曲天推开了她，有些不自在地皱皱眉，别开了脸。而曲妈妈说道：“你身上的衣服什么味道啊。你是不是受伤了啊。我怎么总觉得是血味呢？”

　　“那个，阿姨，”我说道，“我昨天在厨房弄撒了一整碗的猪血。就算地板拖干净了，还是能闻到一点味道的，呵呵。”

　　曲天妈妈那目光就是充满了嫌弃的，我也只好缩回了一旁。我……忍了！只因为祖航！不过那毕竟是曲天的妈妈啊，所以我也还是尽量保持着一副微笑的样子。心里都开始诅咒她了。一会出门踩狗屎好了。反正这种旧小区，田园犬经常自己进来溜达的。

　　她终于对着我笑了一下，换上了慈母的面孔，说道：“可人啊，你能帮忙买早餐吗？我想跟曲天说会话。”

　　我犹豫着看向祖航，他朝着我微微一笑，点点头。我也只好带着面具说道：“好，你们聊。阿姨喜欢吃什么早餐？”

　　“随便吧，反正这种地方也没有什么好吃的。干净就行了。”

　　我拿了钱包出了门，但是心中却还是担忧着这边会出事。心里一阵乱想，甚至想到曲天妈妈是有备而来，会在包包里拿出一张符来，贴在祖航的额头上。

　　这样的担忧，让我买到早餐就赶紧往家里跑去。

　　我才刚回到楼下，就看到曲天妈妈开着车子离开了，而曲天则站在楼口看着那车子离开，然后转向了我，朝着我微笑。

　　我急急跑了过去，问道：“没事吧？被察觉了吗？”

　　“没有，我说服她，让她先回去了。反正已经毕业了，也用不着去学校。那种流言用不了多久就会消失了。”

　　“你……你能说服她？”曲天妈妈那种女人竟然会被说服啊。

　　曲天说道：“好了，回去吃东西，然后去零子家，他们那边调查有结果了。”

　　岑祖泽啊，岑祖泽竟然被查出来了！这个结果真的让我们得到了。

　　我们的早餐都是在车子上吃的。因为太兴奋了。加上我们刚拿到族谱，那一个个解不开的疑问，马上就能呈现在我们面前了。这能不让人兴奋吗？

　　车子到达零子家楼下的时候，我们就看到了金子姐的车子了。看来这件事也让她很担心的。

　　上了楼，小小的二居室里，已经有好几个人了。金子姐正在吃着苹果，翻着手中的资料。金子老公则在厨房忙碌着。小漠和零子坐在一张单人沙发上，看着同样的文件。到现在，我要是还看不出小漠和零子的关系，那就是我笨了。

　　看到我们都过来了，零子指指门道：“反锁啊。这都是机密啊。”

　　我乖乖地去将门反锁了起来，坐在了祖航的身旁，等着他们给我们揭示答案。但是他却说道：“边吃饭边说吧。也许……和我们想的不太一样。”

　　饭菜是金子老公做的，一桌子，也挺丰盛的。大家做在了桌旁，可是目光却都看向了岑祖航。

　　零子先问道：“你叫什么名字？”

　　“岑祖航。”

　　“你要找的人是谁？”

　　“岑祖泽。”

　　“他是你弟？”

　　“对，到底怎么了？他人在那里？”那几个人都沉默了，金子甚至又问道：“你确定你叫岑祖航这个名字？”

　　我有些听不下去了，说道：“什么内容啊，让你们这个样子的。”说着我就扯走了被放在我身旁那张椅子上的文件。看到的首页是的名字，我惊了起来。那上面的名字一栏里，填着“岑祖航”三个字。

　　我说道：“不是叫你们调查岑祖泽的吗？怎么是岑祖航的名字啊。”

　　我翻开了那文件，里面的文字，图片也都有祖航的名字。里面写的也都是岑祖航的名子。我心中更加的疑惑了。

　　一旁的金子解释道：“不用看了，我们研究好几次了。资料上表明岑祖泽这个人只出现到高三那年，高三之后，岑祖泽遇到了什么？”

　　我摇摇头，而岑祖航也是皱着眉头的。等着金子姐的回答。

　　金子缓缓说道：“岑祖泽高三后改名为岑祖航。”


第四十七章 催财局1

　　他们之前应该都已经看到过这些文件了。所以这个消息对于他们来说都已经过了惊讶期。但是对于我和岑祖航来说，却是一个让人不能接受的事情。

　　岑祖航除了愣了一下，还是很沉稳的，而我则是急着去翻看那些资料，找着能证明金子这些话的文件。希望这是一个错误的论断。

　　可是白纸黑字，很明显的一份公安局的户籍资料卡，让我希望都落空了。上面明明白白写着岑祖航，曾用名岑祖泽。

　　岑祖航就是岑祖泽？岑祖泽就是岑祖航？那么我身旁的这个岑祖航是谁啊？难道说，祖航自己就是岑祖泽的事情，他因为被炼化而忘记了吗？

　　祖航接过我递过去的资料，看了看，头也不抬地继续往下翻着，问道：“能找到现在的岑祖泽人吗？”

　　零子说道：“户籍上写着的在XX镇。那地方离原来的岑家村很近。要去岑家村就要经过那镇子。如果这个改名为岑祖航的人，就是背后的大BOSS的话，那么我们前几次在岑家村做的事情，他应该都在关注。”

　　我补充道：“那他知不知道曲天就是真正的岑祖航啊？”

　　“他……他应该不知道。”祖航说道，“祖泽比我小了差不多七八岁。出事的时候，他也还在读书，他小的时候，是破四旧，没机会读书，都是家里教一点的。等到高考恢复了，他去读了高中。那时候的高中生，心性都傲，都觉得风水就是封建迷信。他从来没有在这方面下过工夫。”

　　零子说道：“那我们明天就去拜访一下他？”

　　金子老公用酒杯敲敲桌面道：“喂，你们不用那么急切吧。要去看看也要暗示一下吧。找个借口去那镇子上待个一天两天的，跟周围人打听一下。”

　　“嗯，我也觉得。”我说道，“我们找到族谱缺失的其中一张了。那张中间就有岑祖泽。而且看着他还应该是主角的，我们还是要提防着。”

　　零子就笑道：“找借口还不简单啊，那边是李叔的地盘，跟他喝酒去就是一个好借口了。”

　　虽然李叔并不住在XX镇，但是他的名声还是辐射到那边的。去那喝酒也不是不可能。找个联系李叔的机会就交给了零子。吃过饭，我们带着那些文件去了街边的文印部，全都复制一份，留给他们一份，我们拿一份回去。

　　在回家的路上，他开着车，我翻着那些文件。寻找着线索。我承认，和金子姐比起来我弱了很多。但是我也不想站在这些事情之外，我想和他一起努力。

　　在那些调查到的资料里，有一张照片，是高中的毕业照，黑白的，一个个站得端端正正的。上面一个人已经被人用红笔圈了起来我想那就是岑祖泽了吧。

　　照片上的岑祖泽不是很清楚，我近看看，远看看，然后说道：“岑祖泽和你长得一点也不像啊。”

　　他侧过头来看了一眼，也没有说话。

　　真的很不想。那年代，都是那个发型，全班男生就一个发型。岑祖泽有着一张宽宽的方脸，不帅。至少没有祖航没有曲天帅。而且他那身材，干干瘦瘦的，都快跟僵尸差不多了。那年代，很多人吃不饱啊。

　　晚上，华灯初上的时候，我们的阳台映着校园那边的灯光，也能看到一片别有风味的夜景。

　　我洗过澡出来，就看到祖航靠在阳台上，空气中有着香的味道。我心中微微一疼。今天他在知道岑祖泽的消息的时候，一直表现得很沉稳，可是他寻找了这么久的事情，终于有点头绪了，却是这样的头绪，他怎么能不苦恼呢？只是他善于去隐藏罢了。

　　只有在这样的夜色下，在这种香的味道下，他才能放松下来。

　　我走了过去，从身后抱住了他，轻声说道：“别想那么多了，过几天我们就去XX镇就看看岑祖泽。说不定他跟这些事情都没有联系呢？”

　　“我没事。”他轻声回答着，“只是有点不安。”他低低苦笑道，“我还有弟弟在这个世界上呢。可是那个弟弟竟然是我，那么我是谁呢？”

　　“你还有我啊。你没把我算在亲人里？”我嘟嘟小嘴，这个男人总不能现在就踢开我吧。去到XX镇，距离挺远的了。万一他碰上什么不明理的道士，他就准备去那边世界再次去跟判官申请去吧。所以这次他去，我肯定也跟着去的。“再说你是谁啊？你是我的岑祖航啊。他就算是岑祖航，他也不是我的。你是我的！”

　　祖航回头看着的，我给了他一个大笑脸，他这才笑了起来，说道：“好，我是你的。”

　　“那我拿手机录下来当证据哦。”

　　他没有说话，只是笑。但是这样已经足够了。

　　※※※

　　我们都没有想到零子的动作那么快，在第二天下午就通知我们，第三天一大早就出发去XX镇。借口已经找到了。就是有个当地的大老板家里想请人看风水。之前李叔就说接下这笔业务的，但是因为手里还有活就没有过去，都拖了大半个月了。

　　但是这大半个月也没有见他把业务转出来，可以看出这业务有多大的赚头了。现在我们主动问了，也说明了是去找一个很重要的岑家的人，他才肯转出这笔业务的。

　　本来以为，我们只是去暗中打听一下的，没有想到这一去，我们就见到了真人了。

　　出发那天，阳光很好。我穿着方便运动的衣物跟着祖航一起出门了。可是到了集合地点才发觉自己和他们的格格不入。他们一看就是职业的啊。金子姐穿着漂亮的裙子，高跟鞋，提着一个化妆包，也化了妆。零子那是简单的牛仔裤T恤，但是腰间腰包上扣着装备。

　　而我这提着一个大包，还一身运动服，怎么看都不想是大师吧。

　　我们是开着金子姐的车子过去的，在车子上，金子说了，这种活，出门的话，风水先生就要把架子端起来。还要端得高一点，不然事主不当回事，到时候还会害了事主的。

　　我一副不理解的样子。坐在我身边的祖航说道：“就好像现在去一个人家里，他们家里房子大空亡。这句话，你去说，人家信不信？”

　　我想想，摇摇头。就我现在这个样子，我说的话谁会信啊？

　　“但是金子去说的话，人家就会信，就会搬出那房子，避免了以后的伤亡。岑家的孩子，很小就开始学了。藏，让人看不出你的底子。端，让人尊敬你，接受你的建议。”

　　XX镇说近，其实也挺远的。车子开了一个小时又四十多分钟才到。再往里二十多分钟，就是岑家村现在的住址了。再往里走一截，就是岑家村的旧址了。

　　以前经过这个镇子，却从来没有进去过，现在走进来，才发觉这里真的很大。说是镇子，绝对能比得上县城了。

　　干净的街道，整齐热闹的商铺，对着地址找到了那个大老板家。在城市，真正的大老板都有别墅的。而在这样的镇子，大老板都是在最繁华的地段，来一栋自建房。

　　这种自建房通常左右两边都还有房子，紧紧贴着的，没法开窗。都会有缺宫的现象。补宫是必须的。

　　找了地方挺好车子之后，我们下了车。一栋自建房前那个穿着真丝花衬衫的大肚子男人就笑眯眯地走向了我们。

　　“哟，这就是零子吧。早听说你们了，没想到还真能请到啊。来来，到家里坐。”

　　大肚子男人引着我们进了屋子。只是在进门前，金子、零子和祖航站在他们家门前抬头看了看。几秒之后，又都跟着进去了。我奇怪着，这个是不是什么习俗惯例啊。我也抬头看了看，这栋楼五层，占着旁边同等楼房的两倍宽度。也就是说，当初买地皮的时候，他们家是买了两块连起来建房的。

　　不愧是有钱人啊。

　　进了屋子，首先是大厅，那里停着一辆大奔，当车库用了，再往里才是客厅。从装修上看，真看不出这只是一个镇子。一点不比城市里有钱人家差。

　　华丽丽的真皮沙发，华丽丽的大地毯，足足40平米的客厅。

　　客厅里已经坐着一个女人了，女人也是胖乎乎的，但是穿着不俗，那张脸……怎么说呢？就跟调色盘一样。同样是化妆，金子姐能让自己漂亮，那女人却化妆化得更丑了。

　　出于女人的直觉，加上对金子姐的了解，我觉得，她会鄙视这个女主人的。可是我猜错了。金子姐上前就说道：“哟，姐姐，你这保养不错呢。看着还这么年轻。”

　　“还年轻啊，再过几年，我都要当奶奶了。”女主人笑得那叫一个灿烂啊。

　　我心中更是疑惑了。因为金子零子是上宾，我们是客人，所以坐在了边上，还是两个坐在他们家那足足一米五的单人沙发上。

　　他们聊着说着，我就低声问祖航道：“你不觉得金子姐今天有些奇怪吗？他们说话都对着女主人的，不看男主人，这样是不是不够尊重人家啊？”


第四十七章 催财局2

　　祖航也侧过头，在我耳边说道：“进门前你没看楼啊。左青龙右白虎。我们家右边的楼是八层的，左边的比他们家矮，是四层的。这种格局，家里女主人才的强势做主的。”

　　我心中真的惊住了。原来进门前他们抬头看楼是看这个！那个时候就已经决定把谁当正主了。

　　家里的户型图很快就送过来了，应该是他们家早就准备好的。金子姐拿出了一个很小的罗盘，直接放在了户型图中央。

　　旺财局呢，我也探头过去了要知道，我爸那小店不景气啊，我在这里偷偷学会了，回去我也给我爸那小店弄一个。

　　排盘很快就出来了，金子姐走到了客厅那巨大的落地窗前，拉开了窗帘，后面是一个很小的院子，用花盆种着葱花辣椒什么的。院子用铁栅栏拦住的，可以直接从一旁的后门出去。

　　金子姐说道：“88在这里，你这边是玻璃窗没办法挂空调。”

　　“那放鱼缸吧？”零子说道，“鱼缸里养鱼，水动起来，财就来了。”

　　谁知道金子姐白了他一眼：“布水养鱼很好，可是老弟啊，现实点，这地方养鱼，阳光直射，鱼很容易死的。你没养过鱼不知道。”

　　“对对，”那女主人说道：“原来也是有个先生说在那养鱼的，可是才养了一个星期，鱼就死光了，那以后我们家就开始不进财了。”

　　“养鱼是对的，但是理论不结合实际了。风水上应该在这里养鱼，当是科学上，这样养鱼容易死，风水也尊重科学的。咱们是相信风水，但是不迷信。”

　　零子看看那电路，说道：“那就放空调加湿器吧。买个质量好的，别用几天坏了，说我没本事啊。”

　　女主人连连点头。

　　金子零子回到了那发沙发前，低声说道：“今年流年八白落坎宫。坎，就大门进来那。在那边养鱼吧，正好坎为水，主智主财主……”

　　（这文设定的时间是两年之后，今年流年八白落艮宫，明年八白落离宫，后年八白落坎宫。大家注意这里不要弄错了。）

　　主淫！我记得的，可是金子姐没有接着说，我也没有说出来。布局的时候，要是性生生活不那什么的话，可以在坎宫下工夫的。看着金子姐那笑，我就知道她应该是看出来这家男主人有床上的问题了，才会笑得那么……淫荡，然后她就附在那女主人的耳边说着什么。让女主人也开心地笑起来。

　　之后他们还帮忙做了补宫。一群人离开了客厅，不过这个我没跟去，我在那对着图纸，研究着旺财局呢。

　　祖航看着我那样子，就说道：“就是排盘，然后找当旺的星是向星的地方，布水。空调也行，让空气流动也是一种水。鱼缸、养鱼、加湿器、供财神都行。就是没什么，放盆水在那就行。只要水干净就没问题。脏水就成煞了。”

　　“那么简单啊。那还有流年呢？”

　　“流年就找八白。有点良心的风水师就会在布局的时候顺便说一句，让主人家明年移到下一个位置。不过一般都不说的，等着明年这家里财运败落的时候，再请风水师来，到时候就说局转不起来了，要换地方。这样才显得风水师厉害。”

　　等着他们忙完了，都回答客厅之后，零子说道：“等你们家里都布置好了，给我打电话，我在起局看看这个局成不成。那么现在……”

　　女主人笑道：“吃饭吧，我在对面酒楼订了一桌呢。”

　　大家转到了酒楼，席间，我和祖航就是陪客，吃了几口之后，话题开始转移了。零子问道：“大姐认不认识你们镇子上的一个老人，姓岑，叫岑祖航的。应该比你年纪还大一些。”

　　“认识，怎么不认识啊。他们家就我们家下去五六家房子。前年他家娶媳妇还是跟我家借的车子呢。”

　　就在隔壁？

　　我们都意外着，还以为需要好好找一找呢，没有想到这么容易就让我们发现了。

　　“你们找他干嘛啊？”女主人问道。

　　零子笑道：“岑家啊，以前岑家可是风水大家。我们就是想去拜访一下的。”

　　“唉，他啊，什么也不会。他们家孩子结婚选日子，都还叫我联系李叔，让李叔帮忙选的日子呢。”

　　匆匆吃了一些，我和祖航就先离开了。我们只是客人的客人，所以我们离开，主人家也就是随口问了一两句罢了。

　　出了酒楼，我和曲天都不约而同地朝着那边的房子走去，寻找着岑祖泽的家。

　　这样的房子也不会像台湾的别墅一样，把自己家的姓氏写在门旁的，我们要在那一排的房子中找到岑岑祖泽的房子，还是有一点难度的。

　　“会是哪家？”我问道，“要不我敲门去问问？你在远点的地方等着。”

　　“嗯，就说找岑祖航的。来找岑家后人帮忙看风水的。这里人多，也没什么危险，不过小心说话。”

　　“嗯。”应着他，看着他走到了街道另一旁的一家奶茶店里，站在那奶茶店的玻璃后面朝着我挥挥手，我才走向了一旁的人家。

　　敲敲门，开门的是一个孩子。“妹妹好，你知道这边哪家是姓岑的吗？”

　　那妹妹指指后面的一家：“隔壁呢。”说完她就关上了家门，防御心理还挺强的。

　　我站在隔壁家门前，深吸口气，才敲了门。我甚至已经开始幻想着给我开门的会不会就是岑祖航呢。如果他真的知道这些事情的话，是不是也认识我呢？

　　我惊了一下，赶紧就窜到了那房子一旁的巷子里去。在我刚进入巷子的时候，我就听到了身后传来的开门的声音。那种自建房用的都是金属的门，开门总有着很大的声音。我不敢探头去看，屏住呼吸，等着一个男人的声音说道：“哪个孩子乱敲门的。别给我抓住。”

　　接着就是关门的声音。那说话的声音我感觉应该是一个年纪较大的男人，而且他生病了，声音中带着痰的声音。

　　在那声音结束好一会之后，我才探出头来看看。那门口紧紧关闭着，我赶紧跑向了那边的奶茶店去找岑祖航的。

　　从他这边的方向看过去，应该能看得到那边的人。只隔着一条街道，只要不是正好有大车经过这里，被挡住的话，都应该能看到开门的人的。

　　我过去的时候，岑祖航还站在那玻璃前看着那已经紧闭的门口。我问道：“怎么样？开门的人是谁？我担心是岑祖泽，要是真是他，他也许会知道我是谁的。”

　　祖航沉默了一会，才说道：“是他！”

　　真的就是岑祖泽？那个没有进族谱的男人。“过去看看。”他说道。

　　我急急拉住了他：“就这么过去啊。他万一真的会的话，还不把我们两弄死啊。”

　　“不过去，怎么知道他是不是真的会。”

　　就在岑祖航他出奶茶店的时候，他的面前挡住了一个四五十岁皮肤黝黑的男人。男人狠狠瞪着他，岑祖航只是看了他一眼，就继续朝前走去。

　　我是紧跟着祖航出门的。那老男人却挡在了我的面前：“小姐，那男人不合适你。你要是信的话，我给你算命，看看你以后的婚姻怎么样？”

　　我警惕看着他，没说话，继续跟上岑祖航。

　　老男人却再次拦住了我：“小姐，你听我说，真的，那男人不合适你。现在分手了最好。要不然你以后会有生命之忧的。”

　　我郁闷地看着他，他这种半吊子，能看出前面的曲天不是人，却看不出我是他老婆吗？

　　上次追着岑祖航的那个道士，可是看我几眼，就明白了的。

　　因为担忧着那边的事情，我说道：“对不起，我信这个，你要想再街头行骗的话，我去那边去吧，那边的人有时间听你说的。”我指着十字路口处的一座110出警亭。

　　那老男人狠狠瞪着我道：“你要死的时候，别来找我！”

　　我也不想跟他争辩什么，而是急着朝着街道那边跑去。一辆小车不知道为什么，突然失控一般冲向了我。

　　我在听到那种刺耳的刹车声之后，脚步僵住了，整个人惊得一动不动，看着车子撞过来，脑子叫喊着，快前进两步就能避开了。可是那时候，脚却不听脑子的指挥。

　　这种情况，在玄学上的解释就是，车子的冲击波，影响了人的魂魄，让魂魄短暂离体，所以我的脑袋在思考，在发出指令，可是我的身体却没法动弹，我的身体里没有了魂魄，就跟植物人一样。

　　就在我以为自己会死的时候，一个熟悉的身影冲过来，推开了我。

　　我知道是岑祖航，这样的速度只有他才能做到，也只有他才能那么不顾性命地扑向我。

　　我跌在了地面上，看着他被车子撞飞了，落在了几米后。

　　车子终于停了下来，我的魂魄也回到了身体中，我是爬过去抱起祖航的。我的腿依旧没有力气，我站不起来。

　　我抱着祖航的头，擦着他吐出血的嘴角，急得哭了起来。“不要……不要有事……不要……呜呜……不要有事……”


第四十七章 催财局3

　　他的眼睛睁着，看着我，手缓缓举了起来，扣住我的脖子，把我的头拉了下来。他微微张嘴，嘴里就流出了暗红色的血。

　　我急得哭了，我不知道他会不会死去。从他嘴角流下来的血太多了，染红了他的衣服，也沾到我的身上。他在我耳边说道：“哭什么，我本来就死了。只是现在难办了。曲天被撞成这样，这个身体送医院的话，肯定就露馅了。不送医院，这么多人看着也说不过去。他已经起死回生一次了，在来一次，免不了被人怀疑的。”

　　我惊讶地看着眼前的曲天。他的口中因为说话，还在吐着血，那样子真的不像是一个好好的人。而且那么多人围着，我们也不可能直接拖着吐血的人就走啊。这……死定了？是曲天死定了！

　　“我该怎么办？我该怎么办？”

　　那边车子司机下车了，是个女司机，很年轻也就二十多岁的样子。她也慌了，一直在打电话。交警，急救，她爸爸，她朋友，她哥，她同学……反正就是一直打着电话，直到交警过来。

　　比交警更早过来的是金子零子。

　　他们应该是吃饱了出门才看到这边的车祸的。离事主家很近，事主也过来了。有认识的人在，更不可能做什么手脚了。

　　零子也急急蹲了下来，压低着声音说道：“这怎么回事啊？这以后怎么办啊？喂，你是要曲天死会很容易，让曲天活会很难的。”

　　“演场戏，给医生塞红包。”金子姐也蹲了下来。

　　警笛的声音传来了，救护车也来了。救护车看着曲天这个样子，人还能睁眼，就直接抬担架上，送上车。现场有交警在测量，有交警在问话。我是跟着祖航去医院的，留下来等交警这边结果的是零子。

　　曲天被送进了急救室中。金子也匆匆消失了。我估计她是去送红包什么的，打通关系。要不然，报告一出来，那就是没呼吸，没心跳，死人一个。可是在眨眼睛，还会说话。

　　我焦急地在急救室外等着，心里很复杂，我明明知道祖航不会有事的。可是还是会紧张慌乱啊。

　　半个小时之后，零子过来了。他过来就问道：“那时候是不是发生了什么奇怪的事情？”

　　“有个老头让我不要和祖航在一起，还说要帮我算命。我拒绝了，就急着跑过街道去追祖航的。可是那车子就突然冲过来了。她原来是开得很慢的。我当时就算急，也还不至于过马路不看车吧。”

　　零子点点头，从裤子口袋中拿出了一个纸人递给了我。“那个女司机的车子上找出来的。”

　　纸人？！这种纸人就算我见得不多，但是我也知道这个是岑家术法的一种。祖航就经常会弄符纸的。

　　被人整了！还是在连敌人都不确定的时候。就差点连命都没有了！对手该是多么强大呢？

　　金子姐也过来了，小声说道：“搞定了，威逼利诱总算没事了。等一会吧。这个是什么啊？”她抽回了零子手中的纸人。

　　零子又解释了一番之后，曲天被送出来了。胸口缠着绷带，人也闭着眼睛，被送进了病房中。

　　女司机也赶过来了，付了钱之后，她也就是说几句道歉的话，留下手机号，就先离开了。

　　等着病房里安静下来之后，祖航也没有必要装了。我是站在病床前，看着他低声喊道：“祖航，祖航？听到的醒醒啊。”

　　“我在这呢。”声音是从病房的窗子那边传来的。随着声音抬头看去，就看到了岑祖航站在窗帘后，躲在窗帘的阴影里。我赶紧过去拉了窗帘，让房间中阴暗下来。而金子姐也关了病房门，祖航在这里，那么床上的就只是曲天的尸体了。

　　零子问道：“现在怎么办？”

　　“曲天必须活着！”金子说道，“曲天爸爸能牵制一些梁庚。要不以后梁庚有行动的话，我们根本就没办法。他就是用他的职务之便去告我们封建迷信，我们都能栽了。”

　　零子指指那床上的金子道：“都成这个样子了。能活下来人家才怀疑吧。再说了，他都流了那么多血了，要假装活着，连点血都没有行吗？”

　　他们两姐弟在那讨论着这个话题。我走到了祖航的身旁，轻声问道：“会疼吗？”

　　“会。”他说着。在这样的阴暗下，他显得更加的帅气了。

　　“那你还冲过来。”

　　“我就是撞个几次都没事啊。你却不能撞到。”

　　“你就没有想过，要是我被撞死了，我们就真的成冥婚了？”

　　他微微一笑，伸手拥着了我：“我比较喜欢你活着。”

　　我的心中一暖，嘴也跟着扬了起来。

　　“行了行了，要恩爱，回家恩爱去。现在先想办法怎么过眼前的关吧。交警那边肯定已经通知曲天爸妈了。我们能有动作的时间也就这么几个小时而已。”零子说道。

　　“医生那边是说肋骨骨折，没有内出血。这样死不了人。就是要委屈曲天在床上躺一个月了。”

　　“是谁放的纸人呢？”我问道。这个未知的对手实在太过强大了。

　　我的问题让其他人都沉默了。我们来这里是很突然的，而且这里的人也不会认识我们。我们一来就出了这样的事情，对方肯定已经知道我们会来，而且是什么时候来，会在哪里出现。

　　我问道：“李叔有可能吗？李叔知道我们要来，也知道我们会在什么地方出现。”

　　“不会是李叔，李叔可以信任。而且李叔也不会折纸人。”

　　岑祖航沉默了一下说道：“那就只有岑祖泽一个人了。”他把过手，把那被放在病房小柜子上的纸人拿了起来。折折看看，然后眼神凝住了，说道：“这个纸人和魏华用的那个一模一样。难道是魏华？魏华在这附近！”

　　“我们应该留下一个人，继续监视魏华的，这回差点就出事了。”

　　我们这边还没有讨论结束，病房门就被撞开了。首先进来的是曲天的妈妈。她一进来就扑在了曲天的身上，检查着他的伤口，边说道：“曲天，曲天，妈妈来了，妈妈来了。你醒醒啊。怎么你就这么霉呢？这都被车子撞了。”

　　曲天妈妈是哭着说的，可是曲天却没有一点反应。

　　曲天爸爸走了进来，他也很急，但是走进来之后，脚步就停在了我们的面前。最后目光落在我的身上。然后一个冷哼也看向了在床上的曲天。

　　太好了，他们看不到就站在我身边祖航，要不他们非要跳起来不可。

　　金子上前说道：“阿姨，别压着曲天啊，曲天的胸口伤了。”

　　曲天妈妈回头就吼：“你们知道什么？还不是因为跟你们在一起才出事的。你们就是祸害，来害我孩子的。”

　　曲天睁开了眼睛，从床上坐了起来。“别乱说话。我出车祸了，他们能照顾我，打点上下我已经很满意了。”

　　“哼那是他们应该的。我都从交警那听说了。”说着她又白了我一眼：“这个女人有什么好的？”

　　曲天沉默着，坐在床上，说道：“我这个样子，估计要住院一个星期，休息三个月，估计我不能出国了。”

　　曲天爸妈都叹了口气，说是要给曲天准备晚饭去。这么有事忙碌着，时间很快就到了六点多了。晚饭的时间到了。

　　曲天妈妈下了逐客令，让金子零子先离开，而我要留下来照顾曲天。理由是我那时候发烧的时候，曲天也这么照顾过我的。金子在离开的时候，暗暗朝着我做出了一个努力的手势。可是我还是一点自信也没有。

　　曲天爸爸端着四份盒饭过来了。在他陪着儿子吃饭的时候，曲天妈妈把我叫道了一旁。说道：“我们出去吃饭吧，别把病房弄得大味道。”

　　我呆住了点点头。她说的出去吃饭，其实是端着饭盒去楼下的走廊上吃的。

　　不只我们，好多病人的陪人都在这里吃饭的。这个点，还真的很多人在吃饭。有人欢喜有人忧啊。

　　找了一个人家刚走的椅子，说道：“坐吧。”

　　那是一条一米多长的石头椅子，曲天妈妈放下盒饭也没有要打开来吃的感觉。她这个样子，我也不好只顾吃我的。我也只能放在一旁了。

　　曲天妈妈先说道：“你现在高兴了吧，曲天不能出国了。他受了那么重的伤，还不是因为你。”

　　我没有说话，就这么跟着她点点头。

　　她妈妈脸上的表情突然就变了，双手抓住了我的手，说道：“可人，我知道曲天爱你，你也爱着他。但是你们两真不般配啊。你跟着曲天也有半年了。你觉得……觉得……他……”

　　“阿姨，你到底想说什么啊？”

　　曲天妈妈扑道了我的身上，紧紧抓着我的手腕，说道：“你现在老实告诉我。曲天他，是不是真的？”

　　“真的，他是真的。呃，难道还有假的？”我心中吐槽了。可是他妈妈还却是贴了过来，说道：“真的，可人。你说他是不是……是不是……被人换了魂的。”


第四十七章 催财局4

　　可是他妈妈还是贴了过来，说道：“真的，可人。你说他是不是……是不是……被人换了魂的。”

　　“啊？！”我惊呼着。我心里惊呼的原因的，他妈妈真的往那方面想了。可是在外人看来，我惊呼的原因是，我不能相信曲天被人换了魂，不再是他自己。

　　“你们学校里不是传言说，曲天被人换魂了吗？还有曲天是真的变了。之前我铪以为他只是长大了，跟妈妈不亲罢了。可是现在越想越觉得不对。曲天，就想换了个人一样。”

　　她是激动的，越说越快，而我是越来越紧张。很明显，她能跟我说这些，她并不知道那些传言的源头就是我误喊的那句“祖航”。

　　我讪讪笑道：“不会吧。也许，只是他大了成熟了。”

　　“不行，我要想办法找人看看。……”

　　她还在说着什么，我已经听不进去了。我心里一直想着的就是她要找人来收了祖航了。这个该怎么办呢？

　　医院这边，因为有曲天的爸妈在，晚上的时候，他妈妈做主，给我在镇子上的一家宾馆开房间。

　　房间很小，阴暗潮湿，一张小小的床。服务员一走，就我一个人了。我坐在床上，看着窗外。我知道今晚祖航是不可能过来的。他要在那边维持着曲天的生命体征。没有心跳，没有呼吸，只要能不时动一动，表示自己还是活的吧。

　　要是曲天一直就这么躺着，他爸妈很容易发现他的异常的。

　　我一个晚上没有睡，只是坐在床上看着窗外到天亮。心里满满地都是祖航今天的话“我比较喜欢你活着。”想着他的话，我的唇角再次扬了起来。

　　第二天，一大早，我早早就去了医院那边。总觉得今天会出事的样子。加上他妈妈说的那些话，要请人来看看祖航。希望他请到的只是骗子吧。给点钱就打发掉好了。

　　到了医院里，曲天已经在吃早餐了。曲天妈妈喂的，和我打了招呼之后，我就在一旁坐着，看着这个病房里的一点变化，希望能找出事情的进展，有什么也好预防一下。

　　曲天爸爸不在？他是不是回去上班了？还是去找先生的？

　　曲天看着我，微微一笑，说道：“昨晚你没睡觉啊？你那样子都成熊猫了。”

　　“哦。宾馆，睡不着。”

　　医生来查房了。应该是金子姐塞了红包的医生，听心跳，看看伤口，然后说道：“恢复不错，小伙子身体好啊。这么快就复原了。过三天就能出院了，回家好好，一个月不要受累，不要提重东西就行。”

　　曲天妈妈长长吐了口气，因为儿子总算好了。我也长长吐了口气，因为这件事没有露馅。

　　两个女人守着一个男人，还是各怀心事，这种样子真的让人很压抑啊。趁着曲天妈妈去上厕所的时候，我凑到曲天面前，压低着声音说道：“曲天爸爸应该是去找先生来看曲天了。他妈妈昨天跟我说的。你没关系吧。”

　　曲天皱皱眉。如果是真的厉害的师傅的话，说不定真会出事呢。曲天妈妈出来了，我赶紧坐回了那边的沙发上，让她看不出异常。

　　中午时分，我爸过来了。毕竟这场车祸里我也是当事人之一。我爸就问了曲天的情况，说的好多了，三天就能出院。我爸就说道：“那就好，曲天，好好养伤啊。我先回去了，一会下午还要去接小杰放学呢。”

　　小杰，就是那个阿姨的孩子。我苦苦一笑，我知道他们现在是一家人了，他们母子两已经融入了我爸爸的生活中了。

　　爸爸大概也是感觉到这里的气氛不对了，在离开之前，把我叫出了病房，在走廊上，压低着声音说道：“要不你跟我回去？你看看他爸妈都在这里，你在这里还不受气了。”

　　“不要，我在这里没事的。他又不是曲天，他向着我呢。”

　　“唉！自己多小心点，真没办法就回家。”

　　“嗯。”我应着。可是现在没办法也要想出办法来啊，就像怎么去解决曲天爸爸的问题。

　　曲天爸爸到底是去干嘛了？以他爸爸的职权能力，要在这里找人介绍一个靠谱的风水先生也不是没有可能的。这里离我们那城市也有点远了，请到我们认识的那几个风水先生可能性不大。应该是请这边当地的吧。

　　我爸一走，那女司机和她老公就过来了。慰问一下，赔点钱，听说三天能出院，那女司机惊喜得叫道：“真的啊！你好厉害啊。你都不知道，当时车子失控冲出去，看着你这么被撞飞了起来，跌在四五米外，我还以为你死定了呢。下车一看，你都吐血了，真以为出大事了。那样我一辈子都会良心不安的。”

　　我听着，够紧张的。曲天妈妈也在啊，她听到不疑惑吗？我连忙说道：“没有，那时候，没这么惊险，就是撞倒了一下。吐血也就是他倒下去咬到自己罢了。”

　　我觉得自己真会吹了。出了那么多的血，咬断舌头都不可能啊。但是这些话是说给曲天妈妈听的。

　　女司机刚离开，曲天爸爸终于回来了。这才是今天最难应付。跟在曲天爸爸身后的是一个黑黝黝的老头！冤家路窄啊，就是昨天拦住我的那个。而且他是看得出来曲天并不是人的那个。

　　我心里一下紧张了起来，不自觉地靠向了曲天。现在大家都看着他，我也没有办法在这个时候跟他说什么。

　　那老头对着我一笑，道：“小姐，我昨天就跟你说了，你还是跟他分了吧。你们两是没缘分的。”

　　我刚要说话，曲天就坐了起来，说道：“我们的缘分是天注定的吧。道长会不会看啊？”

　　“我还能看不准。我可能岑家村的后人。就你这种妖孽，我几分钟就能收拾了。识相地马上离开，要不又你好受的。”

　　我愣了一下，然后扑哧就笑了起来。

　　“大师，你不用这么背台词吧。”我就是故意的，我要气他走。“现在这社会，谁还信这个。而且这个可是某某高官呢。高官不至于那么迷信吧。”

　　曲天妈妈狠狠地瞪着我，就把我往病房外面拖去。“好了，好了。这里没我们的事。走吧，走吧，先出去。”

　　“喂！你们都是见过世面的人，怎么也这么迷信呢？”

　　我是被曲天妈妈推出来就关了房门的。听着里面那摇铃的声音，我更急了。这该怎么办啊？怎么解决这事情啊。

　　急得我团团转的时候，我看到了一旁那刚从病房里出来的女护士。大肚子，还拿着药瓶。我赶紧拉住她就说道：“护士，护士，这个房间有人在做法啊。说什么我男朋友车祸就被鬼害的。还说是医院请人来的。从我们医疗费里扣。这医院怎么这样啊。表明乱收费啊！”

　　医院遇到乱收费的问题都很谨慎。那护士杏眼一瞪：“哪有医院里做法的。不可能！”

　　那护士走到病房门口就喊道：“里面怎么回事的？医院里没什么可做法的。我叫保安过来了。开门！再不开我报警了！喂！开门！再不开门我报警了。这也太嚣张了吧。搞封建迷信，搞到医院里来了。还打着医院的招牌。你倒是开门！”

　　女护士嗓门很大，很快就吸引来了隔壁病房的人。就连医生护士都过来了。问了情况之后，就有护士长直接用钥匙打开了病房门。

　　就在钥匙插进钥匙眼的时候，病房门从里面被打开了。

　　有好事着马上用手机拍了下来。里面那几个人都被拍到了。开门的人是曲天妈妈，她就嚷着：“别乱拍！小心点你们！”

　　大肚子女护士往前一步，曲天妈妈也只能退后了。要知道，这大肚子要是出了点什么事情，那绝对是能上报的。曲天爸爸那身份，一上报，估计下半年的工作上调就没影了。

　　女护士进去就大着嗓门吼道：“是谁这么嚣张啊？封建迷信头都搞到医院里来了。滚滚滚！病人要好好休息。都出去！”

　　曲天坐在床上，透着那么多人，对我微微一笑，竖起了拇指。

　　我也笑了起来，总算是有惊无险地过去了。

　　女护士那神威，是直接将曲天爸爸妈妈都赶出去了，甚至已经有医院领导说要过来看看了。而我就趁着这个时候，进了病房，关上了病房门。

　　没有外人了，我才能松口气说道：“好怕啊，我还以为这次真的要出事了呢？”

　　“这次你很聪明啊。”

　　“我被赶出门，就看到那大肚子护士了。这就叫天意。老天爷在帮我们呢。”我上前看看他，问道：“那老头没把你怎么样吧？”

　　“没有，不过看那架势，应该是真会的。我现在不方便出医院，要不然就可以打听一下他什么来历了。打电话让零子过来吧。”

　　我应着，看着他给零子打了电话。想想，那老头要是离开了，我们上哪里去找他呢？他现在应该还在医院吧。最好就是被警察抓了关几天，让我们可以有多点时间去调查这件事。


第四十七章 催财局5

　　想象总是美好的。曲天妈妈回到病房里也不过是二十多分钟之后的事情。因为他们是病人的父母，所以他们的责任并不大。

　　曲天妈妈回来了，这次她没有给我留面子，站在我面前，就吼道：“你给我走！我儿子就是被你这个狐狸精害死的！你给我走！”吼完我，她转向了曲天，也吼道：“你到底是谁！你把我儿子怎么了？我儿子呢？还我儿子来！你说，你到底是谁！”

　　曲天妈妈几乎已经疯掉的感觉，而他爸爸并没有回来。曲天朝着我急急挥手，让我先离开。他现在用着曲天的身体，曲天妈妈也不能把她怎么样。我在这里更容易让曲天妈妈生气罢了。

　　这个我还是懂的。所以我走出了病房。刚出病房，我就看到那黝黑的风水先生从住院部后面的那座办公室出来了。竟然没有被送派出所啊。医院领导真好说话。

　　跟在那先生后面的是曲天的爸爸，他们看到我，表情完全的不一样。曲天爸爸的冷着脸，看也不看我一下。那风水先生是直接朝我走了过来，道：“小姐，我给你算算命吧。”

　　我也没好气地说道：“你还没出丑够啊？还想再被人告迷信一次啊？”

　　“你这孩子，是被鬼眯眼了。那个男生根本就是一个鬼上身。你就应该……”

　　“你跟警察说去吧。警察会乐意听你说的。”

　　我说着转身就走出了医院，到医院对面的米粉店里，假装着要吃午饭了。可是我的目光却是有意无意地注意着那边的事情。

　　看着那老头从医院里出来接过曲天爸爸给的红包，就上了一辆公车。我也赶紧跑出了米粉店，就拦下了路边的一辆三轮车（在小镇子上，这种三轮车很常见）让那司机帮我跟着前面的公车。

　　小镇子，总共就那么点大。不到几分钟，公车就停了下来，那老头下车了。我也下了三轮车，悄悄跟在他的身后十几米的地方。

　　这里是居民区了，很多家门口有人老人坐在树下乘凉的，我倒也不担心安全的问题。看着他进了一座房子，我跟一旁的老人打听道：“奶奶，那房子是不是一个姓岑的人住的啊？”

　　那奶奶带戴着眼镜，绣着十字绣，说道：“那是租的房子。是有个姓岑的。就是个神经病。整天说自己是什么岑家村的后人。岑家村早就死光了。”

　　“那他的孩子呢？”

　　“没孩子就老光棍一个。去年还是我给他说了个女人，他嫌人家命不好，还不要了。他命就好了？哼！钱没有钱，孩子没孩子，死了让他回岑家村去去吧。”

　　五弊三缺？我皱皱眉。难道他还真是一个高手？

　　我没有想到的是，那个老头竟然又下楼了。我是连个躲的地方都没有，就这么被他看到了。他朝我笑笑道：“我就知道你会跟过来的。想找我看看吧。你那命是真不好。要改命我帮你，两万八。”

　　“我……呃……”

　　“来来，过来点说，别挡着人家的路。”他说着往那边的墙角蹲下来了。这一副就是街头两块钱一局给人算命的姿势的。

　　我犹豫了一下，也只好跟着他蹲角落去了。

　　他说道：“我第一次见到你，我就知道你命格不凡。你的婚姻这辈子是无望的。”

　　我暗暗吐了口气，这人一说话，我就觉得假了。冥婚摆在那里呢。而且之前也有道士一眼就看出来，我和岑祖航是冥婚关系啊。这个五流的道士吧。这都看不出来。

　　他继续说道：“因为你的命被鬼绑住了。那个鬼是想借你的命留在阳间的。你死了他也绝对会死。就那个和你在一起的男生。你以为他一个鬼会好心救你？他是在救他自己。你要是被车撞死了，他也跟着灰飞烟灭了。”

　　“行了行了，我问你，你说你是岑家人，那么你认识岑祖航吗？听说他就在这个镇子上。我们有点事，想请他帮忙的。听说岑家很厉害的。”

　　“那请我啊，我也是岑家的啊。岑祖航就住刚才那巷子。他什么也不会。”

　　“你是岑家的，那你会折纸人吗？”

　　“纸人……会！”他说的话拖延了一下，眼神漂浮了一下，我能断定，他不会。

　　“那么你折个纸人给我看看。”

　　他有些生气了：“有你这样的吗？你考我呢？我告诉你，你不信我，就是不尊重我。我就让你被那鬼拖死得了。”

　　他生气，我还生气呢。既然他不会折纸人，那么今天想要整死我们的那个就不应该是他，他只是一个巧合罢了。

　　我站起身来，踢踢已经蹲得有些发麻的腿，说道：“那以后的事情，就麻烦你老人家别管别过问了。还有，那是你说的那种现象是冥婚吧。”

　　老头一个冷哼也站了起来：“你这个丫头啊，不信我的话，你会吃大亏啊。什么冥婚啊。冥婚其实就是两个死人结婚。一个死人和一个活人，那是绝对不可能是什么冥婚的。这个就是命被鬼缠住了。哼！等着看你怎么死吧。”他又一个冷哼才转身进了刚才那楼里。

　　我也一个冷哼，离开了。既然他不是要整死我们的人，那么就可以从别的方向去考虑了。而且现在我们也知道他住在这里，有种跑得了和尚跑不了庙的感觉。

　　这里离医院也不是很远，刚才三轮车过来的时候，我还记着路线呢。所以我选择了走路回去。回去太早也没有用啊。我现在回市区并不合适，曲天这里说不定还需要我配合隐瞒什么的。我回医院也不合适，医院里有曲天爸妈，他们并不欢迎我。

　　思考了一下之后，我选择在这附近买套衣服对换，回到昨晚那宾馆去。

　　我慢慢走着，心中想着那老头的话。冥婚？所有人都跟我是说，我和岑祖航是冥婚的关系。可是这个老头却说一个活人和一个死人不可能是冥婚的。而是命被鬼缠着了。

　　他那么拼命的救我，只是因为我死他也要死。我活着，他就能在我身边以正常人的身份活动。

　　昨天祖航的那句他喜欢我活着的话。关于冥婚我看过一些资料的。冥婚活着的那方，最后都是一种路，那就是早死。有人是受不了鬼的夜夜骚扰而自杀的，有的是被家里逼着自杀的。反正就是没有一个能活下去的。

　　等到我老了，五十岁了，头发都白了的时候，岑祖航还是现在这个样子吧。到时候，他又怎么对我好呢？

　　买了衣服，很便宜的T恤和运动裤。出门在外的，我也不想那么多。等我回到宾馆洗好澡之后，人也累得不行了。毕竟一晚上没有睡，现在又出来那么多的事情。我算是直接昏倒在床上的。

　　我也不知道我睡了多长时间，是手机铃声把我吵醒的。看着来电显示，竟然是零子的。在看看时间，都已经晚上十点了。

　　我接了电话，说道：“喂？”

　　“在哪里呢？你老公叫我过来看看你，要不你不睡觉不吃饭的。”

　　“在医院对面的宾馆。我……真没吃饭。”现在我才想起来，我今天是早餐吃了，中餐晚餐都没有。

　　零子就说道：“十分钟以后下楼吧，我在楼下等你，带你去吃点东西。你老公心疼啊。他不方便过来罢了。”

　　我应了，起床梳洗就下楼了。

　　楼下零子就一个人过来的，他看到我就说道：“其实我晚饭也没有吃，所以叫你陪我一起呢？上车吧，我刚才开车过来都看好了，那边转角就有夜宵摊的。”

　　夜宵摊的人很多，这样的晚上，很多人都愿意出来坐坐，喝喝酒什么的。不过对于我和零子，那就是另一种画面了。

　　我们两都是埋头吃着，谁也没有多说话。先吃饱了再说。

　　等着一大碗肉粥吃下了，他才点着烧烤鸡翅膀，慢慢啃着，慢慢说话。

　　“今天那个姓岑的风水先生，你什么意见？岑祖航让我跟着他两天。”

　　“我今天跟踪他了……”

　　“什么？”他打断了我的话，“身份证同学，请你不要随便冒险。继续吧，然后呢？”

　　“我跟踪他了，我知道他住在什么地方。然后他还找我算命了。其实也没什么，就是我问他会不会折纸人，他明显就是不会的。他一直说他是岑家的后人。就连他身旁的人都这么说。但是他就一个人，没钱没权没老婆没孩子，住的房子也是租的。”

　　“嗯，地址在哪？明天我在去看看，也有可能是装出来的。”

　　“嗯，我记着呢。离这里不远。”我犹豫了一下，才问道：“零子，你有没有听说过，鬼会缠着别人的命。要活一起活，要死一起死的啊？”

　　“有啊，书上有记载，现实业务中我也遇到多一次。这种情况，一般风水先生会跟事主说，另请高明吧。因为那鬼都是在判官那登记过的，上来讨债的冤亲。就像是有证讨债，法院支持的。我们动不了的。”


第四十八章 灯

　　我点点头，心中沉了下去，原来真的有这种说法啊。

　　零子一边咬着鸡翅膀，一边说道：“那种鬼，就喜欢整人。缠着谁了，就往死里整。还不让人早死早舒服的。今天被车子撞了，明天就生意亏本了，再后天就得绝症了。要不干脆就让他身旁家人一个个死去，就剩他一个人，让他哭都没法哭的。而那个鬼呢，就天天跟在他身旁，看着他痛苦了。喂，你干嘛啊？”

　　“我？我没事，没事。那，我和岑祖航，是冥婚吧。”

　　“是啊。要不我给你们主婚？其实也挺简单的。让岑祖航给我个媒人费三千，主婚费三千，差不多了。”

　　我笑了起来：“好啊。我跟他说。”突然就有一种感觉，我想跟他结婚，举办婚礼，让大家认可我们。不管是跟我真的是冥婚，还是他缠了我的命，我现在就想嫁给他。

　　都说爱上别人的女人，会很蠢，我也觉得我挺蠢的。

　　第二天早上，我带零子去了那个老头住的房子前，那座房子还是那么破旧，一旁的老奶奶也还在那绣着十字绣。

　　零子让我离开，这种事情，就让他一个人来完成。跟祖航通了电话之后，确认了双方的消息之后，零子将手机递给我，说道：“他找你。”

　　我接过了手机说道：“喂。”

　　“可人，你先回去吧，坐车回去，不用留在这里了。”

　　“那你呢？”

　　“我想要保留曲天的身体，就要应付他爸妈几天。等过几天回市区了，我再联系你。”

　　我犹豫了好一会，才应了下来。我知道，我现在不应该任性，在这里有着想要置我们于死地的力量，我留下来，也就是让他们分心罢了。

　　手机那头犹豫了一下，才说道：“可人，回去之后，我晚上就可以去找你了。”

　　在手机的这头我就笑了起来。就岑祖航这样的性格说出这样的话，已经是相当于情话的级别了。“好，到时候，我有很重要的事情想跟你说。”

　　“嗯，再见。”

　　挂断手机，零子就笑道：“说什么呢，脸都红了。”

　　我将手机还给了他，一笑道：“你说的啊，要给我们主婚的。”

　　零子也笑了起来：“难得冥婚有你们这样的。”

　　我还是回去了，从这个镇子坐长途汽车到市区，需要两个多小时呢。回到市区，我没有回家，而是直接去了曲天租的房子。虽然在一开始说是去布旺财局的时候，我是想着偷学回来，给我爸在店里摆一个的。但是现在我真的没有什么心情弄这个了。

　　回来我们出租的房子，看着这里熟悉的一切，感觉中空气中都还存在的祖航的味道，我决定开始收拾房间。等到岑祖航回来的时候，让他能感觉更舒服一些。

　　正好夏天大太阳，整理房间洗洗晒晒的也很方便。等我弄好房间，床单被套晒干收回来，铺好床之后，我才发现，天都已经黑了。而我又是没吃饭了。这几天的事情，让我有些心不在焉的，吃饭都没心情了。

　　就算没心情也要去吃啊，所以我一个人出门了。这地方太熟悉了，住了这么差不多半年的，加上还不时会有人路过，我也就一点不害怕。

　　只是宵夜摊要绕到学校的前面去才有。从学校里穿过也不见得就近，校园里的路也是曲折的。我选择了从学校旁的小路绕到前面去。那小路也经常有人走的，只是路灯很昏暗罢了。

　　而且路的一边是学校的围墙，另一边有着一个很大的鱼塘。

　　在出门选路的时候，我心里一点害怕的感觉都没有，等着真正走到那小路上的时候，我才感到害怕。

　　这条路上的路灯什么时候坏了。转角那好黑。我只能凭着前面那微弱的灯光感觉着路来往前走着。

　　走到转角的时候，我还是惊了一下。那角落站在一个人，哆哆嗦嗦地看着我。在黑暗中，他的眼睛显得特别的亮。因为眼白部分好像发光一下。

　　我吓了一下，赶紧快步走了过去。我听学妹说过的，这条路上有个变态，就是整天穿着一件雨衣，站在角落里。要是有女人过来，他就打开雨衣，露出下面不着一物的身体，还会扭着腰，做出猥琐的动作来。

　　到达夜宵摊之后，我要了碗米粉，可怜的就这么当晚饭了。可是我才刚吃没几口，就有隔壁桌的同学问道：“喂，同学，你也是从学校旁那小路过来的吧。”

　　“嗯，你怎么知道的？”

　　“那你看到那转角的鬼了吗？好可怕啊，眼睛都会发光的。”

　　“什么？有吗？”我笑笑，刚才那截路上，哪里有什么鬼啊。眼睛发光？难道说的是那个站在没有路灯的墙角，穿着雨衣的男人？

　　他那眼睛，却是比较想回发光。“你们弄错了吧，那是一个人啊。怎么会是鬼啊？”

　　“怎么会呢？那真是鬼啊。就在一年前，那鱼塘里下雨天掉下去的那个骑自行车的啊。”

　　我皱了眉头，那个时候我还没有过来住，而且那时候，我们是在实习阶段也不是经常在学校的。所以这件事我也并不知道。

　　难道刚才我看到的，真的就是那个鬼吗？“你们怎么知道我是从那小路上过来的？”

　　“看鞋子啊。只要那鬼出现，他的身上就会滴下很多水。他本来就是掉河里死的。那种水，只要沾上了，就很久才能干的。”

　　我低头看看脚上的凉鞋。真的，鞋底是湿的。那是怨气凝结的水汽吗？只是以前那条路，我也走过啊，怎么以前就没有见过他呢？

　　难道是因为祖航的关系。我以前走那条路，基本上都是和祖航一起走的啊。看来一会回去还是从学校里走吧，绕远点就远点吧。刚才不知道也没有那么害怕，现在知道了，让我再次遇到他的话，我也会害怕的啊。

　　隔壁桌的两个女生突然停下了这个话题的议论，指着那边的路口，低声说道：“呀，看那个男人好帅啊。他是不是我们学校的啊。”

　　“看样子至少也是老师了吧。不知道是什么专业的，要是他能给我们上课就好了。”

　　“真帅，你看他的侧脸，好立体感。”

　　我随着他们看到地方看去，在不远的那小路上，岑祖航正站在路灯比较暗的路口，看着我们呢。我心里确实是惊了一下的。而他就是站着，没有上前怎么着，应该是……来找我的吧。

　　我匆匆吃完了那碗粥，就起身离开了摊位。只是我还是选择了往学校旁的那小路上走的。而在进入小路之后，他就跟了过来，站在我的身旁。

　　我看看四周并没人了，才低声说道：“你怎么在这里啊？”

　　“找你。曲天的身体明天就回来了。”

　　“真的？明天吗？”

　　“嗯。等等，前面有东西。”他突然拉住了我。现在的他并不是实体，但是对于我来说，他是可以碰触到我的。他那微凉的手将我拉住，目光看向了那漆黑的转角。

　　我点点头，压低着声音说道：“嗯。听说是去年掉进这边池子的，好像不少人能看到它呢。它……为什么不离开呢？在水里死的，不是应该一直在水里的吗？”

　　前面的黑暗中，我没有看到东西，但是我闻到了空气中的血腥味，那是岑祖航的味道。他打开了炼化过的小鬼的模式罢了。

　　“走吧，别理会它。那地方的怨气比较大，等哪天用户型图来看看吧。”

　　“这个？”我扯着祖航的衣服，小声说道：“怎么这样啊？以前不会这样的。”

　　“以前这个地方的路灯好好的。灯光下，他也不会那么放肆。在风水上，这样的转角、走道什么的，一般都要开灯的。就算是一盏小夜灯都会很好的。特别是这样的小路，没有路灯，一些灵异就喜欢聚集在这样的灵异地方的。如果路灯坏了，就一定要及时修好。如果家里有人屋子喜用神是火的话，甚至可以在家电点上长明灯来助运的。”

　　“灯都这么大讲究啊？”大概是因为祖航在吧，那个男鬼没有再出现。

　　“嗯，以前有一户人家，在床头开着夜灯，开过夜，结果他突然就近视眼了。后来研究之后，才发现，那是因为他们家的灯接了煞气了。”

　　进入了那个漆黑，我没有敢在说话了。扯着他的衣服，让他走快一些的。他就笑道：“不用怕，你的气息比他还厉害呢。”

　　“快点啊。我就是害怕。”耳边是祖航低低的笑声，感觉着他因为我而提高的速度，我也笑了起来。两人一起小跑着冲过了那片黑暗。

　　他本来不需要这样的。可是为了我，他还是配合着，做着这样一件对于他来说，挺愚蠢的事情。

　　（风水小知识：大家在选家里的吊灯的时候，要注意那灯的形状是五行是属什么的。还有灯泡的个数。一般吊灯的灯泡不宜选，二、三、五这三个数的。二为二黑，三位三碧，五为五黄。现在八为当旺，选八个灯泡的比较好。）


第四十九章 小人探头1

　　想想，炼小鬼岑祖航，为了躲避一个落水鬼，拉着女朋友跑了。这个挺搞笑的吧。但是他愿意陪着我，我已经觉得很满足了。

　　跑过那截小路，我在小区大门前的路灯下拉住了他，说道：“等等，我有话要说。”

　　他停下了脚步，看着我，没有说话。他这种性子我已经熟悉了，我知道他是在等着我说话呢。我说道：“我决定跟你结婚了，我们举行婚礼吧。”

　　“冥婚婚礼？”

　　“嗯。零子说要你给他打红包的。他说他要媒人费，要主持婚礼的费用，还有，我爸那边，至少也应该意思意思吧，我想……喂，去那边干嘛？”

　　他没有等我把话说完，就拉着我，朝着小区大门旁的大树走去。那大树是我们小区的标志了，很大的一棵大树。到了树后，他的吻就铺天盖下地下来了。

　　他的舌在我的口中纠缠着，他的手扣在我的腰间和脖子上，将我压向他。我们的身体紧密相贴着没有一点缝隙。

　　口中的甜蜜没有吞咽的时间，顺着唇角流下。在我感觉到快要窒息的时候，我推着他，让他放开。

　　他没有坚持，松开了力道，让我离开了他，只是扣在腰间的手，却没有让我能远离他。这么近的距离，这么亲密的紧贴，我能感觉到他身体的变化。

　　我微张着嘴喘息着，他低下头，朝着我笑笑，伸出舌头，舔去我嘴角的水迹。

　　我猛地推开了他：“喂，不要这么恶心。”

　　“恶心？”

　　“呃，是亲密，行了吧。”我抬起头来，胡乱擦去唇上的口水。他身下轻轻撞了我一下，那变化就更明显地提醒着我。我脸上发烫着，也明白他的意思。只是想着这个老爷爷，就连接个吻都要躲到大树后面来，现在这个动作是不是太跳跃了。

　　“回家。”我说道。我当然知道我这句回家，可不仅仅是一个意思。

　　一晚上的纠缠，也许是因为我说了要举办婚礼，给了他认证。也许是因为我们确实太久没有做了。也许是因为现在已经不用担心我会因为这样的事情而发烧。也许是因为明天我什么事也没有，适合在家睡懒觉。所以他老爷爷的机芯也换成了四核的，运转一个晚上不用休息的。只是苦了我，在第二天醒来的时候，床上已经看不到他了。放在床头柜上的手机下面压着一张字条，写着的还是繁体字。

　　“曲天今天晚上回曲家。你先回家，晚上我去你家。”

　　放下字条，看看手机上的时间，都已经是下午两点了。一晚上的体力付出，现在早已经饿得肚子咕咕叫了。

　　我苦苦一笑，我的老公不是人啊，我不能奢望在这样的时候，他会帮我端吃的来。我要学会坚强，学会自己照顾自己了。谁叫我爱上他这个鬼爷爷了呢？

　　梳洗好了，时间还早，我干脆打电话叫覃茜出来逛逛街。

　　覃茜还在苦恼着找工作的事情，挽着我的胳膊说道：“你真好啊。人家都说大学生学得好不如嫁得好，还是真的了。喂，曲天和你是真的吧，别他出国了，你要死要活的啊。”

　　“他真出国我也不会要死要活，何况他不出国。他出了点车祸，伤得不重，但是目前要修养，不宜出国。”真不知道，这件事算坏事还是好事呢。

　　“真的，那你们不是真有希望了。”

　　我拉过覃茜在她耳边小声地说道：“我和曲天准备结婚了。秘密结婚，不让他爸妈知道。”

　　“哇！真的！恭喜了！那什么时候，什么地点，我去凑热闹，我给你发红包。”

　　“不用了，你是我的好朋友，你知道就行了。”我笑着。

　　逛街也只是一个逛罢了，没买什么东西，我和覃茜是在外面吃的晚饭。因为回家吃，也是看着我爸那一家三口甜甜蜜蜜的罢了。

　　吃过晚饭之后，我才回家等着岑祖航上门提亲。不得不说今天心情好啊，进家门看着那阿姨都觉得她漂亮了很多。

　　阿姨正收拾着碗筷，看到我就说道：“可人回来了。没吃饭吧，我去热点给你吃。”

　　他儿子在一旁看着动画片就说道：“妈，刚才的菜都吃完了，哪里还有东西给她啊。”

　　要是以前，我肯定会生气的，就算不表现出来，也会生闷气。可是今天心情好啊，我只是笑笑道：“我吃过了。先回房间了。”

　　回到房间，整理房间，上上网，可是心里却一直都是飞着的。我真的要结婚了！真的要嫁给岑祖航了。

　　可是时间越来越晚。我拿出了手机给曲天打了电话，可是手机却没有接通。

　　十点了，曲天这个病号在家里也应该睡下了吧。

　　十一点了，再晚，他也应该睡下了吧。要不然我爸就要睡下了。

　　十二点了，我爸都睡下了，祖航到底还过不过来啊。

　　一点了，他应该不过来了。出事了吗？为什么不给我打电话？

　　两点了……

　　我是三点多才睡着的。手里还抓着手机，眼角还带着眼泪睡着的。

　　醒来的时候，我第一时间打了曲天的手机，接电话的是曲天的妈妈，曲天妈妈接通了手机就质问道：“王可人！曲天在你哪？他都还伤着呢，你让他上哪里啊？他要是伤加重了，怎么办？你到底是爱我儿子还是想着害我儿子啊！”

　　“他不在家？”

　　“什么意思？他不在你那？天啊，我儿子不见了，我，我报警！我要先报警！”

　　手机就这么挂断了。我的心乱了，因为祖航的失约而生气的感觉一下消失了，取而代之的是担忧。昨晚那样的事情他是不会忘记的，所以他不来，一定是有原因的。现在人也联系不上了，也不知道是出了什么事。

　　不，曲天不在家，那么祖航就是用曲天的身份出门的。并不是计划里的，曲天在家，祖航到我家来。也就是说，祖航出门的时间应该不是晚上，他不适合用祖航的身份出门。天还没有黑，他就出门了。而天黑之后，他没有能按时到我家来。他一定是被什么事情绊住了。而且这件事很重要。

　　对于祖航来说重要的事情，那应该跟岑家村有关系。

　　我犹豫了一下，一边起床快速梳洗，一边给金子姐打电话。如果是那边的事情，她应该是知道的。

　　手机是响了好一会才接通了，信号不是很好。我急急说道：“喂，金子姐，祖航不见了。出了什么事啊？喂？金子姐？金子姐？”手机中只有着哒哒的声音，听不到一点说话声。

　　我看看手机上的信号，满格啊，难道是她那边信号不好。我挂断了手机，再次拨打了过去，还是一样的情况。

　　我拨打了零子的手机，直接就是不在服务区。我急了，我认识的有可能会知道这件事的人都没有办法联系。应该找谁呢？还有谁有可能知道他们的消息呢？对了金子姐的老公。

　　可是我没有他的电话啊。我知道他的店，打了114查询了之后，找到店里转了店员，转了秘书之后，我才跟金子姐的老公说上话。

　　我急急地问道：“金子姐在哪里，你知道吗？祖航不见了。昨晚他说好来我家的，现在不见了。金子姐手机也打不通，零子也打不通。”

　　手机那头顿了一下，道：“她们昨天说接到医院电话，去了精神病院了，应该是岑雨华出事了。你在……”

　　他的话还没有说完，我已经挂断了手机，拿着东西就下楼。

　　一楼店面，我爸爸正在接待着客人，看到我下来，还想打声招呼的，我连句话都没有说就出门拦车去了。

　　等我打车到了精神病院的时候，身旁一辆黑色的车子停下来，正是金子姐的老公。他停好车子之后，就跟着我一起去找岑雨华。

　　走在那住院部里，他还说道：“你别急，当初那么大的事情，他们都好好地过来了，现在这点事，不会出问题的。”

　　他说着这样的话，但是却也能看出他有多紧张。他说话的时候，都在不时地嘘气了。

　　岑雨华的病房我去过的，很快就能找上去了。在医生办公室里，一个老女人在一个中年女人的陪同下，正在签字什么的，我也顾不上礼貌，上前就说道：“医生，岑雨华呢？我认识她的，我想见见她。”

　　我的话一出，办公室里的一个医生，两个女人都看向了我。倒弄得我愣住了。“她……她怎么了？是不是出事了？”

　　其中一个女人，就哭了起来，说道：“雨华死了，昨天五点多的时候，她跑出了病房，在医院后面的小树林，被别的精神病患……死了。”

　　她没有继续说，估计是太伤心了吧。

　　金子老公问道：“请问两位是？”

　　“我们是孤儿院的，雨华是在我们那长大的。”

　　“那么昨天来找岑雨华的三个人呢？他们去哪里了？”

　　医生接过了女人签名的文件，边看边说道：“他们去出事地点看了。签了文件，那么我们就让殡仪馆的人拉走尸体了。”

　　女人又哭了起来。


第四十九章 小人探头2

　　出事地点，医院后面的小树林。我和金子老公一起冲了出去，奔向了那小树林。

　　远远就能看到小树林里的出事地点。在那小道上，一辆警车，一辆殡仪馆的车子停着，地上有着盖着白布的尸体。警察已经是在警车里玩手机了，他的任务已经完成了。而那个殡仪馆的人，我见过的，他好像跟金子姐他们很熟，叫小景。

　　他靠在殡仪馆的车子上，目光紧紧盯着那地上的尸体，手里还摆弄着一叠纸钱。

　　跑进了，我大声问道：“你……小景是吧。我找金子姐，找祖航的。他们呢？”

　　小景看向了我，犹豫了一下，才压低着声音说道：“他们去追岑梅了，我的任务就是看着这尸体，以防万一变阴尸的。”

　　我随着她的目光看去，岑雨华不是被别的精神病人弄死的吗？怎么会变成阴尸呢？金子老公走过去，掀开了白布，边说道：“她是被鬼弄死的。”

　　白布掀开了，我也看到了她的手上，脚上，身上都绑着红线，眼睛都还没有闭上，胸口有着一个血窟窿，暗红发黑的血已经凝固了。而小树林的地面上，一些落叶落在地上，从落叶来看，这里并没有过什么挣扎和打斗。这样一个人的心脏就被掏出来了。警察对这件案子的冷淡。似乎都在透露着，这是一起不同寻常的案件，每个人都知道，但是没有人愿意提出来。

　　被挖心了！就跟岑梅一样！

　　一夜的时间，到底发生了什么？让他们三个人都失踪了，让岑雨华成了这个样子。

　　医院的医生拿着已经签名的文件下来，给警察也看了确认了之后，就让小景把尸体拉走了。看着小景带着几个殡仪馆的人，熟练的几下就装好尸体，抬上车子。小景还低声跟他们说道：“回去马上火化。”

　　岑家人的命运，都这样的吗？几十年前的，全村灭族，现在留下来的这几个，还不得好死的。

　　风水先生的五弊三缺，没有人能逃得了。

　　看着殡仪馆的车子离开了，我们的线索再次断了，不知道应该往哪里找，而小景也给不了我们什么提示。

　　就在我们不知所措的时候，金子老公的手机响了起来。他看着来电显示，惊喜地说道：“是金子。……喂，你们在哪里呢？……我和王可人在精神病院的那个树林里。……好，我们马上过去。”他挂了手机之后，就急急跑向了车子，我也赶紧跟了过去，边问道：“他们在哪？”

　　“就在后面的烂尾楼。”

　　烂尾楼空间大，人气少，没有灯光，都利于灵异的聚集，等我们的车子来到那阑尾楼前的时候，金子和零子还有曲天都在一楼的入口那坐着，金子还在对着镜子，用湿纸巾擦着脸，一点紧张的情绪都没有。而相反之下，我和金子老公这边的焦急和不安就明显了很多。

　　“到底怎么回事？”金子老公下车就吼道。

　　零子缩缩脖子没说话，金子姐仰头一笑，站了起来，就说道：“没什么大事啊？”

　　“那手机怎么打不通？还一整晚的。”

　　“就是被岑梅弄了个空间出不来了。”

　　我冲过去，蹲在曲天的身旁，低声喊道：“祖航？祖航？”他是靠在柱子坐着的。在我推着他的时候，他就这么慢悠悠地倒了下去。

　　“啊！”我惊了一下，“祖航呢？”那只是曲天的尸体，祖航不在这里。

　　零子说道：“岑祖航去找岑梅了。空间能扣住我们，却扣不住鬼，所以他把曲天的身体交给我们，自己去找岑梅去了。先在那空间消失了，我们出来了，他应该已经没事了。”

　　金子姐拍拍他说道：“回去再说吧，看看那边，小人探头呢，我们在这里的一举一动都容易被人看到。回家再说。”

　　我随着他们的目光看起，在这边烂尾楼对着的前面一点的房子，是精神病院住院部后面的……重症精神病院楼。那楼是全封闭的，里面的精神病人都是有暴力倾向的。在那里就跟坐牢差不多。

　　而那栋楼的楼顶，有着一个修建的水塔。就好像是大楼上站着一个人，探着头在看着我们。这种房子祖航跟我说过，这样的房子，住在对面的话，就容易被小偷偷东西，容易被人偷窥什么的。

　　零子背着曲天的身体上了车子，我犹豫着是不是就这么离开了。我还没找到祖航啊，他现在在哪里，怎么了，都不知道，就这么走了，让他一个人去对付岑梅合适吗？而且那是岑梅啊。对于岑梅，我有更多的防范心理。

　　可是金子姐却说道：“你留在这里什么也做不了，只会让岑祖航分心。你身上有他的分魂符，你有什么危险，他知道了，自然就分心了。你跟着我们走，你安全，他才能全心全力的去对付岑梅。”

　　我被她说服了。我不是那种只会惹麻烦的女人，我选择了安静得等着他回来。

　　我们没有回金子姐家。金子姐家有孩子，有灵宠，我们去的是零子的房子。零子进了家门，就直接将曲天的身体丢在了沙发上。

　　金子姐还说道：“慢点啊，他肋骨的伤还没好全呢。给你这么一丢，万一又骨折了怎么办？”

　　我坐在单人沙发上，满心的担忧，他们在说什么也听不进去，只是拿着手机，却不知道该怎么打电话才能找到岑祖航。

　　不知道这么坐了多久，一杯牛奶出现在我的面前，我惊讶地看着递给我牛奶的金子姐，道：“谢谢，可是我不想喝。”

　　“喝牛奶安神的。你现在先冷静一点。”她坐在了我的身旁，“你的岑祖航是不会有事的，要知道他可是很厉害的炼化过的小鬼啊。要对付那种还需要吃人心来维持炼化的岑梅来说，他是很强的。”

　　“可是他还没有回来啊。”

　　“也许他已经完工了，正在找我们呢？”

　　“那他什么时候，才会到这里来呢？我们应该怎么联系他呢？”我焦急地面相她，问道。

　　金子姐就笑了起来：“你身上有他的分魂符，他能感觉到你在这里的。”

　　“岑梅为什么要吃了岑雨华？”

　　“岑雨华是岑国兴的女儿，魏华恨岑国兴，也恨岑梅。所以让岑梅来吃掉她的心脏也的有可能的。”

　　“那我们去找魏华吧。我知道魏华住在哪里。”我说着，说完了我才觉得自己说的有多荒唐。

　　如果魏华那么好解决的话，他们早就解决了，还用得着像现在这样吗？

　　零子坐在沙发上，吸溜着泡面，说道：“魏华已经不是当初的那个魏华了。他以前还能算是鬼上身，现在压根就是一个怪物。战斗值多少我们不知道，满血多少我们不知道，特殊技能我们不知道，他还有可能是开外挂的。如果真的还是上次那样，我绝对不犹豫，我去黑市三千块买把枪，我就能轰了他。我说你们好好的放他出来干嘛啊？你们知不知道当初为了封住他，我可是拿命来跟他搏的。我……”

　　“闭嘴吧。”金子瞪过去，零子乖乖闭上了嘴，“别想那么多了，看你这样子，喝了牛奶，睡一下，等你醒来的时候，岑祖航就回来呢。”

　　我看着手边的牛奶，怎么说都是人家的善意。我拿起了牛奶，全部喝光了。从昨晚起我就没有好好休息，没有好好吃东西，整个人都是靠着意志力在支撑着。温热的牛奶喝下去，身体马上暖和了起来，有种昏昏欲睡的感觉。接着，我真的睡着了。真的感觉太累了，眼睛都睁不开了。

　　在我重新有意识的时候，是先听到了声音。那是金子姐的声音说道：“你下手轻点啊，别弄痛了。”

　　“轻点？轻点就弄破点皮，两滴血就完事了。”

　　“那要不我们去医院买针管抽吧。”

　　“你会抽啊？”

　　“呃，这，万一弄得伤口太大，还要送她去医院的。到时候你怎么解释她吃了安眠药的事情啊。”

　　“那最简单了，就说她吃了安眠药之后，割腕准备自杀呢。”

　　“哎呀，要不打电话叫小护士过来抽血吧。她算是知情人，至少会站在我们这边的。”

　　“等她过来，那边就要出事了。放下吧，你我割过好几次了。药都准备好了，出不了事。你看你现在不是好好活着的吗？”

　　“我……我算是自己人，她可是王可人，岑祖航的身份证呢？你把她弄得怎么样了，岑祖航能弄死你的。”

　　“不就是放点血吗？还能弄死我啊。让让让让，开始了，拿着碗接着，别浪费了。哥，先用绳子扎在上面手臂上，一会血一放完，要止血，你就马上把绳子拉紧，拉死了，那样止血更快。我下手了。”

　　“等等，我先绑绳子，一会一拉就行了。”

　　他们在干什么？我想要动，可是却动不了，我想要说话却说不出来。我感觉到我的手被人扯了过去，绳子松松地绑在了我的手臂上。

　　“先消毒啊。”金子的声音说道。

　　接着就是凉凉的液体擦在了我的手腕上，刺痛传来了。我能感觉到血液流了出来。


第四十九章 小人探头3

　　那种痛，加剧了我醒来的速度。在止血好之后，我终于能睁开了眼睛。

　　在我身旁忙着包扎的是金子姐。她看到我醒来，微微一笑，道：“醒了。这个，给你放了点血。你别误会啊，我是在牛奶里放了安眠药的，不过只是看着你一副快昏倒的样子，让你休息一下的。之后岑祖航回来了，需要到你的血，时间又比较赶，等不到你醒来征求你的同意。所以我们才直接下手了的。”

　　“祖航呢？他回来了？他怎么样了？”我急急问着，想要从沙发上坐起来，但是刚抽血的不适，让我头昏了一下，只能闭上眼睛，撑着沙发扶手上。

　　“别急，他没事，喝点你的血，一会就能好起来了。”

　　“我想去看看他。”等适应了之后，也不是那么难受。估计他们抽血也不是抽得很多。

　　金子姐扶我起来，走向了一旁的小房间。那房间真的很小，就放着一张电脑桌，一张小沙发罢了。还是那种很老旧的沙发，木头的，有着靠背，放下来就是一张一米的小床。

　　零子手中还拿着那带着血的碗，沙发上的岑祖航唇角还有着血迹，人还在昏睡着吧。

　　看着我进来了，零子就说道：“放心，他没事。血浆喝下去，半小时候就满血外挂，可以去打BOSS了。”

　　金子姐让我坐在那沙发边上，挥手让零子也一起出了小房间。他们两刚出去，我就听到零子压低的声音问道：“你确定王可人的血有用啊。万一他们并不是真的那么相爱的话，我们是不是还要去帮忙找岑梅的血来试试啊？”

　　“起局算算，我们这次救鬼成不成。如果不成也要留条后路吧。”

　　我看着岑祖航，眼里渐渐盈着泪水。昨晚他失约了，我宁可他是忘记了，也不愿意是这样的局面。我拉过他的手。昨晚就是这双手抱着我的。

　　我在心中默默说道：“祖航，你爱我吗？爱我吧，我也爱你。”如果他心中岑梅的地位比我高的话他的伤还会好吗？他现在的情况真的很糟糕。眉头紧皱着，眼角嘴角还有血迹。这个是他开启炼小鬼模式之后，留下的血迹吧。是多大的战斗，让他的眼睛都流血了呢？岑梅很厉害吗？还是他还念着旧情，没有催岑梅还手呢？

　　我看看那房间，电脑桌上有着湿纸巾，抽出湿纸巾，擦去了他眼角的血迹。他的眼睛渐渐睁开了，看着我。就连那眼眸都是红色的。

　　“祖航？”

　　他动动嘴唇却说不出话来。但是他的手握住了我的手，将我的手抬起来，看着手腕上的伤口。这时我才注意到，我的伤口。这个伤从来醒来到现在，我都没有仔细看过的。

　　伤口看着不深，现在已经没有流血了。绷带也包得很好，应该是做过这工作的。想着金子姐的那些故事，她包扎的练习应该很多了。

　　“没事，已经不流血了。”

　　他挣扎着起来，探过头，我还愣了一下，才明白他是要亲亲我的。我就这么傻愣愣地看着他亲亲我的唇，道：“谢谢，我很快就会好起来的。我不会让人伤害你的。”

　　“那，岑梅呢？”

　　“她也受了重伤了。不过，她现在已经有意识了，炼化应该快要完成了。”

　　“那……你……”

　　祖航笑了起来。不过这么几分钟的时间，他整个人的感觉已经好了很多了。

　　“我什么，我对她已经不是当初的感情了。只是，我真的很想问她一些事情。她有意识了，对于我也许是一件好事。她有可能会做出和我一样的决定，反抗魏华。甚至她会反噬了魏华。就算同归于尽。”

　　我皱着眉这些都不是很明白的样子。

　　外面传来了叫吃饭的声音，我这才注意手机上的时间，已经是晚饭的时间了。我在安眠药的作用下，到底睡了多长时间，这让我的生物钟，估计时间出了问题。

　　我本来想扶着祖航起来的，可是他已经能自己起来了。看着伸出手的动作，他微微一笑，道：“我没事了，几分钟就能恢复。”

　　走出这个小房间，外面已经满是饭菜的香味了，就连零子的室友也回来了。大家坐下来，目光都看向了岑祖航。金子老公就问道：“真的能恢复那么快啊。”

　　“我就说不会超过二十分钟的吧。”金子姐说道，“喂，岑梅到底是什么状况啊？”

　　接着我们吃饭，他就坐在桌面给我们说着在他身上发生的事情。他发现了岑雨华尸体附近的岑梅之后，就和金子零子一起追了出来。岑梅被符印伤着了，制造了一个空间困住他们来逃身。而空间对祖航是没有用的。他把曲天的身体留下了，自己出了空间继续去追岑梅。他是追上了，但是岑梅在看到他，愣了一会之后，叫出了他的名字。这让岑祖航很吃惊。他知道炼化快要完成了，岑梅重新有了意识，那就是有了恨。这恨就是炼化小鬼的动力。

　　他试图问岑梅一些曾经的事情，但是很快岑梅就被人操作了，向他进攻了过来。她本来就已经被符印所伤，所以抵不过祖航的。可是祖航也没有对她下狠手，试图唤醒她的记忆，让我去反噬控制她的人。可是她还是被人操作了。她反抗不了主人的命令，最后主人让她离开。而岑祖航这个时候，也已经受了伤了。

　　说完了之后，他问道：“魏华为什么在那个时候叫岑梅离开？那个时候，他要是坚持一下的话，说不定岑梅也能让我消失。可是魏华没有。而是让岑梅离开了。他那样的人，是没有仁慈可言的，他这次放过我一定是有原因的。”

　　金子说道：“因为她需要的是两个炼化的小鬼，来完成某件事情。在还没有确定人选的时候，他不能随意伤害的。在这些人选里，你是一个，岑梅是一个，我也是一个。”

　　零子说道：“我还是觉得，我们有必要弄清楚他到底需要两个炼小鬼来干什么？只有知道了目的，才好来个釜底抽薪，把他弄死在不成功的道路上。”

　　岑祖航点点头，道：“过几天，我想办法去岑家村旧址一趟，看看有没有什么线索。”

　　金子哥也说道：“对，特别是你们村那个地下的墓室，好好找找线索。我可不想再看到金子背挂在那的样子了。那真的是一辈子的噩梦。”

　　岑祖航的问题是解决了，那么曲天的问题就被提上来了。我们看着那边沙发上的曲天都不得不摇摇头。这具身体不知道还能用多久呢。如果不能用了，又该换谁呢？

　　那天晚上，我们还是回自己家去了。零子那房子真的太小了，根本挤不了人的。
    从零子家出来的时候，已经是十点多了，祖航是带着曲天的身体走的。就这么慢慢走在小区的小路上，一边说着：“是打车还是坐公交车啊？这个点不知道还没有公交呢。”

　　“打车吧，不过这个点也不容易打车。”

　　“昨晚说的事情，还算数吧。”

　　我犹豫了一下，点点头，仰起头就朝着他一笑道：“算啊。你什么时候去我家提亲啊？”

　　我是看着他的，而他并没有看着我，而是目光定定地看向了不远处的一个矮丛后面。我的第一个反应就是，岑梅在那里！

　　我看不到岑梅，也感觉不到附近有什么变化的地方。只是岑祖航默默将我挡在身后，目光还是看着那矮丛后。我被他的表情弄得紧张了一下，躲在他身后，压低着声音说道：“喂，那边……”

　　“岑梅在看着我们。”

　　“那她会不会攻击我们啊？”

　　“她受伤了，应该不会。”祖航低声说道：“岑梅，冷静下来，我们谈谈。你知道我是谁的，那么我们应该好好谈谈吧。到底出了什么事，你还记得吗？”

　　黑暗中，没有人回答他的话，路边偶尔路过的人，会翻着白眼看我们，然后疾步离开了。

　　“岑梅，你可以信任我。你过来，我让你咬一口，你很快就会恢复了。”

　　祖航的这句话，让我惊讶地看着他。这句话里能得到的信息实在是太多了。让我不得不吃惊，而且把我对这件事的看法和认识再次打乱了。

    小剧场：

　　零子：今天好丢脸，你都没有看到王可人看着书房那张小沙发皱的眉头。我们又不是没有钱，买个大房子，以后朋友来了也能借住一晚上的。你家就是卖房子的，弄一套给我吧。不然给我打个八折？

　　小漠：别那么没骨气吧。我和我家里都闹翻了搬出来跟你的，你这些话我伤心啊。

　　零子：那算了，不买你家的楼盘，我明天去附近楼盘看看，这附近，新楼很多的。

　　小漠：不用了吧，这里挺好的。住不了朋友正好合适。这样晚上他们都走了。我们俩在这里大的房间里，像怎么爱就怎么爱。

　　零子：喂喂，你干什么？住手，不准扯我裤子。妈的！你滚一边去！前晚做得我腰都酸了，追岑梅，我连我姐都跑不过。今晚要做，我只做攻！不然就别做，你选吧！



第五十章　山为丁1

　　所以在祖航说道“她走了。”之后，我还是满心的迷糊。

　　上了的士，我没有说一句话，看着车窗外倒流的街景，心中满是疑惑。

　　“岑梅，你可以信任我。你过来，我让你咬一口，你很快就会恢复了。”这句话也没几个字但是能得到的信息真的很大。

　　岑梅可以通过祖航的血来恢复，那就是说明，她爱着祖航。不是最爱的人，也是最亲的人。

　　这个是祖航提议的，祖航知道这一点。

　　祖航愿意让岑梅咬！

　　想着这些我就越来越生气。岑梅既然那么重要，那么我呢？我怎么觉得自己越来越想小三了呢？就算是个领证的，那也只是一个领证的小三。

　　回到家里，把曲天洗干净了。打电话通知了曲天爸妈，让他们放弃了报警。祖航打电话的时候，我在洗澡，我不知道他是怎么说服曲天爸妈的。

　　我躺在床上，看着还在那研究着该死的族谱的岑祖航，虽然我知道，这件事也许让他对族谱的认识有了新的理解，他也只是在想事情罢了，我应该谅解的。但是我这件事上应该是这样，现实却不一样是这样的。现实中我很生气，越想越气，越来越感觉我才是小三。

　　所以我下了床，拉过岑祖航的手臂，就狠狠咬了上去。

　　岑祖航愣了一下，并没有阻止我，让我这么咬着，发狠一般地咬着。咬好了，咬舒服了，我甩开他的手道：“好了，我睡觉了。”

　　看着我上床盖好毯子之后，他才说道：“别介意，对于我来说，岑梅只是过去的搭档。我知道你在生她的气。”

　　“我就是生气了！你都愿意给岑梅咬一口了，我还巴不得把你整个吃掉呢。哼！”

　　他苦苦一笑，没有说话，依旧看着电脑上的屏幕。我是更加地气愤。这种人就是这样的，一点不会哄人。我只能闷闷的睡觉去了。

　　为了得到曲家的支持，曲天第二天还是回家去了。他回家我就只能去找覃茜，跟着覃茜一起找找工作。黄依依那小妞比较幸运，已经被一家广告公司选中了。其实我觉得选中她的不是那广告公司，而是广告公司的小老板。

　　有时候在被别人拒绝的时候，拿着自己的履历表，看着熙攘的街头，觉得就算被拒绝也不错啊。至少不用再向那几天一样，担惊受怕，每天都紧张得要死的好。我并不适合过那种有惊险的生活。我只想着，简简单单，平平安安，才是我最喜欢的。

　　哪怕就想现在这样，被人拒绝了都好。

　　覃茜则是皱着眉头快要哭起来的感觉。她家条件也不至于说找不到工作就会为难她，但是她还是很希望能快点有一份工作的。

　　我们找工作的方向开始往市郊移去，市中心那是精英地，咱还不是精英啊。

　　在我们城市有着一个开发区。那开发区离市区很远，坐公车要一小时，开车都要半小时的。而且路上还有很多山。只有一条很漂亮的满是景观带的路在这些山中环绕穿行着。

　　那个开发区还是挺好的，基本上在我看来就是一个小县城的感觉了。那里有很多小厂，经常招工。要是在这里工作的话，可以租房子，生活设施也很完备。

　　我们找到的第一家小工厂，一看我们两个那样子，就说道：“我们这里的活你们干不了。看到没有，我们这里都是要下车间的。就算的女的，做办公室的文员，都要下车间对数，沟通什么的。车间的流水线，人走不开。就你们两，不是下车间的料。”

　　说着他指着一旁一个从办公室里包着一打资料出来的女生，说道：“那种才是干活的人。”

　　我无语了。差别真的很大啊。人家是带着厚厚的眼睛，一身运动裤，穿着平底鞋，而我们为了应聘还特意穿套裙高跟鞋的。怎么这应聘的指标差了这么多啊。

　　应聘失败了，刚走出这间小工厂，就听到了骂人的声音。女人没几个不爱凑热闹的？我和覃茜马上挤在人群中看看出了什么事情。

　　那是一家小店，卖一些日用杂货的小店。在小店的门口，一个五十多岁的女人，叉开双腿，一手放在腰上，一手指着那店里就骂道：“你这个骚货！我操你妈的！我儿子跟你结婚都这么多年了，你给他生个孩子还不行吗？你就这么耽误着我儿子，想着把我儿子拖到老了，娶不到老婆，断了我们家的香火啊。你自己是不是犯贱的！你今天就给我说清楚！为什么怀了还要去打胎！这个孩子是不是别的男人的，你不敢生下来呢？你妈的，今天我就要你跟我儿子离婚！你这样贱人，你就一辈子不用要孩子的！等你老了，死了你就一个人吧，连个埋的人都没有！你离不离婚一句话！”

　　店里的人并没有回应，那个女人还是在哪里骂着。骂得我们都不愿意听了，我拉着覃茜都说要离开的时候，事情突然转变了。一个骑着电动车的男人，过来了就冲到女人面前，冲着女人吼道：“妈，你不懂就不要乱说。孩子是自然流产的，不是我们去打胎的。先回家再说！”

　　“自然流产？！自然流产今天我也说了我不要她这个媳妇了。要她我们家就没香火了！她跟你都十三年了，连个蛋都没生。打胎的反倒的好几个了。我看那女人就是生不了的。离了！这个媳妇我不要！连你都帮着她说话，你是不是连我这个妈也不要了！”

　　我在覃茜耳边低声说道：“好无理的老太太啊。”

　　“走吧，没什么看头了。”

　　第二天，我们吸取了第一天的教训，穿着运动服，平底鞋去应聘的。可是从公车上下来就先听到那女人继续在那店门口骂着。感觉她就没离开过。围观的人也少了很多，我们可以看到店里的女人了。那女人看年纪也挺大的了，三十好几绝对有了，她就这么冷冷坐在店里一句话都不说的。

　　“那媳妇挺可怜的。可人，曲天妈妈有素质，至少不会这样骂街的。”

　　“他妈妈比骂街还厉害着呢。”

　　第二天，我们的应聘果真有了进展。一个做包装盒的小工厂让我们做盒子的设计工作。先在工厂了见习三天，包吃，三天之后开始试用期，试用期三个月，包吃包住。要是能做下去，就是正式工，开始加工资了。

　　回家的时候，我心情好，就给曲天打了电话。也只是说了这件事就挂断了。我还蔫蔫地觉得话都没有说完呢，他就挂断了。

　　心中叹着气，这种日子还不知道要到什么时候呢。而且说好的婚礼也只能延后了。

　　晚上，我洗澡后走进房间，就看到房间里岑祖航正斜躺在床上，拿着我从小工厂里拿出来的那种小包装盒把玩着，我意外得都叫出声来了：“你怎么来了？”今天他那么急地挂断电话，我还以为他那边出难题了呢。

　　“看看你啊，那么能干了。”

　　我笑着，就扑了过去，将他扑倒在床上，压着他，一只手捏着他的下巴，说道：“相公，以后你没工作没关系。娘子我能赚钱了，能养活你了。”

　　他没有多犹豫，伸手扣下我的头，就吻了上去。

　　一场床上运动之后，我暂时也睡不着，就在床上给他说这几天的事情。他还是那样，一句话不说，只是听着我说话，不时嗯一声。

　　我说了那工厂，说到那里的文员，也说了那小店里的女人。

　　说道那小店女人的时候，岑祖航终于说话了。“他们家附近是不是有破损的山？”

　　“嗯？我不知道，那只是店面，不是住宅？怎么？这个跟风水有关系？”

　　“山主人丁水主才。如果从房子的窗子朝外看，看到的山，形状，颜色，山石情况等，都会影响一个家庭的。山最好要圆头的，要绿树成荫的，所在的方位也要好。左青龙右白虎前朱雀后玄武，这些都有对应个山。朱雀最好有明堂，远处要有山环绕来聚气。玄武山为靠山，高大才好。风水上的山，可不是只说真的山。真的山是山，高的楼什么的，具体情况下也算是山。有时候，就套房里的跟你的山向，在山这边的那套房，都算是山。”

　　“这么多山啊，那什么影响怀孕啊？”

　　“山被破坏了就是大凶。要是在对应的位置上，加上流年凶星落在上面都是凶，五黄在上面就算是动了太岁土了，这个就是大凶形成，就会对房子里的人造成影响了。轻的皮肤病、肠胃病，重的绝症。”

　　我就笑道：“那以后你要不要给我们找一套山好的房子，我们好生个孩子的啊？”

　　说完这句话，我自己都僵住了，今晚的气氛太好，说错话了。这句话一出，所有的好气氛都没有。我缓缓吐了口气，道：“算了，不说这个了。我明天……”

　　“好啊，我找个旺财旺丁的一等格局，山还很好的房子，我们买下来，布个催子局，让我们生几个孩子。”


第五十章 山为丁2

　　我没有想到他会这么说，就算是苦，那个是苦中带着甜的。我像小猫一样蹭蹭他脖子：“谢谢你，祖航。”

　　他没有笑，我能感觉到他的忧伤。岑家被灭族了，留下来活着的几个人了中，还死了一个。岑家，难道真的就要绝后了吗？

　　不对！还有一个岑恒警官。但是岑家的这门技艺，算是绝后了。

　　“岑恒会出事！”祖航突然低声说道。

　　我抬头看着他，好巧，我也想到岑恒了。岑雨华都已经住进了精神病院了，还出了这样的事情。那么岑恒是不是也会被魏华利用呢？

　　就在我跟着皱眉头的时候，他伸手将我的眉头抚平：“睡吧，有事也要明天说吧。”

　　我是累了，很快就睡着了。而我并不知道祖航是什么时候离开的，选了这么个男朋友注定是醒来就看不到人的。

　　打电话给覃茜，约着一起去上班。终于上班了，虽然还只是见习。在这见习的三天里是没有薪水的。让你做什么就要做什么。要清楚自己的工作究竟是干什么的。这三天没有合约的限制，随时不需要理由地辞退。

　　而第一天的工作，我才知道，这压根就不是人干的。带我们的那设计员，几乎拿着我们当丫鬟使唤了。倒杯水都还是我们去的。覃茜跟着的那个设计员是个男的，整天就聊天，压根不做事，就跟覃茜聊天。什么都聊，家庭背景，三维内裤。吃饭的时候，覃茜都说她要吃不下了，恶死了。

　　第一天的工作算是憋了一肚子的气，带我的那设计员也说了，这种事情都很正常，等我成了设计员，也同样会这么为难新人的。

　　那气就更升级了，我还不能在厂里撒气的，只能忍着。下班的时候，就在我忍得已经临近爆发的时候了。再不下班，我就要摔东西了。

　　出了那小工厂，我和覃茜就开始数落着今天的那些恶心事。才走了几步呢，就听着昨天前天一直在那骂街的阿姨，又骂了起来。她怎么天天来骂的啊？而今天，那小店没有开门，关着门，她照样骂！

　　“别以为我不知道，你就在里面跟野男人厮混呢！我找人来撞门！我拍下你们狗男女登报纸去！……”

　　之前我是觉得这个女人很不可理喻，而现在我觉得她儿子，就是店里的媳妇的老公，很没用。自己的老婆被这么骂着，没有一句话。连自己老婆都保护不了的男人，不是好男人。

　　今天一天的气，又碰上这种事情，我爆发了！我走到那女人面前就骂道：“你自己怎么这么没素质的？你看看整条大街，就你一个人在这里骂街！骂街好看啊！你严重影响市容！”

　　“哟，我家媳妇不生孩子，我来骂几句，还要你出头了。你是不是她那野男人的妹妹啊！你就……”

　　“我告诉你，她生不出孩子就是你们家的事情，是你们家祖宗不保佑呢！关她什么事啊？你回家去看看，不！是去她住的房子去看看。那房子的所有的窗子朝外看，绝对有山体坍塌破损的！我要是说对了，你明天拿个大红包在这里等着，我给你看看房子吧。哼！”

　　说完我扯着覃茜就离开了。

　　覃茜瞪大着眼睛看着我，等我们上了公车了她才问道：“可人，你会看风水啊？”

　　“呃，曲天会我也会，我会曲天也会。”这种模糊的回答应该可以蒙混过关了吧。毕竟我在外可是要打出岑家的招牌的。

　　在公车上，我冷静了下来，回想着我刚才的做法，我自己都后悔了。我那么说什么意思啊？万一她明天真的拿个大红包在那等我怎么办？我不是很会啊。

　　本想着跟曲天商量一下的，可是电话打过去，接电话的竟然是曲天的妈妈。曲天妈妈很没好气地说道：“曲天已经睡下了，他身体还没有恢复，你就不要来打扰他了。等他身体好了，我们就打算送他出国。可人同学，你们的事情，就这么算了吧。你也不用想那么多了。”

　　她挂断了电话，我就在犹豫了，曲天睡下了，他会睡这么早吗？一个鬼还想着他会晚上十点睡，早上七点起吗？

　　他应该是把曲天放房间里，自己去办事了吧。不过他不在我这边，不知道会去哪里呢？我给金子姐打了电话，问道：“金子姐？祖航是不是跟你们在一起啊？”

　　“嗯，在找岑恒。岑恒那家伙，失踪了，我们担心他会和岑雨华一样。呃，你先睡吧，不会有事的。他再怎么说，也是警察，那身警服还是能避邪的。”

　　得到了原因，我的心就更加不安了。

　　因为一直想着祖航的事情，白天打电话给曲天，接电话的依旧是他妈妈。虽然他妈妈说曲天起床了，但是没有听到曲天说话我还是很担心。万一祖航没有及时回到曲天的身上，事情穿帮了怎么办？

　　这么多事情，让我根本没有办法专心做事，一整天都是被骂的。那小工厂的老板娘就发话了，明天再这样，后天就不用来了。而覃茜这份工作已经能上手了，很明显的就比我优秀。二选一的话，留下的绝对是她。

　　下班之后，她挺高兴地，说今天已经能开始看着设计员画图了。再过几天，她也能自己画图了。

　　来到那小店门口，我远远就看到了那小店门打开着，而那女人没有再骂街了。而是站在店门口一直看着街道这边。

　　她不会是真的在等我吧。万一人家真的把我带回家去，让我看风水怎么办啊？

　　真为昨天的鲁莽而后悔啊。我正想低头绕路去公车站的时候，那女人已经眼尖地看到我了。咋咋呼呼地冲过来，拉着我手臂就喊道：“妹子妹子，你说得真准啊，我昨天就是去了他们家去看的。他们家阳台，卧室窗子，真的都有山在挖土啊。妹子，妹子，你看怎么化解啊。你帮帮我们家吧。我儿子又不肯跟她离婚，这么耗下去的话，我们家就真绝后了啊。”

　　我是被她扯到店里的，店里那媳妇也在，她老公也在。两人看着我有些惊讶，也有些希望。她老公也说道：“你……你会看啊。那你帮我家看看吧，真怀上了，我给你打大红包。”

　　“我……我要赶回家了，不然我爸妈会生气的。他们不准我晚上在外面的。”我撒谎着。以我现在的穿着打扮，就是冒充高中生都行了，这么说他们肯定会信的。

　　可是没有想到那女人就是不放手还说道：“我给你爸妈打电话，我跟他们说。”

　　就这么拉拉扯扯的一个多小时之后，我被带到了他们家里。覃茜也跟了过来，她是一脸的疑惑和不安。这新闻上的，把单身女生带家里，八成没有好事。哪怕带回家的是女人都没什么好事的。

　　他们家是自建房，在开发区很偏的一条路上。那里应该地皮便宜吧。就一座两层半的小楼，那个骂街的女人不住这里的，只有她儿子和儿媳住这里。

　　一楼大厅，停着电动车什么的，进来就是厨房。上了二楼才是客厅和卧室。这种房子就和前段时间，去那小镇子上个那个什么老板布的旺财局差不多，缺宫严重。山向还行，要是山向不好的话，那直接就是很差的房子了。

　　覃茜拉着我的衣袖，压低着声音问道：“你到底会不会啊？”

　　我咬咬唇，拿出手机，给金子姐打电话。她要是没事，就让她过来救急吧。我是心里真没底啊。要知道这种事情，弄错了会害人的。

　　我拿着手机走向走廊的另一边接听，电话很快就接通了，那边还能听到金子女儿的声音，她应该没什么事吧。

　　“喂？”

　　“金子姐，我被人拉到别人家里看风水了，可是我真不会啊。”

　　“祖航不是去找你了吗？我跟他说你今天打电话来找过他的，他应该找你去了。”

　　“他找我，那他……”我的话断了，因为我看到了就在我面前不远处的祖航。我张着嘴刚要说话，覃茜过来挽着我的手臂道：“可人，要不行，我们就明说了吧，就说我们不会看，我们马上就走。你看什么啊？”

　　“没什么，没什么的。我看看吧。也许我会看呢？”我干干笑着，“不就是看个山吗？”现在已经是晚上六点多快七点了，天空很昏暗，这个时候祖航出现应该没有问题，而且我也发觉了，覃茜看不到祖航的。那一家三口，呃，应该也不会那么巧是撞鬼的命吧。

　　祖航笑了笑，走向我，跟在我的身后，我的脑海中出现了他的声音。是的，是从脑海中出现的，没有经过耳朵，直接在脑子里反馈了的声音。

　　“先做出排盘。把平面图简单画一下，对着罗盘，把四周的山都标出来。”

　　“嗯。”我低声应该，感觉着，他微凉的气息跟在我身后，就能让我安心了。平面图不是我画的，而是那男人拿出了房产证，直接去楼下让人复印了一下。

　　剩下的工作就很简单了，只是时间比较急，再晚一点，光线没了，就看不到附近的山了。


第五十章 山为丁3

　　没有罗盘，就用手机指南针。这段时间都是我在拿罗盘的，所以二十四山都能记下来，这样转化度数就容易了很多。

　　在天黑之前，我就把每个窗子都看了一遍。这样的开发区，就是建立在原来的山地里的。我们这里是喀斯特地貌，很多说是山，其实也就是十几二十几层楼这样高，占地也不大的山，在开发区这边看过去，这样的山特别多，基本上都是一座连一座的。

　　半个小之后平面图出来了，把手机排盘和图拼在一起之后，容易看很多了。

　　这样的房子缺宫很严重，而他家只要是代表孩子的宫位，基本上都算是缺了的。以房子为中宫，流年飞星之后，发现五黄所在的正西那就是一个采石场。这片开发区很多基建都是从那里采石的。

　　在他们大门前，看过去的山上，是一座尖尖的，怪石嶙峋的，还一根草都不长的石头山。

　　祖航在我的身后说着话，而我就当着复读机，说道：“房子内部理气不利人丁，不利生养。外部三个方向有开山动土，家门前的山，尖锐没有植物。家里有人眼睛不好吧。”

　　那男人连忙点头：“我眼睛不好，搬过来没几年，眼睛动过一次手术了。看看，怎么改才能生孩子。”

　　“这个……你没有办法让人家不挖山吧。动土都是大凶，现在没有对着在的宫位上，只是对在孩子的宫位上。严重的家宅不宁，大病死亡。想要孩子，就换个地方住一年吧。等以后生了孩子再回来住。这房子就租出去。”

　　复述完祖航的话，我才算知道了，为什么这片开发区有那么多的房子，都是租给在这里打工的人了，很少有一家子住在这里的。这里的风水真心不好。开发区，到处都是开山采石，建楼动土的。就这开发区边缘的房子，几乎每一栋房子都能看到那边的采石场吧。

　　“你们自己考虑一下吧，缺宫还能补，但是这种的动土真的很难处理。我能说的也只有这些了。”

　　每一个字都是照着祖航在我耳边说的话复述的。要是他们看得到祖航的话，就会看到一个鬼一直在我身旁，还俯下身在我耳边说话的。

　　他们家人在送我们出门的时候，问道：“妹子，你叫什么名字啊，是跟谁学的啊？”

　　“王……”我的话一下僵住了，犹豫了一下，我说道：“我叫岑可人，祖上的技艺。”

　　拿着他们家给的红包走向公车站，覃茜那叫一个兴奋啊。嚷嚷着我是多厉害。还非说让我哪天再去他们家看看，给布个催财的局。

　　我笑了，别的我不会，催财局这个我还真的会呢。

　　看着这时间，他们家那气氛也没有人给我们准备饭的。我干脆就用红包里的一百块钱请覃茜一起吃饭去。两个人在夜市上吃个肚圆才回去的。

　　而岑祖航就这么跟着我们，也不多说话也没有任何的埋怨。反正他不需要维持曲天的身体的话，他连吃饭都不需要的。

　　我们上公车的时候，已经是十点了，最后一班开往市区的车子了。末班车上一开始人还挺多的，基本上都是开发区这边的乘客。等进入那环绕的山路的时候，车子上，只有我、祖航和覃茜，前面还有几个一样打工加班的男女。在我们的斜对面是一个年轻的女人抱着一个三四岁的孩子。

　　那孩子一直看着祖航。我估计她是能看得到祖航啊。毕竟那么小的孩子很容易见鬼的啊。

　　不过我也没敢说什么，就怕一会那孩子说出来。

　　进入市区了，几个打工的下车的时候，那女人带着孩子也下车了。我就说道：“看看人家，当妈妈了还能那么年轻？”

　　“什么妈妈啊？”

　　“就刚才下车的那个啊，孩子都三四岁了，她还显得那么年轻。”

　　“刚才？车上没孩子啊？就那几个打工的，人家说不定还比我们大呢，这么说不合适的。”

　　我皱皱眉，惊讶地看着她：“你没看到孩子？”

　　“没什么孩子啊？”

　　祖航的笑声在我脑海中传来：“她们只是在重复着死前事情的阿飘罢了。”

　　她们竟然是鬼啊。

　　车子到站了，覃茜先下了车。她是要回家的，而我是跟着这车子到另一个终点站，我们的学校去。

　　祖航就坐在我的身旁，很自然地拥住我的肩膀。车子上看上去只有我一个人了，我突然就想到司机会不会看到祖航呢？而现在，我和祖航就像很一般的学生情侣一样，一起坐着公车会学校。

　　终于到站了，司机停好车子就说道：“那个孩子我也见过。两年前她们坐这辆车，下车的时候，被冲过来的摩托车撞倒了，孩子当场死亡的，她妈妈是在医院抢救着，本来情况已经稳定了的，听到孩子没有的消息，也跟着走了。唉～”

　　我点点头下了车子。

　　终于回到家之后，祖航突然抱住了我，跟我说道：“可人，这几天你要小心一点。我给你的符，在紧急的时候，你就把它撕了，烧了，我会马上赶过来的。”

　　“到底怎么了？金子姐说你们在忙的。”

　　“岑梅会弄死岑雨华，就有可能会弄死岑恒，然后就是你。今天我们也是为了去找岑恒，为了让他知道自己的环境有多紧张。可是他不相信。可人，你不能有事。”

　　我点点头转身面对他，给他一个大微笑：“我知道了，我会小心的。”

　　话是说了，微笑也灿烂了，但是我心里还是不安了起来。我没有亲眼见过岑梅。对于她的形象，都是听人说的。但我见过魏华。那个帅气而阴沉的男生，就足以让我恐惧的了。

　　我突然想到了今天在公车上看到的那对母子，就问道：“是不是人在死后，会一直重复着她死前的事情啊。就像那母子。可是有些却不会。”

　　“有些人死得太突然没有办法接受这个事情，就会在死后一直重复着他死前的事情。一遍遍的去重复，直到他知道自己已经死了。有些是过几天就知道了。有些阳寿未尽的，找不到人带路，自己又没有意识，就会几年，几十年，上百多年地重复着死前的事情，和死去的瞬间。”

　　他顿了一下，我缓缓吐了口气，说道：“明天让金子姐也去看看那对母子吧。她应该能让那母子好好离开的，是吗？”

　　我的话，祖航没有听到，因为他呢喃着说道的是：“岑梅，在几十年的时间中，一直在重复着，我挖下她心脏的那瞬间，重复着我一口口吃下她的心的瞬间。”

　　“祖航？”我皱着眉，听到岑梅我就会不爽，心里中觉得，那就是一个小三。自从她出现，我就会不爽。

　　祖航没有说话，只是点点头，示意他不会再提岑梅，他还是离开了。因为他还要回去假扮曲天。我们的行动需要得到曲家的支持。哪怕他们家实际上什么也没有做，对梁家也是一个抗衡的能量了。如果曲天爸爸真的调去了省里，到时候再挑唆曲天爸爸把梁庚弄下去，那魏华的后台就倒了一半了。就算魏华在厉害，在这样的现实社会中，失去了梁庚的帮忙，他能做的事情也就少了。

　　祖航是回去了，可是我却睡不着。躺在床上，想着今天发生的事情，想着那对母子，想着祖航说起岑梅时的目光，这么胡思乱想，就是睡不着。抓过床头的手机看看时间，都已经是清晨三点多了，我低声说道：“鸡要叫了。”

　　我当说完，厨房里就传来了“哒”的一声声响。不会是进老鼠了吧？小偷的可能性是不大的。因为这房子有着防盗网。就算是小偷要进来，我一直醒着，也应该早就听到他们的声音了。所以我也没有一点害怕，就想着去赶走老鼠的。

　　我们的厨房，虽然不做饭，但是还是经常烧开水的。祖航甚至还供了灶神，为了让灶神知道他是这个家的主人，他还特意在给灶神上香的香炉下压了一张字条，好像是写着他死的时候的八字的字条。

　　我走到厨房，打开了厨房灯，目光是落在地上，寻找着大老鼠的踪迹。我不敢打老鼠，但是我敢赶老鼠的。我的目标就是把它赶走就行。

　　但是我们那简单得不得了的厨房里没有老鼠的痕迹，甚至也没有继续地响动声。那刚才到底是什么声音呢？我环视着整个厨房，终于看到了也许是声音来源的地方。那就是灶神前的香炉，翻了！

　　香炉会翻掉那绝对不是什么好事，那就说明灶神下班了，不工作。而灶神不上班的房子，很容易进东西的。

　　我一下想到了那方面，浑身的汗毛就竖了气啦。凉意就冒了出来。不对，这个凉意不是我身体里散发出来的，而是室内真的降温了。

　　一个直觉，有东西进来了，而我看不到它。安静的空间中，我听到了滴水的声音。“哒”就滴在灶神的香炉旁。一滴血出现在了那里。


第五十一章 新同居时代1

　　“祖航？”我轻声唤道。但是下一秒我就知道我错了。我和祖航是有冥婚契约的，所以我能看到他。而我现在看不到这个……鬼，还是一个会滴血的鬼。难道它是岑梅？

　　祖航不是已经在这个房子中下了结界了吗？为什么她还能进来呢？我总算反应过来了，转身就往卧室中冲去，“砰”的锁上门，关了窗子，钻进被子中，将头也埋了起来，整个人都缩成了一个球。在黑暗中，拉出了脖子上的分魂符，为什么这么快就应验了。祖航才说有什么危险就撕了符的，现在就真的碰上了呢？怎么就这么巧呢？

　　我是用颤抖的手撕下那符的，同时在心里祈祷着祖航快点过来吧。他是鬼，要赶回来应该很快的吧。

　　因为害怕，我在被子中是大口大口地呼吸着，这样被子里的氧气很快就用完了。我不敢让被子露一条缝隙，脑海中总会脑补着只要我拉出一点点的缝隙，鬼手就会伸进我的被子中来。

　　外面是不是还有声音，我一点也不知道，我已近紧张得只听到自己的心跳声了。

　　“可人？可人？”

　　祖航的声音？真的是他回来了？会不会是鬼在叫的呢？我听到这个声音，却有些不敢置信地想着这个问题。

　　直到那熟悉的触感，隔着被子，拍拍我的脑袋，我才相信，那就是岑祖航。

　　被子掀开了，果真是他站在我的面前，看着我，皱皱眉头：“哭了？好了，没事了？”

　　给他这么一说我才摸摸自己的脸上，真的是沾着泪水呢。我连自己哭了都不知道了。只是现在在他说没事之后，我几乎是在那一瞬间就崩溃了，“哇哇”的大声哭了起来，边哭着边说道：“她来了。她来了。她进来了。灶神香炉翻了。血滴下来了。我看到血了，真的，她来了。……呜呜……”

　　我是边哭边说的，我不知道他能不能听懂，只是不停哭着，重复着刚才的事情。祖航把我抱在怀里，任由着我哭着闹着。

　　哭了一阵子，我累了，几乎是哭累了。本来就是一整晚没有睡觉了，在这么哭一场，我可以说是直接累得睡着在祖航的怀里的。

　　我最后的记忆确实是这样的。但是我醒来的时候，身旁没有祖航，只有零子一个人，在玩着电脑，还在一边低声说着：“真的民国时代的人啊，连个游戏都没有。玩这种蜘蛛纸牌一点意思都没有。”

　　大概是我的动作让他注意到了，他看了过来，就说道：“别误会啊，是你们家岑祖航叫我过来看着你的。他也就刚离开不到两个小时吧。他要回去冒充曲天起床了。要不然他妈送早餐上去，看到儿子尸体在那就出事了。”

　　我有些不好意思的别开脸。现在这种蓬头垢面的样子，也只有在最亲的人才会看到的。

　　零子一边关机一边说道：“你收拾一下东西，换房子住几天。”

　　“换房子？住哪？为什么？不对，我今天还要去上班呢？”

　　“上什么班啊，你看看现在几点了。”

　　我匆匆抓过手机，被上面的时间吓住了。十点半！上面还有着覃茜打来的三个未接电话，估计我已经被辞退了吧。

　　这个结果其实我已经猜得到了，也没有什么好伤心的。调整一下状态，问道：“去哪住啊？”

　　“另外给套房子给你和岑恒住。还有在这段时间，我和小漠也住那里。岑祖航也会想办法出来和我们一起住的。”

　　“为什么要这样安排？”想着要和那么多人住，还有零子那小小的房子，我就头疼，这多不方便啊，而且都是男生的。

　　“要保护你们啊。要不就像昨天那样，你们俩分开的，我们两头顾不上。”

　　“有那么紧张吗？”我喃喃说着。不过我相信他们的话，因为昨晚的恐怖还在我心头呢。那种心都快要从嘴里跳出来的感觉真的很不好。

　　零子关了电脑之后，就点着烟走出了房间，边说道：“我在阳台上等你啊，动作快点，要不他们那边吃午饭都不等我们了。”

　　零子出了房间，我就给曲天打了电话，问了这件事的安排。在拨出电话的时候，我就开始担心了。万一又是曲天妈妈接的电话，我连个说话的机会都没有。

　　好在接听手机的是曲天，他证实了零子说的话，让我跟零子走。我知道零子是可以信任的，但是我还是想确认一下，曲天的安排。

　　梳洗，换衣服，收拾东西，等我弄好之后，都已经十一点多了。当初搬来这里的时候，就一只箱子，而现在要离开了，是两只箱子，还装不完的。

　　零子很无语地一边说着什么女人出门就是麻烦的话，一边帮我提着一只大箱子，外加背着一个大背包。

　　零子开的是一辆红色的跑车，很值钱的样子，直接带我去了新租的房。

　　我以为就是一间和他们现在住的差不多的房子。大不了就是因为人多，租个三房的吧。可是车子停下来的时候，我就惊呆了。那是一个别墅小区的第一栋啊。

　　零子用钥匙打开了门，看着已经惊呆的我说道：“愣什么啊，快进来吧。你不饿啊，这都快一点了。”

　　跟着他进了房子，我瞬即紧张了起来。总觉得自己跟这个房子各个不入。简单地说，就是我觉得我的穿着打扮对不起这里的装修。

　　进入别墅的大门，左边就是大厅，很大的大厅，能比我家那店面三个那么大了。而且还是欧洲风格的装修，那华丽丽的宫廷式的沙发啊，让人神往。

　　而右边，门口岔开之后，就是餐厅。巨大的餐桌，华丽丽的桌布，不过很明显没有使用。在餐厅的后面就是厨房。零子将我的箱子放在了餐厅，带着我走向厨房。

　　厨房很大，就这么一个厨房能有我家整个店面那么大了。厨房里的小桌子前，小漠已经在吃饭了，岑恒端着一个汤出来，说道：“最后一个菜了。你们再不过来，我都打算先留锅里了。”

　　小漠抬头看看我，说道：“吃饭吧，吃饭。等你们等得我都快饿死了。”

　　我们是在厨房里吃饭的，四个人，桌子都还显大了。吃饭的时候，我问了这房子的基本情况，才知道那个看上去很一般的小漠竟然是我们城市排的上名的富豪的小儿子。这房子，不是租的，这是他们家的楼盘的售楼部。房子卖完了，售楼部就这么空着了。现在他要过来住，压根不是什么难题。

　　零子还说道：“房间都在二楼，二楼是四房三卫的格局，岑恒昨晚都住这边了，他已经很体谅的要了一间没卫生间的房间了，过几天岑祖航过来住也方便一些。一会我带你去房间。”

　　新的同居时代开始了。

　　吃过饭，洗碗都是岑恒洗的。我才发觉这个小警察真贤惠啊。岑恒还是叫我妹妹，我觉得难听，就让他直接叫我可人了。而我也直接叫他岑恒。

　　房间是收拾过的，就连床单被套都是崭新的感觉。后来听他们说，才知道，为了在一天之内收拾出这个屋子。他们从酒店请了十个客房清洁员来忙活的。而我住的房间里有着一张欧洲风格的，床头很高的铁艺床，床上还有着圆顶的蚊帐。没看到衣柜，打开了一旁的房门，我以为那是卫生间的，结果，那是衣帽间。整面墙的衣柜，中间还有沙发。而浴室就在衣帽间的隔壁，只是，这个，确定的是卫生间吗？黑色的圆形浴缸，墙上还是整面的大镜子。这是洗澡用的吗？真正能上厕所用的，就在这个卫生间另一边的推拉玻璃门里。

　　看完了浴室，回到房间，我才注意到房间连着一个大阳台，那大阳台上养着鱼。我不认识这种鱼，但是是两条红色的鱼。我皱皱眉，既然是售楼部，进财就应该养黑色的鱼。而这里应该很久没有用了，鱼应该是这两天才跟着他们搬进来的。零子懂风水，他怎么会养两条红鱼呢？

　　在这房子里住的第一个晚上，我还是没有等到祖航，因为太兴奋了，加上住这么华丽的地方，我不适应。我就花了很长的时间来躺在床上打电话。先跟我爸说了我搬地方了，是曲天的安排，他就没说什么了。再跟覃茜说我搬地方了。她也什么也没说。接着就是给曲天打电话，很可惜，他没有接。

　　第一个晚上，还是迷糊中睡着了。

　　在我醒来的时候，是曲天过来的时候。曲天，或者说是岑祖航提着一个小箱子进了房间。我还迷迷糊糊地在床上发懵的时候，就听着他对着一楼吼道：“零子！你什么意思？”给他这么一吼，我彻底清醒了。我很少看到他现在这个样子的啊，感觉他是真的生气了。可是这有什么值得生气的呢？

　　楼下零子的声音也是笑着说的：“什么什么意思啊。最好的房间都给你了，我们家小漠意见可大着呢。你要不想要，把房间换换吧。”


第五十一章 新同居时代2

　　“怎么了？”我撑起身子问道。

　　曲天没好气地说道：“没事。”他走向了鱼缸，就听着楼下的零子喊道：“喂，岑祖航，你别把我的鱼弄死了。你们只是客人，在这里借住几天的。没权利动我的鱼啊。”

　　我看出了曲天的隐忍，小声问道：“他在楼下，怎么会知道你想动鱼呢？”

　　曲天一个冷哼，走过来看看那床上的圆顶蚊帐，道：“他是在布局呢，这个房间被布局了。”

　　“催财吗？”在我印象里，应该是催财吧，要不鱼缸什么的放那，又没有什么形煞。

　　曲天没有说话，只是一副犹豫着的样子。我扬起唇角笑了起来。我承认，我睁眼就能看到曲天的感觉很好。之后我一边洗漱，一边问道：“你怎么过来这么早啊？”

　　“不早的话，带不了曲天过来。我是留下字条偷跑出来的。”

　　我在卫生间刷牙洗脸的时候，曲天就一直靠在门口看着我。我有些弄不明白，我们已经相处一段时间了，他干嘛还这么等着我啊。而他的手中慢慢地叠着一张黄符，叠好放在了一个很小的红色小口袋中。看着我梳洗好了，就将那小口袋戴在我的脖子上。绳子比较长，可以把它放在衣服下面，不会有人发现的。

　　他什么也没有说，但是我知道，这个是分魂符。之前的那个，被我撕掉了。我没有拒绝，踮起脚尖，在他唇边印了一个吻。

　　楼下依旧是岑恒做着早餐。而一旁的零子和小漠两个，却是看着我们就笑，绝对的有问题。

　　“你们俩笑什么？”我问道，他们却还是笑。

　　曲天拉过一旁的小椅子，做在了小桌子旁，就说道：“那个局我会撤了的。”

　　这下他们两笑不起来了。零子清清嗓子很严肃地说道：“不用吧。那个局本来就不是给你们摆出来的。是留着我们自己用的。前天一开始选房间的时候是跟岑恒说好抽签决定的。剩下的签就你那间了。再说了这个局刚摆出来，也不是一天半天就能对你们有影响的，多的三个月，少的也一两个月吧。把岑梅解决了，我们就不用住这里了，那个局对你们的影响估计还没有起作用呢？”

　　“到底是什么局啊？”我昨天看到的那鱼缸的时候也想过这个是布局了的，可是学艺不精，不知道是什么局，看不出来啊。

　　我问出问题，他们一个两个都不回答，而是换了话题，变成了岑恒煮的面条油太多了。之后就是交代岑恒上班时的注意事项。然后就是看着岑恒去上班了。派出所那地方，大白天的，还是比较安全的。

　　岑恒离开之后，曲天和零子也要出去一会了。他们说是出去买点东西，准备着过几天再去岑家村看看的。他们说不限制我的自由，白天我可以出门，但是下午五点以后，请回到这屋子里。这屋子是布了五行阵的，鬼物要进来很困难。这就是祖航要带出曲天身体的原因。

　　这么大的屋子一下就只剩下我和小漠了。对于小漠我也不是很熟，想想干脆就去找工作。我不能一直用我爸的钱，也不能一直用祖航的钱吧。再说祖航那钱，都还是曲天爸妈给他的呢。感觉多不好啊。

　　我在换好衣服要出门的时候，看到了客厅沙发上躺着的小漠，他的手中拿着平板玩着。这种富二代啊，真好，不用工作的。

　　正要出门，犹豫了一下，我又折了回来问道：“小漠，我们那房间到底是什么局啊？”

　　他看都不看我一眼，就说道：“他们不是说你会吗？你一会自己测量一下，分析一下啊。”

　　这不是同样的不回答吗？我白了他一眼，出门了。

　　工作依旧很难找，老板依旧很挑剔。一早上去了两个地方，一个是比较大的公司，就是去做办公室打杂的，人家都嫌我没经验。另一个是一家只有三个人的广告公司，人家嫌我不会用冲气钻。

　　下午太阳大了，心烦的我干脆就回家准备睡午觉去。

　　回到那大房子里，屋子里一个人也没有，我就又好奇地将那么华丽丽的房子走了一遍。一些小地方还是能看出原来售楼部的痕迹了。我站在一楼厨房门旁，对那放在墙边的淡紫色花瓶很疑惑。那是一只有半米高的花瓶，应该是之前售楼部留下来的。里面只放着一枝银柳。

　　我想这个应该是他们看着花瓶好看，舍不得丢。风水上，花瓶不是空着的，所以就放了这银柳的吧。不过就一枝，够寒酸的，缺失美感了。不过是人家的房子，我也不好提出什么建议。

　　一直逛到了二楼我们的房间。我皱皱眉，布局了吗？除了那鱼缸，我真没看出是布什么局啊？

　　犹豫了一下，我找出了罗盘，站在阳台上测量了山向，然后手工画出了平面图。因为是刚刚走了一圈的，基本上的房子布局，还是能估计一下的。虽然画得挺难看的，但是也凑合着吧。

　　那个鱼缸是在房子的坎宫，排盘之后，也不是财位啊。所以这个不是旺财的。坎宫为水，在这里布水养鱼，鱼会养得很好。可是为什么偏偏是两条红色的鱼呢？

　　除此之外，我没有发现还有什么疑点了啊。

　　曲天进房间的时候，我还趴在床上对着那张平面图研究着。他走了过来，看看我的图，就说道：“别看了。等这个局影响到我们的时候，我们已经搬回去了。”

　　“到底是什么局啊？这么保密的。让我学习学习啊。”

　　他还是沉着脸没说话。我就奇怪了，以前一说风水，他会说的啊，而且还比较能说话的那种。怎么今天就是风水知识他都开启说句话会死星人的状态啊。

　　我还不信我连这个都问不到。我从床上站了起来，这样就比他站着还高了。双手捧起他的脸，学着他最爱做的样子，额抵着他的额，低声说道：“告诉我吧。这个局是不是有什么危险呢，你说出来，以后我也好多注意啊。”

　　“没有危险，这是一个催旺的局。”

　　“催旺什么的？人丁？人不是要有山吗？这里是水啊？”

　　“水主什么？”

　　“水主财！”这个我回答得很快。谁不想发财啊，我也想啊。这个我特别记得啊。

　　“还有呢？”

　　“还有？水……”

　　“鱼在坎宫为水，水主淫，两条红色的鱼，红色为火，是桃花，性欲的象征。两只红色的鱼，就这么日夜地搅动着这里的水，这个就是提高性欲的。房间里的夜灯，昨晚没开，那是红色的，也是一个意思。房间里西北方放置了果盘。你去一楼去看离宫。那里有着一个很大的淡紫色花瓶，上面插着的只有一枝银柳。这些都是提高性欲的。”

　　那被我批评缺失美感的银柳原来是这个作用啊！我惊得愣了一下，这……这个局……

　　“还有床。”他继续说道，我看了一下我站着的床，很一般啊，没有什么特别的啊，这个都是被动了手脚的？

　　“现在很多人不喜欢用蚊帐，其实蚊帐不只有挡住蚊子的作用，还有促性的作用。这个风水上是这么认为的，科学也是这么认为的。”

　　这个我听说过。说是有蚊帐，床帘什么的，有一个比较窄小而隐蔽的小空间，更容易提升性欲。

　　“那……那我们……”想着这房间的特殊布置，还有今天早上零子的那笑意，我的脸一下就红了起来。

　　“没关系的，在这个局影响到我们的时候，我们就能处理好事情搬出去了。”我说着，拉下我的手，揉揉我的头，转身下楼去了。

　　而我却是躺床上继续胡思乱想去。想着和祖航在这里床上爱爱，想着那圆形的带着镜子的浴缸，想着祖航第一次进这个房间的吼声，他……是不是不喜欢跟我爱爱啊？躺在床上正好可以看到阳台鱼缸的一角，那鱼在那游啊游，搅在那一缸的水，搅啊搅。

　　我心乱了。也许是这些话的带动，我……心烦，那两条鱼就像是在我的身体里游啊游，湿湿的润润的，啊！不行了！不能想这些了！怎么越想我越觉得口渴想那啥呢？

　　不对啊，我是后来者。他们之前肯定不是为我布的这个局。那是谁布的？这里除了我和祖航，还有成对的？如果没有成对的弄这个局来，那几个男人是打算撸管过瘾吗？那不是自找难受？

　　啊！零子和小漠难道是？这房子是小漠的，他算是主人，这房子的布局是五行阵，这个绝对不是岑祖航能弄出来的阵，所以布局的应该是零子。零子就应该是有伴的。这里就这么几个人，很容易就想到了。零子和小漠之前就住在一起的。

　　我在床上石化了！越想越觉得这个推论是成立的。可是他们两个都很男人的感觉，没有伪娘啊，那么谁是受呢？

　　这个问题一直纠结着，让我在晚上吃晚饭的时候，一直低着头，看都不好意思看他们俩一眼。


第五十二章 水局1

　　日子并没有什么惊涛骇浪的，还是平平静静。白天各忙各的，晚上大家凑在一起，有时候是岑恒做饭，有时候是零子做饭，有时候是小漠叫外卖。就这么吃了三天，在第四天的早上，出事了！

　　岑恒是警察，上班的时间本来就不是定死的。那天早上五点多，天才蒙蒙亮，就听到他急促冲上楼拍门的声音。我是被他冲上楼的脚步声吵醒的。他是先拍了零子那边的房门，喊道：“快起来！快起来！出事了！”

　　接着他拍了我们这边的房门：“出事了！外面地上有血迹啊。”

　　几分钟之后大家都下楼了，同样的，都穿着睡衣，给岑恒这么一喊，不是大事都能变成大事了。血迹就在我们这个别墅大门前四米外的地方。那是一条石子小路，七八滴血就落在那地面上。

　　小区里扫地的阿姨已经开始打扫了，她看着我们聚在这里也过来看看，并说道：“没事没事，大概谁家买的鱼滴血呢。一会我给你们用水冲冲刷一下就好了。”

　　说完，她继续挥着她的大扫把。可是我们几个人都知道，这几滴血可不是什么鱼血啊。就凭它的位置，就可以断定这个是炼小鬼光临过的痕迹。

　　因为以房子为中心，以这四米为轴，有着一圈的五行阵。就算是滴鱼血，怎么就这么巧合的滴在了这个五行阵的保护范围之内呢？

　　五行阵很简单，就是用五行的对应物品围住一定空间，在这五行连接起来的线就起到了一个结界的作用。这个作用对人是没有影响的。人能够正常进出。可是灵异的东西却会被挡在这阵外。就连岑祖航要进来，也肯定是通过曲天的身体带进来的。

　　曲天蹲下身子，碰触那几滴已经干掉的血，说道：“不确定是谁？也许是岑梅，也许还有别的小鬼。”

　　“啊？还有别的啊？”我惊讶着。一个岑梅就够我们焦头烂额了，再来一个，我们真吃不消了。

　　零子说道：“魏华要的是两个炼化的小鬼，所以这个数目一定是二，甚至是以上。再来一个优胜劣汰啊。总之就是他已经发现我们转移了。不过这个也是很容易查到的。以后三更半夜别出屋子就行。等我们找到灭了他的办法先吧。”

　　小漠打着哈欠就转身往里走了，零子也跟着过去。曲天抓着我的手，低声说道：“回去吧。才五点多。”

　　我跟着他离开了。岑恒就悲催了。他不敢直接跨过那些血滴。就好像那个小鬼还在那里一样。

　　他是侧着身子，从石子小路的边缘上，尽量远离那血迹挤过去的。同时脸上还是一脸的惊慌，眼睛瞪得大大的。看着他那一身的警服，做出那样的表情，我忍不住扑哧笑了起来。

　　这只是一个开端，三天之后，小区里死人了。

　　死的是一个家的阿姨，我们也是听到警车的声音才知道那边出事了的。这个别墅正在岑恒派出所管辖里，出了命案，他是很快就得到通知过去的。因为已经是晚上了，零子就跟着他一起过去。零子要过去，小漠也就过去了。

　　他们三人离开这屋子，就只剩下我和祖航了。祖航已经帮曲天洗好澡，把他放在了擦干的浴缸里。刚来的第一天我还想着是不是弄点冰块来放着，是不是也会有点作用呢。

　　他走出浴室的时候，我就蹲在那鱼缸前，看着那两条红鱼，问道：“我们住进来这么多天了也没有喂它们。它们会不会死啊？”

　　“不会，这种鱼，一个月不喂都死不了。”他走了过来，走到我的身旁。可是我还是这么蹲着，看着那鱼游。总觉得它们是饿得游不动的样子。

　　突然一个力道将我抱了起来，我惊慌着拉住他，看着他抱着我走向了大床。来到这里之后，应该是紧张吧，我们一直没有做过。而今晚他们都出去了，不正是好机会吗？

　　只是我刚接受即将爱爱的念头的时候，床头祖航的手机响了起来。他皱皱眉，把我放在床上，接通了电话。他没有说话，我也听不到手机里的人说什么，只是几秒钟之后，他放下了手机，说道：“我也过去看看，可能真出事了。”

　　他走出了浴室，换成了曲天，一切也不过几秒钟的时间。在曲天走出浴室之后，看着床上穿着睡衣的我，还是一脸疑惑不理解的模样，犹豫了一下，说道：“你跟我一起去吧。别一个人落单。”

　　我听着马上就跳了起来，换衣服去。要知道我现在，我也怕落单啊。特别是在这样的夜晚，我很快就做好了准备，跟着他一起出了门。

　　出了那小别墅才发现，小区里已经很热闹了，原来安静的小区，现在都能跟菜市场相比了。车子的声音，人说话的声音。还有很多车子的灯光，都让小区不再平静。

　　要找出事的地点也很简单，人最多的地方就是了。一路上我问道：“到底怎么了？”

　　“他们说死的那个保姆死状离奇。”

　　等我们到那的时候，已经人山人海了。警察不是一辆两辆，而是七八辆。真不知道是怎么个离奇法，让这么多警察都关注了过来。

　　我们没有挤进去，而是在人群中找到了零子他们。零子说道：“岑恒带出来的消息，说死者是这家的保姆，死在游泳池里的，一开始是一位溺水，捞起来之后做了人工呼吸，但是发现死者肚子里没有水。而且那池子里的水也不深。法医初步判断不是溺水。但是也没有任何的外伤。”

　　“尸体呢？”

　　“你来之前十分钟，被拉走了。”零子突然压低了声音说道，“岑家好像有一门叫‘听尸’的技艺，你会不会？”

　　小漠探过头来，说道：“估计他不行吧。他这体质，靠近那种刚死的，魂都会被他伤了，人家还会回答问题吗？”

　　炼化过的小鬼，因为阴邪之极，甚至就连鬼都能吃掉，所以一些能力不强的鬼，都会害怕它的。

　　“叫岑恒想办法让我们进去看看。”

　　看着警察的那警戒线，真不知道怎么才能进去。我在警察中找着熟悉的面孔，之间见过几次的张警官，可惜不在这次的队伍里。小漠给岑恒打了电话，让他帮忙跟领导说说让我们进去。可是得到的回复是岑恒不敢跟领导说。

　　小漠撇撇嘴，压低着声音说道：“你们岑家的后代啊，就留下这么个连话都不敢说的了。”

　　曲天脸上不好看了，小漠推推他道：“喂，官二代，去开路啊。”

　　曲天还愣了一下，才明白小漠的意思，但是我知道，以岑祖航的为人，他是绝对不是因为这个事情而开口求人的。

　　零子似乎很了解祖航，掏出手机打了电话。对着手机中的人说道：“喂，张警官啊。帮个忙。”他说了一遍事情之后说道，“现在我们想进去看看，说不定真有什么奇怪的事情。我们就看看绝对不乱来的。哦，我们还有一个认识的朋友在里面呢，是民警，叫岑恒。现在岑家留下的唯一的血脉了。”

　　挂断手机，十几分钟之后，岑恒朝着我们招手让我们进去了。过了警戒线，他就惊讶地说道：“哟，你们还认识上面的人呢？刚才就是那个刑侦的人，说他们领导打电话来，让我去接你们进来的。”

　　小漠说道：“都像你这样就不用混了。”

　　这别墅和我们那边住的别墅是一模一样的。唯一的不同就是我们那是售楼部，是样板房，是没有后面的院子的。而这里的别墅，都是后面带着一个自家的，足足半个篮球场的院子。有的人修成了车库，有的人建个小房子做杂物房或者工人房。也有人直接拿来种菜种花了。当然也有人就像这家一样，挖了个游泳池。

　　进入后院，曲天就说道：“长方形的泳池？大家注意点，能不说话就不说，这家主人不好惹。”

　　他的话刚说完，就听到了那边一个矮矮圆圆的男人对着做笔录的警察吼道：“你什么意思？叫你们领导来！你还觉得我会弄死那老太婆？我要弄死她还不简单吗？还会让你们发现？哼！再说了，她就是我家的保姆，我不乐意见到她，我直接辞退就行了。你什么逻辑啊，怀疑老子。告诉你，就你这么个小警察，连跟我说话都不配！”

　　我低声道：“祖航，你说得真准，他可一点不好惹。”

　　一个穿着警服的高瘦男人走了过来，微笑着说道：“你们好，嗯，刚才接到电话，我们领导说让你们进来。但是现在着局面你面也看到了，尽量不要乱走动，不要碰任何东西。呃，这个……”

　　他看着岑恒，估计不认识。岑恒说道：“我姓岑，片警，岑恒。”

　　“哦，岑恒，你照顾你下朋友啊。”

　　高瘦的男人离开了，岑恒对着我们摊摊手：“看吧，这里就这么大。”


第五十二章 水局2

　　曲天看看那游泳池，说道：“零子，你打电话提醒一下殡仪馆的小景。那个女人没有魂了，不用帮她找魂了。”

　　“嗯。自家风水不好，招祸害了。”

　　“哦？这么快就有答案了。尸体都没有看到啊？”我很惊讶。有没有魂，不是应该看看尸体吗。零子说什么风水不好，我这真看不出什么来啊。

　　曲天说道：“长方形的游泳池在风水上属土，站高了看，这个就是棺材的形状，为大凶。里面的水是脏水。脏水在风水上是大凶。这样的格局，招来了炼小鬼也不是什么难事。空气里都还有血腥味。”

　　“长方形的游泳池都有错啊，比赛用的不都是这样的吗？”

　　“那是比赛，不住人的地方。在家里泳池就是一个风水局。家里的鱼塘也好，泳池也好，最好就是葫芦形的，或者就是……呃，猪腰那形状的。那种属水，旺财！实在不合适也要做个圆形的，属金也旺财。直条的就旺不了财了，三角形属火的直接就是破财还惹是非。最凶的就是这种土形的，方的，长方的大凶。回去吧，安全点。也许真是岑梅，她应该还在附近。”这是零子说的。

　　我的心中一沉，因为曲天一直在看着泳池另一头的那大树后，我却什么也看不到。也许岑梅就在那里看着他吧。

　　想着这个猜测，我转身就离开，直接走出了别墅，走出了警戒线外。等我气呼呼地回头看看跟过来的人的时候，才发现曲天不见了。跟在我身后的只有小漠和零子，就连岑恒都没有过来。当然他在上班。现在这里的情况，只要他不是落单的，问题应该也不大吧。

　　“岑祖航呢？”我问道。

　　“找鬼去了。走吧，我们先回去。”

　　找鬼？！就知道是岑梅！岑梅都杀人了，他还这么在乎她吗？我嘟嘟嘴，朝着我们住的地方走去。

　　也许是看出了我的不高兴吧。零子一路陪着我走，一边说道：“别生气，他这不是任务需要吗？其实我倒不愿意解决岑梅。岑梅如果没有了，那么魏华肯定就会把主意打在我姐的身上。到时候，更紧张啊。”

　　“哼，我倒不喜欢岑梅。”

　　“我也没说我喜欢啊。”零子继续说道，“你的分魂符呢？”

　　“问这个干嘛？”

　　“那就是岑祖航爱你的证物啊，别生气了。”

　　大概是在气头上呢，听到他的话，我更生气地说道：“被我撕了。”

　　“撕了？”零子道，“你真下得了手啊。撕了分魂符，岑祖航那边感觉到的可不是危险的信号，而是整个人被撕开的痛苦。你是快快撕，还是慢慢撕的啊。如果是慢慢撕，那就有他磨的了。”

　　这个是我第一次听说的，我之前并不知道他会受到相应的痛苦啊。“那……要是别坏人捡到这个呢？”

　　零子说道：“那我就不知道了。我还不会使用那么高级的技能。不过听说是能用意念切断自己的分魂符之间的联系的。就是让分魂符自燃起来。岑祖航应该能做到吧。不过你最好还是好好收好那分魂符吧。”

　　从那边房子走过来，我是一路都在思考着。把分魂符撕了会有什么样的反应，岑祖航肯定是知道的。既然他知道，为什么他还叫我撕了呢？好在那时候，我撕得挺快的，他应该没有受太多罪吧。好在那时候，他没有让分魂符燃烧起来。要不然我埋在被子里，外面就的鬼，被子里的分魂符着火了。我跳出来还是不跳出来是一个很困难的选择。

　　他既然愿意为我的安全忍受那样的痛，为什么还要去追岑梅呢？他对岑梅到底是什么感情？

　　回到别墅里，我直接回了房间，把自己关在了房间里，就这么坐在床边上。这个时候，我心里被这些问题折磨着，压根就不去想，我现在是一个人，会不会有危险什么的。

　　曲天回来的时候，已经很晚了。我没有睡着，但是我也没有看他一眼。等着岑祖航出现在我面前的时候，我是白了他一眼，就问道：“见到岑梅了？约会去了？”

　　哪个不会捏酸吃醋啊，就算是碰上一个鬼小三，我也不可能那么大度吧。我又不是傻子！难道还要我说：“行了你们两以前就在一起的，我才是小三，我退出，你们比翼双飞吧。”靠！那样不是中了魏华的计了吗？说不定他就是让岑梅来对岑祖航使美鬼计的。

　　祖航坐在我的身旁，感觉着他微凉的身体靠近我，我直接推开了他：“先说话。今晚别睡觉了，好好说话。”

　　他看着我，不说话，其实就是在等我问问题。他那性子，让他自己把自己的恋爱史说出来，那基本上是等个百年都等不到的。

　　我问道：“刚才是去找岑梅的？”

　　“嗯。”

　　“找到了？”

　　“嗯。”

　　“她有意识了？”

　　“嗯。”

　　我额上冒出了黑线。“那么她记起了以前的事情，她跟你说了什么？”这个总不能说嗯了吧。

　　祖航停顿了好一会才说道：“我问她当初是谁把全村的魂扣在那里压着岑国兴墓的。魏华那个时候刚反噬了岑国兴，他对道法运用还不熟。他能抽魂，还是抽那么多人的魂，已经是一项很大的工程了。他不可能还有精力去布阵，扣下那么多魂的。或者说，之前那个人就已经布阵好了，等着他抽魂出来，让这么多魂去维持村子里的阵。她只是在哭，没说话，没回答。之后，她被叫回去了。只是这样。”

　　我心里怄气啊，她怎么就不说呢？说出来就能让祖航以后少一个原因去看她啊。今晚的事情就算过去了，那么曾经呢？我跪在床上，双手攀上他的脖子，说道：“那你说说你和岑梅以前到底是怎么样的？我要听实话！”

　　我说着我要听实话，但是我心里也希望他能骗我一下，我不想听到他们两曾经的爱情故事。其实这就是一个自我欺骗罢了。我在骗我自己，告诉自己，岑祖航和岑梅是没什么的。

　　之后，祖航难得地跟我说了很多话，说了他和岑梅的事情。

　　在那个特殊的年代里，岑家因为占据了一个小山村，外面的动荡没有波及里面。这个时代族内通婚的小山村每二十年左右就会选出一对合适的纯阴纯阳命的童男童女。孩子还很小就会被单独拿来训练了。因为家族里，在外面接业务的岑家人遇到什么难解决的事情，就会通知他们去处理。从小，童男童女就是被当成工具来看待的。只有等童男童女结婚了，结束了这样的日子，才会恢复平静的生活，新的童男童女就会接替他们。

　　他和岑梅差了两岁多，差不多三岁。确切说是岑梅比他大三岁。

　　很多童男童女最后都会结婚的。因为长时间在一起，一起出任务，会产生感情。可是他没有爱上岑梅。而且他发现岑祖泽喜欢着岑梅。在祖航的记忆中，岑祖泽是从小就不受宠爱的，不管他做什么，爷爷都会批评。而岑祖跃和岑祖航却是明显的不一样。村里有人流言说，祖泽是他们妈妈在外面偷的种，所以他和两个兄弟长得一点也不想。

　　只是岑梅是一个很传统的女人，她认定了岑祖航，哪怕岑祖航已经跟她说了，让她另外找人结婚吧。可是她还是等着祖航。

　　岑祖航的故事说完了，看着我。我也看着他，愣了好一会才说道：“就这样？”

　　“嗯，就这样啊。要不你想是什么样？我说过，我没有爱过岑梅。她是我从小到大的搭档，是朋友，但是我没有爱上过她。”

　　“就这样？”

　　祖航皱了眉头：“那你还想怎么样？非要说我们怎么怎么了才信啊？”

　　我呵呵笑着，至少我知道他没有爱过岑梅，就算是骗我的也好啊。

　　“笑什么？像傻子一样。”

　　我乐呵呵地站在床上，攀过他的肩膀，说道：“那我来猜猜事情的进展啊。那就是岑祖泽喜欢岑梅，怕她真的和你结婚，因爱生恨之下，就开始报复全村人。但是他不懂道法，所以他就和岑国兴联手，炼化小鬼什么的。这样就说得通了吧。”

　　祖航笑道：“我和岑梅可以很简单，但是这件事绝对不会那么简单的。还有着太多的疑点。岑祖泽为什么不在族谱里？为什么后来又把有他名字的那张撕掉。魏华炼化小鬼的目的究竟是什么？”

　　想着那雕龙大梁。如果不是真的碰到这样的事情，我是不会相信的。

　　他看着我没有继续说话，我才发觉我现在这个样子，跟他很亲近的感觉。想着出事前我们正打算做的事情，我脸上微红地放开了他，转移了话题：“你什么时候去我家啊？”想着要结婚的事情，我还是很小心地问道。毕竟现在大家都很委屈的感觉。

　　“等明天，我去了岑家村回来，我们就去你家。然后就联系地方请结婚酒宴。”

　　我一笑，我们的结婚酒宴，应该也就一桌而已吧。


第五十二章 水局3

　　我笑，他吻上了我的唇。吸吮着，辗转着，吻分开，他的唇滑下我的脖子。

　　他吻得很用力，渐渐的有种疯狂的感觉，那么急切地扯着我的衣服。我的手抵在他的胸前，有种无力的感觉。

　　他的吻在我晕晕乎乎的时候，再次到了我的唇上。疯狂的吸吮，让我感到了血腥味。我不知道是我的血，还是他的血，但是我们的口中，肯定有着血。

　　我心中惊了一下！岑祖航是不会一个吻把我弄出血的！我急忙使劲推开了他。他退后了几步，他那因为意乱情迷下散开领口的衣扣下可以看到有着一个牙齿咬过的痕迹，留下了一道伤口。伤口不深，但是却是血肉模糊。这样的伤，碰到的话，应该会很痛吧。

　　而现在那伤口正一点点的愈合，一点点他消失，半分钟之后，就没有一点痕迹了。

　　现在还需要解释什么吗？

　　我冷冷地说道：“你撒谎了。你和岑梅在一起，不只是那么一句话而已。你让她咬了？为什么？”

　　祖航就这么站在床前没有说话，我知道以他的性子也不会说话的。我苦苦一笑，说道，“因为她受伤了，而你是她爱的人，所以你的血肉能让她很快恢复。你就让她咬了一下。她有意识了吧。伤口在这样的地方，她是抱着你咬的。什么你没有爱过她？你当初吃的不就是她的心脏吗？岑祖航！为什么你要欺骗我？为什么事情到了现在的地步，你还要去在乎岑梅？在你的心里，岑梅是第一，你们岑家村是第二，我也许连第三都排不上。”

　　说完，我整理好衣服，走出了房间，走出了这座别墅。当我踏出了五行阵的时候，我根本就不去想什么危险不危险的事情。我现在只想离开这里，觉得这里就好像没有氧气一般，再待下去，有种窒息的感觉，让我必须离开。

　　我没有哭，只是沿着那街道一直向前走，身旁偶尔滑过的士的时候，我也想过坐上的士的。可是我却不知道我的目的地在哪里？

　　在我走累的时候，我想到了覃茜。这个时候要回家是不可能的。我不想让爸爸担心。那么闺蜜姐妹就是我最好的去处。给覃茜打了电话，花了两分钟才接通了。她明显就是在睡觉的声音说道：“喂。”

　　“覃茜，我没地方去，我想去你家行吗？”

　　“嗯，过来吧。到了打电话，我给你开门。”

　　“嗯。”我应着，可是她那边声音一下提高了起来：“可人，现在是一点多了啊！”

　　“对啊。”

　　“你在哪里？”

　　“街上。”

　　“你……到底出什么事了啊。好了好了，过来再说吧。”

　　站在夜风中，看着空荡荡的街道，觉得还是姐妹好啊。

　　打的赶到覃茜家，覃茜是穿着睡衣给我开门的。她压低着声音说道：“可人，小声点，别吵醒我爸妈。”

　　我点点头，跟着她进了房间。一进房间，她就问道：“你到底怎么了？大半夜的在大街上。还哭过了？”

　　“没有啊？”我没感觉自己哭过啊，她怎么就看出来了呢？

　　梳洗过后，我们一起躺在床上，她问我话，可是我现在什么也不想说。今晚上改变了我太多原来做出的肯定了。我要整理自己的思绪，我要给自己的心放一会假。

　　覃茜是我多年的好姐妹，马上看出了我的想法，什么也不问，就让我好好睡一会。

　　走累了，在走着的时候，我也想了很多，现在有床躺一下，也放松了一下，很快就睡着了。

　　我做了一个梦。梦里的我根本就不知道自己是在做梦。因为这一切就是和梦看到的一模一样。

　　梦里，我在覃茜家，和覃茜一起睡。而岑梅来了。我看不清她的脸，只能看到她那胸口的血迹，还有那身军绿的衣服。血滴滴下，浓浓的血腥味传来。她进入了房间中，看着床上的我。我惊慌地往床的另一头爬去，使劲拍打着覃茜，可是覃茜却没有任何的反应。

　　岑梅走到了我的面前，她伸出手，指尖的血滴下。我惊慌中摔下了床。手碰触到了一个坚硬的东西。来不及多想，抱过那东西就朝着岑梅砸去。

　　岑梅发出了一种很难表达出来的声音，就好像是喉咙被割开的那样扯着呼吸的叫声。然后她消失了。

　　我惊醒了，从床上坐了起来。我大口大口喘息着，看着夜灯下依旧沉睡的覃茜。原来只是梦。我知道是梦，可是心还是在加速跳动着。重新躺下来，打开了手机看看时间。也就四点多，我也不过睡了不到三个小时。手机的亮光映着房间里物品。床下一个物品落在了房间的中央。我疑惑着。那个东西刚才我睡觉前确定是没有的。

　　覃茜虽然不是什么洁癖，但是也不至于房间中央有着这么大的东西而不去收拾好吧。这样晚上起来是不是会绊着呢？

　　我伸手捂住狂跳的心，看看身旁的覃茜，我也不敢下床的。现在我只觉得这张床上才是安全的，床下每个地方似乎都能跳出个鬼来。

　　我没有下床去看那东西究竟是什么，而是选择了蒙头装睡，只在毯子下露出一条缝隙，凑过鼻子，用来呼吸。不过这一吓，我纵使再困，也睡不着了。整个心都在狂跳着，根本平静不下来。

　　就这么直到了早上六点多，天放亮了，听着外面有了人起床做饭的声音，我才睁开眼睛，看看这个房间。

　　覃茜还在睡觉，而房间中一切都和平常一样。只是那房间中央的物品依旧在那。

　　因为是白天，我胆子大了一些，上前看了看那东西。

　　报纸包着的一个圆柱，我小心地扯扯报纸，露出了里面的红布，再翻翻扯扯红布，露出了里面深色接近黑的质地。

　　那是……雕龙大梁！覃茜家的雕龙大梁为什么在这里？这个不是放在书房的吗？怎么会在这？而且昨晚我过来的时候，我确定这个东西不是在这里的，房间中央这么明显的地方，怎么没有一点印象呢？只有一个可能，那就是它原来不在这里，而是后来才出现的。

　　那是这个现象就跟我梦里梦到的一样了。是我跌下床之后，在床下摸到这个，用来砸岑梅的。

　　难道昨晚的事情……不是梦？

　　“你干嘛蹲地上啊？可人。”床上传来了覃茜的声音。她趴在床边上，看着我，同时也看到了我面前的这个雕龙大梁。

　　她说道：“咦，这个我不是放在床底了吗？怎滚那里去了？”

　　床底？昨晚的事情，不是梦！我趴在地上找着有可能出现的血滴，可是整个房间都没有一滴血。这一点却和梦里是不一样的。

　　地上没有，那么窗子呢？我冲到了窗子边，看着那紧闭的窗子。因为晚上是开着空调的，所以窗子没有开。在窗子的玻璃上，四滴黑色的血滴是那么的明显。

　　她真的来过了。而她进不来这房子。不知道是不是因为这里有着雕龙大梁在，还是因为什么别的原因。但是我现在知道了，我不能连累了覃茜。

　　我长长吐了口气，装着一副没事的样子，说道：“覃茜，我想我该回去了。曲天会担心的。”

　　“原来你昨天是和曲天闹矛盾了啊。他也真是的，就放你这么一个人出来，万一在路上出什么事怎么办啊？真不体贴。”

　　我苦苦一笑，岑梅的出现，让岑祖航已经没有时间来体贴我了吧。我要对自己更好一些才是。

　　出了覃茜家，我就接到了金子姐的电话。金子姐在手机中说道：“在哪呢？大家都等着你了。”

　　“我……在外面。”

　　“快点回来吧。一会就出发去岑家村了。争取今天要进村子，明天就能回来。”

　　“我……”祖航是跟我说过今天要去岑家村的，可是现在这样的情况……

　　“好了，速度点，等你了。”说完她了挂断了电话。

　　去岑家村这件事可是大事了，我如果说不去是不是也不合适呢？犹豫了一下，我还是打车过去了。

　　在那别墅门前，一辆外面这里很常见的五菱面包车停在了那里。走进别墅，客厅里，他们都在。只是大家似乎都明白了我和岑祖航之间的事情，脸色都有些不对。金子姐一身户外运动服，在那戳着罗盘，跟罗盘说话。很多风水师都会这么做的，罗盘就是一起战斗的伙伴。

　　而我对于岑祖航来说，还不如和他一起战斗的黄符纸吧。

　　金子姐抬头对我一笑道：“去换衣服吧，马上就出发了。”

　　我上了楼，换了一套好运动的衣服。其实我也不知道我去干吗。我会的也不多，就像上次去岑家村，我还给祖航添了麻烦呢。我的存在也只是一个身份证的效果罢了。

　　我什么东西也没有拿，但是他们却是户外旅游的样子，准备了好几个大包。上了车，我一夜不睡，外加担惊受怕的紧张情绪缓解了下来，不一会就迷迷糊糊地闭上了眼睛。迷糊中我感觉到了一个微凉的身躯靠近我，让我靠在他的身上，他的手护着我，不让我随着车子摇晃。可是也就是一会的感觉罢了。因为我很快就睡着了，一点感觉也没有了。


第五十三章 阵再次启动1

　　我醒来的时候已经是下午了，车子就停在岑家村现在的地址那棵榕树下。而车子上只有着我和曲天两个人。我还靠在他身上，而他别着脸，看着车窗外。

　　我赶紧坐了起来，紧张而慌乱地整理着头发来掩饰着自己的不安。毕竟昨晚我们之间发生了那些不愉快的事情。

　　他没有说话，只是伸手从车子前面的座位上拿过了一份盒饭，递给我说道：“他们都吃过了。看你没醒，就没叫醒你。”

　　我接过盒饭，默默吃着，这个时候，也不知道该说什么才好。他直接打开车门下了车子。他刚下车，金子就上车来了。

　　金子姐笑道：“可人睡好了吧。你们家岑祖航不错啊，看你睡着还知道给你留盒饭的。吃快点吧，一会就进村子了。争取天黑前出来。不过现在都两点了，估计天黑前我们出不来。”

　　“啊？就因为我啊，对不起，我昨晚没睡好。”

　　“听零子说昨晚岑祖航和你一起出门的啊，你们两是去哪打野战了？早上就他一个人回来，很奇怪哦。”

　　“没……”我也不知道应该说什么了，干脆猛吃饭。

　　吃完饭，整理东西就出发了。在几个男人都背上大背包之后，零子看着祖航，叹气地摇摇头，道：“留个分魂符吧，留条后路。”

　　看着他画符，留在了车子里，我才想明白了他为什么要看着祖航摇头了。在这里就只有他和祖航两个人是会分魂符的。而现在祖航的分魂符是长期在我身上的，所以只有他用上了。而金子姐说过，零子用分魂符，他会被反噬的。即使这样，他还是留下了这个符。反噬一下，总没有命这么重要吧。

　　车子留在了那榕树下，我们步行过去了。其实，那个阵已经被祖航破坏了，车子是可以开进去的。只是那样的小路，开进去还不好放车子的，还不如留在这边呢。

　　走在了小路上，身旁的祖航低声说道：“要是累了告诉我，今晚可能会在村子里过夜。”

　　我点点头，没有说话。那个村子的夜晚是很恐怖的，上次的记忆对于我来说还是那么的清晰。

　　小路的尽头就要进村子了，一座座泥房错落有致，只是早已经成了残垣横壁了。在小路尽头的空地上，一辆黑色的小车赫然停在了那里。

　　看到那车子的第一感觉就是，好巧，碰上了！不管这辆车子是谁开进来的，认识或者说是和这件事有关系的人的可能性很大。几乎已经能肯定这就是敌人了。

　　金子姐说道：“要不我们先退出去，明天再进来？”

　　零子说道：“等一个晚上就可能有很大的变故。为什么我们一来，就有人要来，怎么就这么巧？只有一个可能，人家知道我们要来，比我们只快了几个小时罢了。走吧，这么大的村子，也不见得就会和我们碰上。”

　　岑恒看着这个村子，害怕地咽咽口水：“以前我家就在这里面啊？”

　　祖航指着东边说道：“你家就在那边。一会带你去看看吧。现在先去祠堂。”说着他带头朝着那里面走去。

　　他说过族谱和现实有出入，那么就是说写族谱的人在隐瞒了事情的真相。能写族谱的人，肯定就是家族里德高望重的那个。有什么秘密，能用族谱隐藏的话，祠堂里也许会留下点痕迹。只是这个村子经过了这么多年，经过了好几次外来人的捡拾抢夺，还能留下多少东西呢？

　　跟着祖航走向了村子中间，再次来到那棵大榕树前，看着那个被盖着红布的社王，我就胆颤。当初魏华就是从这里出去的。而这里的地面上散落着雕龙大梁，和一地的人皮。

　　“唉，如果你们没有放出魏华就好了。现在依旧高枕无忧啊。”零子说道。

　　祖航看了他，本来我以为祖航不会说话的，但是没有想到他说道：“不见得。魏华只是一颗棋子，他这颗棋子失败了，还会有别的棋子出现的。他们是放出了魏华，但是不是魏华的出现的话，也会有别的棋子出现的。”

　　祖航带着我们走进了榕树旁边的一扇已经倒掉了院墙的院子。我们是踩着那些碎土砖进去的。里面的房门倒下了，那就是祠堂。祠堂本身是青砖的，所以损害不是很大。

　　祠堂的两边都有道藩，是风水先生才能用的藩子。上面的牌位已经凌乱不堪了。好在进来的人，没有谁敢动这些牌位的。

　　祖航放下背包，拿出了一把香。岑恒终于有点岑家人的模样，帮着扶起那些牌位。

　　祖航点了香，行李，岑恒也跟着做了。只是祖航什么也没有说，岑恒却拿着香对着牌位说道：“呃，祖宗们，我是岑恒，第一次来看望大家了。我小时候就在孤儿院，阿姨不让我来。大一点有事也没回来看看。现在我挺好的，我当警察了，还请祖宗们保佑，让我事业有成，明年提副所的时候，我能上。呵呵，还有就是我老婆，登记了，还没摆酒宴呢。请祖宗们保佑，让我生个男孙啊。喂喂！你们干嘛？”

　　就在他絮絮叨叨把这些祖宗牌位当菩萨一样说心事的时候，大家都忙碌起来了。我是站在正中间朝着他笑笑，可是其他人却都在忙。

　　零子已经开始翻着每个牌位，看着上面有没有什么特别的线索。而金子到处看着祠堂的桌椅大梁。小漠进入了牌位架子后面查看，祖航已经点了火盆，将族谱一张张撕了丢进了火里。

　　岑恒叫道：“你烧族谱了？”

　　“烧了，他们想抢的东西，记到我的心里之后，就烧了。这样才是最安全的。”

　　原来他每天都在那翻着族谱，哪怕已经能背下了，他还是在翻，族谱上的每一个小细节他都用心记下来，就因为那时候，他就已经知道族谱是会被烧掉的。

　　我是最无事的那个，就这么站在那看着他们忙碌着。爬在牌位架上的零子，突然将一个牌位丢向了祖航，祖航伸手接住，我也凑过来，看到了牌位上的几个字。

　　“岑国兴？”我意外地低呼着。岑国兴不是应该是家族的耻辱，是不好的，被删除族谱了吗？怎么还会有他的牌位供在这里呢？

　　零子从那架子上跳了下来：“你们家几个岑国兴啊。我记得几年前，我可是见过真的还活着的岑国兴啊。就算那时候他是出了点事，但是应该还算是活着的吧。这个牌位至少也有几十年了。”

　　金子擦干净一张椅子，坐下说道：“只有一个可能，岑国兴炼化小鬼是家族里给他的秘密任务，所以出事之后，他在族谱里被删除的。而从他出事族谱里被删除，到后来的魏华抽了整个村子的魂，这其中是有着几年的时间。从时间上看，可以说，这个牌位是他离开岑家村之后，才摆在这里的。要知道，魏华是魏华，岑国兴可没有害过我们。”

　　“说得过去哦。”零子说道。

　　岑祖航把那牌位放了上去，在确定这里已经没有值得我们看的东西之后，他带着我们去了村长家。这一次，我们的目标很明确了，就是去找所有文字记载的东西，找到有关一男一女纯阴纯阳炼小鬼的有关内容。只要是提及这个的都可以看看。

　　岑家很多东西都是长辈教晚辈的。祖航自己也说，他很少看道法类的书，因为都是长辈手把手教的。就连零子拿着从岑祖跃那得到的三本，他都没有看过。

　　村长的家比我们想想的更糟。什么都没有了，就连墙都塌了，什么都埋在烂泥下了。

　　金子姐说道：“看看吧，青砖房子还是有好处的，几百年还矗立在哪。泥房现在只能成烂泥堆了。都这样了，怎么找啊？”

　　小漠掏出了手机，说道：“叫两台钩机进来，明天就能把这堆泥都扒开了。”

　　“钩机进得来吗？前面的路那么小的。”

　　小漠突然叫道：“手机没信号？”

　　我们都愣了一下，我说道：“上次我们来，祖航已经把这个阵破坏了，应该有信号的啊。”边说着我边拿出了手机，我的手机也没有信号。

　　零子就说道：“还好，我留了分魂符，不然这种意想不到的突发事件，能弄死我们几个在这里了。”

　　“有人进来了，恢复了阵？在这里，还有什么需要镇压着的呢？”

　　之前就是那榕树下社王下的那个墓，现在那个墓都已经被零子破坏了一次，被祖航破坏了一次，现在幕后人要镇压着的是什么？还有我们不知道的东西在这村子里？

　　就在我们为这个疑惑不解的时候。一个声音突然传来，吓得我惊住了。那是一个苍老男人的声音，貌似是对着天空喊的，喊地很大声：“梅姐，你在哪里啊？我知道你回来了，梅姐，你出来吧。”

　　祖航仔细听着，想了一会，说道：“他是在叫岑梅，把岑梅叫做梅姐的人，只有岑祖泽。刚才村头的那辆黑色的车子，就是岑祖泽的。”

　　零子马上说道：“去看看他跟谁进来！”


第五十三章　阵再次启动2

　　我们没有敢发出多大的声响，直接快步又安静地往那边赶去。那喊声还在，渐渐的就带着哭音了。

　　我想到了祖航说过的，祖泽喜欢岑梅，现在听这个声音，真有些心痛。一个男人能在老的时候，还来看看自己十几岁时喜欢的初恋，哪怕初恋已经死了。

　　走在最前面的零子，突然停下了脚步，将我们往后面一退，隐蔽在墙角下。大家都反应过来了，这是不能让那边的人看到我们。

　　几人贴在那边的残墙上，没有说话，不一会就看到了一个身影匆匆从喊声那边跑了过来。喊声继续，跑过来的人是……梁逸！

　　等着梁逸跑远了，看不到了，零子才压低着声音道：“他怎么在这里？”

　　“看样子，可不是什么鬼上身。他肯定拿到了什么，才会这么匆忙的离开。”祖航说道。

　　金子姐吐了口气，道：“还是我聪明啊，租的车子。他出去看到那车子也想不到会是我们进来了。”

　　我心中暗想着，好在刚才没有开进来，而是停在那边有人居住的榕树下。这样就算出去看到车子，也会以为是那边村子里的人开回来的。不会想到车子里的人，进了这边老村子。

　　我们继续朝着声音的方向走去。最后躲在了一堆废墟中，看到了岑祖泽。

　　他只有一个人来的，在村子的边缘，一个矮坡上，一座小小的坟，没有碑。他背对着我们，擦着眼泪上着香，坟前还有着一个很小的蛋糕。

　　祖航说道：“今天是岑梅的生日。”

　　岑祖泽打算离开了，开着他转过身来，我是第一次见到他的模样。和岑祖航相差太大了，压根看不出是两兄弟。他那张方方大大的脸，络腮胡子，一双小小的，貌似永远睁不开的眼睛。

　　祖航就算老了，也不至于长这个样子吧。

　　我心中有着疑问，但是却没有问出口。金子零子他们有没有见过祖航本尊我不知道，而现在我还不想跟岑祖航说话。他那么了解岑梅啊，她生日都记得。那怎么岑祖泽记得拿个小蛋糕来，他会不会拿个大蛋糕来呢？

　　岑祖泽收拾东西了，零子压低着声音说道：“想办法拖住他，上次那那个镇子不是说他什么也不会吗？拖住他，让他晚上留在这村子里。既然阵法已经启动了，晚上想走出去就很困难，他要是真的什么也不会的话，今晚上，就让他在这里和鬼过夜吧。”

　　金子也压低着声音道：“这里没鬼了。”

　　“也许有个把游魂呢？”

　　祖航点点头：“我能做到。”

　　他是鬼啊，鬼打墙什么的，是小意思。要不奇门遁甲也可以困住人啊。我不知道他是怎么做到的，只是岑祖泽离开之后，似乎走了一段时间的错路。因为我们没有移动，他每隔三十分钟就会回到我们附近，然后再次离开。

　　天越来越暗下来了。岑恒低声说道：“我们是不是也被困在这里面了？”

　　大家都白了他一眼，没有回答。我看看天，只剩下晚霞的余晖了。我们今晚是注定在这里过夜的。

　　天完全黑的时候，岑祖泽没有再回到我们附近。祖航说道：“他走出去，用的是火。不确定是什么办法，但是他解开了我的影响。”

　　我惊讶着说道：“他会啊？”

　　零子说道：“肯定会，不会就不敢一个人来这里了。行了，整理一下吧，今晚上我们注定是要在这里过夜的了。先找找看，有什么我们需要的资料，不然就是回去找梁逸看看。”

　　零子拿出了一个大功率的蓄电池，接上灯泡，那亮度都和家里的白炽灯一样了。现在这个村子里只有我们一组人了，也不怕会被谁发现。

　　村长家是没有希望了，都在土堆下面呢。那剩下的就是查看一下那个被人恢复的阵了。

　　大家走向了不远处的一座小社庙，那就是一块包着红布的石头。明亮的光线下，可以清晰地看到那石头上的红布是崭新的，除此之外，没有任何的线索了。就凭着红布我们也不能断定是谁啊？

　　岑恒说道：“要是能请人来找指纹也许就能知道是谁了。”

　　“是魏华的可能性很大。”金子姐说道，“之前这个阵就是魏华在维护的。现在他恢复理智了，再来恢复这个阵也是有可能的。这个被恢复的阵，封着的，是什么？阵被毁坏的几年里，什么奇怪的事情也没有发生啊。”

　　零子从包里翻了翻，翻出了寻龙尺来，说道：“这次我可是有备而来的。不可能像上次被整得那么惨。”

　　小漠提着灯，零子拿着寻龙尺，寻找着阵的中心。我是走在队伍比较后面的，我的后面就只有岑祖航了。

　　这样的烂泥，被太阳晒得都有些松了，我一脚没踩稳，滑了一下。祖航马上扶住了我，我甩开了他的手，什么也不说。心里就是堵得慌。

　　我承认那天我心里是想着，他就是欺骗我也好，我不想难过。可是当的真的揭开这个谎言的时候，却会觉得很痛苦。

　　寻龙尺找到的地方，还是那村中心的大榕树。这个地方，我们都查看过很多次了，实在找不出别的可能性了。

　　零子做出了决定，原地休息，等待天亮。现在要走出村子，只有启动分魂了，到时候还会伤了元气的。只要不是保命的事情，能不用就不用吧。

　　反正这里不会像之前一样是满村的鬼，所以当野营也没关系。

　　岑恒的背包里，竟然有帐篷，看来他们早就做好了在这里过夜的准备了。帐篷打开了，毯子铺上了，晚餐才开始。

　　我端着一盒泡面配着火腿肠，坐在毯子上，祖航没有吃东西，却从毯子一边移到了我的身旁。

　　金子姐只是看着我们笑一笑，压根就没有人注意。

　　吃着东西，看着那地上不时被风带起来的……不知道是什么东西，我就想到了上次来看到的满地的人皮。

　　一时就有种恶心的感觉，一阵干呕了起来。

　　零子没好气地说道：“吐出来没有第二份的啊。我是点着人头买的泡面的。”

　　我白了他一眼，祖航就说道：“不是还有一份我的吗？”

　　我低声说道：“关你什么事啊？”

　　祖航说道：“那不是人皮，是树叶，那些人皮都已经被吹到角落里了。有过大风的地方，是不会再有小风能扬起人皮。”

　　我受不了了，提高了声音：“你用得着说得这么清楚吗？恶心不恶心啊？”

　　他大概是没有想到我会冲着他喊，愣了一下，没有说话，却也没有离开。

　　帐篷貌似就是给我一个人准备的，男人们玩着牌，就连金子姐，也跟着他们玩奇门遁甲拆局布局的。我是不会，只能在帐篷里睡觉了。今天这样的运动量对于我来说有些过了，我是躺在帐篷的毯子上就直接睡着了的，压根不知道他们玩得多晚。

　　我知道自己有做梦了。梦里那漆黑的世界中，看不清脸的岑梅，牵着祖航走了。祖航的双眼没有焦距，就这么跟着岑梅离开。

　　我在黑暗中，想要喊他，可是声音却出不来，我想追上他们，可是脚步去没有办法移动。我只能眼睁睁看着岑梅牵着祖航离开。看着她会过头，对着我笑，没有脸，只有一张弯上去的嘴。嘴里还滴下血滴。

　　渐渐的血腥味蔓延了，我睡得迷迷糊糊地也不知道究竟是怎么了，有种鬼压床的感觉。明明脑袋里清醒的，可以听到他们外面说话的声音，但是我却睁不开眼睛。

　　我开始害怕了。这个地方绝对闹鬼。我在心中告诉自己，这就是睡眠什么症，一会就能好了。

　　当我闻到血腥味的时候，我不能再欺骗自己了。那血腥味告诉我，这不是一个游魂。这个血腥味和岑祖航的感觉很像，但是绝对不是一样的。我太熟悉他的味道了。

　　莫非这个是另外一个炼化的小鬼，是岑梅？

　　被这个念头惊了一下，我能动了，我腾的坐起来，大口喘息着，下一秒马上手脚并用的爬出了帐篷，我不要一个人待着。

　　等我出了帐篷，外面的人都看着我，我喘息着说道：“刚才，刚才……”

　　“刚才我做噩梦了。”

　　不对！这句话不是我心里想说的，我想说刚才我被鬼压床的。可是说出来的话却是这一句。就好像我不能控制我自己一样。

　　我继续说道：“祖航，我们谈谈好吗？”

　　不是的！这句话也不是我说的。我在心中挣扎着，我想举手掐自己的手臂，可是我的身体不再受我控制。我想咬一下自己的舌头，听说这样能让阳气冲出，可是我连舌头都控制不了了。

　　祖航脸上僵了一下，似乎是在犹豫，但是他还是从地上站起来，牵过我的手，拿了一旁的一把小手电，朝着村子另一条小路走去。

　　他选的路很平，很直没有什么泥块。很快我们就远离了那个小营地。我在心中尝试着喊叫，可是身体却一点反应也没有，我尝试着给祖航一个暗示，可是却做不出相应的动作。


第五十三章　阵再次启动3

　　我被鬼上身了！我该怎么办？

　　祖航停下脚步，那地方，可以看到不远处的篝火，可以看到那边埋着岑梅的矮坡。岑家村的夜晚是没有月光的。在阵法被启动的情况下，月光是照不进来的。天空呈现着一片灰蒙蒙的怨气。

　　我说话了，我说道：“祖航，我们和好吧。我不想这样了，我……我本来就是你的妻子啊。”

　　“你不是。”祖航说道，“不要执着了，放手吧。岑家的事情，我在调查了，难道你还想帮魏华吗？你清醒一点，我们一起找出岑家的仇人。”

　　他在说什么？我听不懂啊？什么我帮魏华，我没有帮魏华啊？

　　“好痛。好累。我想让他们都死！他们都死了，就不会有问题了，我们就能在一起了。祖航，真的好痛。”

　　“那你就弄死我吧。你最恨的人，不应该是我吗？”

　　“不，我没有，我没有。祖航，我没有，只要是你，我都可以付出。我的心，我的肉，我的血，都可以给你。我不恨你，我不恨你。我愿意炼化，就因为你被炼化了，我们一起灰飞烟灭，我们一起杀了所有害过我们的人。”

　　“岑梅！”祖航吼道。

　　我的身体愣住了，我的魂也愣住了。上我身的鬼是岑梅？难怪她会说出这样的话来。

　　“岑梅，你走吧。别在可人的身上了。有些是没有办法挽回的。”

　　“你在乎她？你现在只在乎她吗？”说着话，我的手缓缓举了起来。我心慌了，这该怎么办？她想干什么？

　　我心里喊叫着，挣扎着，可是身体却一点也不听我的指挥。我的手举起来，压在我的脸颊上，指甲就朝下刮去。

　　就在这个时候，祖航手中做了一个手印，朝着我的额头压去。

　　额头上一疼，就好像有什么东西死死拽了我一下，我能动了，我能控制自己的身体了。我看看自己的手，好在我没有留指甲的习惯，要不现在脸上非是几道血痕了。

　　“我……”

　　“没事了，她离开了。”祖航说道。

　　我抬头看着他，他没有在多说话，就这么看着我。好一会我才说道：“为什么知道那不是我？”

　　“直觉。”

　　我长长吐了口气，现在却不知道应该说些什么。突然发觉，岑梅和我想象的不一样。她不是那种没有一点血性的小鬼，她现在还没有发狂，她现在还有意识。她，还是爱着祖航的。

　　我咬咬唇，眼泪不争气地流下来。我不知道我为什么要哭，只是这个时候，就是想哭。哭祖航能用直觉判断是不是我，哭岑梅还爱着祖航，哭造物弄人，为什么偏偏我被牵扯进这件事里。

　　祖航伸过手，擦去我脸上的泪。“哭什么，身体还难受？明天去晒晒太阳就好了。”

　　我没有说话，就是哭着，继续哭着。他缓缓拥住我。

　　在他的怀中，我终于说出了我心底最害怕的事情：“祖航，岑梅爱你，你已经摆脱了魏华的控制了。如果你和岑梅在一起，是不是也能让她摆脱魏华的控制呢？是不是那样，他就没有可以用的炼小鬼，他就不会再做坏事了呢？”

　　“不可能的。有些事情是没有选择的。我已经不爱她了。”

　　“你撒谎。你还是会为岑梅心痛的，那么我退出好了。冥婚也有办法离婚了吧。我想出了好价钱，零子会帮我想办法的。”我吸吸鼻子，擦去了眼泪。突然想到了刚才的那个梦，梦里岑梅把祖航带走了。而我想叫想追却动不了。也许这就是事情的结束吧，然后这一切就跟我没有任何的关系了。

　　我推开了他，自己朝着那边的篝火走去。

　　在我的身后，一道手电的光线为我照着路。可是他却没有再说话了。

　　回到那篝火旁，金子姐已经回到帐篷里睡觉了。我也钻了进去，就睡着她身旁。外面的男人低声说着话。

　　零子说道：“怎么了？这幅样子？”

　　“没事。”

　　“不会是闹分手了吧。这个时候可不能分手啊。现在分手你就等着前功尽弃吧。”

　　“没有。”

　　岑恒说道：“明天去我家看看吧，说不定有什么发现呢？”

　　“没发现的，我的直觉就是我们找的东西，梁逸拿到了。只是现在梁逸到底算不算是在我们这边的，就看他会不会把东西交给我们了。”零子道。

　　小漠说道：“我回去问问我家里看看，这片地还卖不卖。如果卖的话，我家买了，直接弄点炸药，整个村，上下里面都炸了。这样不管它封在这里的是什么，就算是前年白毛僵尸，我也能让它变成腊肉。看我干嘛，最简单的办法！也不想想，当初还不是我那一把气枪弄死魏华的。”

　　“还别说，可行。”零子说道。

　　“不行的！”祖航说话了，“炸药弄进来，就肯定会有工人过来，到时候，炸药还没有炸，就会有工人先莫名出事。接着没人敢弄炸弹了。就算真的炸了，也会有人自己被炸死，成为这地方新的冤魂。”

　　……

　　他们还在说着话，我的心乱了。关于岑梅，岑祖航还有岑祖泽。他之间到底是怎么回事？我到底应该怎么办？

　　这些问题，让我再也睡不着。而且我会害怕，害怕睡着了，我会再次梦到那个整个暗黑的世界里，祖航跟着岑梅离开的画面，心好痛。

　　就这么迷迷糊糊到了天亮，金子姐也睡醒了，只是金子姐没有动，就这么躺在毯子上看着我。

　　看我也看向了她，她才说道：“你身上阴气好重。在你身边我都会觉得有股子凉意。昨晚你和岑祖航打野战去了？”

　　“没有，我……我……”

　　“被进入另外一个空间了？”

　　“什么另外的空间啊？”

　　“就是黑黑的，看到的都是很恐怖的东西的那种，那种情况也会阴气重。因为那个空间就是阴气打造出来的。”

　　“那个……不是梦吗？”

　　“有时候是，有时候是鬼弄出来的，让你在它的意识里，见到一些你恐惧的，害怕的事情，或者用这种冥冥中的信息弄得你不能对事情认真分析。你真遇到了。”

　　“我……昨晚在一片漆黑中，看到岑梅把祖航带走了。我什么也做不了，祖航……祖航的眼睛不对劲，就好像什么也看不到一样。”

　　“后来呢？”

　　“后来？我醒了，被岑梅上身了，然后就是找祖航出去说话。她说她爱祖航的，她说她想跟祖航在一起。金子姐，如果我把冥婚离了，是不是他们两在一起，没有了怨气就没有什么炼化的小鬼了呢？”

　　金子姐笑了起来，一边笑着，一边坐起身子说道：“傻瓜。那是她误导你的。这种时候，岑梅和岑祖航在一起才的最危险的。那样魏华就能得到一对炼小鬼了，还是很合适的一对。”

　　“可是岑梅是爱着祖航的？”

　　“你怎么知道？”

　　“我……听她说的。”

　　“也许是魏华让她这么说的呢？也许是他让岑梅来钓走岑祖航的呢？你现在啊，就应该好好抓好祖航，让他连看岑梅一眼的机会都没有。妹子，恋爱不是成全，那种傻事现在不流行了。”

　　金子的话，让我完全发懵了。我想了一个晚上都没有想到岑梅会是故意来钓走祖航这方面的。金子姐却在这么短是时间里，把事情的另一个方向跟我分析了。我到底应该怎么办？难道昨晚的事情，真的是受到岑梅的影响而已。

　　我问着自己的内心，是不是真的要放手，是不是真的不再喜欢祖航了。

　　昨晚，他温柔地擦去我的泪水，将我拥住的感觉，他说，已经不再爱了。他凭着直觉认出我。祖航能够用直觉来判断是不是我，那么我也凭着直觉来一次决定，我想和祖航在一起，我不喜欢看到他和岑梅一起。

　　打定了主意，再看向金子姐，她已经整理好衣服准备走出帐篷了。我对着她的背影说道：“金子姐，谢谢你。”

　　“谢什么谢啊。其实吧，岑祖航要是跟着岑梅走了也挺好的，至少我安全了。唉～真矛盾啊这种事情。”

　　虽然一个晚上都没有睡，但是我还是一下精神了起来，也从帐篷里爬了出去。阳光斜斜地照着这些残垣断壁，雾气迷蒙下，我看到了不远的地上有着四个纸人。那些纸人很眼熟，那是祖航用的。

　　我走过去，蹲下身子看着那纸人，一旁的岑恒正在用矿泉水洗脸，看着我去研究那些纸人，边说道：“王可人，你不知道岑祖航有多厉害。以前我还以为你才是岑家的人呢，原来祖航才是啊。昨晚他那招纸人点灯，哇，我都想学道法了。如果我不是警察我绝对跟着他学了。再怎么说，我也姓岑啊。”

　　“昨晚怎么了？”

　　“你们在帐篷里都没有听到？”

　　零子拍拍他的肩膀道：“奇门遁甲里的斗转星移。那帐篷，被岑祖航移了，我们在外面拼死拼活的时候，那两女人正在几里地外安静的睡觉呢。”

　　“哇，那么牛逼啊。”

　　“是很牛逼啊。你拜我为师吧。学费八万八。”


第五十四章 蜈蚣煞1

　　我看向了那边的祖航，他还是曲天的模样，在忙碌着冲麦片粥。他自己是不需要吃东西的，而他忙碌的最后原因就是让我们吃上早餐。

　　我和他们一样，用矿泉水洗脸刷牙，然后一转身就看到祖航端着一碗麦片粥递到我的面前。

　　他依然没有说话，只是默默等着我接过那碗粥。

　　我微微一笑，昨晚是岑梅影响我的，还是我自己的判断都已经不重要了。因为我现在不打算放手了。说不清是为了不让魏华的计谋得逞，还是为了自己的幸福，反正现在我不放手。

　　我接过了那碗麦片粥，说道：“谢谢。祖航，记住了，回去之后，记得去我家提亲。”

　　他很明显的愣了一下，然后点点头。

　　接下来的大半天时间里，我们去了岑恒家，那已经是一堆烂泥了。去了几个村子有威望的人家，情况还是很不好。只是在岑国兴曾经的家里，看到了有挖掘的痕迹。

　　岑国兴家并没有塌完，只是倒了一扇墙，里面还是能看清楚的。一张堂屋里才有的那种供桌，原来应该有大半是被埋在土里了的。可是现在却被挖了出来，一个抽屉被拉开了。

　　不用多想，有东西被拿走了。从抽屉里留下的泥水痕迹看，那东西应该是一个比较大的盒子。

　　而结果也很简单，不是梁逸就是岑祖泽。既然岑祖泽也会道法，那么他回来拿走东西也是有可能的。

　　从岑家村里出来，一群人都已经很累了，因为要上高速，走一段，所以开车的是金子和零子，祖航还是和我坐在面包车的最后一排。

　　他这么一整天也没有跟我多说一句话，只是在下车的时候，他压低着声音跟我说道：“晚上直接去你家吧。”

　　我愣了一下啊，才明白他的话，给我爸打电话，让他多做点饭。

　　我很奇怪，他这次怎么把时间安排得这么急，一点也不想平时的他啊。难道是，他也想着跟我结婚？

　　回到市区里，零子分配了任务，各自回家休息两天，岑恒没地方去就跟零子和小漠去那别墅。祖航和我在一起，这也算是都有保护的人了。

　　我们是直接打车去了我家的。回到我家的时候，已经是七点了，一桌子饭菜都已经上桌，那小男孩都大口大口吃起来了。还好，我爸在等着我们，阿姨也在等着我们。

　　阿姨看到曲天的时候，脸上有些不对劲，但是还是装出一副很贤惠的样子来。估计我爸没有跟她说曲天也会过来吧。

　　曲天吃得很少，几口饭之后，他就对我爸说道：“聘礼我已经下过了。近期我们会让零子主婚的。”

　　我爸没有说话，还是该吃的吃，估计他早就想到会有今天了。好一会他才说道：“唉～命啊。该怎么样，就怎么样吧。”

　　阿姨那双眼睛是贼溜溜地看看我们，然后笑道：“什么事啊？”没有人回答她，大家都低头吃饭着。

　　我吃饱了之后，就宣布道：“爸，我找到工作了。在一家工厂里做设计包装盒的。”

　　我爸是愣了一下，阿姨却一些笑了起来：“真好啊，现在好多大学生毕业了也只是在家吃父母的，你能找到工作那已经很了不起了。”

　　我脸上是笑着的，心里却使劲白眼啊，她也不用表现得那么明显吧。我就算没有找到工作，我也没有吃她的用她的啊。

　　吃过饭之后，拒绝了我爸要求我们留宿一晚上的提议，而是回到了小漠的那别墅里。我们的东西都在那边了，过去也不会不好意思。

　　下了出租车，我们朝着别墅里走去。客厅已经熄灯了，他们估计都已经累得瘫床上了。我们没有开灯，就这么借着二楼路灯的光线走上了楼去。

　　在楼梯里，祖航说道：“为什么突然就决定办理婚宴了呢？”

　　为什么？应该说是金子姐的话，让我把事情看清楚了。“没什么，只是想通一些事情了。”说完，我就快步上楼进了房间。

　　真的是太累了，洗过澡直接倒头就睡了。这次本以为会睡得很沉很沉的。因为我都累得有点虚脱，外加头痛了。但是那个晚上，我还是做梦了。

　　梦中，我再一次看到了那个黑暗的空间，岑梅将祖航拉走了。祖航的目光无神，就这么被她拉走了。和上一次不同的是，这次我能动！我追上去，抓住了祖航，我大声喊着他的名字。

　　在我是惊醒的，醒来的时候，就看到了祖航放大的脸就在我的面前，他急切地说道：“可人，怎么了？我在这里呢？”

　　是祖航！就是他自己。我伸手抱住了他，急急喘息着，说道：“祖航，不要走！不要跟岑梅走！她就是来抓你走的！我不会让你跟她走的！我不会让你跟她走的！”

　　“嗯，我不走，我不跟她走。”

　　得到他的肯定，我更用力地抱紧了他。

　　第二天的早上，我打开房门的时候，门口贴着的字条让我很惊讶。怎么还会有人贴字条呢？有事打电话就好了。

　　字条上写着：今天分配任务，我和小漠去XX镇查查岑祖泽，你们去找梁逸吧。零子。

　　是零子写的字条啊，难怪那签名那么像画符的感觉。

　　把字条递给了后面的祖航，他点点头，道：“去找梁逸吧。想个办法让他说实话。”

　　今天还是上课的时间，我们要找梁逸，还是直接去了学校。就算梁逸从来就不是一个好学生，但是他也必须去学校吧。中国的高中可没有那么容易混的。

　　梁逸读的是我们城市最好的一所高中，是不是走后门，还是用钱垫进去的，我们就不知道了。

　　曲天开着车子来到那高中大门前，跟保安一阵协商之后，我们的车子还是不能开进去，只能停在外面的停车场。这样我们从外面走进去，能走个二十多分钟了。要知道这所高中很大。停车场说是就在学校的隔壁，停好车子走出来，都要好几分钟的了。

　　听好车子，我们就一起从那停车场走向高中。我问道：“要不要给梁逸打个电话，刺探一下他是不是在学校里啊。”

　　“不用，他要是不在我们就当今天出来玩的。打电话会让他警惕。”

　　在那条路的左边有着几家二层的小楼，都是卖些学生会买的百货的。一阵急切地哭喊声吸引了我们的注意力。一个妈妈抱着七八岁的小女孩冲出了那小楼，嚷着让邻居帮她打电话叫120，而她抱着孩子哭。

　　孩子在妈妈的怀里卷曲着身子，手紧紧捂着肚子，脸色发青，额上都是冷汗，头发都贴在额上了。

　　有人打了急救电话，很多人围观了，而我们因为巧合就正好在围观人群的最里面。

　　围观的人，有的人说是食物中毒，可是孩子妈妈说孩子并没有吃什么特别的东西，今天吃的东西，她也吃了。

　　有的人说是孩子的肠叠套，说是孩子吃饱了，跑跳厉害会这样。

　　有的人说是肠痉挛，吃了冰激凌了吧。

　　……

　　祖航看着孩子，问道：“你们家就是后面那房子？”

　　女人点点头。祖航推开了人群，上下看看那房子。我站在他身旁，低声问道：“能看出来是什么病吗？”

　　“没进房子里面，没排盘，就是连宫位都没有测，只能用估计的了。”

　　“估计？”

　　“嗯，要不怎么样？人家都在门口等救护车了，不可能会在这个时候给我们进去看看的。”他的话突然停住了，然后他回到了人群里，蹲下身子，对已经坐在地上的母女俩说道：“孩子应该是蛔虫的问题。送医院快的话，还能保守治疗。”

　　“蛔虫？”大家都疑惑着。这个年代，孩子吃的东西都比较干净了，有蛔虫的可能性都小，更不用说会因为蛔虫而出现这样的情况。在二十多年前，倒是有孩子因为蛔虫钻进盲肠，导致盲肠破裂的。

　　“跟医生这么吧，让他们多往这方面检查。拖的时间长了，就要动手术了。”

　　大家都是将信将疑的。救护车来了，孩子和她妈妈被接上了车子。就有好事的来问祖航，他怎么会知道是蛔虫呢？

　　祖航只是笑而不回答，拉着我往学校里走去。

　　走到了学校里，学生都在上课，在外面的人都没有。我就压低着声音问祖航怎么看是蛔虫啊。

　　“那家房子的左边，是一块空地皮，在过去几米才是下一家人。那家人的污水管正好朝着事主家的窗子。污水管没有掩埋，直接暴露在地面上，还是一根主管道，伸出很多支管道的。你想想，一个主管道，旁边有很多支管道像什么？”

　　“像……像什么？想水管？”

　　“蜈蚣！这种叫蜈蚣煞。一般家里窗子看出去，有这样的污水管，都会影响事主家的孩子。一般是孩子肚子里长虫子，家人肠胃不好。”

　　（亲们，马上去你家各个窗子看看，有没有这样的污水管吧。横的算，高楼那种竖下来的污水管也算。）


第五十四章 蜈蚣煞2

　　说话间我们走到了他们学校的篮球场旁，在篮球场旁有着那种柱子的灯，灯柱上一根根的小铁柱伸出来，那是为了方便维修人员爬上去的吧。就这么竖着，一看，还真想是一个立起来的蜈蚣呢。

　　我指着那灯柱道：“那个算不算？”

　　“算。要是有宿舍窗子能看到这个的话，住在里面的人就要多注意了。特别的家里有小孩子的，基本上肚子里都有虫。”

　　上课的时间，要找人也挺简单的。去找了一个路过的老师来问问，就知道梁逸在哪个班了。梁逸那种学生，认识他的老师多了去了。那一头杂毛一看就知道了。

　　对着教师的门牌我们找到了梁逸的教室，那时正好响了下课铃，不少学生都出来了。我们就在教室中间等着，看着两边门口，不管他从那边出来都能拦住他。

　　杂毛出来了，梁逸一开始还是懒懒散散的样子，但是在看到我们的时候，却整个人惊住了，然后转身拔腿就跑。

　　高中的教学楼，人多，走廊也宽，那走廊就是排两队在那做操都行的。跑动起来也不成问题。

　　祖航也一下追了过去，就祖航那速度，基本上是没有人能比得上的。所以在我一路小跑着追上他们的时候，祖航已经拽着梁逸的衣领，将他压在教学楼的墙上了。一些同学围观着，有些应该是梁逸的同班同学吧，上前大有要帮忙打架的架势了，梁逸却喊道：“别别，我们闹着玩的。他是我邻居，我们一起长大的。”

　　祖航反手攀上他肩膀，感觉就是哥两好的感觉，拖着他朝着人少的教学楼后面走去。我也急急跟了过去。

　　教学楼后面人少了很多，远远的也还有人围观着。祖航将梁逸推到了墙边，问道：“你跑什么？”他这就是表明着他有问题！

　　梁逸呵呵笑道：“放学了所以跑啊。”

　　“少装糊涂了，东西呢？”

　　“什么东西啊？”

　　“梁逸！魏华不是你一个人能扳倒的。想要命就把东西拿出来。还是说，你已经成了魏华的棋子了？”

　　“怎么可能！他是我爸的私生子，我这辈子都不可能和他一条阵线的。”

　　“那么东西呢？”

　　“什么东西啊，你们说什么东西啊？”

　　“你从岑家村带出来的东西。”

　　“什么岑家村啊？我没去过啊。”

　　祖航压低着声音说道：“梁逸，这件事不是你能一个人处理的。我们可以一起联手，既然的搭档，那么你就把那盒子给我吧。我们一起分析。”

　　“我真没拿！我也不知道我去了什么岑家村。”他突然愣了一下，道，“对了，上次你不是也来问我，那天晚上有没有去那个巷子了吗？我一点印象也没有。现在，你又说我去了岑家村，我还是没有一点印象，你说我是不是被鬼上身的时候去做这些事情的啊。那……那它会不会害我啊。天啊，我该怎么办？那个魏华那么邪门的。他绑这种娃娃的。表姐啊～”他一副要哭出来的样子，推开了祖航，过来就拉着我的手臂，“表姐啊，你是岑家后人，你一样要帮我啊。我不想被鬼上身，我怕啊。你说我是不是带个开光的玉佩什么的会好点啊。”

　　“我……我……我……”我是半天不知道应该怎么说，但是我看到祖航将一张符纸折小了，我知道他要有动作，只能帮着他拖时间，“应该可以吧。不过你确定是鬼上身啊？”

　　“嗯嗯，这几天我做梦总是梦到有个鬼在我身边，原来这个不是梦啊。我好怕，表姐～”

　　祖航将折好的符纸，借着将梁逸从我身上推开的机会，将那符放进了他的裤子后面的口袋里。因为本来就是要推开他的，这点动作很容易就被人忽略掉。

　　祖航说道：“你最好祈祷不是吧。不然它就缠着你，让你洋气降低了。”说完，他放开了梁逸拉过我的手，道：“走吧，我们先回去吧。他这个样子，估计真的是被鬼上身了。”

　　我配合着跟着祖航一起离开，身后的梁逸还在那叫着：“喂，表姐，你教个法子啊。下次再这样我就要死了。”

　　走得远了，我才压低着声音问道：“梁逸这个不是鬼上身吧。”

　　虽然梁逸的话没有很明显的漏洞，但是还是觉得不应该是鬼上身的。

　　祖航说道：“我放了追踪符。”

　　追踪符！现实还真有这个啊！

　　（看过《师太》的人知道，真有穿墙术，只是我们不会罢了。也真有追踪符，只是我们没做成功过罢了。）

　　从校园里走出来，又用了差不多半个小时。就为了见梁逸那么几分钟，我们走路都走了快一个小时了。

　　等我们回到那女孩的家的时候，我还特别看了那污水管。现在这么看，还真的挺像个大蜈蚣的。只是蜈蚣怎么会和蛔虫搭上边呢？

　　一个老头突然从那房子里冲出来就抓住了祖航的手臂，急急说道：“你，等下。”他那样子也不想是恶人，只是这没头没脑的，我们也不认识我啊。

　　祖航就是淡定派的，就是这么站着，等着那老头说话。老头是顿了好一会，才说道：“我孙女，真的蛔虫，好在送医院路上就跟医生提了，打了药，现在已经稳定下来了。孩子妈让我在这里等你，问问你，你怎么知道的？”

　　祖航笑笑：“那大叔，你觉得我是怎么知道的？”

　　那大叔又犹豫了好一会，才说道：“你刚才看了我们家房子。你会看房子啊？”

　　“算是吧，会点。”

　　“那你给我家看看。来来。”老头就这么扯着祖航往房子里走去。

　　哪有这么让人看风水的啊？再说我们今天也没有拿罗盘来啊。就这么让人往家里带了。这房子真不怎么样。一楼是卖杂货的，二楼客厅很乱，房门打开着，房间里也很乱，玩具撒了一地，大有台风过境的感觉。

　　祖航直接走向了其中一件房间，说道：“孩子睡这个房间吧。”

　　“对对！你真神了，一来就知道。”

　　我心里就郁闷了，这房间里一看就是孩子的房间啊，床上还有着大布娃娃呢。我也跟着走进来，从房间窗子看去，对面楼一楼那污水管就那么明显地出现在这里。

　　祖航指着对面的污水管道：“那边是蜈蚣煞，这种情况，小孩子容易肚子里有虫。家人肠胃不好。”

　　“对对，孩子爸爸有肠胃炎，每年而欧因为这个去一两次医院的。这个是人家家的水管啊，我们也不可能让人家拆了水管吧。”

　　“在窗子这里，放一只陶瓷的鸡，风水用的那种。很多古玩店，或者庙附近的那种店都有卖的。”

　　听着祖航这么说来，我才记起来，我家里也有这种鸡卖啊，我以前还以为这种就是一般的陶瓷鸡呢。从来没有想到这个是这么用的。

　　老人千感谢万感谢的，还等着祖航继续说下去，可是祖航去已经转身下楼了。那老人在我们后面嚷道：“就这样？你再看看啊。”

　　“就这样吧。没罗盘来，看了也看不出什么的。走吧。”

　　祖航带着我离开那个房子，才发现一楼外面已经围观着好几个人了，估计也是之前就听说了，那小女孩真的是肚子里有虫引起的，才在这里等着看热闹的。

　　我们没有多做停留就这么回到了停车场。上了车子，我就问道：“我们现在去哪里？梁逸那会不会有什么动作啊？”

　　“在这里等一下吧，等他放学。你在车子里等等，我去买香回来。”

　　这种卖杂货的地方，总能找到卖香的。很快他就带着一把香回来了。为了不让子里有味道，祖航把车子开到了学校后面的一片空地上。

　　学校在建筑的时候都会有预留出来的空地的，这种空地是要之后几年十几年才会跟着繁华起来的。而现在这空地上，还残留着当初建学校的沙土来。

　　我不知道祖航是自己做到的。他把香点燃了，把一张符从香梗下面插上去，然后把香插进沙土里。

　　我问道：“就这样？”

　　“嗯，等着吧，一会看着香灰就行。”

　　这么一串忙碌下来，两节课的时间也快要过去了。距离他们放学也不过十分钟了。太阳很大，我就站在一旁的树荫下，看着那边沙地上的香。偶尔有人从这里经过，看到我们那香也会急匆匆地绕道而行的。

　　祖航站在我身旁，低声说道：“希望梁逸没有做出什么蠢事来。”

　　“他就算拿到了那个盒子，也不见得就会怎么做吧。盒子里到底是什么呢？”

　　“从痕迹来看，应该是书。装符印的盒子会比较小。”

　　“就算他拿到书，他也做不来什么啊？他有不会。”

　　“他可以交给魏华，可以自己照着书上来做。”

　　“这也能行吗？”

　　“不行，一般不会成功，那才是嘴可怕的。”

　　这时，那边的香有异常了。香灰掉落的方向开始改变了，就好像是有风在吹的一样，那香灰掉落下来，呈现了一条直线的指着学校大门的方向。


第五十五章 阴地1

　　“哇，真的会动的啊。”

　　“安静点。”他对着我笑了笑。男人的通病，就是这样，女生的惊讶会让他们更有自信。我突然也笑了起来，这是不是说明，岑祖航这个老鬼也是有人性化的一面呢。

　　香灰就那么一点点洒下来，在那支香快要燃光之后，祖航又点了一支，插在了原来的支的旁边，一样压在符上。香灰继续在地上画着图。

　　在香灰不再移动的时候，一副路线图出来了。祖航拔去了地上的香，用手抓了一把沙子，把地上的痕迹掩埋了。

　　“上车吧。离这里不远，快一点跟不丢的。”

　　上了车子，他开车绕着学校后面的那弯曲的小路往前走着。这里本来就是新校区，校园后面就更加的荒芜了。

　　除石头山，真的看不出还有什么啊。梁逸真的到这里来了吗？

　　正在我心中产生这个疑问的时候，梁逸那辆车子出现了，就停在一座山脚下的小楼旁。很奇怪的小楼。这种小楼不像是自家的自建房。有点像几十年前的那种……旅馆。就是一条走廊，同时也是阳台，另一边排着五间房间，上下两层就是十间房间。

　　可是这房子都是没有门窗的。就好像是建到一半没钱了一样。而这房子绝对不是这段时间才建的，墙上斑驳的青苔痕迹，布满了整座小楼。这就是一个标准的烂尾楼啊。

　　我一下车就不自觉地吐出了心中的这个感慨。“这就是一个标准的烂尾楼啊。”

　　“这是标准的鬼屋。”祖航说着锁上了车子，边往那边小楼里走去。

　　我急急跟了上去，扯住他的手道：“是鬼屋你还去？”给他说了鬼物，我才发觉到，不知道是什么原因，这楼在这样的大白天也显得很阴暗。就算没有门窗，阳光在这里都还想降低了好几个亮度。甚至很多地方是连阳光都照不到的。

　　这样的小楼，应该没有人住，没有通水电吧。附近也没有什么水源，可是那青苔却能长得那么好。这里的水汽是哪里来的？

　　是怨气，怨气化成水汽这个我是知道的。有水汽就会长青苔。真的就是鬼屋啊。

　　他一笑：“只是几个小鬼，去看看梁逸到底做了什么。”

　　“小鬼啊？那么我是不是也不用害怕呢？”

　　“嗯，你身上那鬼气，比他们还重呢。”

　　听着他的话，我脸上微红，羞涩一笑。我身上会有鬼气，还不是因为那个吗？我这才鼓着勇气走向了那小楼。小楼没有门窗，要看到梁逸，那是很明显的。他就在二楼第二间的房间里。只是他好像整个人都已经愣住了，就这么站在那里一动不动的。

　　我们的车子开过来肯定有声音，我们在这里说话，他那也应该能听到。我们上楼的声音，他那也应该能听到。可是为什么他连一点反应也没有呢？

　　上到二楼，祖航做着手势，让我留在原地，自己先进入房间去看看梁逸。我的脚步停下来，看着祖航前进了几步，走进了那房间里。

　　身后一个凉意靠近了我，整个感觉让我后背发凉，全身的鸡皮疙瘩都已经冒了出来。这个是遇到阿飘的感觉啊。我缓缓地转身看去，就在我身后不远的地方，一个穿着白色衣裙，脸色就连那白色的衣服一样，苍白的就如同纸张一样，眼神空洞得没有一点焦距。她的白色衣裙下摆有着很明显的斑驳的血色。

　　直觉告诉我，这个女人……流产？引产？小产？反正那模样就是没有孩子了感觉。

　　这样的女人，一般怨气都很重的。最恐怖的是，大白天的见鬼了！我伸手拍拍前面的祖航，可是祖航却不在我伸手能拍到的地方。

　　我紧张得腿都不会移动的样子，哆嗦着唇说道：“祖……祖航！”

　　“还我孩子来，还我孩子来。我的孩子，我的孩子呢？”这个声音在我的脑海中出现，没有经过耳朵就这么出现了。

　　我在心中惊呼着：大白天的见鬼了！大白天的见鬼了！

　　那女鬼一点点移动过来，她走在走廊上，这里阳光根本就晒不到，墙边的青苔都已经那么厚了。

　　在她靠近我的时候，我几乎是用了全身的力气，才挪动了脚步，往旁边走了一步，没有让她穿过我的身体。

　　有些人说，走在路上，突然举得身体一冷，然后就感冒发烧了。其实那一冷就是人穿过了看不到的阿飘的身体。阴气进入了身体中，才会出现的那身体中的一冷，阴气引发了生病。

　　我知道我不能让她从身体穿过，它那眼睛估计看都看不到我吧。

　　这一步让开，她从我身边走过去，走向了祖航进入的房间中。我从那没有窗子的窗口看了过去，祖航也匆匆让开了一步，让那女鬼飘了过去。

　　我是腿软的，扶着那窗口挪着脚步的。就在那房子的角落里一个小小的孩子瑟缩在襁褓中。

　　好小的孩子啊，怎么会在这里？我是愣了一下，才反应过来的。那个孩子也许根本就不是孩子，而的婴灵。这个就是那个女鬼的孩子？她来这里就是为了找这个孩子的？

　　而这个角度，我也看到了梁逸。他的手里竟然拿着一支打针的针管。他对着一个鬼孩子打针？

　　祖航把梁逸也推开了，那个女鬼缓缓走了过去，抱起了孩子，低声说道：“宝宝乖，妈妈在这里呢。妈妈要宝宝的，妈妈不会丢下宝宝的。宝宝乖，好孩子，不哭了。”

　　她抱着孩子，几乎看也不看我们一眼就这么慢慢离开了。

　　她消失了之后，我吐出的第一句话就是：“大白天的见鬼了！”

　　祖航用力推了梁庚一下，让他无力的跌倒在地上，才说道：“这个小楼里的时间是死的，在这里永远都是阴时。就算是大白天的。”

　　“怎么会有这样的地方啊。”我都快要哭出来了。

　　“在风水上，一些简单的事物结合起来，就会形成这样的阴地了。有些坏人，为了自己的利益，会造出阴地来。”

　　“啊？这个还是故意的啊？”

　　“看布局应该是。”说完他瞪向了地上的梁逸，“这种地方怎么就让你找到了呢？”

　　梁逸跌在地上，手中的针管哆哆嗦嗦的，就这么没有一点反应了。

　　祖航蹲下身子，说道：“你到底在做什么？谁教你这么做的？你知道你这么做有多危险吗？那种找自己孩子的女鬼要的发狠起来，杀了你都是轻而易举的事情。你这是在找死！”

　　梁逸终于有些反应过来了，拿着针管的手，再次哆嗦了一下，甩手将针管丢了出去，大口大口喘息着。

　　“你想抽鬼血？还是想把自己的血，注射到它的身体里？”

　　梁逸因为祖航的话，抬头看向了他：“你怎么知道？你看过那本书了？”

　　书？真的有书！看来祖航猜对了，被梁逸拿走的就是书。

　　“书在哪里？”祖航问道。祖航这么一问，梁逸才知道自己说错话了，赶紧说道：“没书！没书！什么书也没有。”

　　“你从岑家村拿出来的书在哪里？”

　　“我……我没去过岑家村啊？”

　　“在撒谎啊，那么我就去跟那个女鬼说，你想抽她孩子的血怎么样？我要跟个鬼说话，方法多的是。”

　　“我……我真的没去过岑家村！”梁逸还在坚持着。

　　祖航那模样活像就要打人了一般，这还是我第一次看到他这个模样呢。好一会，他才一笑道：“梁逸，我等你把书给我送过来。要知道，我们共同的敌人是魏华。”说罢，他就拥着我朝着楼下走去。

　　走了几步之后，他又停下了脚步，说道：“这里是阴地，还是快点离开吧。一般人留在这里时间长了，就会阴邪入体，西医叫做感冒发烧。”

　　下楼的时候，我问道：“就这么丢他在这里啊？”

　　“放心，他不到五分钟自己就会下楼了。”

　　下了楼，踏出了那小楼，外面的热气涌了进来。正午呢，就这么大的太阳，可是在小楼里却一点感觉不到。小楼里的时间，让那个我估计的话，应该是停留在傍晚五六点这样吧。

　　阳光下，我的皮肤感觉到了炽热，可是身体的深处却涌出了寒意，让我禁不住打了个寒颤。估计着身体里的阴气散了出来。

　　上了车子，我还没有扣好安全带呢，就看到梁逸跌跌撞撞地冲下来，上了车子就启动离开。比我们跑得还快。只是他那么开车没事吗？总觉得那车子会撞的感觉啊。加上他刚才也在那阴地里，他的身体还没有我那么能适应这些阴气。所以，他现在肯定会走衰运。

　　我说道：“梁逸会撞车的。我们要不要打电话提醒他一下啊？”

　　“打电话他一样会撞的。等着他来找我们吧。”

　　（亲们，想想看，你们那有没有这样的小楼？没有门窗，没有痛水电，看上去阴森森的，还长着青苔。四周还没什么建筑物。哦，别进去探险哦，会有危险的。）


第五十五章 阴地2

　　祖航启动了车子，继续说道，“他自己在这里做这些事情，就可以判断，他没有把书交给魏华，那么至少他现在的立场不是在魏华那边的。所以我们不用急。”

　　我们的车子也离开了这个阴地，我真弄不明白，为什么会有人专门做出这样的？

　　难道他就跟祖航一样，是可以吃鬼的？这个地方就是他钓着小鬼，准备给自己加餐的餐桌？

　　车子绕到学校前面，进入了宽敞的六车道，就看到了被我猜中的一幕。我没有想到，我就是那么连着想着的事情，真的就成真了。梁逸出车祸了！

　　应该没伤到人吧，因为围观的人站得比较远，他的车子上撞到了路边提示附近有学校的牌子的。这种事情就是保险公司拍几张照，等着去交罚款就行了。

　　如果是平时的梁逸应该不会当回事吧。毕竟上次他撞死人的时候，都没有看到他现在这副样子。

　　他现在就坐在花坛边上，头低垂着，手耷拉着，整个人都已经蔫掉的样子。

　　祖航停下了车子，走了过去，坐在他的身旁，说道：“打电话联系保险了吗？”

　　梁逸没有说话。

　　“你人伤着了吗？”

　　他还是没有说话。

　　“那书呢？现在可以说了吗？”

　　“书就在刚才那个小楼的背面，那里有个下水道口，我藏在那里了。”看来他也知道了自己这次车祸的原因了。不是因为别的原因，就是因为那些鬼怪的事件。所以他现在愿意交出那本书了。

　　祖航拍拍他的背，看着我说道：“我去拿书，你陪他一下，对了打电话报保险吧。”

　　祖航开车离开了。我看着依旧坐在花坛边伤的梁逸，那感觉一点也不像当初的官二代了。我用脚尖轻轻踢踢他的脚，说道：“你车子哪家保险的？”

　　在我帮着打电话通知了保险之后，我也坐在了他的身旁。他抬头看了我一眼，他现在的状态真的不是很好，怎么说呢？一看就是撞鬼了。那两个黑眼眶很严重。

　　“王可人。”梁逸说道，“曲天，不是曲天吧。”

　　“嗯？什么？”

　　“曲天？不是曲天吧？我之前听说，曲天不是曲天的。”

　　“我听不懂你说什么？”听懂了，我也不能承认啊。上次那件事，曲天妈妈能闹过来，作为邻居的梁逸家也应该知道了才是。

　　梁逸低下头，长长吐了口气：“曲天，真的不是曲天了。”

　　梁逸的车子也不简单啊，那是好车啊。保险还没到当地的4S店就先到了。剩下的事情压根就不用我们管，4S店都帮忙负责了。还说了三天后会有员工开车给梁逸的。

　　祖航也重新回来了，载着我们两个一起朝着那别墅去了。

　　梁逸一路上一直没有说话，都是沉默着的，等到了我们那别墅，他很明显有着惊讶的神情。

　　别墅里只有岑恒一个人，在对着电视机捧着泡面。零子和小漠应该还在XX镇调查岑祖泽的事情吧。

　　岑恒看到我们回来，本来还想笑着打招呼的，但是一看到梁逸。他就惊住了。他拉过我，压低着声音说道：“你们带外头的人进来干嘛啊。这房子里可是布局了的。”

　　我想了想，说道：“梁逸，估计是大BOSS下面的小BOSS的儿子，算是事主之一。他是可以拉拢进来的人才。去给他做点饭菜吧，让他压压惊。”

　　岑恒不爽地吸溜着泡面：“我自己都还吃泡面呢。这个点做什么饭啊。吃午餐太晚，吃晚餐太早。”

　　岑恒抱怨的声音有些大，梁逸也听到了。他直接走到了那大沙发上躺下来，说道：“我想先睡一会。”

　　我还想说什么的，祖航拉拉我，说道：“去房间把原来你喝的那个中药，给他煮一碗出来。他那个样子，晚上估计要送医院。”

　　“嗯。”我应着。之前金子姐给的药方，祖航是对着药方抓了很多副药的。只是后来我的身体不需要了，就留着。没有想到祖航一直都没有丢呢。

　　我去给梁逸熬那中药的时候，祖航就在房间中看着梁逸藏起来的东西。我没有仔细看，只是看过去，好奇地多看几眼罢了。

　　那就是一个木头盒子，没有复杂的锁。打开盒子，里面就只有一本书。很久的书，就连他们家的族谱差不多了。

　　里面记载的字都是繁体字，还是手写的，一些地方，字迹都模糊了。

　　梁逸这一觉是直接睡到医院去了的。在六点多的时候，岑恒做好了饭菜，零子和小漠也回来了，他们就发现了睡在沙发上的梁逸有些不对劲了。确认的发烧之后，直接送了中医院。把我熬好的药，也用保温瓶带着过去了。就等着他人醒来给他喝这个的。

　　我没有跟去医院，只是听到零子打电话给一个医生，明着说是被阴气弄的发烧，问他上不上班什么的。

　　送过去的是岑恒，他是警察，他送人去医院就可以少很多的麻烦。特别是在联系梁庚的时候，就容易了很多。

　　吃过晚饭，我们剩下的四个人就围在客厅那华丽丽的沙发上，看着那本残破不堪的书。

　　祖航说道：“梁逸没有把书交出去，可以肯定他和魏华不是一条线的。现在发生了这件事，以后魏华就是我们这边的伙伴了。”

　　零子拿起那木头盒子看了看，说道：“这个盒子好眼熟啊。对了，岑老死的时候，就是抱着这样一个木头盒子下葬的。里面是他留下来的三本书。”

　　“这种盒子，我以前再岑家村也见过。是用桃木做的，一般就用来装一些重要的东西罢了。”

　　我接过了零子手中的那个盒子，说道：“你们岑家还真爱做仿制品啊。之前的鲁班锁的盒子是仿的这个盒子也是仿的。”

　　盒子到了我手里，零子拿起了那本书，笑得那叫一个淫荡啊。他说道：“哼哼，我也有能捧着武林秘籍的一天了。”

　　他匆匆翻开着然后眉头越来越皱了起来。

　　小漠坐在他身边也探头看了过去，说道：“这些字你认识啊？写得那么乱？”

　　我也好奇地探头过去。今天祖航看的时候，我就注意过那些字了了，都是草书的繁体字，还是手写版的。书不厚内容也不多，只是在很难辨认。

　　祖航说道：“我今天下午看了个大概，没看出什么有关一男一女的炼化小鬼的事情来。也许不是我们要找的信息呢。”

　　“我看看再说。”零子说道。

　　小漠再次问道：“你能看懂？”

　　“能啊，我爷爷以前的笔记跟这个很像，写出来的字，应该是同一版本的。”

　　祖航继续说道：“梁逸今天在那阴地小楼里，拿着针管。这个应该是书里教的一个，让小鬼身体里有人类的血。这样小鬼就会跟随着主人的意愿，帮着主人做事的。不算炼化小鬼。这种作用最多也就两天就会消失了。而且只适合于婴灵。这个招数虽然有些阴险，但是却也简单。没有想到真让梁逸差点成功了。”

　　零子一边看着那书，一边说道：“他这么做不是很危险吗？他连基础的东西都不会，真弄出个厉害的好，他就只能等死了。咦？这个……”

　　他没有说话就这么继续看着书，只是很明显的皱眉了。“原来是这样的。”

　　“怎么了？”我好奇地问道，“你看出原因来了？”

　　“这部分我手里那本书也有的。是重复的。”

　　“我看是不是他们岑家的标准教材啊？家家都有几本的。我们压根就猜错方向了。”小漠说道。

　　我也皱皱眉，如果这本书根本就不是什么珍本，那么还要手写来干嘛？我们在岑家村里发生的那些事，就是真的什么也换不来吧。

　　“也不对。”零子继续研究着。我是打了好几个哈欠了，祖航说道：“书你先拿着吧，我们先去睡了。”

　　听到祖航的话，零子差点就跳了起来，说道：“真的给我拿着？太好了，我慢慢看，慢慢研究一定能给你一个好答复的。”

　　毕竟这本书是属于岑家的，零子并没有任何的继承权。他手中岑老的那三本书，甚至都是他去盗墓挖出来的。现在祖航能说出这样的话，已经算是大方的了。

　　祖航是不是真的需要睡觉，我并不清楚，但是我知道，祖航这是为我着想呢，他是看着我打着哈欠才说的吧。

　　回到房间，那两条小鱼还在那游来游去的。我想祖航说得对，这个什么局啊，对我们不起作用的，等影响到我们的时候，估计我们也要搬出去了。

　　搬出去之后，我们要住哪里呢？回我家？不现实！去打扰人家一家三口，我都不好意思。

　　去曲天家？算了吧，曲天妈妈能给我三百六十五关不可。

　　另外租房子？最近搬家那么频繁的，我都快累死了。

　　看着我皱起的眉头，祖航走到我面前，一只手托起我的下巴，轻声道：“想什么呢？眉头皱成这个样子。那本书的事情，让零子去想那。”


第五十五章 阴地3

　　“以后我们住哪里啊？”

　　祖航听着我的问题，笑了起来：“担心这个？别想了，零子已经算好时间了。七天之后，晚上子时，阴阳混乱交替的时候。”

　　“七天啊？这么紧啊？”这个时间，我真的没有想到啊。

　　“嗯，好好当新娘吧。礼服什么的，你可以让金子跟你去选。这些风俗她也熟悉。”

　　“七天啊。”我再次说道。这个时间真的好紧啊。

　　“婚房什么的，我会也处理的，别想这么多。”

　　“婚房？你知道婚房啊？”我笑了起来。他生活的那年代应该还没有婚房之说吧。

　　祖航轻轻拥住了我，没有说话。我明白了他的意思，他是觉得亏欠我了，只是他这个人吧喜欢说话罢了。

　　第二天的早上，我睡醒的时候，祖航已经不在床上了。下了楼，看到的就是很明显一夜没有睡的零子。他是眼睛几乎闭着的，在那咬着包子。

　　我过去坐在他身旁，拿过桌上的包子，一边吃一边说道：“你昨晚看书一晚上啊？”

　　“是拓印了一晚上。我眼睛快睁不开了。好了，我去睡了。”他是闭着眼睛走的，我真佩服他没有撞门口啊。

　　只说他刚才说的是“拓印”？他不会是把整本书都拓印下来吧。这样的话，他真厉害啊。

　　要知道拓印就算是用专业的拷贝纸，那也是很花精力的一件事。他能做一个晚上，真是厉害啊。看来他真的很想得到那本书。

　　想着七天之后的婚礼，我给金子姐打了电话，让她陪我去逛逛。

　　金子姐很快就答应了。她应该也是知道冥婚这件事了，一开始就笑我说终于要结婚了。我在中午十一点的时候，见到了金子姐，跟着她一起去外面吃午饭。我们选择的是市区中心的一家连锁快餐，边吃着边听她说冥婚婚礼需要准备的东西。现在祖航的身体是找不到了，那就只能来个中式的拜堂什么的。地点必须是在阴地，因为是要烧通阴文书的，要保证那边能收到。

　　说到阴地，我就把那个小楼的事情告诉了她。

　　她还兴致很高的说想去看看呢。估计那小楼对她没什么伤害性，她才那么有恃无恐的。

　　正说着话呢，就看到金子姐脸上表情僵了一下，我顺着她的目光看去，就在我们身后不远处，一个十三四岁的男生正微笑着看着我们。

　　他是……魏华！我连忙窜到了金子姐身后，低声说道：“魏华！魏华啊！”

　　魏华手中提着盒饭，说道：“金子好久不见。”

　　金子姐呵呵笑道：“好久不见，魏华，呃，魏华，你现在还是很帅。哟，要吃饭了。好好吃吧，多吃点，才能长高长大。”

　　魏华一个冷笑道：“长大之后，你嫁给我？”

　　“算了，那时候我老了。”

　　“那你就当我的搭档吧。你们好狠心，我只是想让你当我的搭档，就一枪打进我的脑子里。”

　　“你不是已经有搭档了吗？”金子姐笑得越来越僵了。

　　“是啊，我现在有搭档了。只是搭档不听话，你们也总想欺负我的搭档。要是我的搭档出事了，那么我只能用你顶上了。我想我们会合作愉快的。”说完，他才一笑离开了。

　　他的笑，很冷，一点那个年龄应该有的阳光都没有。

　　魏华离开了之后，我就看着金子姐对着手机一阵按。探头过去看看，才发现她是在跟一个记者联系，内容就是给那记者一个新闻，内容就是梁庚的私生子没读书啊！梁庚不送自己的私生子去读书违法了。

　　我看着金子姐，原来她也是那么邪恶的。

　　那天的逛街收获很大，买了很多东西，我都不知道金子姐是去哪里得到的那么多钱。从新婚的衣服，这衣服是大红的喜服，不能用婚纱。我这辈子要穿婚纱也只能一个人自己穿了。然后就是去珠宝店，买了一套纯金的首饰。咱们这辈子注定的中国化的了，漂亮的钻石啊，只能下辈子戴了。

　　选好了东西也该回去了。金子姐今天陪着我逛街也累了，就直接请她回去吃饭。

　　一堆人坐在厨房那张小桌子旁，由零子宣布冥婚的时间。让祖航自己说，他估计是不会说的。同时也委派最无所事事的小漠明天去我家给我爸送帖子了。

　　冥婚的事情没有让人兴奋多长时间，说到那本书上，大家都沉默了。吃过饭，金子姐就坐在那沙发上，看着那本书，研究着。

　　零子说道：“这个地方应该是断节了的。里面有说道不少控制小鬼的方法，但是并不是真的炼化。感觉还没有我们从岑老那得到的那三本书那么高深。这个在岑家也就是孩子玩的程度罢了。所以梁逸才会一玩就会，只可能差点没命了。”

　　我看梁庚这回就头大了。亲生儿子住院了，魏华这个对外的私生子被人告说不去学校。

　　祖航靠在那大厅的门旁，看着我们说道：“一定还漏了什么？这几本书里，记录的这些都和我们要找的两个炼化的阴阳不同的小鬼很相似。手法相似，过程相似，就是目的不同。应该是一个体系的，只是偏偏少了我们要找的那一段。”

　　金子姐合上了那本书说道：“世界上没有那么巧的事情，一定是有人知道会有人来找的，所以就提前毁掉了。也许是这几天才被人毁的，也许是几年前被人毁的，也许是几十年前，岑国兴出事的时候，就已经被岑家的人毁了。他们想着那个岑国兴的墓镇压着，再把有关文本都毁了，这样这件事就结束了。可惜他们想错了。事情还是闹大了。”

　　我皱着眉头问道：“那怎么办啊？”

　　“凉拌！你当好新娘子就行了。对了阴地选哪里啊？上次那冥婚，零子选了个坟地，我郁闷得要死。”

　　零子端着一杯水正走进来，提高着声音说道：“你还好意思说啊。那坟地你自己去发的通知，结果漏了两个坟头。要不是我那天晚上机灵，冥婚都成坏事了。”

　　“怎么了？怎么了？”我好奇地问道。

　　“那两个坟头是两个老处男，没接到通知，就来胡闹。还想抢新娘。好在我反应快，答应隔天给他们两单独烧了个外国妞尝尝鲜，他们才不闹的。害得我第二天晚上还要去坟山一趟。”

　　祖航说道：“阴地，就岑家村吧在祠堂里。”

　　零子道：“真不去坟地？去坟地鬼多点，祝福你们的人多点。”

　　“不用。”

　　岑家村的祠堂啊。那地方……我真没什么好感。虽然说青砖的房子，现在还好好的，但是要整理出来也很费劲了。在那地方，就是花钱让人去整理人家也不一定会帮忙吧。

　　不过祖航的语气那么肯定，我也不好反驳什么。

　　梁逸是第三天就出院了的，这都归功于我及时给他准备的中药。那才是对症下药的好东西啊。

　　梁逸找到我们的时候，是第三天的晚上，下着雨，他是直接到了这座别墅的。

　　下雨的晚上，几个男人都在客厅里忙着自己的事情。岑恒借了小漠的笔记本在打他的职称申请。小漠捧着平板在玩，零子就在写着冥婚的流程，时不时跟祖航说上几句。

　　风俗我不懂，那里的地理环境也不懂。只是隐约觉得这冥婚似乎有着什么阴谋在里面。要不然怎么偏偏就在岑家村呢？

　　拍门声很急，我是跑过去开门的。我一开门就看到了梁逸一身是水的站在门外，那头杂毛湿淋淋的不成样子，就像头上顶着一个烂拖把头。

　　“你怎么过来了？没打伞啊？”我问道。

　　梁逸走进了客厅，看着大家，就蹲下身子哭了起来。他这么一哭是把所有人都弄糊涂了。

　　小漠放下了平板就说道：“你干嘛啊？好端端的跑我这里哭丧啊？”

　　梁逸没说话就是继续哭，估计还要哭好一会吧。零子走上楼那了一套自己的衣服丢给了梁逸，说道：“什么时候哭停了，换了衣服再说吧。”

　　他看看零子，这才拿着衣服走向了一楼的卫生间。

　　估计着他这是刚出院就受刺激了，才跑出来的吧。我说道：“估计他这个刺激跟魏华有关系。我看到金子姐举报梁庚不让自己私生子读书的事情了。”

　　“那估计就是有关系的。等他出来自己说吧。”

　　这么一等，就是二十多分钟。他终于整理好自己，调整好心绪坐在沙发上了。那头杂毛也被擦了个半干，还算见得了人吧。

　　梁逸吸吸鼻子，才用已经哭得有些沙哑的声音说道：“我爸问我，到底知道多少魏华的事情。”

　　“你怎么说的？”祖航问道。

　　“我……我没说话。他就打了我一巴掌，说魏华比我这个亲儿子还要重要。让我不要干涉魏华的任何事情，要不然他就不认我了。我爸……为了那个魏华打了我两次！他抢了我爸。”

　　我低声道：“说不定你爸是为你好呢？”虽然梁庚绝对不是好人，但是我第一次见到他的时候，他对开车撞死人的梁逸那般的溺爱。那样的父亲，不应该这样对儿子的。他应该是想让梁逸远离魏华的事情，远离这些危险。可是梁逸自己却一个劲地往这里面钻。


第五十六章 冥婚只是阴谋1

　　“我恨魏华！我恨他！”他发狂地吼了起来。

　　零子扶额不说话，小漠拿着他的平板，白了他一眼，道：“幼稚！”

　　我也觉得挺无奈的。他连魏华是一个怎么样的人活着鬼都不知道，怎么就能说出这样的话来呢？他恨，在这里的谁不恨？听说几年前，就是小漠一枪打在魏华心口的。就是零子把魏华往死里打，最后用石块砸死的。

　　可是现在呢？谁敢轻易这么做？很多事情要去完成是要讲究天时地利人和的。

　　祖航走到了梁逸的面前，低声说道：“多几天我要结婚了，让你看看魏华到底是什么样的人。你再来说这些话吧。”

　　梁逸那天晚上是在我们这里住的。一楼还有两个房间呢，房间多，也不怕他来住。只是有点受不了他的低气压。以往那个嚣张的杂毛一下成了被拔毛的小公鸡，真着真不舒服。

　　冥婚的事宜被排上议程了。每天要做的事情很多，不过都是他们在忙的。

　　小漠和零子提前两天去了岑家村，说是在岑家村新村这边，找人去收拾祠堂。给的钱多，自然有人进去。不过都是早上九点进去，下午三点出来的。两天的时间，那祠堂也收拾好了。

　　岑恒这几天都加班，说的要安排那天放假，去看看我们的冥婚。毕竟他也是岑家后人，他算是亲戚的。

　　这几天祖航也忙，不知道在忙什么。金子姐陪着我说了很多冥婚的事宜。其实很简单，就是那天不管见到什么都不要发声，不要惊慌，继续下去就行了。

　　至于我爸，在婚礼的前一天，我和祖航就过去吃饭了。吃过饭之后，避开了阿姨，问我爸要不要去看看。毕竟是要结婚了。

　　我爸犹豫了好一会，才摇摇头，说道：“我就不去了。我……我对不起你啊。可人……这样吧，我这里还有点积蓄，我拿出来，你们看着去买套小房子吧。结婚也要有结婚的样子。至于以后……以后……岑祖航啊，我只拜托你，别让我女儿早死，让她能多活断时间吧。”

　　“我没打算让她死。这点你放心。”祖航说道。我一开始还有些不明白他们的对话。后来问了金子姐，才知道。冥婚下聘了就算是冥婚夫妻了。而举行冥婚婚礼之后，一般活着的那个，不出几年就会死了。也就几年吧。我不觉得祖航会让我自杀，但是我也想不出还有什么让我死的原因。也许我能打破这个传统呢？

　　“至于房子，我会安排好的。不会委屈了可人。一般人结婚有什么，她也会有什么的？”

　　我再次吃惊地看向了祖航。他的意思是打算给我买房买车？他成为曲天应该还不到半年吧，他有那么多钱吗？这段日子以来，花的钱很多，基本上都是小漠或者他在支出的。就连那天和金子姐逛街买东西的钱，都是他报销的。难懂曲天爸妈给的？他们也太大方了吧，给这么多啊？

　　冥婚的日子终于到了。

　　等我们感到岑家村的时候，发现这次的冥婚参加婚礼的人比我想象的要多。金子姐和他老公都来了，殡仪馆的小景，带着两个八九岁的童男童女来的。还有李叔也来了，还带着他的小徒弟。

　　下午两点，我在整理出来的祠堂旁的一个棚子里化妆，化妆师就是金子姐。换好了衣服，我都有些不好意思了。

　　大红的绸布，中式的喜服，精致的金线刺绣，那大大的凤凰从上身蔓延到裙摆。就这么一件衣服就花了一千多呢。

　　金子姐帮我化妆，她打开她那化妆箱的时候，里面还真有化妆品呢。我还以为她这个就是用来装装备的。

　　这里没有镜子，我看不到什么的模样。在化妆的时候，听着陆续有人过来的声音，就问道：“金子姐，怎么会有这么多人来啊？”

　　“结婚啊，怎么不都叫点人呢。看看漂亮新娘子啊。不过估计老钟是不会来的。”

　　三指老钟？就是那个儿子被炼化了，最后还灰飞烟灭了的那个老钟？估计他是不会来的，他不是反对我们继续查这件事吗？

　　化妆中我无意间看向了来宾。小漠……他背着枪啊！什么枪我分不出来，但是绝对是枪！

　　而零子这个主婚人，没有在那安排大局，而是跟着岑恒在搬鞭炮。那是鞭炮吗？不是炸弹？他们上哪买来那么多的鞭炮，还是有很多是直径有五厘米的那种叫“震天雷”的特大号鞭炮。

　　而小景和金子姐的老公就在那把鞭炮拆了，绑了，撒了，反正我不确定他到底是在干什么。

　　那两个小孩子已经穿上了童子童女的衣服了，化妆童男童女的装，白得像鬼的脸，一个红色圆形的腮红？红红的唇，就像纸人一样。

　　在场最闲的就是梁逸了。他也是一脸不明白地跑过来问道：“金子姐，今天这是打算拍COS吗？”

　　“扩你的头啊。不会自己小心，别惹麻烦就行。”金子姐手上化妆也不停下。估计这里也就梁逸不知道岑祖航的身份吧。虽然他已经在怀疑曲天不是以前的曲天，但是他应该还不知道岑祖航是个鬼吧。

　　“好了。”金子姐收了东西，拿出了手机，说道：“来，拍张照给你看看，美美新娘子呢。”

　　我站起来有些紧张地也不知道应该怎么摆动作，这身衣服就适合站着不动的。

　　金子姐拍了照，把手机递给了我。我看到屏幕上的我自己的时候，我都惊住了。这个真的是我吗？好漂亮哦。一种中式的美丽，温温润润的感觉。“发蓝牙给我吧。”我兴奋地叫着。在这里没有移动手机号，没有联通手机号，但是蓝牙还能用。

　　传好了图之后，我就被安排坐在祠堂门旁干净的空地上等着。举行婚礼的时间的午夜十一点呢，还有好几个小时的。如果不是因为这里没有电，天黑了什么也做不了的话，大家也不会在大白天就开始忙碌。

　　我坐在他们搬出来的大椅子上，看着他们忙碌着，越看越绝对不对劲。今天所有的人，穿的衣服都是很便于运动的。就连平时都是穿超短裙的金子姐，今天穿着的也是运动裤和T恤了。零子和小漠，还是带着大包的。就连那两个小童男童女都是斜背着黑色的包，包里放满纸钱和香烛的。

　　本来想问下金子姐的，她忙着指挥梁逸在祠堂里挂红花了。

　　我们一群人的晚饭是在天黑了之后，才发下来的盒饭！盒饭！盒饭啊！有人结婚请客会请人吃盒饭的吗？就那几个男人的能力，要在这里做一桌子饭菜压根不是问题吧。

　　我一肚子的疑问，终于在吃饭的事情问了出来。

　　我的问题问出来之后，大家都奇怪地看向了祖航。是祖航，现在他是以他自己出现在我们面前的。在这样的一个被布阵了，而且还是阴气很重的地方，看到他的人就很多。基本上好像除了金子姐，大家都能看到祖航。

　　梁逸更是夸张地对身旁的岑恒问道：“这个兄弟是谁啊？”

　　岑恒估计也是第一次见到岑祖航吧。虽然他之前应该已经听说了岑祖航的事情，但是第一次亲眼见到，还是能看出他的紧张的。他咽了口口水，才说道：“看衣服，应该是今晚的新浪吧。”

　　祖航穿着黑色的中山装，也不知道是谁给他准备的。他看着我，轻声说道：“一会不管发生什么事情，你都不要惊慌就好，跟着金子，当好新娘子。还有，相信我！信任我！”

　　“今晚会有事？”到现在我要是还不知道的话，那就是蠢的了。

　　“会没事的。”他应着。

　　我缓缓吐了口气：“为什么现在才告诉我？你们应该都知道的吧。”

　　零子假装一声咳嗽道：“其实这就是一场冥婚婚礼，我会写真正的通阴文书的。所以王可人同学啊，你一会是真的要当新娘的，真都要嫁给岑祖航的，你现在要的有什么异议的话，就提出来吧。要不以后就很困难了。”

　　小景戳着盒饭，说道：“现在也很困难吧。他们不是已经下聘了吗？冥婚是从下聘的时候算的吧。婚礼也只是一个住在一起的仪式罢了。”

　　“管他呢，反正这些事情就是命，今晚的事情，也是命。明天要是我们都死在这里的话，那也是命。”


　　小剧场：

　　小漠：你怎么就这么多事啊？他衣服湿了你就给你的给他，那怎么岑恒就不拿他自己的呢？

　　零子：这个你也生气啊？喂！你生气也用不着撕我衣服吧。别别闹，衣服贵着呢。

　　小漠：你都能无条件送人了，还在乎贵不贵啊？撕成条倒挺好用的。

　　零子：漠少爷，我警告你！你要再敢玩捆绑游戏，今晚我就让你被操死在床上！

　　小漠：你看我敢不敢！喂！你怎么解开的？啊！不要！你放开我！好紧了，我手腕被勒红了明天不好看。绑松点啊。喂喂，别绑那里啊。你真想弄死我啊。

　　……

　　好吧，别墅，隔音效果好。


第五十六章 冥婚只是阴谋2

　　小景缓缓吐了口气，拥住身旁的那对童男童女，低声道：“没事的。记住我跟你们说的话，记住每一个步骤，绝对不能出错。”

　　八点，大家都在聊天，只是说的内容都很严肃。

　　十点开始布置站位置了。祠堂里用几个大号的蓄电池，能得灯火通明的。牌位架上的牌位也都被擦干净了。

　　我不知道他们为什么不害怕这些事，就像那天，零子敢直接踩上那架子，一个个牌位地翻。

　　在牌位架下，一张供桌上摆着一只全鸡，还有水果，酒水什么的。简单补妆之后，我被他们安排站在了那张供桌前。

　　仪式开始了。零子站在了供桌前，两个童子站在了桌子的两边。

　　零子用白米插上香，牵上红线，两个童子拉着红线一人一头。之后他开始写通阴文书。这段时间比较长，我看向了身旁的祖航。他也转头看看我，微微一笑道：“你很漂亮。”

　　我很勉强地扯出了一个微笑。这个时候我都紧张不安得要命了，他还说什么漂亮啊。今晚肯定会出事的。

　　通阴文书写好了，然后就是烧掉。那边就能收到了。

　　这一过程很安静，所以我能听到金子老公低声对金子说道：“没有鬼过来呢？”

　　“会来的。”

　　他们在等谁？我是新娘子，我真不合适说话。但是我知道他们在等鬼来。等一个今晚应该会出现的鬼。魏华？魏华现在应该算人吧，难道是岑梅？

　　而这个他们，怎么没有看到小漠和岑恒呢？在这么危险的阴地里，他们两个没有跟着大家会不会有危险呢？

　　因为不是尸体结婚，所以就没有合棺什么的，只有上报祖宗。零子以主婚道士的身份说道：“岑家列祖列宗在上，今天……”

　　“啊！”零子的话还没有说完，梁逸已经惊叫了起来，站在他身旁的小景就一把搂过他，伸手就捂住了他的口鼻，把惊叫捂在了他的嘴里。

　　我看向了那门外，岑梅就这么站在那大门前，看着祖航，看着我。

　　岑梅！真的是岑梅！这里的阴地，现在是阴阳混乱的子时，我感觉着心脏都要跳出胸口了，压抑着没有让自己叫出声来。

　　“祖航。”

　　祖航看看我，再看看岑梅，然后压低着声音跟我说道：“听金子的话。”说完，他一步步缓缓走向了岑梅。

　　他走向岑梅了啊！“祖航！”我急着喊道，“祖航，你怎么了？不要过去！祖航！”

　　我还在叫着，但是金子姐已经过来拉住了我。我挣扎开的，可是金子老公直接把我抱从身后抱住，让我没有办法移动一步。金子姐在我耳边说道：“冷静点，别这样。”

　　可是我没有办法冷静。这一幕和我在梦里看到的一模一样。祖航跟着岑梅走了，他是不是也会失去意识，会忘记我呢？

　　“祖航，祖航不要跟她走！祖航！”在我的喊声中，他们还是离开了。消失在外面的黑暗之中。

　　零子一声：“动作快点，时间不多了。子时一过，我们就白做了。”

　　金子老公几乎是把我拖出那祠堂的，他力气很大，我的挣扎压根就没有一点作用。出了那祠堂，李叔和他的小徒弟将整张供桌都抬出了祠堂就放在祠堂门前。岑恒从树上跳下来的，同时小漠也跳了下来。他们俩都背着枪，那架势就好像真的会开枪一样。

　　（开过《师太》的亲都知道，小漠是玩玩具气枪的高手。玩具气枪装上钢珠也能打死人的。这里的枪就是仿真玩具气枪。）

　　零子扯过岑恒的手，在岑恒的惊呼声中扎了手指，滴血在供酒中。用供酒画符之后，说道：“岑家列祖列宗，今天是你们岑家血脉为破解几十年前的灭门惨案设了这个计。岑家的仇人还在逍遥法外，当年的阴谋没有结束。你们没有做完的事情，让我们来你们完成。今天的八卦阵属于非不得已，请不要怪罪。呃，这是你们岑家自己的血脉，要怪怪他们好了。”

　　说完，他将那黄符在手中一挥，竟然燃烧了起来。燃烧的符从他的手中丢下，地下燃起了火苗来。

　　我们一群人退得更远。远了之后我看轻了那些燃火的符号。那是一个八卦。今天他们拆了炮竹，倒出的火药。

　　八卦燃烧着，那张在门口的供桌被烧了起来，可是祠堂却没有一点的影响。八卦是围在祠堂四周的。

　　接着爆竹响了起来。震天的爆竹声，打破了这里的安静。不是一卷，而是八卷同时点了起来。我不得不捂住了耳朵，这里不止是鞭炮，还有烟火，就是那种冲上天的烟花，爆炸声太近了，所有人都捂住了耳朵。

　　我想问他们到底在干什么？从他们的反应来看，祖航的离开似乎都是大家认可的。那么现在祖航在哪里？他会在做什么呢？

　　炮竹是能辟邪的，能震开气息，震散磁场。这么多的爆竹，还有炸向天空的烟花，他们是想惊了这里的邪气吗？

　　就在鞭炮声种，一旁的老榕树一只手臂粗的枝丫断了下来。

　　火药烧过了，炮竹也燃完了。祠堂还是好好的在哪里，仿佛没有受到一点打击。

　　大家都注意到了那掉下来的枝丫了。零子借着那蓄电池的光线看了看树，然后说道：“树就在这里跑不了的。先去接应岑祖航吧。别让他真的被岑梅迷了，真让魏华得到两个小鬼啊。”

　　我叫道：“你的意思是说，祖航就是故意跟着岑梅走，牵制着她，让你们去做这些事情的？”

　　“嗯，不只是岑梅，还有魏华。魏华现在绝对就在附近。”小漠说道。

　　虽然我们有很明亮的电瓶，但是夜晚的黑暗，还是让我们看不全面。零子打开了一个小仪器，就能接收到祖航那边的声音了。

　　那仪器里传来的声音，是魏华的。

　　“你们很聪明，阵被你们破了。难道你真的不知道这个阵镇压着的是什么吗？现在放出来也好，放出来，你和岑梅就要在一起了。今天时间不对，要不然就可以试试看，也许我会成功了呢？”

　　“到现在你还不肯跟我说实话吗？魏华！大不了，我们一起魂飞魄散吧。”

　　“不会，你舍不得王可人，而我舍不得那件事。做出选择吧。跟我合作成为我的搭档，还是让我杀了岑梅。”

　　“如果可以，请你放过岑梅。”

　　魏华笑了起来，那种十几岁的男生，却有着那么阴险的笑声：“你觉得我会吗？我好不容易保留了一个听话的，我会放弃吗？”

　　听话的？难道岑梅做的事情都是听魏华的命令？就连她来找祖航？就连那天她说她愿意为祖航献出心脏，这些都只是听令而已吗？

　　靠近了，零子关上了那小仪器，让我们原地呆着，他和小漠还有小景三个人过去就行了。小景还特别亲了亲那两个童子，一副……呃……很放不下心的感觉。

　　他们离开之后，我心更烦了。我们得不到一点那边的信息，只能这么等着。那两个童子就这么安静地蹲在一旁的地上，完全就是一副出乎他们年龄段的沉稳。

　　看我看着那两个孩子，金子姐小声地说道：“这两个是孤儿，从两三岁就跟着小景了。小景以前也是孤儿，带着他的师父，是被魏华害死的。他现在也是在为自己的师父报仇。他应该很在乎这两个孩子吧。他们是他在这个世界上唯一的亲人了。我想他要是出事了，这两个孩子也会跟他当初一样的痛苦。”

　　难怪，他刚才那么亲吻了两个孩子。

　　“事情真的很危险吗？”我低声问道。这件事似乎只有我一个人被隐瞒着。

　　“不算危险，只要魏华没有找到一男一女的两个纯阴纯阳的小鬼，这件事就没有办法继续下去，他就不会刁难岑祖航的。毕竟岑祖航发狠起来，是有把握能灭了魏华的。只是两败俱伤的场面，谁也不愿意看到。不得已，岑祖航绝对会这么做的。”

　　“如果祖航消失了……”我不敢想象，到那时候，会是怎么样的局面。

　　李叔插了话说道：“到时候，你就自由了。没有冥婚了。那样不是更好吗？本来就应该用活人来办冥婚的！”

　　我的心沉了下去，太多的未知和不安，让我没有办法好好思考，眼泪就这么流了下来。金子姐白了李叔一眼，说道：“好了，没那个时候的。岑祖航不会用这么蠢的办法的。他都想着跟你办婚礼了，那么以后就会好好过日子。喂，别哭啊。”

　　我吸吸鼻子。我知道现在不适合哭泣，事情还在继续着。我多么想能好好哭一场，好好问祖航，会不会有那么一天！伪装的坚强，真的好痛。

　　不安笼罩在大家的心理，因为没有一点信息，我们更是紧张害怕地等待着。火光传来的时候，我们决定顺着火光去看看。

　　跑到那火光旁，我看到的就是就岑梅拉着祖航的手，一口咬在他的手背上。


第五十六章 冥婚只是阴谋3

　　接下来我做的事情，是我平时最不齿的，最鄙视的，但是当时我压根就是一脑子空白就这么做了。

　　我冲上前去，就使劲推开了岑梅。我身体的体质早就已经被祖航改变，要碰触一个鬼，我绝对能碰得到她的。

　　我推开她就吼道：“你干什么！”

　　岑梅看着我，我没有害怕，只有愤怒，我也狠狠瞪了回去：“我们都已经结婚了你还想怎么样？你这么做你就只的一个小三！你……”

　　祖航将我拉到身后，低声说道：“别说话。”之后他转向了岑梅，“岑梅，祖泽来找过你，你好好想想，用你的意志也抗衡那些痛苦。你能做到的。”

　　岑梅什么也没有说，身影渐渐淡了消失了。

　　安静，大家都安静了下来。好像这件事已经结束了，可是却没有人出来收场。

　　小景最先说话了：“没有一枪打死魏华，真是可惜了。”

　　小漠道：“要不是那个鬼帮忙，魏华早就死了！还有岑恒！你什么意思啊？明明说好的组合呢？你他妈的还警察啊，拿着枪都发抖。你差点害死我。”

　　零子拍拍小漠道：“行了，他也是没几次见鬼的机会。心理素质不行。要是下次碰上丧尸什么的，还是我们两搭档吧。不过小景啊，以后别对岑梅下手，岑梅不能有事啊。岑梅有事我姐这个候补就要用上了，到时候我哪还有好日子过啊。”

　　“就是！”金子姐说道，“岑梅要留着，还有超度升天的可能都留着。不要给自己背债了。”其实岑梅已经没有什么超度升天的可能了，她也只剩下灰飞烟灭一条路了。只是金子姐这么说，给自己留条路罢了。

　　李叔拍拍身上的泥：“休息一下吧，天都快亮了。”

　　金子姐嘟着嘴，挂在老公身上，说道：“我想我幸福了，我们连夜回去好不好啊。这里这么大的动静，这个阵应该破了吧。这里没鬼了。”

　　小景牵着两个童子说道：“走吧，回去，回车子上睡一会去。天亮了出去，带你们去吃好吃的。”

　　“景师父，我想吃虾包子。”

　　“我要吃灌汤包。”

　　陆陆续续的，人都走了，只是梁逸几乎是整个人愣住的，脚都不会动，还是被零子拽着厉害了。

　　他们一走，都带走了这里的手电，电瓶灯等。一切陷入了黑暗中。

　　我看着祖航，心中复杂得根本不知道应该说什么。所以我一个冷哼，转身就要离开。只是更转身的时候，脚下叫踩到了碎泥块，身子扭了一下。因为之前在这里就有过被摔倒扭脚的经历，所以即使是穿着喜服，我脚上穿的也是平底的红色老北京布鞋。

　　祖航回身就扶住了，我嘴里嘟囔着：“他们走就走啊，留个手电筒不行啊。这是要抹黑回去啊？看你们选的好地方，好时间，月亮都没有一点光的……”

　　我一直说着，光线渐渐亮了起来。幽兰的光！尼玛幽兰的光！我站好身子，看向四周，一个个绿绿兰兰的鬼火朝着我们飘了过来。

　　我惊得直接抱住了身前的祖航，闭着眼睛就喊道：“啊，不要过来啊，祖航，你把这些赶走啊。”

　　“这样就能看清路了。”他轻声说着。

　　这句话的意思就是？这些鬼火，从科学理论上说，是应该随着风轻轻飘的。可是现在却像是有目的的朝着我们聚拢过，过来的。而祖航的这句话，意思就是……我放开了他，看着在身旁飘忽忽的鬼火，说道：“你让它们飘过来的？”

　　“嗯。很容易做到。”他说着。

　　我心里更加复杂了，我现在应该很生气才对。他把冥婚当成了一次任务，每个人在任务里都有行动，只有我什么都不知道。刚才我吼着岑梅的时候，他让我别说话。这些都应该足够我生气的了。可是看着那身旁飘忽忽的几十个鬼火，我……我有想打人的冲动。

　　我说道：“你就为了照亮看路啊？”

　　“嗯，它们把手电都拿走了。我能看得到，你看不到。”

　　这个男人……不，是男鬼怎么就这么……呃……

　　“岑祖航！人家谈恋爱看萤火虫，你就给看这么几个鬼火在这里飘。你……”我真不知道应怎么说了。浪漫？反正我一点没觉得浪漫。

　　说完之后，我长长吐了口气，我告诉自己要冷静一些，冷静一些。要知道岑祖航这种老爷爷就不懂什么浪漫。

　　我仰起头，正准备继续批评那几个飘忽忽的鬼火，身子突然被他抱住，那托在我脑后的手，让我不得不抬起头来。头扬起的时候，唇已经被他吻住了。

　　“呜……”我挣扎着，现在我不想跟他亲亲，我现在是一肚子的气只想好好问问他今晚到底是什么意思？这么大的事情，他为什么告诉了那么多人，唯独没有告诉我。

　　他的舌霸道地撬开了我的牙齿，贴着我的舌头纠缠着，吸吮着我口中的甜蜜。那种晕乎乎的感觉很快就上来了，有种被他吻得没有方向的样子。

　　他的唇移开，贴在我的耳边说道：“这次因为是用我自己做引子，我就这么跟着岑梅过来，有太多的不确定。甚至我都不确定是不是会抵御不住她的要求，跟着她帮魏华。我怕你知道了，会反对。他们都是同意的，他们也都赞同不让你知道。可人，对不起。你今天很漂亮，你是我最漂亮的新娘子。可人，下聘了，通阴文书也烧了，我们已经是夫妻了。就算死也分开不了我们。”

　　“嗯。”我应着，心中的甜蜜取代了刚才的气愤，就连那在身旁飘忽忽的鬼火都是那么可爱了。之后想起来的时候，我才觉得他说的这段话里有着太多的漏洞。

　　他放开了我，对着我一笑，道：“我给你抓鬼火。”

　　“啊？鬼火能抓？”我惊讶着。尝试伸手抓过去。只是我的手还没有碰到，它已经滑开了。鬼火这个本来就不是什么神秘的东西，就是漂浮着的燃烧的磷。手要抓过去，就会有气流先把鬼火推开。

　　而祖航一手拥着的我腰，伸出了另一只手。一个鬼火慢慢地朝着他的手心靠近，最后落在了他的手心里。真的抓到了啊，我笑了起来。

　　他缓缓将那鬼火送到我的面前，对着我笑道：“吹吹看。”

　　朝着哪鬼火吹了口气，鬼火跳跃着，再次飘了起来。我也伸手抓去，只可能鬼火再次滑开了。

　　“你怎么抓得到的？”

　　“用鬼气吸引它过来的。你也可以试试啊。你身上的鬼气本来就不弱。”

　　“怎么做？怎么做？”

　　“伸手。”他站在我身后，拉着我的手，一起带着我的手伸了出去，“放慢呼吸，用意识感觉气流，把那边那个鬼火拉过来。”

　　我照着他说的做了，鬼火慢慢落在我的手心，我却惊着甩开了。“啊！”

　　“怎么了？”

　　“我以为是烫的。”

　　“这个就三十多度，最多四十多度吧，烫不着的。”

　　“再来一次！”我就不信我还抓不到了。

　　那个晚上我不记得我抓了多少次，就有点想打游戏通关的孩子，一次次的尝试，非要过关才行。我最后的记忆，就是累了，靠在了祖航的身上。

　　……

　　天渐渐放亮了。等我真正醒来的时候，我是坐在车子上的，而车子是已经在高速上跑着的。

　　我身上还穿着红色的喜服，身旁坐着的是金子姐，她也还在睡着。车子前面开车的是金子姐的老公，副驾上坐着的是曲天，或者说是祖航吧，他也闭着眼睛。

　　金子老公看我醒了，就说道：“后面有矿泉水。”

　　我取了水，喝了起来。金子姐也因为我的动作醒来了，说道：“醒了，昨晚浪漫吧。在我眼里，就是半浮在空中，飘回来了。我想了好一会才知道，是岑祖航抱你回来的。”

　　“没什么浪漫啊？没吵架已经不错了。”我嘟嘟嘴说着。

　　金子姐也开了瓶矿泉水，刚喝一口，听我这么说就呛了起来。“咳咳，怎么会不浪漫呢？我想了好久才想出的，及符合岑祖航那性格，又温柔浪漫的活动，怎么你就没那心呢？难道他台词背错了？还是他这种鬼，你能控制鬼火啊？不会啊，我看他白天都还挺努力背台词的啊。他为了让你不生气，可是放下多大的架子来让我给他出主意的啊。”

　　我听明白了，我就说昨晚他说的那些话怎么感觉……反正就是不像平时的他。平时的他这种时候，就是不作声罢了。还有那什么抓鬼火，压根就不是他那种性子能想出来的事情。就算没有手电筒很黑，他的做法也应该是直接抱着我回去，而不是玩什么鬼火。

　　他……我没有生气，因为他能这么去摆脱金子，只为了能不让我生气，做了这些他也许根本就不喜欢做的事情。说了这些他自己都不喜欢的话，可以看出他是在乎我的。

　　谁叫我找了一个鬼老公呢？


第五十六章 冥婚只是阴谋4

　　那天下午我们就回到市区了，并安排大家在市区里一家五星酒店一起吃顿饭。

　　我们在酒店开了三间房，让大家洗澡换衣服休息一下的。这些事情都是小漠在忙着，我是真的累了，也觉得自己身上那红衣服很让人郁闷，就是第一个去洗澡换衣服的。

　　等我梳洗好了，就是曲天去洗澡。曲天身上一直贴身带着定尸珠，温度偏低，还不会出汗的，但是为了保持他的干净整洁，还是要好好洗洗的。

　　我做在房间的沙发上梳着自己还没有干的头发，梁逸看看房间里人就走了进来，坐在我的对面。我也没有注意，毕竟那么多人，只开了三个房，他过来等洗澡也是有可能的。

　　可是他坐下之后，看看四周，压低着声音说道：“王可人，你昨晚结婚……那个新郎是个鬼吧。”

　　我抬头看着他，疑惑着犹豫了一下，才说道：“你到现在才知道啊？”

　　“呃，真的？真的？那么……呃……我……曲天真的不是人！”

　　“你觉得呢？”他们能让梁逸参加这次活动，哪怕他好像没有一点任务，但是也是一个旁观者了。旁观着整个过程，就是信任他的。

　　“曲天，真的不是曲天。他是和你结婚的那个鬼。这个……你……”

　　这时，浴室的门打开了，曲天从里面走了出来。梁逸脸上的表情更好看，瞬间就绿了。然后颤巍巍地站起来，就朝着门外冲去，就连房门都没有关上。

　　“他怎么了？”

　　“知道曲天不是人了。坐下。”我说道。

　　他坐在了我的对面，等着我说话。我笑了下，就知道这样才是真正的岑祖航。那个会说出大段大段话来的岑祖航，都是有问题的。

　　我伸过手去说道：“手拿来。”

　　他犹豫了一下伸出了手。手背没有一点痕迹，我皱皱眉，到：“岑梅咬你的伤口呢？不是咬出血了吗？”

　　他把手抖了抖，伤口就出现了。刚才那是曲天的手，而现在出现的才是岑祖航的手。手背上几个模糊的血点，没有一点要愈合的样子。

　　“她咬你干嘛啊？别说她炼化不到家，吃鬼只能用牙齿咬吧。”我的脑海里出现了岑梅一口口把祖航咬掉吃掉的画面，摇摇头，甩掉这个念头。

　　“她恨罢了。我跟她过去，她想让魏华用道法蒙住我的心智，带我离开。只是没有想到，小漠和岑恒跟过去了。岑梅一心在我身上，魏华感觉到有人靠近的时候，子弹已经打过去了。他把自己复活就是他做得最错的一步棋。成为了人，或者说是他现在这种人不人鬼不鬼的状态，枪打过去，他一样要死。”

　　“那岑梅就咬你啊？”

　　“嗯，她知道我在骗她了。”

　　这……这女人都做鬼了怎么还这么矫情啊？我抓过他的手，就着那伤口就咬了下去。

　　“喂！呜～”他没有敢甩开我的手，我知道如果他真想甩开我，是完全可以的。可是他没有这么做，他甩开我，那么我肯定就会摔一边去。

　　所以他就这么忍着痛，由着我咬下来去。那血味很熟悉，也很浓，没有感到多大的不适，我将那血吸入了口中。

　　在我松开他的时候，他的手背上已经移出了新鲜的血迹了。看着那血迹滴下，我满意地一笑，道：“好了，我咬的了。喏。”我把左手伸到了他的面前。

　　“干嘛？”他问道。

　　“给你也咬一口啊。疗伤啊，要不然这个伤口永远也好不了的。”我说着。

　　他看着我的手，笑了起来：“把手背咬出血很痛的。”

　　“你也被我咬出血了。”

　　他推开了我的手：“行了，跟零子要个一次性针筒，抽点血吧。没那么痛，伤口还小，一会就能好。”

　　我正愣着，这人怎么这个思维的时候，房门被推开了，岑恒那个二货啊，拿着一条新内裤，晃着进来，好一会才反应过来，说道：“哟，这边浴室没人用吧。我洗澡去。你们洗好了，就先下去包厢吧，大概已经能上菜了的。”

　　真是二货啊。没看到人家甜蜜着吗？怎么来这么一句啊。

　　我们下楼进入包厢的时候，包厢里李叔和他的小徒弟，小景和他的两个小童子已经坐在那里了。

　　我问道：“金子姐呢？还没能洗澡吗？”这种时候，不都是女人先洗的吗？在这些人里，我还是比较习惯跟金子姐在一起的。

　　零子和小漠正好走进了包厢，零子就说道：“我姐啊？没个半小时不会下来的。哟，上菜了，吃饭吧，小朋友别饿着了。”

　　小景看着两个孩子，也给他们先盛饭，让他们先吃着了。两个孩子大概没在这钟地方吃过饭，很拘谨。小景还要处处照顾着。

　　我也就是随口说道：“小景以后一定是一个好爸爸。”

　　小景抬头看着我，微微一笑道：“我命里孤寡，还是别害了人家女儿了。”

　　我微微愣了一下，看着在场的人，多少都是懂这个的，可是却没一个是真正好的。就像金子姐这样的，应该也已经算很不错的了。

　　人齐了。大家一起举杯，零子大声说道：“庆祝我们圆满完成任务！干杯！”

　　第一杯酒下肚之后，零子才说道：“那个，感谢大家这次帮忙了。虽然没有弄死魏华，但是我们已经达到目的了。那个岑家村的阵已经破了，阵眼也找到了，就是那榕树。从榕树那天的落枝来看，我已经猜到了。榕树下，就是那个当初岑国兴墓下，肯定还有着墓，形成了三重提凑的格局。里面……有大秘密。能用一棵那么大的榕树做棺椁，肯定是很大的人物了。说不定就是这些事情的大BOSS。休整几天，准备装备，我们准备再度联手，把那榕树下的墓给盗了吧。”

　　零子得意的一笑，看得出来他现在就是一个春风得意啊。

　　金子也举杯说了，说感谢大家攻心协力，以后也请大家互通消息。

　　小景也说了，说魏华要留给他折磨死。

　　李叔举杯就一句话：“行了，你们年轻人要怎么做，我不插手。”

　　感言发表完毕，大家开始大吃猛吃。我也以为就这么结束了的时候，坐在我身旁的祖航站了起来，举起了酒杯：“感谢大家来参加我和可人的婚礼。这酒就是我们的喜酒。”

　　大家都看向了我，我也吃惊了，祖航竟然会说出这样的话来。虽然话很简单，但是内容却出乎意料之外。就在大家都把这次任务当成行动的时候，他说这是我们的婚礼。在他的心里，这就是婚礼。虽然婚礼已经有了很多的漏洞，甚至一开始这就不是一个真正的婚礼，但他的这些话，还是让人觉得心暖。

　　金子姐笑着捅捅我。我才反应过来，端起酒杯站了起来。

　　这下，大家都笑了起来，说着恭喜的话。只有梁逸，端着杯子，看看我，看看曲天，犹豫了半天，说不出一句话来。

　　这顿饭吃得很开心，李叔就是一个老酒鬼，到后面扯着金子老公又喝多了。不过他有小徒弟跟着，送回家没问题。

　　我喝了几口酒，也有些晕乎乎的了。在大家准备散场的时候，小漠安排了一下。他没喝几口酒，他开车送零子、梁逸、岑恒一起去别墅。

　　金子没喝酒，自己开车和老公回去。小景没喝酒，他是带着孩子来的。所以他能自己开车回去。那就剩下我和祖航了。他将一张房卡交给了祖航，还压低着声音说道：“新婚之之夜，好好享受吧。不用感谢我的，这是我送你的新婚礼物。”说完他还不怀好意地看着我。

　　祖航面无表情地手里房卡，什么也没有说，我们俩就被这么安排着留在了这家酒店里。

　　宴席散了，看着房卡上的号，我们找到了小漠开好的房。只是奇怪了，刚才不是已经开了三间房了吗？只要退两间留下一间就行了，怎么房间不是刚才开的呢？

　　我记得很清楚，刚才开的三间是六楼的，连在一起的标准间，而现在是十七楼的房间。

　　打开那房间，我就明白小漠走之前那不好好意的笑，到底怀的是什么意了。这房间压根就是不看风水的。

　　一张圆床在房间的中央，这种就是棺材床了。而床的一侧是一条宽一米的镜子。装饰着漂亮的花。可是那高度分明就是照着床的。床顶上是粉色的水晶灯。这床顶有东西，风水上也是禁忌的。

　　还有那落地窗帘，打开之后，就是整幅的玻璃墙啊。还是那种我们可以看到外面的街景，可是外面却看不到我们的里面的玻璃墙。

　　浴室就更不用说了，超大的浴缸，旁边还有一块宽一米多的平台，铺着黑色的地毯。谁家会这么摆放的啊，一上来地毯就会湿了。

　　虽然这些都不符合风水，但是这些都……很明显的就是为那啥准备的。小漠怎么开这样的房间啊。

　　我的脸上发红，说话都有些结巴了：“那个，呃，早点睡吧。昨晚都没睡呢。”

　　“你今天在车子上睡了很久了。”


第五十七章 极煞之地1

　　“你刚才喝了很多酒啊。”

　　“就几杯，这个世界上，还没有会喝醉的鬼。”

　　呃，我知道我不应该在这个时候矫情什么的，我就是不好意思啊。不过这不好意思没持续多久，就被房间中的这些小细节弄乱了节奏。

　　第二天我们是在下午五点多才退房的。这个时候大厅的人比较少，相对也安静一些。我们正在办理着退房手续，就听到了后面走廊上有着人哭泣的声音。

　　我就随口问道：“那边怎么有人哭了？有什么事啊？”

　　因为正在等待着楼上的服务员检查房间，那柜台上的小姐，才有时间跟我们说道：“是我们一个同事。”她看看后面，确认了一下，应该是确认领导在不在吧，才继续说道：“我们那同事家里可惨了。搬了新房子还不到一年，公公说是癌症死了。跟着没多久，婆婆也身体不好，说是上火什么的，反正就是做不了什么事情，整天病怏怏的在家里。然后就是她老公也是癌症，没几天，也死了。她儿子这一年也一直生病，都是肺炎。转天就能肺炎住院了。才五岁多，请了她姑婆来家里帮忙看着孩子。这生活够苦的了。就刚才，她姑婆打电话来，说孩子又犯病了，送医院了。让她那钱去交住院费。没钱不说，主管甚至不给她请假的。这制度，真够死板的。”

　　我听着缓缓吐了口气，道：“他们家真的挺倒霉的。”

　　这时候，总台电话里说我们那房间已经检查好了，可以办理手续。办好了手续之后，我突然想到了什么，就问道：“祖航，这个情况是不是跟风水有关啊？”

　　“不确定。就单凭这些事情，不能断事。也可能是风水，也可能是冤亲债主，也有可能是他家坟山什么的。看风水可不是这么断的。”

　　“那就没有办法给个答案吗？”

　　“奇门遁甲，看看事情本质，也可以看看术数风水，看看是不是房子风水的原因。”

　　我点点头。刚出酒店就接到了我爸手机打来的电话。打电话来的是阿姨，她说我爸今天中午做饭，被油烫了一下，就在医院里。说是跟我们说一声，但是我也能猜出她的意思，她是想让我们去接送一下。毕竟这个时间段，是的士换班的时间，很多的士都是不跑车的。

　　跟祖航说了之后，祖航没有犹豫，直接说道：“去接送一下吧。结婚第二天过去吃饭当回门了。”

　　我点点头，这些事情，他那么认真地去做。

　　这种时候，医院的住院部人还是比较多的。打电话找到我爸的时候，他已经处理好，坐在那等着我们去接了。阿姨看到我们过来就用责备的声音说道：“怎么这么晚啊？我儿子还在老师那呢。这都过点了不能却接，老师还会对他有笑脸啊。”

　　我没有回话，只是笑了笑。在这个女人心中，她的儿子比我爸重要多了。

　　那女人继续说道：“那孩子，怎么哭了一个多小时还有力气哭啊。真讨厌！”

　　我看向了她说的孩子。那孩子由一个老阿姨抱着，哭得有些弱，看来是生病了。不过在医院，这样的人很多，我们也管不过来。

　　就在我们陪着我爸走出医院的急诊室的时候，门外跑来了一个女人，那女人穿着刚才那家酒店的制服，脸上还带着泪痕，冲过来就抱着孩子说道：“对不起，对不起，浩浩，妈妈来晚了。我们马上打针啊，打针就好了。妈妈还有钱的。”说完这些，她转向了那老阿姨说道：“阿姨，你先回去给我妈做饭吧，这边我照顾着就行。”

　　老阿姨点点头，就离开了。这些信息连接了起来。我猜想着这个应该就是酒店里哭泣的女人吧。一时间心就痛了一下。才一年的时间，一个女人，承受了公公和老公前后离开，婆婆生病在家，孩子不断生病住院。这些事情叠加在一起，让她怎么能不痛苦呢？

　　我爸在，阿姨在，我也不好说什么只能先送我爸回家了。

　　我爸伤了，阿姨忙着照顾他的儿子，那么那晚上做饭的人就成了祖航了。

　　虽然祖航并没有多少次做菜的经验，但是他做菜的动作还是挺熟练的。我在厨房里给他打着下手。在只有我们两个人的厨房里，我压低着声音问道：“祖航，那个女人是不是能帮忙看看啊。他们家还在挺可怜的。”

　　“你希望我去帮忙？”

　　“嗯，我想，以后我的孩子遇到了危险，他的身边也有人能帮助他就好后。”孩子？！我吐吐舌头：“当我没说。”孩子这个问题现在还是没有办法解决的。我这辈子也许永远也不会有孩子了。

　　祖航沉默了，只是好一会，在端出菜之后，他才说道：“明天去看看吧。”

　　我意外着他就这么答应了我，也许孩子不仅是我的硬伤，应该也是他的硬伤。

　　这顿饭吃得……很别扭。阿姨一直在说着孩子怎么怎么优秀，可是我看着他那只有七十多分的试卷，真看不出他有多优秀来。

　　祖航给我爸敬了杯酒。我爸估计是猜到了里面的意思了，压低着声音说道：“买房子差钱就跟我说。”

　　祖航只是点点头。

　　我爸看着我，叹着气，摇摇头。

　　第二天，已经决定要去看那个孩子了，所以我们一大早就去了那酒店。我们要找到那孩子，线索也只能从酒店开始找了。

　　大厅了酒店的员工，就只那妈妈今天就是白班，现在在餐饮部呢。

　　绕了很多弯，找到那个女职员的时候，已经是中午时分了，餐饮部正是非常忙碌的时候，我们压根没有跟他说上话，只能这么坐在一旁等着她下班了。

　　这酒店够高档的，前天在这里吃那顿也是小漠请客的，花不着我们的钱，等到我们自己掏腰包的时候，看着那菜单，我直接说道：“来一笼小笼包就行。”

　　尼玛的一笼小笼包二十块。端着小笼包我们就坐在酒店后面的停车场的花坛边上吃着，外加一杯大卫士的奶茶局这么对付了午餐了。

　　看着祖航，或者说曲天就这么陪着我，我就笑道：“曲天是绝对不会陪着女朋友坐在停车场，吃一笼小笼包的。”

　　“我不是曲天。”他说这句话的时候，已经平淡了很多了，没有以前的尖锐了。

　　“所以你比较好啊。我们能一起坐在这里吃小笼包啊。”

　　“你的志向就这么一点啊？”

　　“没有啊，我想找份工作，以后我们有自己的小家了。”

　　“可以啊，这段时间会太平的。那个阵，我们弄出这么大的动静，也会耗费魏华的很多精力吧。”

　　我无语了，我说着未来的小家，他扯着那些干嘛呢？

　　等到下午三点多，那个妈妈终于下班了，她跑过来带着喘说道：“很抱歉，听说你们等了我半天了。请问有什么事吗？我下班了赶着回家呢。”

　　走近了，我也看清了她。应该说，她的五官很精致，几年前绝对是一个美女。可是现在，眼睛出卖了她。眼睛的皱纹很明显，眼眸昏黄，脸型也憔悴。一个美女已经被生活折磨得不成样子了。

　　我们站了起来，微笑着说道：“我们想跟你回家看看孩子，也许我们有办法找出孩子生病的原因。”

　　“我孩子……你们怎么知道我孩子生病了？”

　　“昨天我爸爸也在医院，我看到你孩子了，一个五岁左右的女孩，应该是肺炎吧。反复的肺炎。”

　　“你们怎么知道，听谁说的？他们怎么嘴巴这么多，什么事情都跟人说呢？”

　　“你别急，我们真的有办法找出你孩子生病的原因的，相信我们。”

　　“你们怎么找？”这个妈妈还是很警惕的样子。

　　祖航插入话道：“从风水上看，我们帮你看房子的风水，找出孩子生病的原因，免费的。”

　　那妈妈也许是被免费的几个字吸引了，也许是家里连续出事，让她早已经往着方向去想了。现在有人提出来，她很快就答应了。

　　坐着我们的车子，她给指路，我们只花了十几分钟就到了她的家。她家离那酒店不算远，地理位置也不偏僻，就是要从小巷子里经过，绕了好一会才到他们那房子。

　　那房子是独立的一栋楼房，两层，几十年前的房子吧。看得出来，左右两边的房子都是租出去给人的那个仓库的，这条街上都是这样的房子，貌似不大有房子的主人住，都是把房子租出去的。住人也好，做仓库也好。

　　那女人的家就在那两层小楼里。一楼，同样是给人当仓库的。放着很多是红布盖着的东西。女人解释这些都是一些机械的零件，盖着布防尘的。

　　还没有上二楼，就听到了楼上传来的女孩子咳嗽的声音。咳得很严重，到最后出现了老人的那种咳不出来，反喘气的声音。

　　在那楼梯上，女人就红了眼圈，说道：“她爷爷走的似乎，也这么咳嗽。她爸爸走的时候，也这么咳嗽。我好怕孩子……”


第五十七章 极煞之地2

　　“同样的风水，对于一些人来说是绝命之地，对于另一些人来说，就是风生水起的地方。所以不用那么担心的。”祖航说着，上了二楼。

　　这个家，比我想象中的要好一些。至少表面上看是这样的。客厅的家具都还很新，那个叫好好的小女孩正在沙发上看着动画片。看到妈妈回来了，扑过来就笑道：“妈妈，今天不用去打针了。我好了。”

　　我不知道，这句话是那么小的孩子在体会妈妈，还是单纯的孩子怕打针。只是听着孩子这么说，心里很难受。看向了祖航，希望他能帮忙找到原因。

　　厨房里，阿姨的声音传来，说道：“小覃啊，我这里已经做好饭了，你一会炒个菜就行了。我也要先回去了。”

　　阿姨从厨房里出来看到我们，愣了一下，才笑道：“有客人啊。那……”

　　“阿姨你先回去吧。”小覃说道。小覃就是这个女人，她看着我们有些不好意思，“那个，阿姨只是白天过来帮忙的，我下班回家，她就下班了。”

　　“这样你不是很累吗？下班回来一点休息的时间都没有。”我说道。

　　“这样省点钱啊。公公去世家里都没什么钱了。孩子爸爸生病走的时候，就是欠了很多债。现在我婆婆身体也不好，孩子三天两头的生病，我那点工资也只能自己累点了。”

　　说话的时候，一个老人家从房间里出来了，那个老人一看就很虚弱，走路走是扶着墙的。她说道：“有客人来啊。唉，我拖累他们母女两了。”

　　说话的时候，孩子又撕心撕肺地咳了起来。小覃让我们自己看看，她要忙着做饭了，等会孩子睡下了，她还要绣十字绣去卖的。

　　我拿出了罗盘，站在他们家的阳台前，测着山向。没有空亡啊！怎么家里会有这么大的变故呢？

　　跟着祖航一起走了整个家里，大概是新房子吧，家具都很新，看着也不错。问了小覃，确定是一年前刚装修的，八运的房子。做好了排盘，我再次傻眼了。这个房子从理气上看没有什么大问题啊。

　　我还在皱眉着，厨房里传来了尖叫的声音。

　　我们冲了过去，只看到灶前，炒锅着火，一旁的抹布也着火了起来，这么一烧。旁边的塑料的油罐也开始受热变形了。

　　祖航反应很快抓了一把就在一旁洗手台上的青菜就丢下着火的锅里，同时关掉了煤气。锅里的火灭了下去。火小了，他就能抽开一旁的塑料油罐，那么就只剩下那抹布在那慢慢燃烧最后熄灭了。

　　我不敢想象，要是刚才反应慢了，那塑料的油罐受热变形燃烧，里面的油都流出来，一起燃烧，那么这个厨房就不用要了。

　　这一切发生到结束也不过几十秒的时间，而在房间里听到声音的老婆婆急急下来看看，就导致了跌倒在地上。客厅里的好好，被惊慌了，哭了起来。这么一哭之后，气息喘不上，就猛咳了起来。

　　小覃也是慌了，抱着猛咳的女儿，用纸巾帮她擦着嘴：“好了好了，没事的。叔叔把火熄灭了。没事了，好好，喝点水吧。”

　　一个孩子用个透明的小杯子递给了孩子。孩子缓吓咳嗽，刚喝了一小口，一下又咳出来，直接咳进了水杯中。

　　这一下，我们都惊住了，那水杯中的水，变成了淡红色的，孩子……咳出血了。

　　摔倒了，爬起来的老婆婆扶着自己的腰，走到房门前看到那带着血迹的杯子，就哭了起来：“难道老天是要我们家全家死光吗？我就这么一个孙女了啊。呜呜……”

　　老人哭了起来，老人一哭，小覃也跟着哭了起来，孩子这回倒没有哭，伸着手，擦着妈妈的眼泪：“妈妈不哭，我好了，你看我现在不咳嗽了。”

　　我看着这一家人，也忍不住转身走进了厨房中，不想让自己的眼泪被别人看到。

　　祖航跟着我走了进来，看着那锅里已经不成样子的青菜，说道：“哭什么？”

　　“你不觉得这家人很可怜吗？可是我们找不到原因啊。如果说是家里的小摆件出了问题的话，那也应该直是一个人出问题，也不是都这样，而且都是咳嗽肺病的多啊。”

　　“谁说找不到原因啊，那不就是原因吗？”祖航站在厨房窗子前，看着窗子外面。

　　我随着他的目光看了过去，外面没有什么特别的啊。没有什么形煞啊。

　　我皱着眉头看着祖航，祖航说道：“刚才我还不肯定那边是什么单位，但是看到这厨房着火我就能确定了。那边是警察局！而这个房子的另一面，就是巷子外面的十字路口那，就有消防中心的点在那。虽然大门看着远，但是消防中心里面是挺大的，几乎延伸到这房子的后面了。只是从窗子看，我们都看不到那边罢了。”

　　“这个……很多人住警察局旁边啊。我看我们那边的派出所旁边的那条街不是也很多住户吗？”

　　“我说过同样的风水，对于一些人来说是绝命之地，对于另一些人来说，就是风生水起的地方。警察局，消防队，都是有着极火的地方，有人命里要火的，住在这些地方附近，甚至是旺他。但是一些人命里忌火的，住在这里就很不顺利。平时就不怎么顺利了，要是再碰上流年飞星正好落在这些地方，对房子的形成七九的格局，那么整个房子就很容易着火了。这种极煞的地方，命里受不住，就很容易出现癌症，肺部的疾病。”

　　“那么那个孩子……”

　　“换个地方住吧。警察局就在那，搬不走，而且前有警察局那么大的气场，后有消防队也是那么大的气场在，能量很大，要做反煞，你想能反出去多少？”

　　我点点头。这个能量太悬殊了。就好像一头巨大的大象往那一站，小蚂蚁就是扛个机关枪去打，也就是给大象抓抓痒罢了。

　　正看着那警察局那，出警的警笛响了起来，祖航低声说道：“声煞！”

　　我们正说着话，小覃进来了，她的眼睛还是红红的，说道：“不好意思，家里……有些乱。孩子……我想先送孩子去医院看看，她这样我担心……”

　　说着她又哭了起来。我觉得这个女人完全有哭的权利。她能走到今天这一步，已经受了很多苦，很多委屈了。这点眼泪就不需要忍耐了。

　　我说道：“覃姐，你去吧，我们找到原因了，跟你说说我们也就回去了。”

　　“找到原因了？”

　　“嗯。”我把祖航说的那些话又说了一遍。现在推测就是流年上，警局的力量正好在他们家的方向。

　　“搬家吗？”覃姐为难了，“我们，没有钱了。而且这附近的人都知道，我们家刚搬进来就出了事，这房子要卖，也不是这么快就能卖掉的。”

　　“那就租房子。”祖航道，“出去租房子过完剩下的半年。明年再搬回来。明年流年飞星，没有对着警局消防队，那么能量相对较弱。就算住在这里会不顺，也不至于会出什么大事。然后再慢慢存钱，看着再选套房子吧。”

　　覃姐想了一下，皱着眉，才点点头：“这个能做到。我们一楼租出去的租金，应该够我们在外面租房子的。只要孩子身体好就行。”

　　是我们开车送覃姐和孩子去医院的，这天的晚餐大家都没有吃上。只有孩子，喝了一碗猪肺雪梨汤。

　　在医院的急诊部，看着覃姐那着急的模样，我都跟着着急了。好好还是那么小的孩子啊。如果能让我们早点遇上她，早点去他们家看看，早点找到原因，那么他们家也许就不会那么惨了。

　　那天晚上，花了挺多钱的，做了很多检查，后来证实是气管上的小血管被咳破了而已，并没有什么严重的危害病变。

　　听到这个消息的时候，覃姐长长吐了口气，唇角扬了起来。在这样的困境中，她已经样笑着去面对一点点的好意。

　　好好抱着妈妈的脖子，说道：“妈妈，你放心，我会好好的，我不生病了。以后我有钱了，我给你买那个小兔子吧。”孩子指向了一旁来看急诊的另一个小女孩怀里抱着的玩具小白兔。白白的毛，系着粉色的蝴蝶结，很可爱。

　　“嗯，咱们以后不生病了。我们换个家，以后我们不生病了。妈妈就有钱给你买小白兔了。”

　　听着孩子的话，我很不理解，再听覃姐的话，我能理解了。孩子是多么的懂事，她想要玩具，却没有像别的孩子一样，哭着喊着非要不可。她那么小小的心思，就是有钱了，给妈妈买一个，妈妈就会给她玩了。

　　祖航侧过头看着我，笑道：“你怎么也跟着哭了。明天我们买个小白兔送她就好了。”

　　我扯出了一个笑容，心里却依旧很沉重。不过还好，孩子没有什么大问题的话，就还有回转的余地。

　　这个妈妈这么努力，上天是看得到的，所以没有夺走她最爱的孩子。


第五十八章 公共卫生间1

　　第二天一大早，我起来的时候，整个家就只剩下梁逸了。梁逸那杂毛忽略不计！其他人在忙着调查这些事情的时候，他就知道躲在这里白吃白喝。还外加一看到岑祖航或者说是曲天，就会像老鼠一样溜了，让人看着就爽。

　　我下楼的时候，梁逸正在沙发上躺着，接着电话，听到他叫爸了的，看到我下来，马上挂了电话。我就瞪了他一眼道：“我警告你啊，你现在是吃着我们的饭，吃里扒外我就让你看看会在空中飘着的魏华。”

　　“呵呵，别吓我啊，王可人，真的，我以前只是怀疑这些事，我没想到真有鬼。”

　　“哼，你拿着针管要去抽人家小鬼的血的时候，你怎么没这么说啊。”

　　“我……算了，反正告诉你，我就是想要魏华死！他一出现，我现在连个家都没有了。”

　　“行了吧，你的慷慨陈词，留着在舞台上说吧。”

　　我说完就离开了那别墅。既然他们都在忙，我也可以找点事情做啊。岑家村的事情，总算能让我们安定一下了。

　　我给覃茜打了电话，她在上班没空理我。突然发觉，就像她那样平平淡淡的生活也挺好的。

　　打电话给黄依依，她倒是有空，因为她那工作还没做一个月，就被辞退了。一分钱拿不到啊。

　　见到依依的时候，是中午，就在肯德基门口，我都有些不敢相信了，这才几天没看到人啊，整个人就瘦了一圈了，左手小手臂上还有着绷带。

　　我拉过她，上下看看，没觉得有别的伤了，才说道：“你手上这个是怎么了？”

　　“那公司的老板娘是个神经病。她去公司看我在老板办公室里，我也就去交个表的，她就说我勾引她老公。直接就是一巴掌。后来我被她推了一下，摔下去的时候，手这里刮到一旁的藤椅子那翘起来的钢丝上。缝了两针呢。”

　　“哇，真是神经病哦。”

　　“那你呢？找到工作了？”

　　“我……正准备找呢。你要是有好地方叫我一声啊。”

　　说着话，我们一起进了肯德基，用快餐当午餐了。下午就拉着依依一起跟我去了好好家。我们给好好买了一个小白兔的布娃娃，还有一个水晶球。水晶球就是暂时挡挡煞用的，估计也挡不了多少。

　　好好很乖，苦苦的药也喝了下去。好好妈妈不在家，阿姨昨天就见过我了，加上昨天跟好好一起去医院，她也不排斥我。特别是看到那小白兔的时候，她就扑了过来。

　　“谢谢阿姨。”我笑着，只是那阿姨……怎么就这么……呵呵算了。

　　我看着这个屋子里比昨天更乱了，就问道：“阿姨这怎么大扫除呢？”

　　“小覃说过几天会租房子搬出去，我给她慢慢收拾着。”

　　“找到房子了？”这么快，应该还没有吧。

　　“没有，不过她说肯定会搬。”

　　我抱着好好道：“好好，过段时间，到了新家，你的病慢慢好起来了，你想做什么啊？”

　　“去幼儿园，还有把小白兔送给妈妈。”孩子真懂事。

　　出了好好家，依依就问道：“你今天就是特意让我陪你来这里的啊？”

　　“嗯，这家人挺难的。逛街去吧，晚上我请你吃了饭再回家。走吧。”

　　“喂，可人，我们……去哪逛啊？”

　　看着依依那为难的脸，我明白了。虽然我家不算有钱，但是我的吃穿用品也都和一般人家的女孩子一样的。不算好，但是也不寒酸。依依就不一样了，她家那条件，就注定了她平时没什么跟得上我们的。出门穿的衣服也总的那么两套，不过她都能洗干净，让人愿意去接近她。

　　我想了想说道：“去XX吧。”那地方卖的东西不贵，认真淘淘也有好东西出来的。而且相信逛那里不会让依依有压力。

　　我说的那逛街的地方，就是一条小巷子进去的一栋楼，那里都是卖东西的。吃的穿的用的，精品店，地摊货都有。

　　女孩子就是这样，就算没钱买，逛街也是很开心的事情。所以逛下来，我们也不会觉得累的。渴了就喝奶茶，饿了就吃小吃。

　　这么下来，在五点多我们准备去吃晚饭的时候，其实都还是饱的。既然是我请客，我就打算把她带到这条街最前面的一家特色菜那吃。反正也不是很贵。

　　都说要离开了，依依才说道：“我要去上厕所，一起吧。”

　　我犹豫一下点点头，说道：“这地方的厕所都不怎么干净的，要不我们到那边特色菜那再上吧。”

　　“我快憋不住了。”

　　说着话，我们一起走向了走道尽头的厕所。就是厕所，这地方称不上洗手间的。这座楼本来就是几十年前的建筑了，厕所跟不上的。还是那种一条槽，分成一格一格的。经过了一天的使用，已经是脏臭得厉害了。就算有水一直冲着我都觉得臭。

　　我进了厕所眉头就一直皱着，那该死的厕所，水箱还是漏水的。有一个格子是满地的黄黄青青的水迹。

　　我解决了问题之后，就站在离那厕所至少十米的地方等依依，同时拿出了手机，给岑祖航打了电话，告诉他我今晚在外面吃饭。然后再给岑恒打电话，告诉他我今晚在外面吃饭。

　　跟祖航说，那是因为他是我老公。跟岑恒说，那是因为他是做饭的人。

　　两个电话都打好了，依依还没有出来。也许是上大吧。耐心再等等。打扫厕所的阿姨拖着工具进去了，一边干活一边骂着臭。

　　又一个十分钟，依依还是没有出来。不会是上了大，没有纸吧。也没看到她打我手机求助啊。不会是她手机也没电了吧。我看着那阿姨已经开始打扫了。至少大功率的吹风机对着那里面吹了十分钟了，水也哗哗的响了十分钟了，应该比刚才干净不少了吧。

　　我犹豫了一下，才决定过去看看的。

　　走进那厕所，虽然还是有味道，但是比刚才好了很多了。阿姨正拖着地板，边骂骂咧咧：“什么人啊，这种东西也乱丢。有篮子没看到啊。他妈的是个瞎子啊！”

　　我看了过去。厕所里一边四个格子，两边相对的八个格子，门都是打开着的。走到头，八个格子里都没有人！黄依依呢！

　　“阿姨！你进来之后有没有人出去过啊？一个和我年纪一样的女生。”

　　那阿姨抬头看我一眼，依旧没好气地说道：“我进来这里就没人！”

　　“怎么会呢？我出了厕所就一直在前面看着大门的啊。她没出去过啊。”

　　“你朋友？”

　　“嗯，她真没出去啊。”

　　“可能人家比你先出去了，你还在这里等吧。”

　　我急了，我看到的，我心里肯定的就是她进了厕所，但是没有出去过。可是现在却是真的没有人啊。我掏出了手机，给黄依依打电话。

　　号码拨通了，电话接通之后，就听到了依依的哭声。她哭着说道：“可人，救救我。可人……”

　　“依依，依依别哭，你在哪儿呢？依依？”

　　手机中传来了忙音，看看时间，只有八秒。我再拨打过去，就是不在服务区的提醒了。顿时我就惊住了。

　　刚才的那八秒钟，我能确定的就是依依在厕所里。因为我听到了背景音，就是厕所里哗啦冲下水的声音。而她现在有着危险，她让我救救她。

　　我该怎么办呢？身旁的那个清洁阿姨还在有条不紊地打扫着，而我这已经滴下了冷汗。因为我感觉到了这厕所里的不对劲。

　　气息比外面冷，我刚才还觉得这个就是因为人气少还有水汽所以比外面冷。可是现在看来这个冷，不是空气冷，而是那种钻进皮肤里的阴气，是阴冷。

　　我心中害怕的慢慢退出了厕所，一转身就看到了外面的走道。站在厕所门前，可以直接看到长长的走道，看到走道尽头的楼梯口。这里就是整个房子煞气阴气最重的地方。还是厕所，污秽最喜欢待着的地方。怎么刚才我就没有注意到呢？

　　依依现在说不定就是被鬼抓着了。我急了，给祖航打了电话。手机还在拨号中，就看到那清洁阿姨已经拖着工具出来了。她看看我，还说道：“你朋友呢肯定是先走了的。回去吧，这楼还有十几分钟就关门了。”

　　我更加急了。我知道这楼会关门的。每天的五点半关门，这边不摆夜市的。

　　在手机接通的时候，大厦里的广播也响起来了：“请各位在十分钟后离开本商场，大厦一二层将关闭。”

　　还有十分钟啊，我还有十分钟！接电话啊！岑祖航！

　　手机终于接通了，我是急得说话都不稳了：“祖航，祖航，依依不见了。在厕所里。她求救，十分钟就关门了。”

　　“什么？”手机中传来了祖航的声音，“可人，冷静点，出了什么事？”

　　“XX大厦，我们去上厕所。依依不见了。我打电话，她在求救。她还在厕所里。可是我看不到她。这里要关门了，我……”

　　“好了，可人，别急。什么大厦？我去找你们。”


第五十八章 公共卫生间2

　　“XX大厦，在XX路，最后面这里。”他能来，那一定会没事的。在听到祖航说他会过来的时候，我的心就定了很多。而我感觉，他不会这道这个大厦的。平时我们逛街不是逛这边的，所以祖航不一定知道这里。

　　挂断电话之后，我就犹豫了。离开，去大门外等祖航？还是在这里等着？依依没有找到，我就这么离开是不是太过分了呢？可说我不离开的话，一二层关闭那我今晚上就会被锁在这里了。

　　广播一遍遍拨着即将关闭的声音。周围的商贩都关了门，离开了。最后的那个两个女人，还是一路喊着“等等，等等，还有我们呢”跑下去了。

　　我还在犹豫着要不要跑下楼的时候，下面传来了巨大的关门的声音。我的心沉了下去，真的关门了。

　　接着就是“啪”的一声，一二层所有灯都关闭了。我一声惊呼“啊！”，在意识到那只是关灯之后，心里就狂跳了起来。关灯了，这里没有人了。只有我……和鬼。

　　我回身看着那厕所，厕所里的水已经关掉了，而厕所上那安全出口的绿灯还亮着。我苦苦一笑，楼下的门都关了，留着这么一盏灯有什么用呢？

　　厕所里一片黑暗，我不敢进去，也不敢离开。除了那一点点的绿光，到处都是黑暗，黑暗什么也看不到。这让我有一种错觉，时间在这里停止了。

　　这个错觉，让我的心里有了一个念头，祖航不会出现了，我被永永远远地关在这里了。

　　我靠在厕所大门旁的墙上，缓缓蹲了下来，将自己缩到最小。即使这样，我还是没有一点安全感。

　　我的脑海中幻想着在这黑暗中会有手伸出来，捂住我的口鼻，弄死我。

　　我甩甩头，甩开这个念头，但是这个念头却有很快的出现在的我的脑海中。一遍遍地出现，我开始疑心了。难道不是我想出来的，而是我的身体在提醒着我潜在的危险。我已经不是一个普通的人了。我身上有着鬼气，我也能感应这里的磁场。

　　所以，我在这个念头再次浮上来的时候，快速地转身就跑。跑出了几米外回头看去，刚才我坐着的那地方，一只手攀着墙边，一双血色的眼睛，在墙后看着我，就好像是想要爬出来一般。

　　“啊！”我惊叫着，在这空荡荡的商场里，没有一个人，没有人能听得到我的声音。

　　就在这个时候，一个微凉的手将我的嘴轻轻捂住，同时那微凉靠近了我。

　　我回头就看到了岑祖航。是岑祖航，不是曲天，他没有用曲天的身体就这么进来了。他将我拉到了身后，紧紧盯着哪红色的眼睛，说道：“把另一个放出来！”

　　没有想到，他已说完话，那红色的眼睛，就消失了，那双鬼手也不见了。

　　遇到它的时候，我会怕。可是现在它要逃走了，我却更紧害怕。害怕找到依依的线索就这么断了，那么我怎么对得起依依呢？今天本来就是我叫依依过来逛街的啊。

　　我急着要追过去，但是祖航却拉住了我，说道：“你在这里等着，我过去。”

　　“不要！我……我怕……”我看看身后那黑的一点光亮都没有的商场，想着他一旦离开，那种黑色会让我失去对时间的估计，到时候，我又会出现幻觉了。

　　祖航犹豫了一下，牵过我的手，道：“走吧，跟好就行，这个只是很一般的小鬼罢了。”

　　“怎么会有东西在这里啊？”跟着他一步步走进那厕所，我问道。

　　“这个位置，在整座楼都是煞位，阴气在这里聚集。就算不是死在这个厕所里的阿飘，都会被吸引过来的。加上是厕所，污秽所在，他们更喜欢。”

　　“可是……不是说鬼怪怕这些吗？屎尿能破邪的啊。”

　　“正式修炼的就怕，可是有一些，正好喜欢。”

　　厕所里叶没有灯，一旦我们不说话，黑暗中能听到的就是水箱漏水的滴答声。我在心中告诉自己，那就是滴水的。水箱滴水的。今天我不是看到了的吗？可是为什么我的脑海里想出了的画面滴下来的就是血呢？

　　我下意识地紧紧抓住了祖航的手：“祖航……”

　　祖航看了一遍这里的八个格子，然后说道：“被封起来了。这种小鬼，也就是鬼遮眼吧。”

　　说完，他手里拿出了一张黄符纸，虚空画符之后，将那符折成了纸飞机。退后了几步，站在了厕所门前，说道：“一会你要的看到黄依依就跑过去拉她过来。”

　　“这个，到处都是黑，我怎么看得到啊？”说实话，我现在就是连祖航都看不清楚，对他的存在都是用感觉的，感觉，外加抓着他的手。我好担心，这么放开手的时候，我连他都找不到了。这里只有站在厕所门前，才能借着那安全出口的绿灯看到一点事物的。

　　祖航拍拍我的脸道：“没事的，出现的那瞬间会看到的，然后就是用直觉去拉人了。”

　　“那要是我没拉到人呢？”他给我的这个任务，我真的没信心完成。

　　祖航沉默了一会说道：“拉不到人，我们就给零子打电话，让他们找锅盖来敲吧。没事的，鬼遮眼而已。”

　　话毕，他手中的纸飞机就朝着厕所里的黑暗射去。纸飞机所到的地方划过了一点绿色的光亮，就跟那安全出口的灯光一样。在那点亮光中，我看到了黄依依，她就蹲在了厕所最后面那。我看到她的时候，她也仰着头看着我。她应该也能看到我吧。

　　我冲过去的时候，她也急忙站了起来，伸出手，这样在那点光线消失之前我把黄依依扯了出来。

　　她一出来就哭了，抱着我就呜呜的哭了。

　　“呜呜……可人……你可来了。我一出格子间，就看到外面天黑了，什么也看不到。我还奇怪怎么天就黑了呢？喊着你名字，听不到你应。试着走出厕所，但是踏出那厕所门就又回到了我踏出格子间门的瞬间。呜呜……可人，我走了好多次啊，可是就是出不去。……可人，我以为不会有人来救我了的。我还以为……”

　　“好了好了。依依，别哭了。我这不是来了吗？没事了，没事了。”我拍着她的后背让她尽量冷静下来。

　　就在我抬眼的时候，我再次看到了那双红色的眼睛。只是这一次它的头又多探了一点出来，一个声音钻进了我的脑子里：“没人陪我玩。”

　　原来是个小鬼啊，要人陪她玩？那也不能用这样的办法来找人吧。

　　祖航说道：“明晚，我会让人来带你去玩的。”

　　那小鬼的红眼睛眨眨，然后渐渐缩回去了。

　　我以为这样就不会有事的时候，黄依依一双大眼睛紧紧盯着岑祖航。如果这里光线再明亮一点的话，也许就会看到她眼睛要暴凸的样子了。

　　他看得到祖航？也对，她被鬼遮眼这么长时间，阳气下降，加上这个地方本来就是阴气聚集的地，在这样的环境下，她看得到祖航这个大鬼，也是有可能的。

　　“呃，这个……”

　　我的话还没有说出来，依依就拉着我说道：“你换男朋友了？那么曲天不是……你们……我还以为你会和曲天结婚呢？”

　　“不是不是，这个只是我普通朋友。呵呵，不是你想的那样的。”

　　“怎么会呢？普通朋友会在这种时候出现帮忙？就算你对他没有意思，他对你是有意思的啊。就你这情商，别到时候惹得不清不楚的。”

　　“不是，真不是那样的。”

　　“不过他挺帅的。”

　　“你有没有听我说话啊！黄依依，我现在很想把你丢厕所里给那……”这句话不能说，会被它听到的。它当真话就麻烦了。

　　祖航说道：“先离开再说吧。”

　　他的话让我们都为难了。这里已经锁门了，他进来的时候，很简单。一个鬼要进来穿个墙就行了。可是我和黄依依却没有办法穿墙而过啊。难道要等到明天早上！现在这个地方，让我再多呆一分钟，我都不乐意，又怎么会愿意在这里等到天亮被人家发现呢？

　　“报警吧。”我说道，“报警的话，警察会来给我们开门的。”

　　“不要啊。”黄依依说道，“我爸要是知道我又出事了，他那腿不方便啊。我……要不我们等到明天早上吧。打电话跟我爸说，太晚了，我去你家睡一晚就行了。”

　　“我不要在这里过夜！”我严厉地声音清晰地说出了我的要求。我现在巴不得马上就离开呢？

　　祖航应该是听到了我这么严厉的语气，说道：“你们两去大门旁站着等我，我有办法开门让你们出去的。”

　　我皱皱眉想不通会是什么方法。还没有来得及问，他已经大步走向大门那边了。

　　依依还在叫着：“唉，回来啊，就我们两个人我们害怕啊。”

　　但是我一下就明白了他这么急着离开的原因。他要和我们拉开距离，才能保证，他穿过大门的时候，不被依依发现。


第五十八章 公共卫生间3

　　我拉住了想要紧跟过去的依依，道：“好了，他会回来的。”

　　“哎呀，你怎么就这么放心他呢？万一他不回来，就我们两个……可人，真的好可怕。”

　　“嗯，我知道了，我知道的，一会就没事了。”我相信祖航，相信他会回来的，但是他没有告诉我，他究竟是用什么方法啊，所以我心里也没底了起来。

　　借着手机的那点点光线，我们朝着大门的位置移去。走得很慢，因为害怕，还因为对这里的不熟悉。

　　在我们好不容易挪到了大门旁的时候，大门就在那时打开了。

　　没有意见预料地就这么被打开了。原来安静的得我们自己的呼吸声都能听得到的环境下，一声拉开推拉门发出的“吱嘎”的声音，让我们两个人都同时惊得叫了起来。

　　“出来吧。”这是一个老男人的声音，这个声音让我们停下了惊叫，看向了门外。一个穿着保安制服的老男人，手还扶着门呢。

　　第一直觉，这个是岑祖航！他想出来的办法就是让人来给我们开门。而眼前的这个老男人开门之后没有问我们话。太不正常了。一般不是应该问问“你们怎么被锁里面了？”“你们没事吧？”之类的吗？可是他就这么三个字“出来吧。”这语气，这方式都太像岑祖航了啊。

　　大概是他懒得向那保安解释，直接上了保安的身，带着他的身体来开门的。

　　我能猜到这些，可是黄依依不能啊。她对祖航太不熟悉了。所以黄依依说道：“大叔，你怎么知道我们在里面啊。你……你是人是鬼啊？”

　　她大概是今天被鬼迷，有点反应敏感了。我拉着她就走出了那大门，看着老男人保安什么话也没有说就关上了门。

　　我还疑惑着，这个人到底是不是祖航啊，那现在应该怎么办啊？

　　我带着这个疑惑看向那老男人的时候，他指指那边停车线里的车子，我认出来了，那是曲天的车子。

　　他的意思是让我过去？可是车子能在这里，岑祖航就是用曲天的身体开车过来的。那么现在曲天的身体就应该还在车子上。

　　这个难题也太难了。我和依依走得慢了，祖航离开保安的身体，保安肯定会有所反应的。他本来就是保安，遇到这样怪事的就算不尖叫，也会有异常的举动吧。这样依依就会怀疑了。要是依依再过去问几句话，那就穿帮了啊。

　　走得快吧，靠近了车子，依依就有可能会发现那里面的曲天只是一具尸体。

　　这走路的速度都很有讲究啊。我带着依依往车子那边走去，说道：“曲天车子在那边呢。”

　　依依跟着我走着，我注意听着身后那老保安的声音。但是事实证明，祖航比我想象中的要厉害，傲心思缜密。

　　在我们来到车子旁的时候，曲天已经打开了车门了，问道：“依依没事吧。”

　　黄依依看看曲天，看看我，然后摇摇头：“就是吓了一下罢了。”

　　“上车吧。”他说道。

　　我是在惊讶中坐上了车子的副驾驶座上。曲天看着我那惊讶的表情，说道：“什么表情啊。你们两没吃饭吧。先去吃饭？”

　　依依大概的惊住了：“我没心情吃。我……”

　　“那送你回家？”

　　“嗯。”依依应着。

　　车子渐渐远离了这座大厦，我们的心也安定了一些。将黄依依送回家，她爸爸和弟弟在家的，有人在家，我们也能安心离开了。

　　本以为祖航会载着我回家的。没有想到他是直接带我去了路边的一家宵夜摊上。这个点，晚饭已经过去了，只有宵夜了。

　　要了一碗肉粥，祖航或者说是曲天就坐在我对面，看着我吃。

　　我也是真的饿了也不顾形象地吃了起来。等我吃完了才说道：“好了，今晚的事情，总算过去了。以后我一辈子也不会去那座大厦逛了。”

　　“明天晚上去吧。答应了小鬼的，就要做到。”

　　“真去啊？”我再次惊讶了。那地方，我真的不想再踏进去了，就算是白天我也不去了。何况他说的还是晚上呢？

　　“对于那边的世界，答应了，必须做到。做不到就千万别答应。”祖航说道。

　　这个我是知道的，就好像有已经去世的人，在梦里问一个人要不要去跟他。那是绝对不能答应的。一旦答应准出事。

　　不过人答应鬼的事情必须去旅行，祖航不是人，鬼答应鬼的事情，应该没有那么严谨吧。

　　看出了我的不乐意，祖航笑道：“那就让零子去吧。他就是贪财，给个红包，他就去了。又是这种小鬼，没什么危险性。”

　　我点点头，那样最好了。反正我不要去。而祖航，我压根就没觉得他会对这种事情有什么办法，要他上，那么就是直接吃掉那小鬼的。

　　要知道我们回去跟零子说起这件事的时候，零子的反应就是叼着烟的唇，吃惊地吐出两个字“厕所”，然后那烟就掉了下来。

　　刚点燃的烟，掉在了地毯上，让他慌忙去捡起来的。一旁的小漠就说道：“看看烧没烧坏地毯，我这座别墅是借你们住的，可不是送你的。弄坏了要赔偿的。”

　　零子白了他一眼，道：“真是厕所。”

　　“厕所啊，有问题吗？还是说厕所的活你不干？”我问道。

　　零子犹豫了一会，才说道：“是不是死在厕所里的？看上去多大？”

　　“这个……我没注意看，我就看到两个红眼睛，我不敢看啊。怎么了？”

　　“前几天有个人找我做个业务，就是在那大厦的厕所里掉了孩子的。说是几个月前掉的孩子，老是梦到孩子说没人陪她玩。她现在准备再要孩子，问能不能让原来这个孩子回来，进入她下一个宝宝的身体里的。”

　　“这样也行啊？”

　　“行啊！只是很有难度。操作的不是风水先生，而是她本人，当时我就回她了。这个事情。她自己做不好，到时候还要赖我没本事的，我接干嘛啊？不过估计她那个样子，是打算找别的风水先生做的。如果那孩子的眼睛已经变成红色的了，那就是有可能害出人命的鬼。这种鬼要回到母体中当胎儿，是会连累妈妈都没有活路的。”

　　我听着惊得张大嘴巴。原来那个小鬼那么厉害的啊。怎么祖航说他没危险性呢？它要是真害死过人的话，那么依依算幸运的了。至少没有受到实质伤害。

　　这个本来零子不想接手的业务，最后还他去了。只因为那小鬼的眼睛是红色的，他不想让那女人以后有危险。

　　第二天的晚上，是零子，祖航和我三个人过来的。其实我可以不用来的，但是我还是想过来看看，就算只是躲在车子里，也能在最早的时间里，看到事情的结局吧。而且祖航在身边我都会比较安心的。

　　只是车子开到那里的时候，看着他们下车，我却坚持坐在了车子上。

　　零子疑惑着问道：“你不去？”也许的跟他搭档的金子姐以往都是冲锋在前的吧，这次我连车子都不下他不习惯罢了。

　　我仰头一笑：“我会很乖的在这等你们的。”

　　祖航说道：“她不去就不去吧，这里也没有什么危险。我们进去就行了。”

　　两人朝着那大厦走去。时间是五点二十五分，他们只要躲里面不出来，五点半之后就是关门的时间了。而他们出来应该不是问题，用不着我担心的。大不了，祖航又像昨天一样就行了。

　　说不紧张也是假的。我坐在车子上，满脑子都是昨天看到的那个红色眼睛的鬼影。虽然知道祖航不会有危险的，但是还是很担心啊。

　　那大门开了！我看看手机上的时间，五点四十分！不是才刚关门十分钟？他们怎么就出来了呢？完事了？这么快？

　　我正一脑袋的疑惑的时候，看到了从里面走出来的人，那个不是祖航，不是曲天，不是零子。而是那个XX镇子上的，说自己是岑家后人的风水先生！

　　他黑黝黝的脸在这样的昏暗中显得更加的黑了。斜背着一个黑色的包，回身锁上了门。我看清楚了，他是有钥匙的！

　　他怎么会来？怎么会偏偏今天过来？怎么会这么巧的就是这个时间段？这也太巧合了吧。他既然已经能看出祖航不是人，那么也应该知道这种锁是锁不住鬼的，那么他还要锁来干嘛？难道他不知道祖航他们在里面？

　　这个商场占着一二层，很宽，店铺曲曲折折的，两个人在里面，如果不发出声音，还真有可能碰不上，就这么错过了呢。

　　看着那黑老头要离开，我急急下了车子，一边被祖航拨打了电话。可是手机却提示着不再服务区。

　　这下我急了，没有办法通知他们，难道就这么看着那变态老头离开。要是他拿走了什么东西呢？要是他对祖航他们不利呢？

　　虽然我很想去问问的，但是我也知道，我这么贸然上去，有可能会让自己陷入危险中。会给祖航他们添麻烦的。我不能像金子姐一样帮他们。我至少要做到不给他们添乱子。


第五十九章 公共卫生间4

　　所以我下了车子，走到了那大厦后面入口的保安亭。保安亭里有着好几个屏幕在看着这座大厦的一举一动。只是守着这些屏幕的保安压根就没有看屏幕，而是在保安亭外吃着小菜，喝着小酒。

　　真是不负责啊！要是他负责的话，昨天我们从那里面出来，就应该反应在屏幕上有人过问了。

　　我上前说道：“大哥，刚才我看到有人从那边锁着的大门出来了。不会是偷了里面的东西吧。”

　　那大哥抬头看了我一眼道：“你不是这里的住户吧？”这里一二楼是商城，上面三到七是商业的写字楼，再上面八到二十一是商品房住户。

　　我犹豫了一下，点点头：“我不住这里就不能举报你们商城那被偷了吗？”

　　“那不是小偷，那是三楼那什么达公司的老板请来的风水师，说的来抓鬼的。还特意交代了我们不要去看热闹呢。你也快回去吧。这个热闹可不好看。”

　　“啊？那个不是小偷啊？”但是看外表那也绝对不是风水师吧。就哪个岑老头的模样，我看着就跟街上捡破烂的差不多。再说了，本地请风水师为什么不找零子，李叔他们呢？听说他们在我们这也很厉害的样子。

　　“那到底是怎么闹鬼的啊？”我小心地问着，还装出一副很好奇很害怕的样子。要是他们说的闹鬼真就和我们遇到的一样的话，那么厕所里那个红眼睛的小鬼就有可能已经被岑疯子给抓走了。

　　保安白另外一眼：“你这样的女孩子也好奇这个？就是四楼那公司经常有人加班。都说晚上在厕所里听到有孩子的声音，叫他们去陪他玩。反正，我是没听到过的。我看这种事也就是骗人的。让那个风水师也跟着骗了一笔钱罢了。”

　　果然就是那个红眼睛的小鬼！

　　我正吃惊着，手机响了起来，看着手机上写着的名字曲天，我马上接听了。“喂，祖航。”

　　“你人呢？”他的语气有些急，估计是已经回到车子那了，却看不到我人吧。

　　“我在大厦后面，马上就过去了。”说着边向那保安点头微笑，示意着感谢，边朝着前面小跑而去。

　　祖航和零子确实都在车子旁，我跑过去，还带着喘就说道：“刚才那个岑疯子从里面出来了。估计那小鬼已经被他抓到了。”

　　零子说道：“行了，这件事也没人请我们，既然已经有冤亲债主出现了，我们也就不用过问了吧。”

　　“可是那孩子不是很可怜吗？”

　　“可怜什么啊？红眼睛，它都害死过人了。你们也是的，这条街上什么店里没有厕所啊，偏偏在这里。那厕所什么地形你没注意吧，枪煞，开口煞，还是厕所那种阴地。里面还有滴血煞，还女人那种不干净，这种地方每个鬼才奇怪呢。”

　　“可是……”我承认，我昨天是没有注意到这些。我也知道，我应该处处留心的，作为一个初学者，我应该多看多记多联系的。可是逛街的时候，我真的没意识去想这些。

　　“可是什么啊，你怎么学了这么久了还这个样子啊。哪天岑祖航能被你害死了。我可以告诉你，一个学风水的，就要处处留心身边的形势，以后熟了能快速用风水断事，趋吉避凶。学奇门遁甲的，打个麻将都在那算八门八神的。你快点建立这种潜意识吧，王可人童鞋。上次我都跟你说了，不怕狼一样的对手，就怕猪……”

　　“别说这些废话了！”祖航厉声说道。

　　他的话，成功地让零子闭嘴了。零子看看他，说道：“你自己选的老婆，自己搞定吧。”

　　我心里确实有些不好受。可是祖航将我推上车子，压低着声音说道：“别当回事。没事的。”

　　“我说不定以后真会害了你。”

　　他伸过手揉揉我的头，“就那么不信任我？”

　　零子开着车子，让车子启动，朝着我们现在住的那小别墅去了。我看着车子驶去的方向，惊了一下，说道：“刚才是那个岑疯子把那个小鬼抓走的！”

　　“什么岑疯子？”零子问道。

　　其实刚才我已经说了一遍的，但是因为他们的注意力不在这里，所以都没有在意。而现在我再提起，零子马上提出了问题。

　　“就是在XX镇的那个说自己是岑家村后人的风水先生。黑黝黝的那个。还没老婆没孩子没存款的那个。”

　　零子一下刹车问道：“他往那边去的？”

　　“就大厦后面。”

　　零子马上转了车头。祖航也奇怪地问道：“刚才不是说不管这件事了吗？”

　　“能不管吗？那小鬼要炼化的话，就算不是纯阴纯阳，也绝对是厉害的小鬼了。它在厕所里是怨气没激发出来，等到它出了那厕所，被人挑拨一下，就难说了。”

　　车子沿着我说的那条路奔去，因为时间相差不是很多，而且岑疯子并不是我们这里的人，他也没有交通工具。所以我们在大厦不远处就找到了他。

　　他并不是一个人，而是跟一个中年男人在一起。

　　那中年男人，不是魏华！不是梁庚！不是岑祖泽！不是我们认识的人！这一点让我们三个都有些意外。从看到岑疯子从那大厦里出来的时候，我就紧张了。总觉得会出事。而零子听说这件事之后，那神情也是很紧张的，可是先在似乎出乎了我们的意外之外，这个中年男人我们真不认识。跟我们了解到的这件事的人物都没有联系。难道岑疯子这次真的是被人请来处理事情而已的？难道真这么巧？人家请他来一次，就跟我们碰上了？

　　从车子里看去，也听不到他们说的话，只看到岑疯子将什么东西交给了那个中年男人，笑得那叫一个爽啊。接着中年男人给他递过了红包。他是当场就拆开点数了。然后才满意的离开。

　　零子开着车子，皱着眉头，看着岑疯子离开了好一会才看向我，然后说道：“带着你，我们没法绑架人啊。”

　　我？我又成了扯他们后腿的了？

　　“那你放我下去吧。”

　　“不用，可人坐前面去，我动手。”

　　为什么男人都有这样的默契呢。绑架……绑架啊，他们就不怕真的出事吗？

　　我还没有来得及发表意见，车子已经开始提速了。祖航推推我，示意着我到前面去。要在移动着的车子，从后排爬到前排去真的很有难度啊。

　　我是鼓了好大的勇气才这么做的。好在这里已经转进了巷子里，街道比较窄。而且时间也已经六点多了，这种时候，这巷子里没什么人，这么开车也不怕会有危险。只是我还没爬过去呢，就已经看到了岑疯子了。

　　他就站在一家冷清的快餐店前，正在点菜，准备吃快餐呢。

　　车子一下停住了，我是跌倒那前面的座椅上的。我还没有回过神来呢，车子已经飞奔了起来。在我定下心神的时候，岑疯子已经在后座上挣扎着了。祖航死死扣着他的双手，说道：“别动，我们就问你几个问题。”

　　岑疯子看着祖航，僵了一下，再看看回头看着他们的我，说道：“你们……你们……要干什么？我只是帮人做事的。我又没害你们，冤有头债有主，那个，你也别老缠着我啊。你们要在一起就在一起吧。我什么也不说。我什么也不说了。”

　　零子在前面一边开着车子一边说道：“现在是要你说。”

　　“说……说什么？”

　　我发觉了这件事安排的不妥当。祖航去抓人没问题，他速度能比刘翔了，但是他不爱说话啊。就像现在零子说话了，他还是没说话。而我也不知道要说什么，只能看着他们。绑架这种事情……我真不敢相信有一天我也会成为绑架团队的一员。

　　就在我还在这里感慨着绑架的时候零子就对我说道：“问话啊。我开着车呢。”

　　“我……问……呃，你今天去那大厦干嘛的？”

　　零子摇摇头：“唉！突然发觉我姐在女人中，算比较厉害的那种了。”

　　我白了他一眼，我本来就不能和金子姐比，我能做到这一步已经不错了。

　　岑疯子说道：“人家叫我去抓鬼我不就去了吗？”

　　“那你给什么给那个人？”

　　“那个人？哦，事主啊。就是他聘请我的。就是那厕所里的小鬼啊。那个小鬼就是他的孩子，他是要来放他那小三家里的。那孩子本来就是小三流产的。小三去那事主的办公室，正好在厕所里流产了，孩子就从四楼下水管滑下来，卡在了三楼那。”

　　“他要找个放家里干嘛？”我听得一头的雾水。

　　祖航说道：“用来整那小三吧。”

　　“嗯对，就是把小鬼留在家里，小鬼就会恨小三，到时候小三各种不顺，也就有借口和小三分了。”

　　我恶死了！怎么有这么恶心的人啊。那小鬼是小三的孩子，也是他的孩子啊。还用这招来对付一个妈妈的。虽然小三是不好，但是孩子没错啊。


第六十章 样板间1

　　我是心里堵着气，也许是知道我这辈子摊上这冥婚，是不会有孩子的了，所以我对这件事更加的气愤。

　　那岑疯子看看我们三个，说道：“行了吧？还想怎么样啊？我可说了，我是岑家的后人。你们一个个还说是学风水的，还有一个鬼，以为我就怕你们了？我可是岑家的后人！”

　　他那硬着脖子一次次重申着岑家后人的样子，我觉得挺悲哀的。为岑家悲哀。

　　把岑疯子放下车子，这样我们终于能好好回家了。

　　只是在回家的路上，零子是专心开车压根不说话。估计他也是跟我们没什么好说的。

　　而祖航是低着头，皱着眉，沉默着。这是他的招牌动作了，可以不去计较了。可是他突然叫道：“停车！事情没这么简单！”

　　他这么一喊，零子的车依旧开得很顺，说道：“这是六车道啊，两边黄线啊，明天先吧，天塌不下来的。”

　　祖航没有再说话，又回到了沉默的状态，我轻声问道：“怎么了？”因为我还是坐在前面的，所以只能回头看着他了。

　　“如果只是想用婴灵来整那个小三妈妈的话，随便弄个阵都能让人倒霉了。用不着特意住抓个鬼吧。就算那个老板不知道，岑……疯子也肯定会，那么他就不会自己提出了抓鬼，给自己添麻烦了。”

　　“说不定他会呢？李叔经常做这种事，就是为了排场大，好多收钱。同样的效果，在人家家门下埋把刀，和抓个鬼，放人家家里，你说那个能收钱多？”

　　“可偏偏是一个这样的婴灵。太合适炼化用了。而且没出生，如果流产死去的时间正好纯阴纯阳呢？”

　　“没这么多巧合吧。”

　　“纯阴纯阳本来就不难找啊。”

　　听着他们的谈话，我问道：“你们是说，他们是抓那个小鬼来炼化啊？”

　　“有可能罢了，条件太合适了。还偏偏是送去他妈妈身边。”

　　“那是岑疯子想要，还是那个中年男人想要啊？”我的问题一问出，他们都沉默了。因为我这个问题才是重点啊。

　　天都黑了，而且这路上也不好转弯回去了。就算现在转回去，也找不到人了吧。所以我们还是先回家了。只是这个问题他们都记在了心里。

　　车子在那小别墅前停下来之后，零子就说道：“王可人，你不是在找工作吗？明天也那公司问问，打听一下他们老板。女人问八卦比较合适的。”

　　我张张嘴刚要说话，祖航已经下车拥住了我，低声说道：“不想去就不要去。他们自然有别的办法。”

　　“不是，我可以去的。我是说我的专业和他们公司不一定对啊。”

　　“不用对不对的，去了能问点什么出来就行。”

　　我点点头，算是接下这个任务了。

　　第二天的早上，我重新穿上了这段时间都没有穿的套装高跟鞋，画上淡妆拿着履历下了楼。

　　祖航已经开着车子在门口等着我了。

　　我刚要上车，楼顶的阳台上，小漠就喊道：“喂，岑祖航，你说的房子我跟那边经理打招呼了，你过去找他就行。说是我朋友，他们会安排的。”

　　祖航点点头，车子就出发了。我坐在车子上，疑惑地问道：“什么？安排什么？”

　　“下午一起去吧，看套房子。以后那边就是我们的家。”

　　“你真有钱买房子啊？！”我惊讶地问道。之前他在我家说买房子的，我还以为着是安慰爸妈呢。

　　他没回答，只是朝着我微微一笑。

　　那大厦，现在大白天我看着都举得瘆人啊。从电梯上到三楼，那上面我从来没有来过，也不知道那三楼到底是什么公司。（大厦的一二楼的走楼梯的，三楼往上的都是电梯。）

　　电梯们打开了，一个个画框靠边放着，杂乱无章，在一旁的房间里，有人正在做着装裱的工作。原来这里是一件装裱的公司，还外家卖画的。卖那些看上去很真，其实还是假货的画。

　　一个工人看到了我，问道：“小姐，你有事吗？”

　　我微微一笑道：“我想见下这里的老板，我想在这里工作。”

　　“哦，老板在里面，进去左转。”

　　我点头谢过，绕过那些画，往下走去。进去左转！进去到底就是……厕所！那个小三就是在这里流产，孩子从这里滑下去的。

　　我暗暗吐了口气，定定神，左转，去找老板。

　　老板办公室的门正开着，那个中年男人就坐在那种俗气的黑色转移上，一边转着晃着，一边说道：“没有。老婆，我保证，三天。你给我三天我就和她断得干干净净的了。”

　　我敲敲门，男人看看我，匆匆和老婆说了再见，才让我进去。

　　应聘很一般，都是那张嘴脸，说什么我们不招人，我们只招有经验的人。都是这些话。在假装着失败之后的灰心丧气，我转身出了办公室。可是我这边刚出办公室就听着里面那老板说道：“岑祖航啊，岑先生，你那个法子行不行啊。三天之后要是那小三还没死，还能弄出点事来，我这财务乱了，我也没法给你剩下的钱了。”

　　岑祖航？！我心中也乱了，脚下不留神提到了一旁的画框，就被人厉声说道：“你看不看路啊。这个弄坏了你赔啊？”

　　我连忙道歉啊。就因为耽误了这么一下，我听到了老板接下去的话。“岑先生，我们可是说好的。那女人死了之后，那小鬼你要带走的。我……我知道，我是孩子的爸爸，我也怕啊。放心，红包一定大！只要这件事能解决好。”

　　下了楼，上了车子，我还在那愣了好一会，才看向身旁的岑祖航。祖航还是那性子，不说话，等着我说话。

　　我看着他，好一会才说道：“你们村有几个岑祖航啊？”

　　“怎么了？”

　　我把刚才听到的说了一遍，得出了总结。首先老板话里的岑祖航，岑先生应该是那个岑疯子。其次，岑疯子是要收回那个小鬼的。再次，岑疯子为了收回剩下的钱，他会在这里至少三天。三天之后去收那小鬼回来。

　　到时候，小鬼应该已经吃了它妈妈了，那么这种怨气很深的小鬼，抓到了，折磨一下，就能炼化了。

　　祖航也皱了眉头：“怎么可能呢？难道那个岑疯子真的是岑家村的人，还认识我？”

　　我们俩就在车子上这么坐了十分钟，想着这件事，却还是什么头绪也没有。祖航启动了车子，说道：“好了，先别想了。中午了，吃点东西去看房子吧。”

　　他这么说我才记起来，今天是去看婚房啊。

　　吃过东西我们就去了楼盘。这房子算是卖着小漠的面子给我们打折的。我还以为是刚建的楼盘呢，车子开到的时候，我才知道，那是一个已经卖得差不多的楼盘。物业什么的都已经进驻了。

　　售楼部也已经撤得差不多了，就只剩下一个经理，两个售楼小姐了。

　　指名是小漠让来找经理的，那经理马上就殷勤地不得了啊。看来漠少爷的面子还挺大的。

　　经理说道：“是岑先生吧。漠少爷给我打过电话了，来来，你们看看现在留着的就还剩下几套了。先看图纸吧。看看要哪套，我们现场去看现房。只要你们决定下来，马上就能办手续了，马上就交钥匙了。”

　　户型图什么的，我也不熟，我就站在一旁，看着祖航选。我觉得祖航会看风水，他一定会选一套好房子的。结果他只是匆匆看几眼就问道：“样板间卖了吗？”

　　“呃，你们想看样板间啊？来来，我们进去直接看。样板间没卖，就等着那最后的十几套出手了，样板间就跟着卖了。”

　　从售楼部，走到样板间的路上，我就问了：“怎么看样板间啊？不是应该看好房子，用主人的八字五行来指导装修的吗？这个样板间人家都装修好了，我们不好改装修啊。”

　　“硬装修动不了，就用软装修配合。一个人五行喜水，又不是要他房子里全是黑的。只是那个色调就行。墙壁不能刷成黑的，那么就买个黑沙发也行。”

　　那经理听着我们说话，笑呵呵地说道：“哟，你们还懂这个啊。其实啊，整个小区，风水最好的房子就是样板间。当初那样板间还是我们这里一个叫零子的风水先生给看的呢。”

　　“零子？好巧了。”其实也不巧啊。小漠家的楼盘，零子来帮忙看套房子也是很有可能的。

　　电梯停在了十九楼，祖航唇边一笑道：“零子倒是选了个元运的楼层，这样谁住问题都不大。”

　　“十九楼也有说道？”

　　“八运的房子，八当旺，那么就把八安排在一楼，往上数，一楼就是八，二楼就是九，三楼回到一，四楼就是二，九星排下来，十九楼，就是当旺的八白。选楼层可以按生肖选。如果选不了，就这么用九星来选。不一定要是当旺星，只要不是凶星，问题都不大。能在当旺星就更好。”


第六十章 样板间2

　　经理道：“这十九楼还真的零子大师给选的。”

　　零子大师？我脑海中出现的就是他坐在电脑前，玩着剑三，唇上叼着烟，面前是一桶冒着热气的泡面，一只手拿着鼠标，另一只手扣着脚丫的样子。我真看不出他是大师来。

　　样板间的门打开了。我不得不说，这套房子真的好房子。一进门给人的感觉就很舒服。经理也说道：“这里经常有人来看房子的，我们还请了物业的清洁阿姨，隔天打扫一次，都很干净的。”

　　这房子的装修很大众化，但是也透着家的温馨。祖航掐指算着，估计是在算这里的装修合不合适我们吧。

　　我是急着把房子走了一遍的，三房两厅有着很大的卫生间，阳台也很大。这正好是小区外围的房子，阳台上可以看到进出的路，远处的河流还有青山。虽然没有那罗盘，但是我相信直觉，相信零子选的房子。

　　祖航说道：“装修没问题。可以用。那价钱……”

　　经理呵呵笑着：“这个是样板间，按样板间的规矩，我们是要收回装修的费用的。你看XXXX行吗？打折了，八点二折了。一般人来，也就是个九折。装修就算XX万吧。”

　　我在阳台上就叫道：“多那么多钱啊？”

　　“哟，小姐，样板房都是这么卖的。”

　　我嘟嘟嘴不乐意了。这要比我们自己买个毛坯的，再装修都还要贵上好几万呢。再说了，人家有钱赚肯定要赚的。就算是小漠的面子，给个八点二折，但是总数还是很大啊。虽然钱不用我考虑，但是祖航也不一定能有这么多钱吧。就算曲天那边家里能给钱，也不至于就给了买房子的钱吧。而且要是真买房子的话，曲天爸妈那肯定有风声。现在曲天跑出来，他爸妈没什么动静已经算是天助我们了。要是又出了点什么事，弄不好，曲天的身体就保不住了。

　　可是祖航却答应了下来，让经理先去准备合同。经理乐呵呵地走了，祖航也走向了阳台，站在我面前说道：“房子喜欢吗？”

　　“喜欢是喜欢可是……”

　　“那就行。一会签合同你一个人签，房产证上也是你一个人的名字。”

　　“那怎么行？那你……”

　　“我要我签什么名字、银行去查岑祖航，会出来岑祖泽，说不定出来的还是那岑疯子。写曲天？他爸妈还不闹起来啊。房子是你一个人的，不就也是我的了吗？”

　　说是这么说，可是我心里还是很不舒服啊。犹豫了一下说道：“那我们就不买这个了，买个小点的，我们自己装修就行了。说不定还能少点呢。”

　　祖航笑了：“你知道为什么进新房，又叫入火，要在家里动火做饭吗？”

　　我摇摇头。

　　“房子入火，就是请灶神了。灶神工作，这房子就旺起来了。而入火的当天，按风俗会请很多人来家里。这个也就是用人气带动房子的旺气。以前入火当天讲究很多。房子天心要放火炉，家里的客人越多越好。最好还要有孩子，让孩子上下跑动，每个房间都跑，都钻。这个也是用孩子的火气去带旺房子的。可是现在很多人，都怕孩子弄脏弄乱房间，入火很少请人到家里，都是直接去酒店。有些有人到家里了，却只在客厅，不让孩子进房间。这样是得不偿失的。以前在村子里，甚至还有入火当天，牵着大黑狗进去，让大黑狗走遍每一个房间。这个是驱邪的。现在谁还用这招？很多人害怕黑狗把家里弄脏。”

　　“入火我知道要人气旺啊，但是关样板间什么事啊？”

　　“样板间的房子，在之前就有很多人来看过了，这里的房子旺气就比别的房子强。可人，以我们两关系，入火能请到多少人呢？”

　　我皱皱眉，估计没几个吧。知道我们关系的，本来就没几个，加上这件事还不能好好宣扬的，来的人也就十几个这样吧。有没有十个还不一定呢。

　　祖航笑道：“所以啊，给你买个样板间，前面来过的人，就都当了我们入火的客人了。哪怕贵点也无所谓，以后这屋子的旺气能让你发财也说不定啊。”

　　我笑道：“不饿死就行了。”

　　确定下买的就这套房子之后，我们下楼去了售楼部跟经理签了协议。我是看着祖航让他们刷卡付了定金的，后面的大数是银行那边转账的。

　　在那售楼小姐，询问交多少，银行贷款多少的时候，我才发现，祖航是打算交全额的。他哪来那么多钱啊？

　　从售楼部里回到车子上，我就问道：“祖航，你哪来这么多钱啊？你……不会是变成鬼去偷银行的吧。”

　　“乱想什么呢？”他边启动车子，边说道，“曲天自己的钱。曲天是你同学，你们之前肯定一点也不熟。”

　　“是不熟啊，他和丽丽很好的，而且我们只是同一个大班，不同小班的。上大课的时候，也没有说过话。”

　　“他从三年前就开始玩股票了。这个我也不会，所以我就找会的人问了下，把股票都卖掉，钱就够这次买房子的了。”

　　“啊！”我想我要去十字路口给曲天多烧点元宝了。他辛苦炒股票的钱，自己爸妈得不到一点，女朋友得不到一点，都让我一个人换房子了。总要回报一下他吧。我给他烧元宝，很多很多的元宝。暂住的别墅的时候，岑恒还没有下班，正在沙发上择菜的，是小漠。

　　我还真没有见过小漠那么居家的一面呢。往他身旁一坐，问道：“小漠，你家挺有钱的啊，怎么之前住的是那种小房子啊？”

　　“那边是零子自己买的房子，他自己赚的钱。如果不是出了事，现在我们也还住那边的。”

　　“哦，那你觉得零子是不是大师啊？”

　　“他……会点罢了。说实话，他有时候也会出错，也会慌乱的。有时候他也会躲金子后面去。称不上大师。”

　　“那你觉得，有人会冒充零子吗？”

　　“不会啊，他有什么好冒充的？”

　　“那你说岑祖航有什么好冒充的？”

　　“有冒充，那就肯定有目的，这社会的目的就是利益，对他有利益才冒充的。没利益就没冒充。”

　　我没有说话了，沉默着，等着他问道：“谁冒充岑祖航了？”

　　“岑祖泽，还有一个岑疯子。”

　　祖航也从厨房出来，坐在了沙发上，沉默着。零子也从厨房里出来了，手里还捧着泡面。小漠就说道：“准备吃饭了，你还吃这个？”

　　“吃饱了才有力气做饭给你们吃啊，岑恒说了，今晚加班，让我们十点去接他下班。今晚我做饭。王可人，今天去找工作怎么样啊？”

　　我把今天的遭遇说了一遍，还有我们的疑问。祖航一直在沙发上沉默着，这件事对他的冲击应该是最大的。

　　零子在沙发对面吸溜着泡面，说道：“岑祖航童鞋，麻烦你好好想想，自己在成为炼小鬼之前的事！想想自己到底是谁！尼玛的，你是岑祖航，岑祖泽是岑祖航，那个岑疯子也是岑祖航。你妈是不是去飞鹅批发你们回家的啊？”

　　（飞鹅，我们这里最大的批发市场）

　　我抓着沙发上的枕头，就朝着零子砸去：“你才批发的呢！”

　　小漠就在那喊道：“喂喂，别拿枕头啊。这个以后还要卖出去的。弄脏了会掉价的。”

　　我没好气的说道：“有钱买别墅的人，才不会要你这点旧家具呢。”顿了一下，我想到了今天的样板间，就说道：“说不定能卖出去哦。今天我和祖航就是去选了一个样板间的。”

　　“就那XX楼盘十九楼的样板间啊？”零子问道。

　　“嗯。”

　　“那房子挺好的。”

　　“喂，”小漠问道，“那边房子好，那这售楼部好不好？好的话我们以后就长住这边了。你那小房子就卖了吧。”

　　“房子不是用大小来看风水好不好的。我那房子也是一等格局呢。”

　　他们在这说着话，我看向了祖航，他还是沉默着，微皱着眉。我挪了挪身子，坐在他身旁，低声说道：“别在意了，反正你就是我的岑祖航。外面有几个同名同姓的还要去数吗？知道你是我一个人就足够了。”

　　祖航这才笑着看向了我：“嗯，安慰人呢。怎么可能不去数呢？我相信我就是岑祖航。至于他们的目的，我真的想不出来。”

　　“那就先暂时别想了。以后总会知道的。”

　　我们在这低低说着话，小漠那大声说道：“喂！说什么悄悄话啊，说说什么时候搬家？什么时候买家具？我都给你们介绍人，打折是肯定有的。”

　　什么时候搬过去啊？我因为不确定，看向了祖航。我们搬到这里来就是因为出事了。要搬回去，应该也要等这些事结束吧。

　　零子拿着已经择好的菜，边走向厨房边说道：“别想那么长远的事情了，多想想三天之后怎么去跟那岑疯子抢小鬼呢。又给他炼化出一个，还不知道要多多少事情呢。”


第六十一章 阴煞归心1

　　三天之后，人家都炼化成功一半了，我们要做的就是在那小鬼下手之前，找到它。能带路就带路。估计是不能带路的了。因为它害过人命的。那估计就是被抓起了。

　　三天的时间，也许还不到三天。因为我们不知道那小鬼会什么时候下手。也许现在已经下手了呢？

　　为了抓紧时间，小漠被逼上阵，去打通关系套取情报。

　　我不知道小漠是怎么做到的。只是看他在第二天去了那公司，中午就跟那老板吃顿饭。然后下午就给了我们情报。那小三就住在XX花园E栋六楼602。

　　之后我才知道，是小漠假借着他们家想要在新楼盘的售楼部挂一批以假乱真的画，让他这里选选的。然后就说想请女人陪吃饭，听说他小三漂亮。这样扯几句，就套到了小三的住址了。

　　得到小三的住址的时候，已经是下午三点多了。岑恒嚷嚷着有同事要过来吃饭，知道他现在住在这种别墅里，都嚷着过来。让我们帮帮忙，别给他丢脸。

　　这样我们只能留在家里陪着那几个警察叔叔吃饭了。警察叔叔看着严厉，吃饭的时候，也和一般人一样，照样说H段子。他们所里那唯一的女警察都暗示了好几遍的，这里还有可人在呢。可是那些警察叔叔可都当没听到。

　　一顿饭吃完天都黑了，岑恒是千恩万谢，说我们是他好兄弟姐妹。梁逸因为属于白吃白住，自愿洗碗去了。

　　祖航他们看着时间，加上大家都喝了点酒，就没有提今晚出去看看那小三的事情。决定着第二天再去。

　　第二天一大早，零子就急急回家了，说是他爸爸出了事。那么盯着那小鬼的事情，就落在了祖航的身上了。

　　这么一拖再拖，终于还是拖出问题来了。

　　我和祖航在中午找到那XX花园的时候，警车已经围在E栋楼下了。这个小区，绿化很好，楼何楼之间的距离比较大，那么多的车子也能停好。那些围着等八卦的人，也都悠闲地坐在花坛边上说着话了。

　　就因为这样，压根就不需要我们问，就能听到这件事八卦。

　　就在前几天，一个女人跑来这个小区，找了另一个女人，打了一顿，说是勾引她老公的小三。而事情才刚过了没几天，这个小三就出事了。死在了家里。

　　那些说八卦的人说得很详细，说是死在卫生间里的。女人的衣服都没穿，就倒地上了。地上还有一些血迹。

　　有些人就说道：“我看就是被人进去强暴了，弄死的。”

　　“好像挺那里进去的警察说是心脏病发死的。”

　　“说被强暴死了，不好听。中国社会就这样。总要说个能听得过去的理由吧，就说什么心脏病发的。”

　　这句话，还说得真对。就我爸那小巷子里，前几年出了一个男人穿着裙子，胸罩，绑着双手，头上套着塑料袋死在了屋子里。一开始很多人说是他杀的。后来他那已经离婚了的老婆出来说话了。说这个男人本来就有这种特殊的爱好。喜欢穿女装，绑着自己，不呼吸的。之前她就是因为这个原因受不了才离婚的。说这个是什么体验濒死快感，其实就是变态做法。

　　这个我们那小巷子的人都知道。可是新闻报道的时候，只说一老头在家里意外身亡。

　　这个片区的警察我们并不认识，想要像以前一样进人家房子里去看看，要花点心思的。祖航低声说道：“去那小三家下面那家的房子去看看。”

　　“看下面的房子？”

　　“嗯，格局是一样的。”

　　从电梯上去，我们在五楼就出来了。只是一出电梯，就看到了楼梯那的警察。警察正在询问着一个五十多岁的老女人，看到我们上来，都闭上了嘴。

　　祖航去敲了下面502的房门，只是给我们开门的是一个警察，一个见过面的警察。那个警察就是刑侦的张警官。

　　张警官是愣了一下，才说道：“你们怎么在这里？”

　　“呃，张警官，怎么是你啊？”

　　“嗯，这案子有点麻烦。叫我们过来看看的。啧啧，我怎么总觉得碰上你们就没好事呢？”他皱着眉说道。

　　我暗暗吐口气，好像还真是这样的。

　　张警官再次问道：“你们来干嘛的？”

　　祖航说道：“那女人惹了不干净的东西，我们得到消息就过来看看的。”

　　“那正好，你们上去看看吧。我跟你们一起去，法医那正为难呢。”

　　张警官带着我们，我们就能顺利地过了警戒线，进入了那屋子里了。屋子里装修得很好，呃，一看就是小三命啊。不用做家务，天天就研究煲汤的。看看那桌面上的厨艺书就知道了。

　　房子里有着一点血腥的味道，是从那边浴室传出来的。

　　张警官一边带着我们走过去，一边说道：“法医初步认定，那女人死于心脏病发，诱因就是被惊吓了。有明显的紫甲现象。现场有些血迹，女人的胸口有伤口，说是死后才被划伤的。从伤口上看，就像是被小孩子的指甲划伤的。就这样，没有别的线索了。这个伤口说是孩子弄出来的，可是这里连孩子进入的痕迹都没有。”

　　“是她孩子。”

　　“什么？”张警官惊讶着。

　　祖航看着屋子里的格局，我跟在他的身后，最后来到了那小三死的浴室。警察已经给尸体盖上了白布。地上还有一些血迹。

　　我们没有打开白布来看尸体，而是看了房子的格局。我注意到了这房子有点不好的地方。就算我不懂风水，我应该知道，这样不好。

　　整个房子，天心的位置是一个卫生间。其他的房间什么的，都围在卫生间四周。这样，这个卫生间是没有窗子的，只有一个换气扇，通往一旁的管道。

　　我低声道：“卫生间在天心的位置。”

　　“嗯，这种叫阴煞归心。房子中心，代表心脏，卫生间代表肾。有肾结石的家庭，卫生间里很有可能放了石头。而这种天心位置是卫生间的，家里人的心脏多少会有问题。从房子格局看，这女人本来心脏就不是很好，惊得那小鬼吓，直接就心脏病发死了。死了之后小鬼应该是犹豫了，或者是延误了一段时间之后，才开始挖心的。可是在他刚下手的时候，出了些事情，让它不得不放弃。”

　　我点点头：“可是什么事会让它放弃呢？它应该很恨它妈妈的，所以想着要吃掉妈妈的心脏。”

　　祖航皱着眉在房间中寻找着有可能让小鬼离开的东西。现在能确定的就是那小鬼并没有吃掉它妈妈的血肉，那么它就没有被炼化的可能。我也想到了，如果我们昨晚就过来的话，或许就能在那小鬼下手之前解决这件事，这个小三也不会出事了。

　　但是一切都是冥冥中注定的。今天这个小三要死，我们也没有办法去和阎王抗衡的。

　　祖航站在那房间中，仔细看着房间中的每一件小玩意。一旁有些警察是见过我们的，没有说什么，也有一些问了怎么会能让这闲杂人等进来。

　　就在我们寻找着可能让小鬼离开的东西的时候，听到了楼下的一阵狗的狂吠的声音。

　　祖航愣了一下道：“楼下的狗叫，让它离开的。”

　　张警官说道：“楼下真有狗，好大的狗呢。刚才我们下楼问事情，就被他们家狗吓了一跳呢。”

　　“鬼属癸水，狗属戊土，戊土和癸水遇火，那么癸水就会被化了，就是灰飞烟灭。越大的狗，鬼越怕。这里属阴煞归心，流年不利于她，自然就出事了。”

　　一旁的一个小警察马上说道：“什么阴煞归心啊？”

　　“就是房子正中心是卫生间的。家人容易心脏不好。”

　　“我家也这样啊！我爸心脏就不好。这个怎么化解啊？”

　　张警官推了那小警察一下：“做你的事去吧。人家可不是来看房子风水的。”

　　“这种要布局的，没这么简单。”祖航说着，就对张警官说道：“张警官，你信得过我吗？信得过就让这些警察都出去。那个小鬼应该还躲在这里的某个地方。我想找它出来。”

　　祖航的话，让大家都愣了一下。但是要大家都离开，这明显是不合规矩的事情啊。张警官犹豫了一下啊，说道：“能留几个人吗？至少也要有个证人吧。唉～制度就这样。”

　　祖航掐指算了一下说道：“属鸡的人不能留下，留下的人要脱警服。”

　　张警官一听，马上问道：“留下的人有危险吗？如果是零子……”

　　他虽然没有说完，但是我能知道他还是比较信任零子的。毕竟零子和他合作过几次，而我们，只是见过几次罢了。人家不信任我们也是情有可原的。

　　“我不会让可人遇到危险的。”祖航说道。我听到他的话，微微一笑。我知道他说得到，做得到。

　　张警官犹豫了一下，叫道：“都退出去吧。我留下就行了。”

　　小警察门虽然犹豫，不安，但是张警官的坚持下，他们还是离开了。张警官也脱下了警服。


第六十一章 阴煞归心2

　　警服给他同事也带了出去，张警官看着祖航道：“我信你，你可别给我出什么差错啊。”

　　祖航微微一笑，没有回答。我觉得祖航不会出差错的，因为那小鬼很明显跟祖航不是一个级别的。

　　只是要在这个房子中找到那小鬼躲藏的地方真不是这么容易的。祖航说道：“去找找吧，它在的地方都会有异常的。找到叫我。”

　　大家分开行动了，现在跟他有了爱爱，我也带着他的鬼气，这一点让他对我放心了很多。我是不敢留在那房间里的，那里还有尸体在呢。我就直奔厨房去了。厨房有灶神，厨房里闹鬼的几率比较低。

　　不过这厨房进门之后，左手边就是另一个卫生间的门，我不由得皱皱眉。这种格局，在风水上也不好的。就是水火放一起。至少门不能这么开。风水上有句口诀“水火不留十字线”，就是厨房不能在房子中心套罗盘之后是十字线位置上。可是这房子，中间的卫生间肯定是在十字线上了。而这个厨房和卫生间连着的，占了这么大的地方，估计也压在十字线上了。

　　我看看厨房，没什么异常的。那就剩下卫生间了。这个卫生间是隐藏水管的，也没有什么渗水滴水的。卫生间就这么点大，我也不知道应该看那里了。

　　“滴答”一声水声传来，我整个人都惊了一下，还真是闹鬼就有滴血煞啊。我看向了水龙头，没有滴水啊，那声音是从哪里来的？

　　又一声“滴答”，这个声音让我听出了发出声音的位置，那就是马桶里。有些马桶漏水确实是会发出声音的。

　　我缓缓走了过去，看看卫生间窗子外那白晃晃的天空，大白天的，还怕看到鬼吗？我鼓起勇气，伸手向那马桶盖。在指尖碰触到马桶盖的时候，又一下缩了回来。

　　我看看四周，找到了那个一个衣架子，把衣架子伸过去，撩开马桶盖。在那一瞬间，我的脑海中，脑补了那马桶血的画面。不过盖子打开了，那里面没有血，只有着半桶的清水。

　　我的心沉了下去，好在是清水啊。丢开衣架，双手压在胸口，想要压下那狂跳的心。这个时候，又一声“滴答”，我冷静了很多，看向那漾着水纹的马桶里的水，眉头就皱了起来。

　　那水很干净，没有一点脏的痕迹。应该是经常使用，经常洗刷的。甚至就是那马桶圈上的垫子，都是干燥清洁的感觉。可是这样的马桶，怎么会有积水呢？有积水的马桶一般是不会使用的。因为在使用过程中，会出现很尴尬的事情。会有尴尬的事情发生，那么就没有放着马桶圈垫的必要。

　　异常？！

　　我看着那马桶，缓缓退出了卫生间。刚走出卫生间，我就看到了对面房间那尸体伸出来的手。

　　小三死的卫生间是在主卧离的。离主卧门很近，但是绝对不是像现在这样，站在厨房门前就能看到那小三的尸体。小三的尸体被移动了？

　　不会！有警察在，不会让人移动她的尸体的。而且那白布下伸出的手好像动了，就好像在扣着地面，想要撑起身子一样。

　　“滴答”身后传来了水声。我也闭着眼睛发出了惊叫。

　　“啊～”我的叫声吸引来了祖航，只感觉我落入了一个微凉的怀中，是那么熟悉，就连唇上被覆盖着的手传来的那种味道都是那么熟悉着的。

　　我停下惊叫，睁开眼睛看着他，他正一脸疑惑地看着我，问道：“怎么了？”

　　我指着那边的卧室说道：“尸体要爬起来！”说完我就愣住了。因为从我这个角度根本就看不到那边的尸体。“我……刚才我真的看到尸体了！”我急着喊起来。

　　“嗯，我信你。没事的，被迷了一下罢了。你碰上它了？”

　　“我……呃……”我的脑袋里还是有些混乱，好一会才说道：“那边马桶有问题。”

　　祖航放开了我，但是手却牵住了我的手，带着我一起走向了那边卫生间。我低声道：“大白天也能见鬼啊？”

　　“天时地利人和就能见到了，不一定是晚上的。”他边说着，边看向那马桶里。

　　我解释道：“这个积水太多了，没有人会用个。可是不用也不会有人垫垫子的。”

　　他放开我，蹲下身子，拿过一旁我刚放的衣架，对着那马桶下面的部分敲了敲，说道：“它本来就是流产滑到厕所里死的，所以躲在这种地方也的很有可能的。”

　　我探过头去看看那马桶，马桶里的水，开始往上冒着气泡。这个绝对不正常。我刚要说话，就发现一个黑色的影子，朝着我冲来。一种本能，我闭上了眼睛。在很短的时间里，我感觉到祖航冲出去了。

　　等我睁开眼睛的时候，卫生间中之有我一个人，马桶里的水开始慢慢降了下去。最后停在了正常的水位上。

　　那个小鬼跑了？我转身出去的时候，张警官是从那卧室里滚着爬出来的。我急忙去扶起了他，还没有来得及问。他就喘着气说道：“那个尸体爬起来了！”

　　我的心中咯噔了一下，尸体真的爬起来了！我看向那房间的时候，并没有看到爬起来是尸体，而是看到了祖航的背影。祖航在应该不会有问题的。

　　在下一秒，我闻到了很浓的血腥味。很熟悉，这个是祖航开始炼小鬼模式的味道。他要吃掉这个小鬼吗？

　　我冲上去的时候，看到的是祖航的右手插入那尸体的胸口，血迹缓缓流下。在他将手拿出来的时候，一颗血红的心脏被他抓在了手里。

　　我捂住了口鼻，不让自己惊叫出来。而张警官跟在我的身后，也看到了这一幕。他惊得张大嘴巴，说不出话来。

　　那颗红色的心脏竟然有这一个孩子的脸，那张脸在哭着，叫着，但是下一瞬，已经被祖航捏碎了，整个摔在了地面上。心脏摔下去的瞬间，发出了一声孩子的惊叫。

　　这一摔，张警官的嘴才闭上了，低声说道：“这……怎么跟外面的同事解释啊。”

　　我是愣了好久才回过神的，是在零子在浴室中洗手的时候，才回过神来的。看着那倒在地上的尸体，那血淋淋的心脏，浓浓的血腥味，缓缓转身，朝着客厅阳台走去。

　　心乱，什么也不想，什么也思考不了。直到张警官也过来点了烟，冷静下来，那夹着烟的手指都在颤抖着。

　　“这个岑祖航，可是比零子狠多了。我就不应该让你们来处理的。现在……这场面……”

　　我知道祖航和零子有着很大的区别。零子就是一个普通人，而祖航是个鬼。同样的事情，零子用道法来解决，可是祖航用鬼的办法来解决。

　　张警官还在那哆哆嗦嗦地说道：“我以后还让你们解决事情，我就是傻的！”

　　祖航走了过来，说道：“那小鬼跑她妈妈的心脏里去了，我要是不下手快一点，它在它妈妈心脏里咬上两口，怨气就能提高了，到时候再对付它就比较有难度了。我对付不成问题啊。可是一个万一，它跑走了。那就是后患无穷了。”

　　张警官没有在说话，祖航看向了我，我知道他是在等我表态呢。毕竟那画面……跟着他遇到过很多事情。加上我的体质，我见鬼的几率也很高。但是我从来没有遇到过这样恐怖的画面啊。

　　祖航站在我面前，好一会，看着我没反应，才伸过手到我面前，说道：“洗干净了。”

　　我噗的一下笑了起来：“这个……洗干净了。”

　　他看着我笑了，才跟着笑起来的。我们是直接出了这个家，而张警官则是在那头痛着怎么跟人家说。难道说我们在这里虐尸？

　　我们一开门出去，外面几个小警察就挤了进来。最后面的那个小警察拉住了祖航问道：“兄弟，我家也是阴煞归心，我爸也心脏病，你教个法子吧。”说话的时候，他还不时看看里面，就担心领导会批评一样。

　　祖航说道：“卫生间里要按装换气扇，多换气，保持那里的干净，干燥，通风。然后在卫生间里放植物，用植物来化解秽气，还有放一小碟盐，也是化解秽气的。”

　　“呃，换气扇，植物，盐，我记下了，我记下了。那个，我要是以后想找你怎么办啊？”

　　“姓岑，找零子就能找到我们了。”

　　姓岑？他觉得这件事按中人在操控着，所以留下这么一个信息吗？

　　我们下楼离开了，上了车子，车子驶出小区。我无意中看到了在小区对面粉摊上吃粉的岑疯子。他的小鬼出了这么大的事情，他到底是知道了，还是不知道呢？不过他出现在这里，可以肯定的是，这个小鬼就是他留下的，而且是要收回的。

　　我以为经过了这件事，他会离开这座城市，回到XX镇去了。可是我没有想到的是，在第二天，我就见到了岑疯子，而且他还是特意来找我的。当然他不的去别墅那边找我的，而是在我准备去面试的一家小店面门口拦下我的。


第六十二章 岑疯子知道的内幕1

　　第二天，我是接到依依的电话，说她找了一家很小的广告公司，在哪里还需要两个文印的，偶尔也帮人做做招牌什么的。总之就是一个很小的小店的小工。

　　我也没有挑剔，就想着过去看看，要是工资合适就能做。

　　坐着公车去那小店的路上，我就想到了昨晚吃饭的时候，零子接到了张警官的电话。简单的说，就是在投诉祖航的。说祖航怎么痛下杀手，弄得满屋子的血。挂了电话之后，零子就问了我们是怎么回事了。

　　祖航就几句话不加修辞地说了。

　　他说完之后，梁逸是一直盯着他的手看，再一次询问了是不是用手直接插入身体里，从肋骨下掏出心脏的。

　　祖航点点头，接着梁逸就冲到卫生间去吐了。

　　岑恒这回表现还好了一些，至少没有吐。

　　下了公车给依依打电话，问了路线之后，就朝着那小店走去。可是我才走了没几步，就被那岑疯子拦住了。

　　第一眼看到他的时候，我是惊了一下的，但是我很快就让自己冷静下来，看看四周的行人，提醒着自己千万不要跟他去没人的地方。我问道：“你想干嘛？”

　　岑疯子已经换了衣服了，是一身崭新的衣服，只是那个包还是那种很多年前的黑色斜挎包。他那张黑黝黝的脸，笑起来，连眼睛都看不到了，说道：“你姓岑？”

　　“我……”我顿了一下，心中想着，这个岑疯子不会就是上钩的幕后大BOSS吧。我说道：“我姓王，但是我是我爸从岑家村拣出来的。”

　　“哦，你是谁家的孩子知道吗？”

　　“不知道，那时候我才几岁啊？我爸也不可能知道，整个村子都没人了。”

　　“哦，那……喂，别走啊。我也姓岑，我是岑家村的后人。我们的亲戚啊。”

　　“我跟你没关系。”我嚷着加快了脚步。

　　“哎呀，别跑啊。你们会去XX镇肯定就是查到那里了。我知道一点事情的，我可以告诉你们的。”

　　他的话成功地让我停下了脚步。其实我很紧张的，因为我要单独面对岑疯子了。但是我也是很兴奋的。一开始祖航让我说自己的岑家的孩子，不就是为了现在这个效果吗？我跟祖航一起去了那么多的现场，不就是为了勾到这些幕后的知情人出来吗？现在算是成功了吧。只要勇敢一点点我们能得到就很多了。

　　看到我停下脚步，岑疯子这才说道：“好了好了，这太阳太大了，我们换个地方吧。”

　　“好啊，我带你去！”我先说道。既然是要好好说话，那么地点就由我来选，这样至少可以降低一些危险性。同时我也掏出了手机，准备给祖航打电话。

　　可是那疯子却说道：“我就跟你说，别叫那个小鬼来了。”

　　小鬼？祖航？我犹豫了一下，带着他走向了一旁的肯德基。肯德基啊，什么时候都有人的，而且里面是有摄像头的，还会有服务员在一旁站着看着，他也不可能在则样的情况下动手打我吧。而他要玩阴的，也不一定能阴到我。

　　进了肯德基，我要了两杯奶茶，和他坐下了。

　　他四周看看，很然很不习惯这样的地方。正好合适，这个就叫地利！我问道：“说说吧，你都知道什么啊？”

　　“这里……”

　　“没人会注意我们说什么的。先说说你叫什么吧。”

　　“族谱是在你那？”岑疯子问道。

　　岑疯子这话一出口我就知道，他没有骗我，他肯定是知道一点事情的。“族谱没有了，烧给祖宗了。反正我们现在我们岑家也没几个人了，留着没用。”

　　“烧了？烧了？怎么就烧了呢？”

　　“烧了又怎么样？”我问道。

　　“那年让国兴动手的人，肯定就是国兴的十兄弟之一，没有族谱，我也记不清他的十兄弟有谁了。”他说着锤锤头，“我经常记不住事情的。”

　　幕后人是岑国兴的十兄弟！哇！这个疯子真的捡对了！

　　我问道：“那你叫什么名字？”

　　“我……岑祖航！”

　　“你再想清楚点，你到底叫什么名字？”

　　“我怎么会记错呢？我就叫岑祖航。”

　　我心中暗暗吐了口气，他自己也说了，他经常会忘记一下事情的，那么他到底是岑祖航还是记错的，这个就有待考究了。

　　“你是谁的孩子？你爸我可能认识。”

　　“我被抱出来的时候，才刚出生，没有一点印象。”这个是祖航以前给我设定好的。其实认真一点推敲的话就知道，我不可能是岑家的人。

　　“那岑国兴炼的那个小鬼，就是造反的那个小鬼，叫什么了？”

　　“魏华。”

　　“哦，魏华。岑国兴呢？死了？”

　　“嗯。”

　　“应该的。他给村子带来这么大的灾难啊。其实这些都是命。只是他怎么就听了那人的劝，真的下手了呢？对了，你身边的那个小鬼叫什么名字？”

　　“祖……曲天。”这就叫见人说人话，见鬼说鬼话啊。回答完这个问题之后，我惊呼道：“喂！是我问你，还是你问我啊？”

　　“曲天啊，曲天，我算算。你这辈子跟着他，是会受伤的。也许双腿都会残了的。你看都空亡了。你还没有孩子，唉，你一个孩子，你学这个干嘛啊？听我说，你别留那个小鬼在身边了。能超度就超度吧。不能超度就封了。封了你会吗？困他在一个娃娃里，用喜丧的红布封了眼睛，再用红线绑好，然后用七星阵困着没人的地方。要是方便的话，就直接送到那种养阴神的小庙里去。你要是不知道哪里有，或者不方便去的话，我帮你送过去吧。不多就六百块。坐车子过去车费来回都两百了。给庙里的是三百，我就拿一百的辛苦费。”

　　我额上布满了黑线。这个岑疯子就是一个疯子！

　　“喂，我不信这个的。”

　　“这个是奇门遁甲啊，很神奇的。你应该也会啊，村子里的布局就是奇门遁甲阵的，你上次不是进去过吗？”

　　里面是奇门遁甲吗？我只看到一堆泥墙或者是成了泥堆的泥墙。

　　“岑……祖航。我问一下，XX镇上也有一个岑祖航，他是谁？”

　　“他？”岑疯子提高了声音，让不少人看向了我们，我连忙打着手势让他小声一点。他这才压低着声音说道：“他不是岑祖航。他是岑祖泽。他……他怎么教岑祖航了的？哦，对了，他说他叫岑祖航的，可是我知道他就叫岑祖泽。”

　　“他为什么要改名字？”其实从金子姐我们调查到的资料就知道了，祖泽是高中之后才改命为祖航的。

　　“他，他喜欢岑梅啊，他一直都喜欢的。我悄悄跟你说，岑祖泽刚去高中的时候，就已经跟岑梅在河边做过了。我偷看到的。岑梅不愿意，还被他打了好几个耳光呢。”

　　我的心中一下炸开了。怎么可能？那个年代要的出了这样的事情，那是天大的事了。怎么会没有一点风声呢。而且前段时间，岑祖泽不是还在岑家村旧址那给岑梅上坟吗？应该是真情实意啊，那么他当初怎么又会强迫岑梅呢？现在的岑梅如果是被强迫的，那么为什么还会跟着岑祖泽在一起呢？她不是应该很恨岑祖泽，巴不得吃掉她吗？

　　岑疯子喃喃说道：“你们怎么就把族谱烧了呢？这就找不出人了啊。你们怎么就把族谱烧了呢？这就找不出人了啊。你们怎么就把族谱烧了呢？这就找不出人了啊。……”

　　他一直在重复着这句话，我看他应该是有些不正常的。不仅是生活潦倒，要不他会看风水怎么也不会过得这么辛苦。应该是真的有点不正常，在那镇子上的人都知道，所以没有人跟他过日子吧。而这回也是因为要害人的，才会找到他的吧。

　　我看着他那个样子，真担心他要是真的疯了跳起来杀人怎么办呢？所以我悄悄地站起来，转身就朝外跑去。

　　跑出那肯德基，正好看到了前面几家店铺之后，正好就是依依说的那家文印部了。我直接跑进了那文印部，晃眼看过去，正好看到依依在坐在那电脑前，连忙跑过去蹲在了那一体机后面。

　　依依好奇地看着我：“可人，你干嘛啊？”

　　“我躲个人。一会再说。”

　　依依脸上的表情很为难，她看了看一旁的另一个女人，然后说道：“老板娘，这个就是我同学王可人。”

　　我愣住了。我知道我这次找工作，又白费了。第一次见面给老板娘这样的出场，又不是言情小说还能碰上男主角的。

　　半小时之后，我让依依去肯德基里看了。那岑疯子确实已经离开了，我才放心地走出来，坐在了他们的沙发上。我没有问工作的事情，我知道我就算问了，也不会成功的。因为那老板娘很明显的就是一脸嫌弃样了。估计我坐她沙发她都嫌我落了几个细胞在上面的。

　　跟依依说了道歉的话，我给祖航打了电话，给祖航留下地址之后，我就在那等着他过来接我了。


第六十二章　岑疯子知道的内幕2

　　依依是不理解地说：“刚才你那是怎么了啊？被人追？怎么不报警呢？”

　　“是碰到一个疯子罢了。”

　　“疯子也可以报警啊。”

　　说着话的时候，祖航过来了。我还没有开口，他就说道：“依依好啊，好久不见了。”他竟然主动说话啊！我一下明白了，他这是在提醒我呢，不能叫错名字了。

　　“曲天你可来了。”

　　祖航朝着我微笑，那是一种鼓励，一种认定。

　　几句客套话之后，我们就上车离开了。上车之后，祖航的第一句话就是：“你的工作又丢了？”

　　“是压根找不到。我是冲进人家的店里，一下蹲在一体机后面的。那种被人追债的感觉，哪个老板敢要啊。”

　　“到底发生了什么？”

　　“岑疯子，就是一个疯子。”

　　因为已经到了午餐时间，祖航就提议到附近的一家餐厅去，边吃边说。我有些意外，他竟然会有这样的提议。这算约会？之前我们的约会是在河边的角落。这次是去餐厅。他本身是不怎么吃东西的，竟然也记着我需要吃东西。

　　餐厅是他选的，就在这街道的巷子里。是一家很小的餐厅，有着同样小小的包间。还都带着一个小卫生间的。

　　从装修上来看，就可以看出这个是向情侣服务的餐厅。在服务生的带领下，我们进了一间小包间。也就十平米吧，还有一个很小的卫生间。

　　对于这里的装修来说，这里的收费也很贵。点了菜之后，服务生一离开我就问道：“你怎么知道这个地方的？”

　　“小漠说的。他给了我这里的贵宾卡。”

　　果然的官二代，富二代的聚集地啊。饭菜很快就上来了，很家常，但是绝对好吃。而且餐厅的隐私保护得很好，估计生意也很好吧。

　　祖航随便吃了几口，就走进了卫生间。我本来以为他只是去洗手什么的，可是没有想到走出来的竟然是祖航本……鬼！这大白天的，不合适吧。不过这包厢基本算是死屋子了。通风就是靠空调的，这大白天都还亮灯的呢，应该没问题。

　　祖航坐在我的对面，问道：“说说今天的事情吧。”

　　“岑疯子找到我，说他知道一点内幕。”我把事情的经过尽量详细地跟他说了。毕竟我不是真的岑家人，也许有一些细节是我不知道，但是祖航也许会知道的。只是我隐瞒了岑祖泽和岑梅的事情。我觉得在这个时候，还是不要说这个的好。虽然这件事本身就有很多的疑点，但是毕竟是属于私事。加上祖航和岑梅的特殊联系，现在说出来不见得就是好的。

　　最后我说道：“我觉得他真的知道一些事情的。但是他的神经方面，也许真有问题，他自己也说了，有些事情他记不住的。现在我们得到的情报就只有几点，幕后人是岑国兴的十兄弟。”

　　祖航沉默了一下，道：“族谱我背得下，我知道他们是谁。”

　　“那就好。那就可以十个人筛选了啊。”

　　“害怕吗？”祖航轻声问道，我是愣了一下，才知道他的意思是问我单独面对岑疯子的时候是不是会害怕。

　　我笑着摇摇头。其实我那时候真的很害怕啊。特别是他一遍遍地重复着我们把族谱烧掉的事情的时候，我真的怕他疯了。可是在祖航的面前，我还是摇摇头。

　　他的手伸了过来，揉揉我的头顶：“谢谢你。”

　　我笑了：“谢我什么啊。”

　　“谢谢你肯帮我冒充岑家的人，肯跟我一起同危险共患难。”

　　“别说这么伟大，你也救过我啊。呃，对了，问你一下。就是你生活的那个年代，一个女人如果被人强奸了，会怎么办？”

　　他疑惑着看着我，我马上补充说道：“刚刚我和依依说到了一个那个年代的电影。里面有这个情节。觉得有些不明白罢了。那个年代这种事情不是很严重的纪律事件吗？只要揭发，那个男人就会受到很严厉的惩罚”

　　“对，不过女人会比男人更惨。因为会被人认定为是她勾引了男人的。男人被惩罚的时候，女人也会被惩罚，甚至是更惨。这种事的女人只有自杀一条路走。”

　　我惊住了，我从来没有想过这种事情，在那个年代会是这么个解释法的。那么岑梅就有可能不说出这件事，而选择沉默。

　　祖航笑道：“电影里是怎么样的？”

　　“女主没有揭发男配，男配后来读书离开了，女主嫁给了别人。”

　　“哦，这样啊。”他没有再问下去，只是我能感觉到他心情不好了。没有了刚才的那兴奋的感觉。

　　“你怎么了？”

　　“没事。”他朝着我很勉强的一笑，然后伸手抚过我的脸颊，没有多说话，就这么看着我。

　　我有些疑惑，但是还是笑笑，凑上去亲亲他的唇，“那就别这样了。今天我们有了这个线索，不是应该很高兴吗？这样寻找范围就很小了啊。”

　　他这才好好笑了起来。

　　不过事情并没有这么容易就过去的。因为晚上我跟零子他们说起这件事的时候，梁逸那是一个摩拳擦掌的样子，说他要再次去岑家村，说那毕竟是他外公的老家，他也算岑家人，什么什么的。豪情壮志的一番言论啊。

　　岑恒则表示，十兄弟很难找，对这个名词不熟悉。

　　零子给大家解释了一遍十兄弟的意义，并说道：“说是十兄弟，其实未必就是十个。只是同个村子同一年出生的男孩子的排辈。像岑家村这种基本上内部联姻的家族，同一年出生的男孩子未必就有十个。也许我们要做的就是五选一，四选一，或者就是个三选一。加上已经这么多年了，当年的事情死了这么多人，十兄弟里剩下几个？弄不好，只剩下幕后人一个了。那么我们压根就不需要做出选择。”

　　零子的一番话之后，说道：“好了，打电话给我姐，这么大的好消息，让她也高兴一下。”

　　大家确实都很高兴。小漠还开了瓶红酒，庆祝了一下，说是美好的未来不会遥远了。

　　本来我以为，祖航会在晚上就默写出族谱里岑国兴的十兄弟的，但是他没有！他就坐在阳台上，在苹果上插着一炷香，看着天空。他这个样子那都是心情不好的表现。

　　洗过澡，我走向了阳台，站在他身旁，看着那香缓缓冒起了青烟来。

　　从这里的阳台是看不到当初我们学校里那种景色的。这里的阳台看到的是远处的江水，桥梁上的灯光。还有小区里这种静谧的感觉，看着看着，就能让人心安定下来。

　　我突然发觉，我也喜欢上了这样的一种让自己放松下来的方式，觉得那香味越来越好闻了。

　　我就这么站在他身旁，不说话，陪着他。直到很久之后，在月亮都开始西沉的时候，他才说道：“可人，谢谢你在我身边。”

　　我一笑，伸手牵过他的大手，依旧没有说话。我在等他说，等他自己愿意跟我说。这不是他常用的吗？

　　又过了许久，他才说道：“我知道，你今天说是那个电影，其实就是现实。现实中的女主人公，就是岑梅。”

　　我惊住了，看着他，问道：“你知道？”

　　“嗯，知道。岑梅的孩子就是我给超度的。”

　　“孩子？”这次惊讶的是我了，“她有孩子了？”

　　“胎儿，刚一个月。她来找我，想让我承认这个孩子是我的，因为以童子童女的身份，这种事情承认下来，最多就是被全村看不起，被唾弃，被家里打一顿。但是我拒绝了。她只能自己去跑步，跑到大半夜，孩子流了。”

　　我的心沉了下去，我没有办法去想象当时岑梅的痛苦，但是她这种做法也太……那啥了吧。要强？或者说是想活下来而必须这么做的。

　　“因为这件事，我不想跟她结婚，但是族谱上都已经写了，要改变也不是这么简单的事情。”

　　“那么岑梅现在对你……”之前我以为他们会是有着凄美过往的一对，我才是第三者呢。而现在……这个也太让人不能接受了吧。

　　“不知道，我处处防范着她。我知道这件事不是这么简单的。我没有想到，那个岑疯子竟然知道这件事。”

　　把事情说出来，就会觉得好过多了。祖航将我圈在怀里，说道：“你皱眉干嘛？这些事情你完全可以不用去想的。”

　　“嗯，祖航，你放心，我会一直陪在你身边的。”

　　“嗯，我相信。”

　　“所以那些不好的往事就忘记了吧。岑梅的那些乱七八糟的事情就忘记了吧。”

　　“嗯，我知道。”

　　“还有，不管这些事情的结果怎么样，我都是你老婆了，所以你以后有什么不开心的可以跟我说。呃，你不喜欢说话，就在这里看夜景吧，真的能静心的。我陪着你。”

　　“嗯，我知道。”他的唇落在我的唇上。其实有个鬼老公也不错啊。虽然他不太说话，虽然他有着很多的毛病，但是他真的挺好的。就像现在，和他在一起就好像一辈子都能这么静静的一起走下去，直到死了，也能拥在一起。


第六十三章 三碧星1

　　第二天，祖航就把岑国兴的十兄弟的名单写下来交给零子去查了。只是十兄弟里只有六个名字已经确定死亡的岑国兴，那就剩下五选一了。五个里，谁还活着的，就是谁。另外还要去追查一下，XX镇上的那个岑疯子的真名，这个也很重要。

　　事情有了新的进展，似乎结局已经要出来了，大家的心情都很好。就连梁逸都说想回家帮我们看着他爸爸。他爸爸要是跟魏华接头的话就会第一时间告诉我们。他的原话就是：“为了弄死魏华，我就回家当个处处低头的王八蛋我也愿意了。但是你们要保证，你们有一天能帮我弄死魏华。我要踩着他的头，告诉他，他别想夺走我的东西。”

　　真是幼稚！不过他肯回家这里是没有人会阻拦的。毕竟他在这里白吃白住已经有一段时间了，而且他这种大少爷还很难伺候。

　　梁逸离开了，岑恒上班去了。零子和小漠去找关系查那五个人去了，就剩下我和祖航了。连续几次的找工作失败，我已经有些心灰意冷的感觉了。懒得出门了。

　　我认命的在家当家庭主妇一天，把这别墅里里外外都打扫一边，检查了五行阵确认没问题之后，都已经到下午四点了。我爸打来了电话，在电话中他说压低着声音说道：“可人，今晚你和岑祖航回家吃饭吧。有点事。”

　　虽然我问了是什么事，但是他没说，坚持让我们过去吃饭。我不想面对阿姨，估计祖航也不想去我家应酬，但是我爸开口了，我不得已只能跟祖航说。

　　虽然不想去，但是基本的礼节是要的。我们是在五点半回到家的。开车过来的路上买了一些礼物。又给岑恒他们几个打电话。安排妥当。

　　回到家里，饭菜都已经上桌了。桌旁坐着我爸，阿姨，还有一对夫妻，可是阿姨的儿子不在。打过招呼之后，我问了她儿子。她说是大人谈事情就让小孩子在同学家放放了。

　　坐在饭桌旁，还没有开始吃饭，我就注意到了他们的不对劲。他们都看着祖航，或者说是曲天。他们一个劲招呼着祖航。吃得差不多的时候，他们终于开始说正题了。今天这场就是鸿门宴啊。

　　那对夫妻姓钟，说是阿姨娘家哥。钟先生说道：“听说你会点风水，我们想请你看看家里。”

　　竟然是这个事！我狠狠瞪向我爸。要知道，曲天是不会的，会的人是岑祖航。现在这么说，要是有心人查起来不就暴露了祖航了吗？

　　我马上说道：“他不会！”就算是没给我爸面子，我也要这么说了。

　　可是没想到，那个钟先生说道：“懂懂，规矩我们懂的。这个是利是。”他的手捅捅身旁的老婆。

　　钟太太马上将一个红包放在我们面前并说道：“解决好了，之后还有利是的。”

　　我看着那很厚的红包，意外又疑惑地看向了祖航。我从来没有想过让祖航去赚钱的。

　　祖航也是犹豫了一下，才伸手接了红包道：“说说吧。”我惊得看着他说不出话来。他竟然答应了。真的答应了！

　　“我们家的大货车，三年前撞了人。就是一般的交通事故。本来以为赔钱就行了，可是那官司不知道怎么的，扯了三年没弄清楚。都是判了又改，改了又判。还闹得大街上拉横幅的。现在我们就像能不能让官司快点清楚了解了。”他们都看着祖航，我也看着祖航。

　　祖航沉默了一下，道：“可以去家里看看。这个最好能排盘看。”祖航这么说就是答应了。当下那两夫妻就高兴了起来。

　　吃过饭，我爸在前面店铺问了为我一些问题。什么现在住哪里？房子买了吗？找到工作了吗？我知道爸爸还是心疼我的。所以我也要给他一些安慰。

　　我说房子买了，现在和朋友住别墅，以后会搬过去。工作也找到了，一个月两千多。祖航不用我负责。他不抽烟不喝酒就连吃饭钱都能剩下来。开销小，过得还凑合。我爸最后说道：“好好过吧。有什么困难回来跟爸爸说。唉，也没几年日子了。”

　　我心里沉了下去，原来爸爸就是这样的想法啊。难道注定我是要早死的吗？

　　那对夫妻给我们留下了地址，约好了明天就过去。我爸是想让我在家里住一晚上的。但是我和祖航都拒绝了。他竟然也开口拒绝了。我有些意外。

　　回家的路上，祖航开着车子。这样的黑暗不会对他造成什么影响。我说道：“你要是不愿意给别人看房子那就不要不要去了。”

　　“没事，总要赚钱养家啊。我不是曲天，他会的我不会。所以我只有靠我自己会的来赚钱了。”

　　他的话，我愣住了。我从来没有想到，他竟然会有赚钱养家的念头。一个鬼应该没有这个苦恼吧。

　　我的唇缓缓扬了起来。养家哦，我们的家。

　　祖航转头看我，也笑了：“那么开心啊？”

　　“嗯。那你以后不是抢了零子生意吗？”

　　“他整天玩游戏，业务多得照顾不来了。”

　　车子开到那小别墅前的时候。我疑惑的皱了眉。因为别墅前停这一辆我们都不熟悉的车子。

　　看着车牌号，祖航说道：“是曲天爸妈。”祖航带着曲天的身体，留张字条就出来了的。人家爸妈会找来是肯定的。

　　我的心加速了，这是要事情挑破了，要东窗事发了。

　　祖航过来牵着我的手，带着我往家里走去：“走吧，兵来将挡水来土掩。没事的。”说是没事，但是我也知道曲天爸妈虽然没有什么直接帮助我们。但是他们就是曲天一座隐形的靠山。能量是能暗射的。失去这个靠山，我们将会面临很多新的问题。

　　别墅大厅难得的灯火通明，以往就我们几个人，在大厅里的时间比较少。基本上都不开灯的。而今天这个阵势真是让人不安啊。大厅的沙发上，曲天爸妈坐着，而沙发另一边，小漠和零子坐着。只要岑恒是站在一旁缩手缩脚的样子。

　　看到我们回来，岑恒马上说道：“可人，你们可回来了。曲天爸妈都在这里等好久了。本来想打你们手机，曲天爸妈还说等等就好。”

　　航低声道：“你们先去睡吧。”

　　岑恒先上楼了。零子上来拍拍祖航肩膀，也上楼了。小漠低声说道：“闹翻死不了。”他们都离开之后，这个大厅就剩下我们四个人了。

　　曲天妈妈先说道：“上次来，外我就问了。你是不是我的曲天？现在我再问你一次。”

　　祖航沉默着，我也沉默着，这种事情在不知道别人底牌的时候，就应该保持沉默。先沉不住气的那边就输了。

　　曲天妈妈说道：“你不是我的曲天。我儿子呢？你说话啊？”

　　依旧是沉默。曲天爸爸拉过妈妈，说道：“有些话我想跟曲天说。他是我儿子，不管他发生了什么事情。我们依旧爱着他。我们想把最好的给他，可惜他没那不走了。那么就让现在的曲天代他活下去。至少，让我们看到曲天，看到他在我们身边。你有事，也可以回家找我们。唉～”

　　他叹了口气。曲天妈妈还想说什么，但是曲天爸爸却拉着她离开了。她还嚷着：“不，我还没问问他把我的曲天怎么了？曲天呢？至少让我知道曲天到底怎么了？”

　　“走吧，我们的曲天回不来了，就这样吧。来看看，看到曲天就好了。”

　　有惊无险总算对这个定时炸弹安下心来。我握住晾了祖航的手，说道：“好了，以后你在我们心里就是岑祖航，在外面就是曲天。得到曲天爸妈的支持和认可，我们就没有后顾之忧了。”

　　祖航微微一笑：“嗯，我也没有想到，他爸爸做出了这样的选择。”

　　虽然想不到，但是也是情理之中。他们知道儿子出事了。知道现在的儿子不是他们儿子。但是也选择了接受。不接受就意味着失去儿子。完完全全的失去。现在这样至少还能看到曲天。

　　第二天一大早，祖航就要去工作了。工作养家。反正我没有什么事情，也就跟着过去了。

　　钟先生的家，在城市边缘的一个农产品批发市场里。一楼有着一个铺面，上面二、三、四楼就是自家住的地方。

　　这种房子在我们这里自建房很常见。基本上缺宫都会很严重的。我们过去的时候，已经过了清晨蔬菜批发的时间了，相对清晨来说，这个时候的人流量已经少了很多了。

　　一辆大货车正在店门口卸货，钟先生是绕过大货车来接我们的。看到我们就呵呵笑着，给祖航递上了烟。

　　祖恒没有接，直接说道：“测量山向吧。”

　　其实玄空风水，分析理气很重要，测量一样很重要。测量不准，后面分析得再好也没有用。这个道理我知道，所以我测量得很认真。那在大货车上搬卸着货物的女人婆笑着，说我是在玩过家家，我也没有理会他们。


第六十三章 三碧星2

　　要知道风水这个东西，用好了能推旺，用不好，就会成为隐形的杀人，害人于无形。我不希望因为我出错，而让别人承担后果。

　　他们家一楼，到处都是蔬菜，我测量要站的位置都没有。那些搬卸的女人婆在我身边走过的时候，还能闻到她们身上那浓浓的汗酸味。

　　测量好山向之后，祖航用手机坐牢排盘，套上了他们家准备好的户型图。我也凑过去看了看，没有发现有什么异常啊。

　　祖航解释道：“三碧禄存星，其实就是一颗官非星。二黑是主口舌是非，而三碧是官司缠身。找找三碧星。”

　　给他这么一解释，我明白了。看看那排盘马上就看出了问题来。大门旁的那个窗子那，元运是三，向星也是三。我指着那格子，祖航说道：“流年那位置也是三。要是不干预一下，这官司就是要扯上更久。说不定还要好几年，就算官司打完了，事情也没完地扯着。知道九紫飞到这边，火泄了它，这件事才算完结的。”

　　我惊讶着：“能扯这么长时间啊？”

　　“有什么不能啊，过几年人家在来说那受伤的人又怎么怎么了。就这么扯个二十几年都有可能。再说了，这里放着的全是蔬菜，蔬菜就是阴木，正好对着三碧了，助长了这件事。”

　　我点点头，抬头看着他们家大门旁的那小窗子，一个小窗子就能左右这么一场官司了。有时候风水真的很神奇。

　　一旁的钟先生听着着急了，连忙问道：“怎么化解啊，大师给出个主意吧。”

　　祖航指着那边的小窗子，说道：“在那边亮一盏红色的小灯，白天晚上都亮着就行。你们家的官司很快就会了解了。”

　　三碧是遇火则泄的，一盏红色的小灯就能化解这个了。

　　只是祖航说出来之后，那钟先生惊讶地说道：“就这样？没有别的了？”

　　“没有了，这个很容易弄好的，你自己拉盏红灯吧。”

　　话说完，事情完成了，前后也不过二十多分钟的事情，钟先生愣了一会才呵呵笑道：“哦，我会装灯的，会装灯的。”

　　我怎么看着他都是敷衍的模样呢？

　　之后，钟先生就假装着很忙，假装着要去看蔬菜的搬卸。那个说会给我们的红包，却再也不提了。人家不提，我们也不好意思开口直接问吧。所以就这么开车回来了。

　　晚上在饭桌上跟他们说起这件事的时候，岑恒是说道：“好神奇啊。呃，岑祖航，你一盏灯就能化解人家三年的官司了。好厉害，好厉害。我想拜你为师。”

　　只是零子一直隐忍着笑意，说道：“我说你这个人怎么就这么不会转下弯呢？死脑筋啊！”

　　“什么啊？人家不给钱也说我们死脑筋啊？”

　　零子说道：“要转这行的钱，你要学会做大场面。他们家三碧当道，一盏小红灯就解决了。这个我也会啊。但是让我来做的话，我急先把他们家走一遍。然后在排盘，然后再走一遍。看着挪个床头啊，动动灶啊。看看形煞啊。最后在说那小红灯的问题。你们直接就是一盏小红灯，人家还以为你们不会的是在骗人的呢。”

　　“你那才是骗人的吧。”我嚷道。

　　“我这叫市场需要知道吗？”零子那得意的样子。

　　祖航一直没有说话，吃过饭就默默回到了房间，他用自己的本身站在阳台那看着一片华灯初上，没有点香。

　　没有点香事情应该不会很糟糕吧。我走向了阳台说道：“你别在意零子说的话。他都做这一行很多年了。而且他那些就是骗人的。我知道，你比他厉害得多了。祖航，你才是最厉害的风水先生。”

　　“嗯。”他应着。

　　虽然他的年纪比零子大，虽然他的道法比零子厉害，但是他对这个社会的适应，对风水这一行的收支还是不如零子的。

　　既然说道了这个话题，我就问道：“祖航，你以前再村里看过这些事情吗？”

　　“看过，只是联系的都不是我们。而是在外的岑家人找到了不能应付的业务之后，才会通知村子里的人。让村子里派人去解决。”

　　“派你去吗？”

　　“嗯，经常是我和岑梅两个人一起去的。”

　　“那你都没有问过他们这一行怎么收费吗？”

　　“没有，都是别人收好了，然后再打红包给我们的。”

　　我上前拥住了他，突然觉得他好可怜啊。在别人的眼中，他也就是一个工具罢了。这个工具还是很廉价的。

　　“怎么了？”祖航问道。

　　我把脸埋在他的背后，摇摇头，说道：“没有，只是觉得你好可怜啊。以前都没有人来爱你，疼你。没有人在乎你会遇到危险的吗？”

　　“因为他们相信，岑家的教育会让我避开危险的。”

　　我紧紧抱了抱他，尽管他的身体并不柔软，抱着他有种硬邦邦的感觉，但是我还是抱抱他说道：“以后我不会让你有危险的。你痛的时候，有我陪着呢。”

　　那后背传来了轻轻的笑声，还有着祖航的声音说道：“好啊，你陪着我。以后有危险，我带着你一起。”

　　我知道他这句只是玩笑话，让我还是当真的。我愿意陪着他一起。

　　※※※

　　平静了几天之后，金子零子那边的调查结果出来了。那五个岑国兴的十兄弟里，或者是只有一个人，那个就是当初在外面接手业务的岑舟。我们得到的资料里，岑舟已经五十多了，注册的身份证是岑家村的新村。那村里住着的人也都姓岑，但是却不是当初那个岑家村的后代了。而是旁支的，或者搬迁到那里的人罢了。

　　要找到岑舟就要再去一次岑家村。只是这一次岑舟就是幕后BOSS的可能性很大，所为了不打草惊蛇，外面决定花钱顾一个人去那里以家里出了灵异现象为由，让他过来处理。

　　虽然说会奇门遁甲的人，都能局面上看到这件事的本质，但是他也不可能天天起个局看着玩吧。所以顾个人过去看看的号召很快就有人响应了。那就想小漠。

　　他说道：“我支持你们。这个顾人的事情我来处理。这个我有经验啊。”

　　既然是要花钱的活，我和祖航就不积极了，排队排在最后面就好。

　　小漠去处理这件事了，我也开始继续寻找工作的日子。只是让我没有想到的是，找工作中，我竟然碰上了丽丽。

　　我去应聘的是一家挺大的广告公司，说是招聘几个小工。只要在那么工作，其实就有可能会升上去当设计员的。所以哪怕就是小工也很多人愿意去做。

　　我按照约定的时间过去的时候，已经有十几个来应聘的坐在那里等着了。而人家要聘的只有两个，这成功率也太低了吧。但是既然来的，总要试试，临阵退缩可不是我的做法。

　　坐在那椅子上，看着别人忙碌着工作，想象着我不久之后，也会在这里工作的画面，唇边勾起了一抹笑意。

　　正在这个时候，一阵吵闹的声音传来。我随着声音看去，只看到那边的总经理办公室门口一个女人被推了出来。哇！八卦了！这个是什么情况啊？

　　那女人哭着说道：“我不相信！我不信！我们不是都要结婚了吗？你现在跟我说不结婚了。你是不是有什么事情，不愿意我跟你承担呢？永标，我可以和你一起承担的。我可以让我家里帮我们的。”

　　“好了，你这个女人怎么这么死皮赖脸啊，我告诉你，我们已经结束了，我很确定地跟你分手了。”

　　“怎么可能？我们连结婚的房子都买好了啊？是不是前天我说要孩子的事情，让你不开心了，那么我们可以这两年先不要孩子啊。永标到底出了什么事？你告诉我吧。”

　　“事情就是有个女人怀了我的孩子，下个月就要生了，我给她一个坐月子的地方！满意了吧。丽丽，别这么丢自己脸了。”

　　说完，那个男人走回了办公室中，“碰”的一声关上了门。

　　在丽丽转过身来的时候，所有应聘的人都匆匆收回了目光，权当没看到，只有我实在太震惊了，那竟然是丽丽啊。所以一时间没有收回目光，和她对视上了。

　　很多时候都是这样的，有利益冲突的时候，那是真舰队麦芒，而没有什么冲突的时候，两个女人也可以坐下来好好说话的。

　　二十分钟之后，我放弃了那十几个选两个的应聘，和丽丽一起坐在了这座大厦三楼的一家咖啡厅。

　　我承认，在咖啡厅里，丽丽就像一个高贵的小公主，补妆过的脸，精致得让人忍不住多看几眼。

　　而我就成了那灰姑娘，缩手缩脚的有些不自然。能自然吗？一杯咖啡三十八块，还是最便宜的。而我真的喝不惯这种苦得要命的东西。就连假装着高贵一下都装不出来的。

　　她对着我微微一笑道：“让你看笑话了。你呢？过得还好吗？”

　　“嗯。”

　　“你和曲天还真好，就这么在一起了。我可以告诉你，我最爱的永远都是曲天，而我也知道你的曲天，不是我的曲天。”


第六十四章 文昌局＝桃花阵1

　　看着我愣了一下，丽丽说道：“我知道的。曲天开始喜欢你的时候，我就知道了。只是一直不能接受罢了。看着他，那就是曲天啊。”

　　我低下头没有说话，也没有辩解。因为我知道辩解也是没有用的。

　　丽丽也没有再说话，我顿了好一会，才问道：“你和那个什么总经理是怎么的啊？”

　　她苦苦一笑：“别提了，你不是都看到了吗？说真的，这辈子，也许真正爱我的男人，只有曲天一个。其他的男人，都是有目的。当初在学校里的那个，毕业了就分手了。上了几次床罢了。这个，我爸还得势的时候，他追我追得下跪洗衣，现在……唉，我爸被贬之后，就成这个样子了。如果是曲天，他绝对不会在这个时候跟我说分手的。当初我把你丢在那坟地里，也是气坏了。要知道我是真的很爱曲天。现在想来，那时候真幼稚。也许我就是这么个命吧。男人一个个说爱我，一个个就这么过去了。真不知道我的正桃花什么时候才出现。”

　　“童子命吧。或许是纯阳命，也会婚姻不顺的。”我低声说道。

　　丽丽突然抓住了我放在桌面上的手，说道：“童子命？！对了我听同学说你会看风水。”

　　“啊？我……”说不会，然后就扯出岑祖航来？面前这个可是曲天灵魂的女朋友啊，现在再扯出曲天身体的使用者，这就没完没了了。所以为了保护祖航，为了让祖航不再和丽丽扯上关系，这个我要应下来。“哈哈，哈哈，会点，会点。”

　　“那你去帮我家看看吧。我绝对我家风水出问题的。就是上次我妈妈请了个先生来家里看了风水之后，我爸就开始出事的。我甚至绝对那风水先生就是故意来整我们家的。走吧，走吧，今天还有时间。一会在我家吃晚饭，吃晚饭了，我送你回去。”

　　她是一边说着，一边拉着我出去上车开车走人。我连一个找借口的机会都没有。就这么被她拉到她家里了。那感觉就跟那时候被她丢坟场是一样的。

　　她家也有钱，这一点毋庸置疑。一套五房三厅三卫一厨两阳台，还外加一个入户花园和入户花园里的工人房的格局。整个都能有三百坪了！这样的房子，比我家那小楼都值钱多了。更别说这里面华丽丽的装修了。

　　我们到丽丽家的时候，他们家没有人。她说阿姨大概去买买菜了，她爸妈不到晚上是不会回来的。让我随便看，好好看，仔细看，房子里每个房间都能进。

　　我皱着眉道：“我没带罗盘啊。”

　　“那你也给看看啊？”

　　人家有不用罗盘看九宫的能力，我可没有。我拿出了手机，调到了手机指南针，一边脚丽丽把家里的电器都关掉。

　　本来以为她这种大小姐，关一下电器会花点时间的。没有想到她直接走到了入户花园那，把家里的总电闸给扳了。

　　之前，我和丽丽并不是一个班的。只知道她是学声乐的，人很漂亮，是曲天的女朋友。可是就上次她丢我在坟场，还有这次扳电闸，我可以推断，她是个女汉子。有可能会是纯阳命。

　　在家里电器都关掉之后，手机上的数字又跳了一下。电器对这个干扰很大的。站在他们家最大的阳台上测量了山向之后，就是站在房子中心估计宫位了。我现在没有户型图，没有罗盘，甚至连笔都没有。可以说都是靠记忆靠脑袋里自动出图效果的。为了能对房间户型有印象，我把他们家里里外外走了一遍。

　　这房子能看出有刻意布局的痕迹，特别是催财的。还有那小阳台那边的泰山石等等。

　　走到丽丽的房间的时候，我被那墙上的照片惊呆了。墙上的一个全开的画框里，是一张照片。照片上曲天和丽丽走在夜里温暖的路灯下，黑色的背景，两人都穿着红色的羽绒服，一根白色的围巾，将两个人连着了一起。他们都是一只手放在衣服口袋里，牵着的那只手，带着一样的红色的手套。

　　从颜色，光线来看，这都是一张很好的摄影作品。而且曲天很帅，丽丽也很漂亮。两人看着镜头微笑着，甜蜜而幸福的模样。

　　因为我的惊讶，丽丽说道：“这张照片是我们刚恋爱没多久，他让学摄影的同学拍的。我一直没有舍得丢。我想我以后就算结婚了嫁人了，这张相片，也是我压箱底的嫁妆吧。”

　　我微微一笑：“很美。”真的很美。曲天是属于丽丽的，岑祖航才是属于我的。我在心中告诉自己。

　　我别开了目光，匆匆走向了下一个房间。我发觉我今天来就是有点找虐的。我明明知道丽丽和曲天是真爱，而我也知道我身边的是岑祖航，不是曲天。可是曲天那模样也是白天我看得最多的啊。

　　甩甩头，估计着找到房子的天心，对着指南针把房子分好宫位之后，手机排盘。我让自己冷静下来，要不然脑子里没法去联想户型图。所以在这个环节，我花了很多的时间。就连丽丽都催我说道：“你怎么这么慢啊，还不能说说啊。一会我爸妈回来了，我怕不好跟他们解释啊。”

　　在脑海中排好盘，我就开始一个个房间的检查看看。既然是她爸爸出事，那么就从乾宫开始吧。乾宫是她爸爸的书房，没有异常，或许说是我看不出来。要知道一样小东西都能影响风水了。

　　然后是他爸妈的卧室，也没有问题啊。卧室里还有着促性的局，这个要不是因为我住的那别墅有这个局，我还不知道呢。

　　两个地方都没有问题啊，那么还有什么是代表男主人的呢？我是一时间没有头绪了。只能随意地看看。目光就从那敞开的书房门，看到了书桌旁的一个很大的花瓶里水养着的四只富贵竹。

　　书房？四？富贵竹？我问道：“这个是之前的风水先生叫你们摆的吧。文昌局？”

　　“对啊。那风水先生我越想越不可信。”

　　“你爸不是工作的吗？摆个文昌局干嘛？”

　　“说是催我的文昌，我要考研究生的，现在已经在等通知了，应该能考上的。”

　　有钱人，都考研究生。刚要退出这个书房，我就想到了排盘。我是对着宫位的，乾宫并不是“走鬼式”文昌局的宫位啊，怎么在这里布局呢？

　　（“走鬼式”文昌局，就是在流年飞星四绿的宫位布文昌局。这个是跟着流年飞星变化的，一年一年，所以叫“走鬼式”文昌局。）

　　排盘后是一四，文昌位，没问题啊。丽丽在一旁催促着：“到底哪里出问题啊。有几个同学还说你狠厉害呢。怎么这么久还看不出什么来啊？”

　　正在我为难的时候，手机响了起来，是祖航打来的电话。真不知道这个电话算及时，还是算冤亲呢？我还在丽丽家呢，这在人家面前接曲天打来的电话，怎么着都觉得不合适吧。

　　看着手机犹豫着，丽丽催道：“快接电话吧，接完了再继续看，快点就行。看时间我妈妈快要回来了。”

　　我抱歉地笑笑，拿着手机走向了阳台。我就是不希望丽丽知道这个是曲天打来的电话。大白天的，祖航在曲天身上的话，说话的声音都是曲天的声音。

　　“喂，今天找工作怎么样？成功了？”

　　“没有，十几个人选两个人。”

　　“那你在哪里？不回来？自己在外面要小心一点。”

　　“嗯，我一会就回去了。对了，在男主人的书房，乾宫，排盘后是一四，布文昌局，就大花瓶，四根富贵竹，促女儿的文昌，这个有用吗？”

　　“没用。最好能在女儿的房间书房，或者她能经常使用的地方布局。”

　　“哦。”

　　“你去看风水了？”

　　“呃，丽丽家，回去再说。我先挂了。”

　　“等等，”手机那头祖航说道，“她爸爸是不是最近因为桃色的事情被处理了？”

　　“呃，我没问。”

　　“一四，也有四淫一荡的含义，如果不是女儿在使用的书房或者房间，又是布水的，那就不是文昌局了，而是桃花阵。促了她爸的桃花。这种桃花处理不好就会出事。你问问她，那花瓶先撤了吧。”

　　我心中惊了一下，文昌局竟然也能变成桃花阵！好多人给自己家孩子布文昌局，都是自己买个文昌塔就放了，好在文昌塔就是布水啊，水主淫，水主财，水主才，放错地方就出事了。

　　挂了电话之后，我转向了丽丽问道：“你爸爸是不是因为桃色事件出事的啊？”

　　丽丽也不忌讳，说道，“是啊，一个小三，大着肚子，去我爸上班的地方去坐着，说是孩子是我爸的，非要我爸给个几万才肯走的。谁知道那是不是我爸的？”

　　我心中暗暗吐了口气，看着那书桌旁的大花瓶，里面的水很清，估计着那小三肚子里的孩子还真是她爸爸的。


第六十五章 文昌局＝桃花阵2

　　我说道：“把书房里那花瓶撤了吧，那个……不好。”我也不好意思说，那个是旺了她爸爸的桃花吧。毕竟她爸爸的年纪估计也不小了。一些人到这个年纪都当爷爷了，他还旺桃花这个……不合适啊。不过也难说，看看她爸妈房间里那促性趣的局，就知道了，这个真难说。

　　丽丽马上进了书房，捧着那花瓶就出来了。这刚出书房里，家里大门就被人用钥匙打开了。

　　丽丽妈妈看着丽丽那样，就说道：“你拿那花瓶干嘛啊？放回去！那个可是有用的。”

　　“妈，这个花瓶放那里不好，爸爸才会出事的。”

　　“瞎说什么啊，那个是帮助你考上研究生的。放回去吧。”

　　“妈，我同学也会看风水，她给看的，这个花瓶就是让爸爸出事的原因。”

　　丽丽这么一说，她妈妈看向了我，我紧张地低着头，不安地说道：“阿姨好。”心里在责怪着丽丽怎么就这么说了啊。

　　下一秒，丽丽妈妈就吼道：“我认识你！我在学校里见过你的。”

　　“啊？！阿姨我们应该没有见过吧。”从她的语气我就能听出来，这是生气了，所以我赶紧解释到。

　　“见过！丽丽上次被吓到的时候，我去了你们学校。你跟曲天在一起的。如果不是你，曲天和丽丽现在都结婚了吧。你还有脸来我们家啊。这什么世道啊。小三一个个都上门来了……”

　　“妈，妈，是我让她……”丽丽试图解释着。

　　“你闭嘴！她害你还不够吗？她是巴不得你考不上研究生呢。”

　　我低着头，低声说道：“我先回去了，再见。”说完我就快步出了他们家。反正那花瓶他们放不放回去，都跟我没有利益关系，我也不想再留在那里了。

　　丽丽妈妈说的话，很尖锐，但是对于丽丽，我是一直有着歉意的。特别是看到了丽丽房间里的那张相片之后。

　　挤着公车，在公车上摇晃了好久，脑子中一片的混乱，才回到我们现在住的别墅。

　　看着厨房里围着围裙的岑恒，我才想起来，我今天午餐都没有吃，他都在做晚餐了。

　　岑恒回头看到我，一笑道：“一会就能吃饭了。今天吃早点，我一会夜班呢。上楼叫我们下来吃饭吧。你就说已经做好了上桌了。等他们下来，也有二十分钟的。”

　　我上了楼，敲敲零子那边的房门，叫了他们之后，就看到我们房间房门打开了，祖航看着我。

　　我缓缓吐了口气，才走向了房间。

　　“今天不是去当风水先生了吗？应该很威风吧？”他说道。

　　我还是轻轻叹了口气，进了房间，抱着衣服，去浴室。祖航在我身后说道：“难道我断错了？她爸爸不是因为桃花出事的？”

　　“是小三的问题，我只是累了，挤公车累了罢了。”说完就进了浴室。打开了暖水，让水流冲过身体。那什么杂志还说这个能放松精神呢？我却是越想着越乱了。脑海中不停出现着，曲天和丽丽在街灯下的照片。那么美好，那么幸福。

　　我就这么迷迷糊糊地洗澡换衣服，下去吃饭，然后上楼来继续发呆，继续在心中想着那些乱七八糟的事情。

　　终于我的不对劲，让祖航发觉了。在我盘腿坐在床上的时候，他坐在了我的身旁。是他自己坐在我的身旁，而不是曲天。

　　他叫道：“可人，可人？”

　　我才惊得抬起头来，看向了他：“怎么了？”

　　“你今天到底怎么了？因为见到的人是丽丽所以你就开始心乱了？”

　　“呃，没事。只是觉得曲天和丽丽，真的很幸福啊。”

　　“曲天已经死了！我不是曲天！”他很严肃地重新说了一遍，这句话在刚认识他的时候，他几乎天天在说，在提醒着我。而我也不会再把他和曲天弄混。只是今天那章照片里，看到的人是那么的熟悉。就是那张脸，也会对我笑，那双手，也会牵着我。

　　我低声说道：“我知道。”

　　“然后呢？”他今晚的语气有些……不爽我的样子。我知道他在乎我，在意我把他当曲天。这件事几乎能成为他的软肋。而我现在正在他的软肋上戳着。

　　我做了一个深呼吸，然后抬头给了他一个大笑脸。丽丽已经是一个过去式了，就不要去纠结她了。只是祖航现在有些生气的样子，我突然扑了过去，他压在身下，咬着他的唇说道：“我知道你是我的岑祖航啊。”

　　这一个晚上，我们连晚饭都没有吃就这么在房间里滚床单，然后相拥而眠，直到天亮了。

　　我是被手机铃声吵醒的。响的是祖航的手机，祖航接听了手机，没有说话。因为他现在还是岑祖航，而手机是曲天的手机，他说话的话，声音就可能会引起别人的怀疑。

　　手机中传来了一个男同学的声音，说道：“曲天，丽丽出事了。她失踪了，他们小区的摄像头里看到她一个人走向了小区后面的一条小路，那边没摄像头。警察现在在那边找人。你要不要过来看看啊？”

　　怎么就这么巧？我昨天才去过他们家，她就出事了。不会是因为我吧。我心中担忧着马上就起床换衣服了。祖航看着我问道：“你要去！”

　　“当然去啊！我昨天才去过他们家的。怎么今天就出事了呢？”

　　祖航摇摇头，也起身整理了。估计着他摇头就是对我的无奈。

　　可是我们这边才刚梳洗好，零子就过来使劲地拍门了，在门外喊道：“喂，有线索说一个纯阳的女人被抽魂。我姐在那边了，你们去不去？”

　　我整个人都愣住了，不会那么巧合吧。而且昨天看着丽丽直接扳了家里总闸的模样，还有她婚姻感情的不顺利，我就想到了她也许是纯阳命。纯阳命的人，很要强，像扳电闸这种事，她绝对做得出来。

　　打开了房门，零子就连装备都扣在腰间了，一副大师牛叉的样子，和那在电脑前叼着烟，扣着脚丫，吸溜着泡面的样子简直就是两个人。

　　祖航出了房间，就说道：“走吧。地点在哪里？”

　　零子一边下楼，一边报了个地点。我都快要哭出来，说道：“那就是丽丽家啊。大概真的是丽丽出事了。怎么办啊？”

　　“你认识啊，这个你也哭？”零子说道。

　　我把昨天的事情说了一遍，还是说道：“昨天我刚去他们家，她就出事了。这不是……”

　　“行了行了。去了看看吧。”别墅外，小漠已经将他的跑车开出来了，我们是用了最快速度赶到了那边小区的。

　　我们过去的时候，地点根本就不用打听，警车已经停了好几辆了。现场就在丽丽他们小区的后面的一排三期的工程的民工房里。那是一间民工并不住的房子，而是放来放工具的。

　　我们赶到的时候，金子姐正好从那房间中出来，用一旁警察准备的柚子水洗手，看到我们过来就说道：“才来啊，你们下回能不能快点啊。犯人都跑没影了。”

　　一旁的张警官一看到祖航就说道：“喂喂，这回我可不能让你进现场了。上次那现场我头痛了多久呢。”

　　我很想问，这是不是歧视啊。金子零子就能进现场，祖航就不行。祖航也没有说什么，就在那等着。

　　零子进去看了不到一分钟就出来了，说道：“抽魂无误。手法极其熟悉，就连绑绳子的结都是出自一人之手。尼玛的，又给他搞了个纯阳命，难道岑梅不听话了？”

　　“不会，”一直沉默的祖航说道，“他是在做给我看的。岑梅很我的关系，丽丽跟曲天的关系。他是要从我身边的人下手。是想逼我主动去找他。”

　　这个解释说得通，那么他会找到丽丽是不是也跟我昨天和丽丽在一起有关呢？我不敢想，如果真是这样的话，丽丽就是因为我而死的。

　　一旁的丽丽爸已经整个人呆住了，只会坐在地上，呆着，话都不会说了。而丽丽的妈妈，听围观的人说是已经昏倒送医院去了。

　　好不容易把这么优秀的女儿带大，却出了这样的事情，他们怎么会不痛心呢。

　　张警官出了警戒线，压低着声音跟我们说道：“这个案子怎么说？”

　　零子道：“精神病院的疯子跑出来了，就行了。”

　　“上次那个就这么写了。”

　　金子说道：“那就疯子又跑出来了，不就行了？”

　　我听着他们那么轻松的语气，整个人都快要站不住了。也许是他们经历得太多了，已经把这些事情看淡了。而我第一次又这种感觉，一种呼吸都有困难的感觉。

　　祖航牵过我的手说道：“怎么了，脸色那么难看。”

　　就在这个时候，丽丽爸爸冲过来就推开了祖航，对着他就踢了一脚，吼道：“都是你！你还有脸来啊！你还有脸来看丽丽！”

　　一旁马上有人拉走了丽丽爸爸，让他冷静下来。小漠扶起了祖航说道：“你怎么就这么给他打了呢。”

　　其实以祖航的速度绝对能避开的，我知道他也是在替曲天受的这一脚。祖航并不是一个能把什么都抛开的人，他也在承担着曲天的责任和义务。


第六十六章 水蛇

　　因为这打人的事，张警官也让我们先离开。反正剩下的事情，我们也帮不了什么忙了，零子和金子都已经证实了抽魂成功的，没有生还可能了，那么我们留下什么也做不来了。

　　离开这里我们直接去一家粉店吃螺丝粉当早餐。

　　在大家都围着桌子上吃着早餐的时候，零子把这次的事情分析了一下，包括昨天我去了丽丽家的事情也说了。

　　金子姐就说道：“可人被监视了。很巧的死者是个纯阳命，就被下手了。从手法上看，就是魏华。把人迷了，到一个没人的地方，把人用红线吊起来，脚上套上秤砣，腰间红线引魂，额上黄土封穴，还有……”

　　“别说了。”祖航说道。大家看向了我，因为我的脸色越来越不好。我低声道：“我没关系的。”说完，我又低下了头。

　　看着我这个样子，他们转移了话题。金子问道：“那个十兄弟查得怎么样了？”

　　“岑舟，唯一活着的，就是岑舟。岑舟就是岑疯子。”小漠说着，拿出了几张折了几次的复印纸，说道：“昨天晚上刚得到的消息。因为不是一个行政市的，走了点关系，才弄到的资料。”

　　金子姐接过了那几张复印纸说道：“是他？”

　　“你见过？”零子问道。

　　祖航抽过了那几张复印纸，我也探过头看去，那上面有着身份证的复印件，还有着一张打印的相片，黑白的颜色，看得不是很清楚。不过我也能确认是岑疯子无疑。

　　只是前几次区XX镇，金子姐都没有见到岑疯子啊，她怎么就说见过呢？

　　金子姐皱着眉头问道：“岑祖航，我问你一下。你有没有能力让一列火车好几节车厢在几个小时里，不停得重复着场景。”

　　“这种不是鬼打墙吗？”我问道。

　　“不是，是事情也在重复，人物也在重复，最重要的是，时间也在重复。鬼打墙是做不到时间重复的。”

　　时间是四维的概念了，就算是鬼怪也控制时间也的很有难度的。

　　“能做到，奇门遁甲，伏吟让时间停止，那么在局里就是一个无限循环了。但是火车站的话，操作不了。空间太大了。”

　　“当初我被魏华逼得准备逃跑的时候，在火车站就遇到了这样的无限循环。那时候，火车上有个姓岑的老头，他看懂了我的奇门遁甲。这个世界上不会有那么巧的事情，偏偏姓岑偏偏出现在那火车上。”

　　祖航说道：“你的意思是，他有可能是幕后的人？那么魏华呢？”

　　“以魏华那时候的能力。说不定能做到？至少我们现在可以肯定，岑舟和魏华是有联系的。”金子姐说完之后，看向了祖航，很严肃地说道：“你这几天小心点，要是丽丽开始被炼化的话，说不定会来取曲天的心脏啊，手指头啊什么的。你不是曲天，但是身体是曲天的，血肉是曲天的。”

　　小漠笑道：“我看魏华就是存心恶心你来的。上面一个岑梅，几十年后，再来个丽丽。”

　　祖航沉声说道：“我不会让他把丽丽炼化的。”

　　看着祖航说出这句话的时候，我有种感觉，那就是祖航会对丽丽下手的。虽然这个不是我们希望看到的结果，但是有时候我们没有选择。

　　晚上回到家里，岑恒在饭桌上乐呵呵地跟我们说了今天他出警的一个案例，压根没有注意到我们一个个都沉着的脸。

　　他说今天有个二十几岁的年轻人来报警，说他奶奶请了一个神婆看家里人病，那神婆说是他们家里人的脚背水蛇缠住了，要什么搭桥解桥的，要给一千块利是呢。

　　然后他们出警了，去过问了，记录了就回来了。神婆家里他们没去，领导说了，只要没给钱，就教育老人家几句就行了。

　　他乐呵呵地说完了事情，就问零子说道：“零子，你说是不是真有什么水蛇缠脚啊。”

　　零子放下了碗，说道：“吃饱了。慢吃。”

　　说完他就把碗放水槽里一放，上楼去了。

　　“呃，这人，那个岑祖航，你觉得呢？”

　　祖航本来吃饭就是陪我们的态度，他是一句话没说转身上楼了。

　　岑恒就转向了小漠：“漠少爷，您看呢？”

　　“我看什么啊？我又不会。问可人吧，她大概会。”

　　“我？！我也不知道啊。不是没有被骗钱吗？没被骗钱就好了。”

　　晚上睡觉的时候，祖航把曲天留在了房间的地毯上。以往都是放在浴缸那的，不是去上厕所看不到，心里也就没这么大的压力。可是现在那尸体就睡在我们身旁的。就是为了不让丽丽晚上过来，趁着我们没反应把曲天当饼干咬了。

　　虽然说这房子有着五行阵，但是还是多一重安全措施的好。

　　坐在床上看着下面地毯上的曲天，再看看床上的祖航，我额上满是黑线。

　　“真的要这么睡啊？”

　　“要不我带曲天去一楼的房间睡？”祖航说道。

　　想着晚上要是丽丽真的破了五行阵进来了，那么祖航就要独自去面对丽丽了。丽丽是鬼的话，她也许就能看到祖航了，到时候她会不会更恨祖航了呢？毕竟祖航占着她最爱的男人的身体啊。

　　这种不知的害怕，我宁愿选择已知的害怕。所以我说道：“不用了，你睡这边，我睡那边就看不到他了。”

　　祖航点点头，和我换了位置。我紧紧抱着他，呼吸着他的味道，感觉着他就在身边，这样才能暂时忽略一下那床边的尸体。

　　在这样的环境中，没法想着OOXX，但是就这么抱着他，我也睡得很沉，一种有依靠的安全感，那种温暖就是比做爱还好。

　　第二天的晚餐，大家依旧没有什么精神，还是岑恒一个人在那说着话。

　　他说道：“你们都不知道，今天我们去了昨天报案那个人家里。邪门啊，我看真有水蛇缠脚啊。他们家五个人，一个奶奶，两夫妻，两孩子。就有三个人脚不好。那奶奶的脚上生了一片的水籽，说是又痒又痛，擦药也不好。她家的媳妇，脚上也有水籽，还有一个拳头那么大的水疱。真的就拳头那么大，裤腿盖着都不行，还是挽起来的。两个孩子里，那个男孩的腿直接就是畸形，真不起来的。啧啧，你们说，这是不是很邪门啊？”

　　零子说道：“他们家水龙头没接好呢。”

　　祖航说道：“他们家的西北方种了瓜。”

　　“啊？你们怎么知道的？”岑恒瞪大了眼睛，“真的，他们家水管很乱，我刚去的时候，还被绊了一跤呢。就一般家里用的水管，接了五个水龙头。现在市郊一些房子，条件还不如农村呢。”

　　我好奇地问道：“那是不是真种了瓜啊？”

　　“是啊，种了的。是不是西北我就不知道了，南瓜，就是那种炒菜的南瓜。很多个呢。”

　　“真有啊。那怎么才二十几就有两个孩子啊？”

　　“那家是非婚生子的。最大的孩子都七岁了，还没上户口呢。”

　　岑恒犹豫了一下问道：“这个跟风水有关？那么那神婆说的水蛇缠脚是算风水还是迷信？”

　　零子就笑道：“也是风水也的迷信。风水是用来相信，不是用来迷信的，迷信了就叫封建迷信，相信，就能调整自身运势。这个回答怎么样？我姐的招牌台词。”

　　“这个叫回答啊？”

　　祖航说道：“水蛇缠脚，应该是术数断出来的。”

　　“嗯，要是跟人家说，根据局上看，你们家水管接不好，回家重新接一下就行，那还有一千的利是啊。就要说是水蛇缠脚，然后来个驱邪，那才赚啊。”

　　“那个神婆也说得够准的啊。”

　　“这个叫术数风水。”

　　“那怎么破？”

　　祖航不愿意说了，零子就笑道：“让他们家把水管重新接好，把水龙头弄少点，埋管了就行。风水上就是不见不为煞。埋管了，看不到了就行。那瓜收了这批就铲掉吧。家里不适合种瓜的。”

　　岑恒乐了：“好啊，明天我去当大师。”

　　“行了吧，小心你被告迷信骗钱，公职不保。”顿了一下，我刚想表扬零子的为人正派，他就说道，“这种骗人的事情呢，还是我来做吧。你就好好当你的警察啊。要是我被他们家儿子报警了，你记得给我带点零食，给我录口供的时候，快点能离开就行。”

　　我不厚道的笑了。

　　那天晚上，岑恒是上夜班的。他出门的时候我们都还在厨房里吃着饭呢。就听着他在大门那大声喊道：“谁那么缺德啊，把泥都撒草地上了。明天阿姨有得忙了。”

　　小漠还说道：“清洁阿姨每天也没什么事情做，正好扫泥了。”

　　我们想的也就是谁家种花丢了泥出来，只是谁也没有这个泥的作用是用来破五行阵的。如果我们能早点警惕的话，就不会有那么多事情出现了。从丽丽出事，到我们五行阵被破，我知道魏华已经开始出手了。


第六十七章 虎口煞1

　　夜幕降临，这座小区亮起了路灯。都是些有钱人买的别墅，没有人出来遛弯跳舞什么的，一切都很安静。

　　我躺在床上，背过身，闭着眼睛，尽量让自己忽略床那边曲天的尸体。因为曲天的缘故，我几乎是强迫着自己马上睡着。只有睡着了，才能忘记这些。我很快就睡着了。甚至连祖航是不是在房间里都不知道。

　　我迷糊中醒来的时候，我感觉到了凉意，本能地扯扯被子，迷糊中说道：“嗯，不要抱我，凉。”

　　朝后退了退，我心中的印象就是祖航在身后抱着我呢。但是我朝后推的时候，却感觉不到后面有什么特别的感觉，床上没人？

　　我醒了过来，睁开了眼睛。漆黑的房间中，一时间也看不到任何的东西，只看到一个黑色的影子，在床的另一边移动着。

　　下一秒我完全清醒了，那个地方放着的，不就是曲天的尸体吗？

　　“啊！”我惊叫了起来，眼睛也渐渐习惯了这黑暗能在黑暗中看得更加的清楚了。那是一个人影，或者说是鬼影。它正低下头靠近曲天的身体。我能肯定我看到的不是曲天在动。

　　我的惊叫声之后，祖航是从阳台窗子那边冲上来的，他推开了伏在曲天身上的鬼影，在那鬼影快速移向阳台的时候，零子也从房门冲进了房间中。同时打开了房间的大灯。

　　在明亮的光线下，我的眼睛在几秒的适应之后，终于看清了房间中的一切。曲天的尸体被移动过的感觉，祖航拥过我：“没事了。”

　　零子蹲在地上检查着曲天的身体。把它翻过来翻过去，说道：“没被咬到。这次真是惊险啊，差点就让它咬了。”

　　我呜呜哭了起来，就是被刚才吓到的。零子抬眼白了我一眼，就说道：“又不是没见过鬼，哭什么啊？”

　　祖航低声说道：“好了，你先去把阵补好吧。”

　　零子这才不情不愿得离开了房间。可是房门已经被他一脚踹坏了，现在也已经关不上了，只能虚掩在那。

　　祖航没有说话，只是这么抱着我。我知道我现在哭很没用，所以赶紧吸吸鼻子，擦擦眼睛，让自己稳定下来。

　　“我看到……”我不知道要怎么描述我看到的那东西。

　　“丽丽。”祖航说道，“她已经离开了，今天五行阵被他们破了，让零子去加固那个阵就行，别怕了，才一点多，再睡会吧。”

　　“我睡不着。”我在他怀里抬头看着他，这个时候，我的心里还是一团的乱，怎么可能睡得着呢？

　　他拥着我躺在床上，轻声说道：“睡吧，我陪你一起。”

　　“祖航，你说丽丽要是还有点意识的话，是不是就不会吃曲天了呢？”

　　“嗯。”

　　“让她这么去吃个她爱的人，应该也是痛苦的事情吧。”

　　“嗯。”

　　“那是一种什么感觉呢？让她能狠下心去吃自己爱的人。”

　　“心痛，很痛，就好像一刀刀割下心上的肉，直到吃下那血肉才能平复这种痛。”

　　我伸手捂住了他的嘴，“好了，别说了，睡觉吧。我闭下眼睛就能睡着了。”我的疑问，一定让祖航想起了曾经的事情，让他回忆起了他最痛苦的时候。

　　这一觉睡得很不安，甚至可以说我是根本没有睡着。眼睛是闭着是，身体也没有动，但是总是能听到身旁的声音。例如祖航离开的声音，外面有人说话的声音。

　　我是在祖航关门的时候，就睁开眼睛的。

　　看着这个熟悉的房间，目光首先就落在了那床边的位置上。昨晚，曲天就是在哪里差点被丽丽咬了的。

　　我梳洗下楼是之后，就看到了祖航和零子在那说着什么。看到我，零子就说道：“你一晚上没睡觉啊？黑眼圈这么重。”

　　我揉揉眼睛，也没有理会他。祖航走到我身边低声说道：“没事了，阵已经弄好了。下次再有什么进来，我们会第一时间知道的。累就再睡会。”

　　我是吃了点粥，直接睡在了一楼的沙发上。在那房间里，会一直想着昨晚的事情的，还不如远离一下呢。

　　睡了一整天的后果就是，到了晚上，我精神了。

　　岑恒要出去上夜班，我的精神的无聊的看着他离开。想想，我都已经好久没有看过夜市了，干脆提议去逛夜市。

　　不过那些男人都不感兴趣的样子，他们宁愿抱着电脑呢。祖航看着我兴奋的模样，犹豫了一下，还是答应跟我一起去了。只是约法三章，十一点前要回来。过了十一点容易出问题的。而且他出门肯定的用曲天的身体，万一在外面被丽丽袭击，他也只能直接吃掉丽丽了。这一点，我有些接受不了。

　　虽然丽丽并不是我的好朋友，但是毕竟她出事，也算是跟我有关系的。本来我们是想去参加葬礼的，但是被他爸妈拒绝了。

　　开车来到了市区，美丽的霓虹灯，漂亮的街景，能让我暂时忘记了那些不愉快的事情，站在天桥看着下面的车流，我笑着叫道：“哇，太久没出来逛夜市了，这种感觉真好。”

　　说完这句话，我整个人僵住了。因为我看到了那边步行街上的路灯。好熟悉啊，丽丽房间里的那张照片就是在这里拍的吧。那强烈的颜色对比，和那温煦的微笑，都让人觉得温暖。可是现在……

　　我轻声问道：“丽丽，能见到曲天吗？”

　　“曲天是阳寿已尽的，如果没有强烈的欲念，他应该已经投胎了吧。”

　　“会不会像聊斋里的，他在那边等着丽丽呢？”

　　“这个可以问米问问。”

　　我们这座城市很小，小得在我们从天桥上下来的时候，正好看到覃茜和一个男生！覃茜看到我的时候，脸上那不自然的表情就知道了，她是在偷偷谈恋爱呢。

　　毕竟是闺蜜，聊了几句，在我承诺不会告诉她爸妈之后，我们一起在路边一家下火堂吃冰激凌。

　　我还不时看看那个男生，不错啊，人挺高的，也干净帅气，听说是覃茜他们那小区的，所以怕让爸妈知道了，才隐瞒着的。

　　八卦说完了，接着就到正事了。

　　“你工作怎么样？就那个小厂，不会拖工人工资吧。”

　　“还行吧，我现在已经是设计员了，下次我带几个我设计的盒子给你看看。”

　　“嗯，好啊，那你的三金……”

　　“可人，我跟你说个事。”她打断了我的话，语气也很严肃。她说道：“那个小厂你也去过吧。我在那小工厂工作也就这么一个月的时间，那厂就已经死了三个人了。听他们说，上个月也死了三个。”

　　“怎么死的啊？”

　　“有车祸的，有自杀的，反正就是没什么厂方的责任，那地方邪门着呢。你上次不是去给那家人看了风水吗？你也给我们老板看看去吧。”

　　我就笑道：“上次那是懵的，这种死人的，我可不敢看。”

　　祖航坐在我身旁，说道：“你们老板就没有请人看？”

　　“他们在办公室供了关公。之前也没这样的，也就这么两个月。”

　　“出了这种事，你们那工厂的效益也好不到哪里去吧。”

　　“嗯，看着风光其实没几个钱。我还打算做完这个月，结了钱就走了。”

　　祖航没有再说话，听着我和覃茜在那聊着天，说同学，说衣服，说帅哥。当然也说道了丽丽。

　　覃茜压低着声音说道：“听去看的同学说，她是被鬼整死的。就连火化的时候，都是在身上绑着红绳子火化的。好可怕啊。”

　　我点点头，我的脑海中又想到了昨晚丽丽在我床前，蹲着身子正准备要下曲天的样子。在回家的路上，我就说道：“祖航，你看有没有办法让丽丽能好好送走呢，说不定曲天真地在那边等着她呢。”

　　“让零子去做吧。这个他们比我有办法。”应该说现在的祖航不适合做这个吧。毕竟他现在是鬼，不是道士。

　　我应着，在回到家的时候，也找了零子希望他能帮忙。我是站在零子他们房间门前跟他说的话。他眼睛盯着电脑屏幕，说道：“可以啊，就是有点麻烦。这个是要冒险的，毕竟那是打算炼化的小鬼，不知道她被操纵了没有。我们只能说试试啊。”

　　“嗯，好，那红包方面……”

　　跟着他住了这么多天也知道了一些他那些业务的流程，他说道：“红包不用你给的，她爸妈会给的。你只要借曲天出来就行了。”

　　借曲天？

　　他继续说道：“我先选个好日子，到时候，我叫曲天跟我出去，比别生气就行了。”

　　原来是用美男计钓丽丽啊！虽然不厚道，但是能让丽丽好好离开，猥琐就猥琐一下吧。我没有反对。

　　只是他选的日子是在一个星期之后。在这一个星期里，覃茜他们工厂门口又死人了，死的就是之前带覃茜的设计员，就是那个男的，有些猥琐，喜欢调戏小女生的男设计员。因为工作的时候，覃茜跟他是办公桌对办公桌的，所以她几乎是用哭的声音给我打电话让我过去看一看的。


第六十七章 虎口煞2

　　我一听是死了人的，哪里敢去惹这个麻烦啊。但是覃茜是真的哭了，声音都在发颤。我甚至能幻想到覃茜抱着手机，缩在角落瑟瑟发抖着给我打电话的模样。

　　所以我拉上祖航就过去了。这件事都还是在车子上跟祖航说的。

　　祖航边开车着，边皱眉说道：“让她直接不敢就行了。他们家也不差她那点工资吧。”

　　“说是这么说，但是她也做了差不多一个月了，现在走人可是一分钱拿不到的。”

　　我想不出是什么原因，会让他们那小工厂出了这么大的事情，一连死了这么多个人，要说没有同一原因，也是不太有可能的。要不怎么别人没出事，就他们那出事了呢？

　　车子开到那边的时候，我们没有看到尸体，不过工厂已经停工了。警察的警戒线还在。就在那工厂的大门前，还有着血迹。

　　问了人，在办公室里找到了覃茜。之前我在这里两天，办公室还是能找到的。我们进去的时候，覃茜就坐在办公桌钱，手中拿着铅笔，紧紧握着，手微微发抖着。我叫道：“覃茜？”她惊得整个人都跳了起来。

　　看到是我，她就直接抱住了我，哭着说道：“可人～～呜呜……可人……又死人了。”

　　“那就别做了。”祖航看着这个简陋的办公室皱皱眉。里面等着老板通知的几个设计员也都和覃茜差不多的心情了。

　　覃茜这个情绪下，没办法听祖航说的话，她边哭边说道：“可人，可人，又死了一个。是不是这个工厂闹鬼的啊？死了这么多人，肯定闹鬼了。呜呜……”

　　“好了，好了，覃茜，不要哭了，大不了不做了，回家就好了，啊，别哭了。”

　　我是安慰了好一会她财冷静下来的。她冷静了，我们才能问事情。我问道：“那人是怎么死的啊？”

　　“突然脑溢血死的，他就走得好好的，突然耳朵，鼻子，眼睛，嘴里都流出血来，好恐怖啊。”

　　这么听来确实听恐怖的。“那就别干的，先回去吧，在这里只会更害怕。”我说道。再花了几十分钟，让她放弃了这个月的工资，先回家去了。覃茜做出了这个决定，好几个设计员都决定不干了。

　　覃茜在跟着我们走出工厂的时候，她男朋友也过来了，这下好不容易劝停的覃茜，又哭了起来。

　　他们就在那抱着哭，祖航就在这几分钟里看了附近的地形，然后皱了眉，低声说道：“这地方，不处理的话，还会死人的。”

　　“怎么了？是风水上的原因，还是真有鬼啊？”

　　“是鬼也不会每次都大白天出来害人啊。你看那边的楼。”

　　我看向了他指的对面的那楼，那是一家医院，其实就是一家小医院。就是那种会在街头发一些小杂志来做医院宣传的小医院。这种小医院，不看感冒发烧的，广告上就几个业务，男科，早泄不育，妇科，各种妇科疑难杂症，不孕症，还有最重要的无痛人流，无需家长签名的那种。“五分钟的沉睡，流走你的烦恼”就是他们医院大门旁那巨大广告牌上的广告词。

　　“因为是打胎的多了，婴灵在那聚集，才出事的吗？”我问道。

　　祖航笑笑道：“错了。是虎口煞。你看那边大门，凸出来的，像不像一张嘴张着。”

　　“嗯，像。”

　　“虎口煞是十大凶煞之一，这种煞，一般是用在殡仪馆，医院，监狱，法院，赌场常用的。这些地方吸阴气，对于他们来说是大吉利。但是如果是的那个住宅用，那么就多发凶杀，自杀和疾病。而虎口朝向的地方，就是冲煞的地方，这些地方也会多发凶杀自杀疾病什么的。这小工厂就是冲了虎口煞了。”

　　“那么凶啊，那……这个小厂不是死定了。放块镜子返回去。”

　　“老虎张着大嘴巴，这边就一块小镜子，能量差距太大了。既然来了，去赚得养家费再走吧，不能让零子小瞧了。”

　　我听到他的话是整个人愣住了。首先是他说要赚养家费，之后是他说不能让零子小瞧了。原来祖航是个鬼，但是也是会记仇的啊。

　　覃茜把她刚才和我们说的那些又都跟男朋友说了一遍，他男朋友也说着刚才和我说的差不多的安慰。唉，有自己男人在身边都会多娇嗲一点的。

　　看着祖航走向了那边的办公室，我也跟进跟了过去。

　　就在覃茜的办公室旁边就是老板和老板娘的办公室。办公室门开着，老板娘坐在办公桌前叹着气，老板就在那沙发上抽着烟。他们的关公还亮着红色的蜡烛灯。

　　祖航走进去的时候，老板娘就说道：“今天不招人了，走吧走吧。”

　　祖航说道：“我有办法让你工厂的这种意外事件减少，甚至消失。”

　　他的话一出，老板和老板娘都看向了他。老板娘问道：“你知道什么啊？”

　　“你们工厂是冲煞了才出事的，只要化煞就能保平安了。”

　　老板掐了烟站起来就说道：“你骗钱的吧！我们这里供了关公了。关公大刀一挥，什么邪秽都能斩了。”

　　“信不信由你们，对面的虎口煞不处理好，还会死人的。”

　　说着他转身走走的样子，让我更不解了。不过我马上就听到了老板娘的声音叫道：“那个，你等等啊，你真会看，就帮我处理了吧。红包先说好，我们厂没什么钱了。”

　　祖航停下脚步，点点头，道：“好。”

　　“喂，我们没带装备来啊。”我低声说道。

　　祖航朝着我微笑道：“没装备我也能看。”

　　零子教的，就算已经知道的原因，就算化解的办法就是一句话的事情，但是也要做全套的风水方案出来。这样才能得到多点的利是。只是祖航像要学零子那大忽悠是学不来的。他站在大门那手指代替九宫格，看着山向断吉凶。

　　覃茜和她男朋友也看了过来。老板和老板娘也站在一旁等着他的结论。

　　“那边的虎口煞，就像老虎张嘴，咬着你们这边了。在大门这放一对麒麟，朝着那边就行了。”

　　我低头扶额，就这么一句话，估计人家也给不了多少钱吧。

　　老板娘还不太相信地说道：“怎么会呢？那医院一直在我们对面啊。之前我们请人来看的时候，也没有说什么虎口煞啊。”

　　“你自己想想，你们工厂什么时候开始出事，连续死人的，那边的大门是什么时候弄成这样的。如果是以前就这样的话，这位置早就出事了。”

　　老板娘说道：“那医院一直都是这样的啊。”

　　“没有啊，老婆，那医院大门不是三四个月前才重新装潢，做成这种凸出来的样子吗？”老板跟在老板娘身后，老实巴交的样子，对比着前面那老板娘那样子，我一下明白了。祖航是犯错误了，把化阶段方法说在了前面，人家只要否定了他的推断，就能说他看事看不准，不给利是了。而化解的方法，人家又已经得到了。

　　果然老板娘挤着眼睛，低声道：“你别说话。”

　　怎么有这样的人呢？为什么零子就这么得到别人虚捧啊？我说道：“是就是啊，这么那么多人天天在这里上班的，都看得到的啊。”

　　围观的一些工人和附近看热闹的人也说道：“是啊，那个大门是四个月前才做成这个样子的。”

　　老板娘脸上挂不住了，陪着笑脸，让老公封红包去。

　　祖航却没有生气，只是这么淡淡笑着。等着红包送出来之后，就叫覃茜和她男朋友一起离开了。

　　在车子上覃茜男朋友就说道：“真想不到你会这个啊？”

　　“嗯，他们俩都会，挺厉害的。”覃茜真够给我面子的。

　　祖航一边开车一边说道：“其实这种虎口煞，在化解的时候，很多家居是用弓箭的。挂个小弓箭，朝着虎口。可是弓箭本身就是煞气很重的东西，到时候，那边医院也会出事。风水就是这样，能量的较衡。风水先生要做的就是让能量平衡起来。”

　　“能量平衡？那是不是那种老式的房子，大门对着大门的那种就是一家门口挂镜子，另一家也要挂镜子啊？”

　　“理论是这样的，但是最好别这样。这么相互挂镜子，伤和气。倒不如邻居商量着一起在门口贴福字什么的。两边同时贴。作用也不会比镜子差。”

　　“哇，你们好牛叉啊。那能不能给我家看看风水啊？”覃茜男友问道。

　　我连忙说道：“我们不看的。你去找零子吧。”我的直觉，祖航不喜欢这样，所以我先开口给他回绝了。而祖航，转过头来，给了我一个微笑，算是给了我肯定。我也朝着他笑了笑。

　　今天这件事之后，覃茜和我一样再次沦为了无业游民一族。继续着我们的求职伟业。

　　就在这件事的几天之后，零子说他要借曲天一个晚上，然后他们就离开了。我知道他们是去处理丽丽的事情，而这件事本来就是我最先提议的，可是他们真的处理的时候竟然没有带上我。

　　我承认我是怕鬼，可是这件事我是真的想参与啊。


第六十七章 虎口煞3

　　那天晚上，我拿着被人退了的求职信回到那小别墅，就只看到小漠在给外卖送来的晚饭结账了。我问道：“岑恒不做饭？”

　　“他打电话回来，今天加班，连着上二十四小时了。”

　　“那零子不做饭？”大家别吃惊，在我们这里，男生做饭的几率确实比女生多的。

　　“零子和你老公去处理丽丽的事情了。”

　　“啊？他们……什么时候去的啊？”

　　“下午就一起去了金子家了。今晚就我们两吃饭，过来洗碗吧。”

　　那晚上的饭，我是五分钟就吃完了，然后冲上楼就给金子姐打电话。他们要行动只要也应该跟我说一声吧。

　　“喂，金子姐，你们在哪里啊？”

　　“正在上次你们发现的那个阴地小楼。好了，一会你的岑祖航就回去了。”

　　“我是说我能不能过去啊？”

　　“你别过来了，阴地呢，一会就进了阴时，你再进来，就有可能撞鬼找不到我们了。”又说了几句，我还是不放心的打车过去了。

　　但是的士只到那学校的后面不肯往里走了，我只能从那路口自己往里走去。在那阴地的小楼前，我借着钥匙上的小手电看到了金子姐的车子。

　　没有想象中的那么惊险，金子姐就在车子上。她看到我过来的时候，惊讶地说道：“不是叫你不要过来了吗？”

　　“他们呢？祖航呢？”

　　“你家祖航绝对能应付这种小场面的。你……你这要是出了什么事，不是给我们添乱吗？”

　　被金子姐这么说着，我心中委屈了起来。我也会担心祖航啊。委屈的我低着头，不肯说话。

　　看着我这个样子，金子姐就说道：“上车吧。在车上等着，一会就结束了。”

　　我上了车子，之后问道：“祖航真的不会有危险？”

　　“不会，今晚的主角是零子。他们就是把曲天放里面，吸引丽丽过来，然后抓住丽丽封起来就行了。”

　　“封起来之后呢？”

　　“送庙里超度，让她静心下来，七七四十九天之后，就能给她带路了。”

　　我看着那黑漆漆的小楼，不知道祖航现在在哪里，丽丽又在哪里。希望他们都平安。我没有提议进去，我是很担心，我是能一个人找到这里来，但是不代表我就真的蠢到会去给祖航他们制造麻烦。我只是他身后的……身份证。

　　一个多小时之后，他们出来了。我是冲下车子就扑了过去。

　　金子喊着：“喂！小心啊！”

　　可是我已经扑过去了。

　　祖航看到我的时候，还惊讶了愣了一下，推开我就严厉地说道：“你来干嘛？”

　　“我……我担心你啊。”

　　“有你这么担心的吗？你一个人过来的？要是你出了什么事，我还要去找你？我们这边已经够忙够乱的了。你就不能好好在家等着吗？”

　　他的语气是咄咄逼人的。我是整个人都愣住了。

　　零子在他身后拍拍他的肩膀说道：“喂，现在没事不就行了。”

　　金子也说道：“呃，先去吃宵夜吧。我是告诉可人我们在这里的。”

　　可是祖航却是绕过我直接上了车子。我听到金子压低着声音问零子：“岑祖航怎么了？吃炸药了？”

　　“不知道，他刚才就是屏蔽所有气息当死尸，被曲天控制了一下。也就半分钟的时间，可能心情被曲天影响罢了。”

　　上了车子，祖航依旧对我沉着脸不说话，我就坐在他身旁，也不知道应该说什么。

　　车子停下来的地方是附近的一个夜宵摊。金子姐他们似乎都有吃宵夜的习惯。她和零子那是大吃特吃着，说着把丽丽送到那个寺庙好的问题。而祖航只是这么坐着，之后干脆起身离开，靠在了车子黑暗的另一面，把自己藏了起来。

　　我犹豫了一下，也走了过去，也靠在车子上，就在他身旁。

　　“我不知道你们发生了什么事，但是我是真的担心你。我知道小楼里有危险，我就跟着金子姐在车里面等着了。”

　　“嗯。”

　　“能跟我说说，到底怎么了吗？你在生气？”

　　他沉默了。好一会，就在我以为，他就像以往一样，不会跟我说这些事情的时候，他开口了。“我装死尸，在那等着丽丽来咬我。丽丽出现了，我成功的抓住了她。她现在只是一个被操作的鬼，能量不大，我完全能控制她的。但是曲天出现了，他竟然出现了！他没有去投胎。而且他能控制这具身体，虽然只是短短的半分钟这样，但是丽丽已经逃脱了。如果不是零子在的话，丽丽今天跑出来，你正好就在外面，你也许会有危险。”

　　原来他刚看到我的时候，那急着吼，就是因为这个。“为什么曲天还能控制这具身体呢？他都已经死了这么长时间了。”

　　“他有遗愿，很强烈的遗愿，就成了痴，就是不能投胎转世的。他的遗愿就是丽丽。四十九天之后，我们超度丽丽，也就可以让他们举行冥婚，了了他们的一桩遗愿，也好转世投胎的。”

　　“嗯，祖航，我保证我以后一定乖乖的，不会给你添麻烦的。”

　　他终于朝我笑了起来：“你从来就不是我的麻烦。”

　　我回了他一个大微笑。安静了下来之后，我才注意看向西周。这片空地就像许多的城市夜宵摊一样，是在一个十字路口的绿化带旁的。最近绿化带的那座房子，还在自己家门前左边做了一个花坛，和绿化带连着。感觉就是这片绿化带都是他家的了。

　　家门口亮着一盏白色的路灯，在那灯下，我们可以看到绿化带里的情况。黄色的小花铺满花坛，很漂亮。那小花中有着一块奇石，也很漂亮。

　　我就随口说道：“那个家把奇石放左边了。白虎高了。”也许是看多了学多了。我看什么都会往风水这方面想着。

　　就像以前，看到路中间有个花坛，我会说好漂亮的花。现在就会说，这个花坛是化煞的。

　　祖航也看到了那奇石，说道：“这家人不是之前有过血光之灾，就是以后会有血光之灾。反正就是不太平的。”

　　我吃惊着，白虎高不是女方得势吗？还扯上血光之灾了。我们两回来那桌子前，金子和零子还在吃着东西。我好奇地问了夜宵摊上那包着馄饨的大妈，问道：“大妈，那家人是不是有过什么事啊？”

　　那大妈抬头看看我指的家门，先叹口气，才说道：“前年去年都出了事，这家人够倒霉的。”

　　金子零子也探头看了过去。金子姐就说道：“他们家女人出事了，还是血光之灾。”

　　“是啊，是啊。”大妈来了兴趣了，“前年那家的小女儿因为脚踏两条船，被男朋友捅了一刀。被人说得没脸了，就想着让女儿早点嫁，嫁远点。谁知道嫁是嫁了，之后回娘家的那个晚上，就在家门后，被人抢了手机。抢了就给吧，她还死抓着不放，结果被人踢了两脚。肚子里才一个多月的孩子就没有了了。”

　　“哇，那报警了吗？”

　　“她那前男友是被抓了，那抢手机的刻抓不到。”

　　我依旧很好奇地看向那边。就凭大门这点东西，他们怎么就知道这房子出过事，还肯定是血光之灾呢？

　　祖航在我身边低声笑道：“门口的奇石在左边，白虎位就是女人的位置。奇石是个虎口煞，那就是血光之灾。”

　　“虎口煞？”我还傻乎乎地去看附近的大楼。只是晚上的，很多大楼都没不清楚，这里也不是市中心的繁华区，会有漂亮的霓虹灯。也就几盏昏暗的路灯罢了。

　　“是那石头！”祖航提醒着我。我看着那石头，终于看到了虎口煞了。那石头形状就向一张嘴，开着朝着家门。

　　零子终于吃完他的东西了，伸着懒腰站了起来，说道：“他们家不是没有看风水的意识，就是得罪了风水先生。要不就是请到一个骗子白痴，连这个煞都不会看的。不把石头搬走流年凶星到哪里，估计就要死人了。这个业务我接手了，住这种房子应该家里挺有钱的吧。”

　　我心中暗暗吐气，零子就是这性子的。

　　因为车子是金子姐的，她是先送我们回去，再自己回家去的。在下车的时候，我就看到零子晃着手中的一个小小的玻璃瓶走进别墅。直觉告诉我，那里面就是丽丽。他就这么把丽丽带回来了。万一丽丽跑出来的话。那是不是就很难对付呢？

　　不过还好，他说这个小玻璃瓶只在家里留一天，明天他就会送寺庙里了，让丽丽天天听着佛经，静心吧。


　　零漠小剧场：

　　小漠：曲天死了，都不肯投胎，要等着丽丽。那要是你先死了你会等我吗？

　　零子：有句话叫“祸害遗千年”咱们两都属于祸害，会长寿的。

　　亲们，来看几张虎口煞的。

　　这个也是虎口煞。

　　这是人家自建楼化解虎口煞做的弓箭。

　　这张你们自己看吧，我就不方便明说了。国家机关啊。

　　以上图片均来自百度，如有侵权，请和我联系，我将及时处理。


第六十八章 顶心煞1

　　和覃茜一起去找工作真的挺辛苦的。太阳很大，也要去走动。累得一身汗，还怕人家嫌弃我们身上有汗臭味。

　　下午三点，我们走进了一家婚庆礼仪公司。现在也别想着合不合专业了，能有个工作，有薪水就行了。应聘很顺利，其实说实话，我觉得他们公司是实在找不到人了吧。竟然让我们两都留下了。

　　经理让我们第二天早上五点就要过去上班。因为第二天的五点有新娘要过来化妆了。我们虽然不会什么打打下手也是必须的。

　　走出那婚庆公司大门，覃茜还兴奋地说这次找工作最顺利了，而且我们两还能在一起的。可是我却愣了一下。

　　因为那对着大门的路树还有路树旁的交通警示牌。我知道这种开门就能看到大树绝对不是什么好现象。好像是叫顶心煞吧。自从上次看到那虎口煞之后，我就开始留意这些形煞了。

　　祖航说，形煞要注意，理气也很重要。有些号称半仙的，进家看风水，只看形煞，不看理气，说实话，那只能算是忽悠外行的。而现在只看形煞的风水先生依旧很多，很活跃。

　　在城市开门就是大树路牌的很多。就和农村一些家庭开门就是土坡一样，门前没朱雀明堂。

　　覃茜看到我发呆就问道：“怎么了？”

　　她是知道我会风水的，所以我也不隐瞒的说道：“这棵树在这里挡着公司大门了。不是很好。”

　　“嗯嗯，还是那么大的树。”

　　那是一棵紫荆花树，树干扭曲着占了很大地方。而且还非常的茂盛。如果不是我们一开始就在这边人行道上找这家公司，而是在对面看的话。就有可能看不找了。完全被这树挡住了。

　　和覃茜分手各回各家之后，我就给祖航打了电话。告诉他我找到工作的好消息。手机很快就接通了，可是手机里的背景音传来的是一个女人的声音说道：“我再问你一次，这件事你答不答应？”

　　祖航对我说道：“回去再说，我这边有事。”说完手机就挂断了。

　　这……是什么情况啊？那个女人是谁？她要祖航答应她什么？为什么祖航会和她在一起？我是一脑子的疑问，握着手机想要再打回去，但是却又犹豫了。他都说了，回去再说，我不想因为我的任性，让祖航在那边为难。

　　回到家，借着吃饭的时间，我问了零子，祖航去了哪里？

　　零子说道：“不知道，一大早他就出门了。”

　　我更加不安了起来。虽然我觉得，以我对祖航的了解，他不会在外面认识什么女人的，但是那个电话又是怎么回事？回到房间，我再次给祖航打电话，但是提示却是手机已经关机。他到底怎么了？去了哪里？

　　我就这么坐在床上，抱着自己的双腿，等着时间一分分过去。时间已经到了十一点了，就算真有事，这个时候也该回来了吧。这种事情以前从来没有过的他到底遇到了什么？直觉告诉我，这件事跟今天电话里的那个女人的声音有关。

　　现在想来，那个声音好像在哪里听到过，应该是我见过面的人。但是却不熟。如果是熟悉的话，我一定能听出是谁的声音的。

　　就这么迷迷糊糊地睡着了。我不知道他是几点回来的。我能感觉到我被祖航抱了起来，放好了睡觉，可是我却睁不开眼睛。真的太累了。但是我知道他回来了，也就安心地睡得更加沉。

　　我是被手机铃声吵醒的，那是闹铃。五点就要那公司啊，我调的时间是四点起床的。从床上起来我依旧迷糊着，在手机闹铃再次响起的时候，我才惊得跳起来就去梳洗。从这里开车到那边公司都还要半个小时呢，我可不想第一天上班就迟到了。

　　看到我起来了，祖航也坐起身子来问道：“起这么早？”

　　“今天我上班啊，要迟到了。五点就要去到那里。是在婚庆公司，人家新娘子五点半到，开始化妆，八点半就要上婚车的。时间已经很赶了。”

　　结过婚的人都知道，结婚当天的化妆，连着衣服啊什么的，三四个小时很正常，如果结婚是要回娘家出门的话，那基本上都是五点多就开始化妆的。

　　祖航也很自觉地重新成为了曲天，开车载我过去。因为时间真的很赶，我是在车子上吃着饼干和牛奶当早餐的，加上上班的要求，就是在五点到那边的时候，要化好工作妆了。

　　就连化妆，我都是在车子上完成了。在这样紧张高节奏的安排下，我心里暂时忘记了那个电话，还有那电话里的女人说话的事情。

　　车子在那路边停下来的时候，已经五点零五分了，婚庆公司的大门已经打开，大门前的过道上停着好几辆婚车，都是已经装饰完毕的。

　　可是昨天我们下午离开的时候都还没有出现这些车子啊，难道是晚上在这里弄的？

　　我是跑下车子的，朝着祖航说声拜拜就进了店里。店里，覃茜已经到了，我赶紧站到她身旁，她压低着声音说道：“你怎么才到啊？”

　　“累死了，我……”我这才想起昨晚晚睡的原因，但是这时，造型师已经过来了，我也不能给他打电话问问了。

　　造型师是一个三十多岁的女人，看上去雍容华贵，也很漂亮。不愧是造型师啊，自己打扮自己都是那么漂亮的。

　　她跟我们说了我们的工作，就是协助她完成化妆服饰等等。在上手之后，新郎的妆面，伴娘的妆面会我们这些助理完成的。本来五点半过来也行的，但是我们两新来的，一个月内，都要早半小时到，熟悉这里的物品摆放的地方，她要什么东西，我们能尽快递过去。

　　离新娘来还有二十分钟，我们可以在店里随便逛，要熟悉这里的一切。

　　剩下的就是我和覃茜的闲逛时间了。那造型师一离开，我就先打了个哈欠，低声说道：“以后不会天天五点半上班吧。”

　　“有婚宴就是这个点，没婚宴咱们就九点上班。”覃茜说道，“看看外面那些做婚车装饰的，可我们还惨呢，夜班，通宵。”

　　“然后人家白天能睡觉啊。”走在那店里，看着那些琳琅满目的婚庆用品，我心中暗叹着，现在人结婚真的奢侈啊。

　　就在这个时候，我看到了那衣架子上挂着是一套红色的礼服，那礼服就和我结婚的那天穿的那件差不的啊。想着我那悲催的冥婚婚礼啊，这辈子是没希望穿上洁白的婚纱了。

　　我爱怜地抚过那套衣服，就被覃茜笑道：“这个好看啊，你结婚穿这个吧。”

　　我苦苦一笑，真想告诉她，我是穿过了的。

　　只可惜一点不美好。呃，也算美好吧，抓鬼火挺好玩的。想着这些，唇角不由地翘了起来。

　　新娘子来了，我们也跟着忙碌了起来。因为是第一天来上班，各种出错。还好，造型师没有骂人，只是催促这我们。最后新娘在规定的时间里化好妆了，坐着车子先回娘家了。新郎就简单了很多，捧着那束，我和覃茜弄了一个多小时，才弄好的花球去接新娘了。在他出门的时候，覃茜还小声说道：“希望那花球别散了。至少在到酒店之前别散了。”

　　送走了这批客人，我们还要去熟悉店里的物品摆放，就是在店里散步，东看看西看看，就是不能坐下来。

　　转过一旁高大的衣柜之后，我匆匆拿出了手机，就要给祖航拨电话。可是号码才刚输进去，就听到了外面传来的嘈杂的声音。

　　那是一个女人的声音说道：“我不管！反正现在车子是你们这里弄伤的。要知道我结婚，那些车子可都是借朋友的，现在弄成这个样子，你叫我怎么跟朋友解释啊？我……我看着那些车子我都能哭了！”

　　我匆匆走了过去，就看到前面大厅接待处的红色玻璃桌子旁，一个女人坐在那眼睛泛着红。

　　接到的员工，给她倒了水，她直接就扫了下去，说道：“结个婚好好的，你们这婚庆公司给我弄出这么个事情来，这结婚都让人不开心了。没有五万，我怎么跟朋友道歉啊？这不是维修的事情，而是道歉，我要拉下脸来给人家道歉的！要不你们去吧，你们去帮我道歉吧。”

　　接待员工还是心平气和地说道：“小姐，我们经理已经承诺了，我们将全额赔付你的维修费。再说了，你的车子确实是在我们这里做装饰的时候，被刮花的。你也可以让保险公司赔偿一部分我们这边是全赔的，这样你也已经能多拿到一部分的钱了。”

　　“保险？我好意思去问要保险吗？那是借的车子啊。如果是我自己的车子，我也不会在这里跟你们浪费时间了。五万一分不能少！”

　　覃茜从一旁绕到我这边，就把我拉向了拿下高大的衣柜后面，压低着声音说道：“这公司又要打官司了。”


第六十八章 顶心煞2

　　“打官司？”

　　“我刚才听那个开车送午餐饭盒的大哥说，估计这个月奖金又没有了。上个月也是打官司，一个和我们一样的小工爬梯子去拿东西摔下来的手骨还有这个锁骨骨折了。说是梯子有安全隐患。也是打官司的。怎么感觉这店不太平呢。”

　　“好好做事，别口我们工资就行。”我也压低着声音说着。

　　外面的事情是一个多小时之后才暂时放下的。店里的人都沉默着，估计也都知道这个月的奖金没有了。

　　我站在那橱窗前，看着模特身上的婚纱，还有那些廉价的水钻饰品，记着这些东西的位置。无意中再次看到了正对着大门的那棵紫荆花，皱起了眉头。

　　上次特别记了那几个形煞。顶心煞就是其中之一，容易出现冲煞的地方的人脾气暴躁。据说这里的经理脾气是不好。反正我来的时间短也没有见到他发脾气，是不是这样就不知道了。

　　容易惹上官司，好像是应验了，这个店一直不太平的样子。

　　还容易出血光的事情，也确实，上个月不就是有员工骨折了吗？要不是这样，估计我和覃茜也不会有空缺补进来。

　　不会真是应了这里的风水的吧。我顶心煞也不可能叫人家市政的移树移路牌吧。那可是大工程了。

　　不过我知道是有化解办法的。只是我刚来这里，要是就直接说人家这里风水不好是不是不合适呢？

　　犹豫了一下，我还是决定先看看情况在说吧。

　　在中午吃午饭的时间，我终于能给祖航好好打个电话了。我连覃茜都避开了，走到那棵大紫荆花下拨了电话。可是奇怪的是，竟然是关机！不会是手机没电了吧。从昨天就一直是关机的。我想了想，给那别墅里的人打电话问问祖航在不在家就行了。

　　首先打的就是有钱的无业游民小漠。他说道：“你给零子打打看吧，我跟朋友在外面吃饭呢。”

　　第二个就是打给零子。他说道：“我在李叔这里呢。李叔这边有点事帮个忙的。你问下岑恒吧，他应该在的。”

　　第三个打给了岑恒，没有想到这个小警察真的没有去上班，好不容易一天休息，还是呆在家里做大扫除。我看岑恒以后一定是一个好老公。他说道：“岑祖航？他不在家啊？曲天也不在家。早上就离开了。”

　　挂了电话，我再次给祖航打了过去，还是关机。我告诉自己，他应该只是手机没电了。但是心里的直觉告诉我，不是这么简单的。他有事情瞒着我，而且这件事还是跟昨天电话里的那个女人的声音有关系的。

　　心里有事很不爽，我看着身旁那树，都不舒服地踢了它两脚，才走回店里的。

　　刚吃过午饭，经理就过来了，还带过来一个头发花白的老男人。一开始大家都没有注意，后来是看明白了，那老男人就是来店里看风水的。

　　他指指点点的，经理一一点头记下。覃茜就在我身旁，压低着声音说道：“可人，他说的对不对啊？”

　　“不知道，我没排盘。不过看他也没排盘，不是高手，就是只看形煞不看理气的半吊子。”

　　“我看他更像半吊子。”覃茜说道。我也就跟着小声地笑了起来。

　　因为我们只是最小的小员工，我们在一旁就是听听都不合适的。只能等着那老头走了，去问问接待的员工。

　　接待的员工是几个二十多的漂亮姐姐，都显得很稳定的样子。

　　不过从言语中也听出来了，她们不信这个。说道那门口的树，她说道：“那老头说，看门就见树，就是一个闲字，对我们店里的生意不好，生意会冷清下来的。我可不见生意冷清，其实就是意外的事情太多了。他让在门口上挂个圆形的镜子，再放把剪刀。”

　　我愣住了，镜子加剪刀，辟邪也倒煞的！就算吧顶心煞倒了回去，那树也还在那里啊。房门没有朱雀明堂，就没有办法藏风聚气，聚不了财气，那么这店也好不到哪里去吧。看看那些赚钱的大超市，大酒店，哪个不是门口做成了一个小广场的。

　　这种小店面是不能更大酒店大超市比，但是有树在门口总不好吧。

　　我犹豫了，是不是应该去找经理，跟经理说挂镜子不好呢？但是经理既然请了人家来，肯定就是相信人家的，我现在去说不合适吧。

　　纠结着这个问题，到了下班的时时间，经理已经在店门口上挂上了圆镜和剪刀了。看着那镜子剪刀，我就心里堵得慌。说吧，人家不会相信我。不说吧，自己明明会，明明知道不应该这么做的，可是却不能说出来。

　　刚走出店里，准备走向公车站的时候，就看到了祖航的车子停在了路边的停车线上。我疑惑着走过去，因为车子是贴了膜的，外面是看不到里面的，我也不确定车子里面的人是不是祖航，只好拿出手机拨号码。

　　刚按下拨出键，我就苦笑了起来，打什么电话啊，他手机应该是关机的。刚打算按断开，手机就接通了。我惊住了，他的手机有电的，可是他却关机了大半天。他为什么要关机？不希望我找他吗？

　　一旁的车门打开了，车里的确实是祖航。我一上车子，就听到祖航说道：“这店门口，怎么挂镜子剪刀？出过事？”

　　“没有，就是倒这个棵树的煞。”

　　“这都能行？”

　　“我知道用山海镇比较好，可是我刚来这个上班，不想惹麻烦啊。”

　　他启动了车子，边说道：“明天我过来让他换了吧，今晚我们在外面吃饭吧。在XX酒店，想吃什么？”

　　我心里微微惊了一下，祖航说他明天过来说，让经理换了吗？这种事他不是会轻易出手的啊？而且好好地干嘛在外面吃饭呢？“回家吃吧，岑恒应该做饭了的。他今天不上班。”

　　“在外面吃吧，有人跟我们一起吃。有些事跟你说一下。”

　　我的心又是惊了一下。这两天的事情联系了起来，总觉得不会是什么好事。我点点头，没有多问。他能这么安排，应该是打算告诉我的。

　　在车子朝着吃饭地点去的路上，我想了很多，想着也许起了就能见到一个女人，那个女人就是电话里要求祖航那么做的女人。而能这么要求祖航的人，我能想到的只有岑梅一个。

　　我几乎是紧张又混乱地被祖航带到了XX酒店的包厢门前。祖航没有直接开门进去，而是双手放在我的肩膀上，朝着我微笑说道：“可人，别担心。”

　　他推开了包厢门，看到里面那些人的时候，我才明白他为什么叫我别担心。我确实应该担心的。因为那里面有着曲天的爸妈，有着丽丽的爸妈。

　　他们同时看向了门口，祖航朝着他们微微一笑，而我瞬间就石化了。我是被祖航推着进了包厢的，也是他把我拉到了椅子上的。

　　桌面上已经有着满满一桌子的菜了，在我坐下之后，曲天妈妈就说道：“吃饭了，人都到齐了。”

　　我拿着筷子，却不知道应该怎么下手了，今天到底是什么情况？看到丽丽妈妈的时候，我就明白了，那个在手机里传来的要求祖航答应他什么的人，就是丽丽妈妈。他们到底想要什么？

　　因为我的动作一直僵着，祖航从我手里抽走了筷子放在了桌面上，然后对丽丽爸妈说道：“你们也看到了。我和丽丽早就分手了。王可人才是我现在的女朋友。所以两位的提议，我不能答应。”

　　丽丽妈妈说道：“你就不能再考虑一下吗？我知道这样要求很过分，我也知道你也许会觉得这是很不正常，但是我真的好几次梦到丽丽说要和曲天结冥婚的。我们也是问过了我们市的零子大师的，他们说能结冥婚的。所以我们才冒昧地来问你。”

　　我看向了祖航，曲天和丽丽结冥婚这件事我是知道的，当初要抓住丽丽的时候，零子就这么说了。这么巧的，丽丽妈妈就是去找到零子，他当然说给他们结冥婚啊。只是时间不大对吧，不是应该还有一个多月吗？丽丽不是要七七四十九天之后才放出来给她带路的吗？

　　我不反对曲天和丽丽在一起，但是现在的曲天是祖航，不会是叫祖航娶了丽丽吧。

　　曲天妈妈站起身来就说道：“王可人，我能跟你说几句吗？”

　　我犹豫了一下，点点头站了起来。有些事情，我是要独自去面对的，所以在跟着曲天妈妈走出包厢的时候，我对着祖航给了他一个安慰的微笑。我不会弱到，这样的事情都需要他来挡住的。

　　在酒店一楼大厅里，有着一套豪华的沙发，曲天妈妈在那上面坐下之后，眼眶就红了起来。

　　我是侧着身子在一旁坐下去的，沉默着，等着她先开口。

　　好一会，她才说道：“我知道曲天已经不是我的孩子了。我不知道这其中发生了什么事情。我和曲天爸爸去XX市问了神婆，她说我们的曲天已经死了，是自然死亡的。现在是曲天是另一个，他不是我们的儿子。”


第六十八章 顶心煞3

　　“当妈妈的，怎么会感觉不到呢？”她长长吐了口气，才说道：“我知道，曲天是爱着丽丽的。这几天我也做梦，也梦到了曲天，他说，丽丽在静心，之后，他想和丽丽结婚。就算死了，他们也想在一起。可人，你就当是可怜阿姨，让真正的曲天和丽丽结婚了吧。其实要做的事情也不多，只要曲天的身体跟丽丽拜堂就行了。只要你点个头，曲天，那个，另一个曲天才能同意这件事。阿姨求你了。”

　　我长长吐了口气。其实这件事根本就是早已经计划好的。唯一想不到的就是这场冥婚里，真正的曲天想用自己的身体和丽丽拜堂结婚。我不知道怎么拜堂的，丽丽的身体早就应该火化了吧。不过这是零子应该去想的事情，今天这个头，我是必须点的。就算不是为了曲天和丽丽，也是为了零子啊。

　　回到包厢的时候，祖航拉过我的手，我知道他的意思，他是想让我知道，他是他，曲天是曲天。他们是不一样的。

　　我给了他一个微笑，说道：“我同意。”曲天的爸妈是知道面前的曲天不是他们儿子的。可是丽丽的爸妈是不知道的。在他们面前，祖航就还是曲天，他还要担负着曲天的责任和义务。

　　听到我同意的话，丽丽妈妈就拍着胸口吐了口气：“太好了，我丽丽至少不会是一个人了。你放心，只是一个仪式罢了，等过后，曲天在民政局还是能和你结婚的。”

　　我苦苦一笑，也许是因为他们的爱女心切吧，根本没有在意到这里面那么大的漏洞。曲天如果跟丽丽结了冥婚，又怎么可能和我在一起呢？三人行吗？不过好在，曲天是曲天，祖航是祖航。

　　曲天妈妈感激地看了我一眼，转向了丽丽妈妈那边，说道：“我们这就按大师说的去准备。过几天看个日子就去你家下聘。”

　　剩下的就是两边家长商量婚事了，祖航看我吃不下东西，干脆说道：“你们说吧，有什么消息，给我打电话。我就先离开了。”

　　不明就里的丽丽爸妈马上有些不高兴了，但是曲天能答应冥婚已经不错了，要知道，现在没几个年轻人还相信这个。要是真的惹毛了曲天，他甚至有去报案说父母迷信的可能呢。所以尽管他们不高兴也没有说什么。

　　祖航带着我出了酒店，直接走到了一旁的酒店外卖，要了两个菜我们就在车子里吃了起来。

　　其实大部分都是我在吃，他在看着。好一会，在我吃完了之后，他才说道：“这个也是零子计划好的。之前没有跟你说，怕你不答应。今天，我就是想让你自己来做决定。如果你不同意的话，他们也没办法。就按两个都没尸体的来办吧。”

　　“可是那样曲天不是很亏吗？我已经同意了就不会改变。”

　　“嗯。”

　　“那他们怎么办？不会是把曲天也烧了吧？”

　　“是合葬。用曲天的头发和丽丽的骨灰合葬。和我们那时的冥婚是完全不同的。日子定在下个月十二。”

　　“嗯，我能参加吗？我……他们毕竟是我同学。”对于丽丽，我心中很愧疚。如果那天我没有跟她去和那咖啡是不是就不会有后面的事情了呢？

　　我的这点心思祖航大概是看出来了，将我拥进怀中说道：“一切冥冥中自有天定。这些都是他们的命。你别想这么多了。”

　　冥婚的事情就这么定了下来，等我们回到家的时候，零子连看都不敢看我一眼。我也狠狠地瞪了他。这都是他的主意！

　　这么大的事情，让我暂时忘记了那婚庆公司门口的镜子剪刀，直到第二天去上班的时候，再次看到那门上的镜子剪刀，我才想了起来，这个还没解决了。昨天祖航不是说，他会让经理换下来的吗？现在他要怎么办呢？

　　以祖航那模样，加上那说话的方式，真不是忽悠人的料。就算他这个岑家村的高手出现，估计也没有办法忽悠人家给换了的吧。

　　因为这一天不是节假日，黄历上也不易婚嫁，婚庆公司没有接到活，倒是又等到了那女人来店里嚷着要五万的。还说已经给法院递了状书了，让经理等着去法院吧。去法院她要的就不是五万了，而是要加上精神损失费。说得就好像法院是他们家开的一样。

　　女人刚离开，零子就走进了店里。接待的员工还热情地问道：“先生，你是来咨询婚宴事宜的吗？我们这边坐下慢慢说吧，结婚是人生大事……”

　　我估计着零子这辈子都不会结婚的。至少在国内是这样的。

　　那套排练好的台词说完都要两分钟呢。足够零子把店里上下都看了个遍了。

　　然后他把名片递给了那员工，说道：“交给经理吧，告诉他，店里风水有很大问题。”

　　就这样，他就离开了。在出门前，还朝着我挤下眼睛。

　　他一离开，我就赶紧过去抽过了那张名片，就是他零子的招牌名片。他有个爱好就是发名片，所以他这张名片很多人有，要是拿出去问，也能问到一些知道的。就算人家没找他算过看过，也会说，他是一个风水先生。

　　员工问道：“这个人是神经病吧，骗子也不是这么骗人的。”

　　我想到了，一定的祖航自己不合适来，让零子来帮忙换下那镜子剪刀吧。我连忙说道：“不是，我见过他的，他的个风水先生，以前帮我爸看过房子，帮我们隔壁家看过奇怪事情的。他算得挺准的。”

　　我这么一说那员工，才拿着名片去找经理。覃茜则在我身旁低声说道：“那个人好像我也见过吧。”

　　我朝着她笑笑不说话。

　　零子出场，我想那镜子剪刀肯定能换下来了。那天回家的时候，还特别跟祖航说了这件事呢。

　　我还在喂着那两条红鱼，一边说道：“祖航，今天零子去了我们公司。”

　　“嗯，我让他去看看的。我去说人家也不会相信。他去，更容易一些。”

　　我猜得果然没错。我继续说道：“那他就这么愿意去了。这么听话啊？”

　　祖航靠在阳台那玻璃推拉门框上看着我，说道：“他有愧于你啊。曲天和丽丽的冥婚，一开始就是他在策划的，他能从这冥婚里赚到大头的呢，你又是受害者，他自然要补偿你一点的。”

　　“这个可不是补偿我，我没有得到好处。”

　　他走了过来，从我身后拥住了我，说道：“嗯。鱼老是这么游着，看着让人……想做点什么。要不然都对不起这两条鱼，每天游得那么起劲的。”

　　我愣了一下，回过身严肃地说道：“这个也不像你会说的话啊！零子做着不太像他会做的事情，你也说着不太像你会说的话。为什么？”

　　也许是被揭穿了，祖航低着头，“嗯”了一声没说话。

　　“因为你也把我当成受害者，补偿给我的？”我说道。在床上补偿？这也不像是祖航会想到的事情啊。一定是零子那个坏人！

　　我心口堵着气，就说道：“我找他去，怎么能这么带坏你呢？”一个老爷爷就这么被他那屌丝给带坏了。

　　我刚走了两步，整个人就被祖航抱了起来了，直接放在了床上。他轻轻压在我的身上，低声说道：“可人，我想了一天，我觉得，曲天和丽丽冥婚那天，你还是不要去参加了。”

　　“为什么？你们还瞒了我什么？不会是让你上曲天的身，跟丽丽洞房吧。曲天也不会同意啊。”

　　“你胡想什么啊？”祖航的吻落下了。他没有说清楚为什么不希望我去，但是他就是不想让我去看。

　　※※※

　　婚庆公司的下午都是很冷清的。也就那接待的员工，在跟一个来问情况的老太太解释个两小时还说不清楚的。

　　我和覃茜还是走在那边的架子中，看着记着每一样东西的位置。就新娘头饰就五十套，每套的特征，放置的地方都要记住。这些还是没有编号的。

　　一阵响动吸引了我们的注意力。我们都到前面就看到大门那有着工人在用着冲气钻，而一旁的经理已经把那镜子剪刀取下来了，在下面指挥着。

　　覃茜指着经理放在一旁椅子上的一块牌子说道：“那个是什么啊？”

　　我探头看去，说道：“山海镇。”

　　“山海镇？什么的家伙？”

　　“中间是太极八卦，两边是日月，下面是山和海，是化煞的。也居家平安啊，旺财历史啊。反正就是放门上，代表了，面前有山有海，不受前面那棵树影响的。”

　　“那么厉害啊。”覃茜看了过去，“怎么经理就想着换这个呢？感觉比挂个镜子靠谱啊。”

　　一旁的员工听到了说道：“就昨天那个送了张名片来的风水师让挂的。听说挺有名气的，可惜没提前记下他电话，以后有什么事情也好找他。”

　　我噗嗤笑了，零子那种人，巴不得人家给他打电话呢。有业务绝对不放过的。不过还是祖航好，至少祖航不会像他那么忽悠人。


第六十九章 岑疯子之死白虎煞1

　　那山海镇是挂上去了，但是效果也不是一天就能出来的。

　　晚上，我对着电脑看着一些关于婚庆方面的视频，突然想到了那个婚车在装饰的时候，不小心被刮花的女人。我问了祖航，那个婚车被刮花的女人还会不会去告婚庆公司。

　　祖航坐在床上的移动小桌子前，头也不抬地说道：“会，但是之后她会妥协。赔钱是肯定是，只是官非会被化解。风水是潜移默化的，不是放鞭炮，一下就能炸响的。就像放生，一般放生坚持三个月以上，就会有明显的转运了。那些放了两次就中止的，都是白干。”

　　“哦。”我看着他在那写着什么，好奇地凑了过去。原来他在默写下族谱。我就笑道：“现在默写出来，当初干嘛要烧掉啊？”

　　“默写练字。”他说道。

　　我噗嗤一笑，没有想到会有这么练字的。但是我能肯定不是默写练字这么简单的。他的日子还没有无聊到这个地步。看着他写了一会之后，他将那纸张转到了我的面前。

　　一个个人名，一个个任务关系，小字注解，让我有些混乱。

　　祖航指着上面的岑舟这个名字说道：“今天帮我们去XX镇上调查岑舟的人给了回信。岑舟就是岑疯子。”

　　我愣了一下，皱皱眉，把人物关系在脑海里梳理了一下之后，说道：“不对吧，年纪不对啊。”

　　“嗯，出事的那年，岑国兴应该也有三十了，魏华是十三岁的小男生。而祖泽那年只有十九岁。岑舟既然是岑国兴的十兄弟，那么现在至少也应该有六十多了，户籍上的记录是五十四，相差了近十年。就算他那时候在外面，户籍也不应该会出错。就算之后报户口什么的，他改过出生日期，也不可能相差十岁。”

　　（在七几八几年的时候，改出生日期是一件很平常的事情。有些人想要得到更好的工作学习的机会就会把年纪改小。有些为了不被安排去偏远地区，或者提前退休就会改大。那时候的户籍也没有现在这么严格。）

　　“户籍出错？”

　　“可能性很小。虽然也有可能，但是几万分之一的可能性，不会就他岑舟碰上了吧。”

　　“那就是他故意的！”

　　“他跟你说的那些事情，应该都是真的。幕后的人，应该就是岑国兴的十兄弟。就算不是十兄弟，也绝对是和他关系很好的人。还有一点，那个人熟悉岑家的一切。要不然，族谱上不会帮他隐瞒这件事。幕后人姓岑！但是岑疯子是真的不记得了，还是担心报复所以装疯卖傻地说自己不记得了，这个就不知道了。”

　　“那就好查了啊。活下来的岑家人没几个了，对着户籍都能一个个查出来。”

　　“嗯，让梁逸也帮注意一下，他爸爸跟魏华有没有和姓岑的人有见面什么的。”

　　梁逸虽然有点成事不足败事有余的，但是他至少是在我们这边的。就算他是猪一样的队友，那也是队友啊。在这样的情况下，我们要是放弃他的话，他就有可能成为魏华的棋子了。

　　祖航的电话还没有拨打出去，敲门声已经响了起来了。我过去打开了房门，门外就是零子。他直接说道：“接到XX镇上那个调查岑舟的人的消息。岑舟今天早上，在他住的那楼里，喝醉了摔下楼梯，当场死亡。”

　　我们都惊住了。就在刚才我们还在说着岑舟，现在他就已经……

　　祖航放下了手机，说道：“早上？”

　　“嗯，早上。听他的房东说，他是昨晚一直和一个男人喝酒，天太黑了，也不知道是谁。那个男人是十二点多离开的。岑舟还一直喝酒，砸酒瓶。房东上去劝了，他才睡下的。早上就发现摔死在楼梯了。警察那边也说是摔死的。”

　　“哪有这么巧合的事情啊？”我说道，“他才刚跟我说了岑家村的事情没多久，我们这调查才刚有些头绪他就死了？”

　　零子点点头，说道：“我想今晚上过去，今天早上刚死的，晚上要是我们运气好，还能在那房子里找到他。”

　　我听得有些糊涂，不是死了吗？应该已经拉走了，怎么会找到他呢？皱了眉头想了想，才明白他说的是找岑舟的魂。据说，人死之后，有三天是会停留在自己死的那地方附近的。

　　祖航点点头，说道：“我也去看看，十分钟之后，楼下集合。”

　　零子离开了，祖航也回到了曲天的身体里，我则站在门旁看着他，一直看着他。他犹豫了一下，说道：“换衣服吧，你一个人在这里我也不放心。”

　　要知道晚上这栋房子真的让人不放心的。我赶紧换了衣服就跟着他们出门了。岑恒上夜班，就没有在家，我们四个人都去了。

　　上了车子，祖航就说道：“早上死的，怎么现在才有消息过来啊？”

　　这段时间对于警察来说不算长。一起案件的处理，也就大半天才能弄清楚现场的。现在估计都还有警戒带呢。但是对于一个会风水的人来说已经很充足了。这段时间里，要做手脚那是绝对足够的。

　　零子说道：“怕打草惊蛇没有让他时刻盯着。他也是刚得到消息的。花钱顾的，能做到这样已经不错了。又不是专业的侦探。就一个附近的民工。”

　　从我们这到XX镇，是有一段距离的，高速路上也要跑一个小时，加上市区的路，前后也就一个多小时。

　　小漠开车很有富二代的风范，上了高速，车速都在一百二以上，没降下来过的。

　　我们比预计的时间早到了二十分钟。到达岑疯子住的那小楼的时候，是十一点，正好是子时。子时虽然说是阳时，但是却也是阴阳混乱的时候。一些通阴的法事都是这个时候开始的。

　　十一点，对于城市来说，还是夜晚的黄金时间，但是对于一座小城来说已经是一天的结束了。四周只有路灯和偶尔的几个窗户还有灯光，其余的都是一片黑了。包括岑舟住的那座小楼。

　　祖航在黑暗中是不需要手电筒的，而零子和小漠却是早有准备的掏出了手电筒照着那小楼的四周。这楼里应该还有人住吧，祖航直接去拍了门。

　　我环视着四周，在附近的几家小楼的门口都摆着白米香烛碗，上面的香有些都还在燃烧着。（关于白米香烛碗，《零漠鬼路》里有介绍）

　　零子的手电筒照向了这座房子的右边，在昏暗的路灯下，能看到几块碎砖，在明亮的战术手电下那就是一片狼藉啊。

　　“白虎位有破土！”零子低声道。

　　祖航说道：“岑疯子也不是什么都不懂。这点煞还弄不死他的。就算这楼里随便死个人，也死不到他。”

　　“谁！”门里传出了吼声。

　　“来问件事的。”

　　有人开门了，那是一个老头，瘦瘦的，个子很高，穿着一件褂子，上下打量我们，问道：“干嘛啊？”

　　大概是今天楼里出了事，他现在心情很不好吧。

　　“大爷，”祖航说道，“我们想上去看看房子，就今天出事的那间，我们是他朋友。”

　　那大爷犹豫了一下，看了看我们，小漠上前就将一盒烟塞到了大爷手里说道：“那真是我们朋友，接到消息我们就过来了。你看怎么着都让我们上去看看吧。”

　　“这大晚上的。”

　　“我们都不怕，你怕什么啊。”小漠边说着边往里挤，这就很顺利的带着我们都进去了。

　　楼道里没有路灯，我是借着零子的手电上去的。大爷说道：“他住在最上面的一层，就一间房，你们自己去吧。我可不上去。”

　　他不上去正好呢，他上去了我们还不好做事呢。在零子的手电光的摇晃下，我们一层层上楼了。越往上走，我的心跳得越厉害。我不知道等待我们的会是什么。当我看到路过的那两家门口，都绑着红线，插着桃枝的时候，我心里更紧张了。

　　他们住在这里，应该更加害怕吧。上到了最上面一层了，我长长吐了口气，不由自主地车扯住了祖航的衣角。

　　祖航回头对我笑了笑，道：“没事的。只是过来看看吧了。”

　　房门没有关，既然已经认定是喝醉了摔死的，那么警察也就没有封锁现场的必要了。

　　突然小漠在最后面一声低呼，我也跟着吓得直接就抱住了祖航，心脏都漏了一拍。“你……你……”

　　小漠整个人贴在楼梯的墙边上，目光看着地下。零子的手电照了过去，楼梯上是斑驳的血迹。在下面的平台更是一大滩的血迹。刚才我们就这么踩着那些血迹走过来的，压根没有看清楚。

　　零子说道：“怕什么啊。他出来正好呢。我们可以问问他到底是谁下手的。”

　　推开了虚掩着的房门，房间里一股子馊味传来。这种味道就是老年单身男人通常都会有的。我捂着鼻子，扯着祖航的衣角，挪了进去。

　　祖航把灯打开，房间里一片明亮了。我们能清楚地看到了房间里的模样。


第六十九章 岑疯子之死白虎煞2

　　不到十五平方的房间里，就一张床，一个老式的衣柜，还有一张很小的小几，旁边有着两张小板凳。小几上的碟子里还有着一些卤味的残渣。房间的地板上滚着很多啤酒瓶。零子走动的时候，带着啤酒瓶的声音，在这安静的环境中，让人感到了恐惧。

　　零子打量着房子，说道：“有时候真的觉得，要是警察肯帮我们的话，很多时候，事情并不困难。”

　　“是啊。”小漠说道，“例如现在，如果最先进来的警察，帮我们保留指纹，提取指纹，看看和他喝酒的人是谁。或者来个DNA检查，就很容易锁定人了。这里连个摄像头都没有。”

　　我是紧紧扯着祖航衣角的，他去哪，我去哪。他走向了床边，我也跟了过去。那张床上胡乱丢着一些换洗的衣服。都带着这种烟酒的味道，让人很不舒服。

　　祖航单膝跪上床，把床那边墙上挂着的一个圆形的木牌取了下来，翻看了之后说道：“桃木镜。岑舟已经开始防范白虎煞了。这个是岑家做的桃木镜，不至于连白虎煞都没有一点作用，还弄出人命的。”

　　我看向了那桃木镜，给他这么一说，我才觉得那就是一面镜子。只是那是木头的镜子。原来这个是用来化白虎煞的。

　　白虎煞在我前几天记下的几种常见的形煞里可没有这个啊。不过听名字就容易理解了。白虎煞就是白虎的方位的煞。刚才在楼前，零子就指着小楼右边的拆除现场说是白虎煞了。

　　那正好是房子的白虎位。白虎位有问题一般都是比较凶的，现在是白虎位破土，这个煞气轻的就是口舌是非，重的就是伤亡。

　　岑舟已经在贴着那边破土的墙上挂了桃木镜来化煞了，按理不应该出这么大的事情的。也就是说，他的死，应该不是风水促成的，而是被人设计的。那个和他一起喝酒的人究竟是谁？这个才是重点。

　　零子从他的腰包里解下了那盏引魂灯，看看房间四周，将小几推开，说道：“关灯，来招点灯问鬼。”

　　他的话刚说完，灯就灭了。我叫了起来：“啊啊，谁关灯的啊？”我紧张地就差整个人巴在祖航的身上了。感觉到他低低的笑声，带着我退到了房间的角落。

　　小漠的声音在黑暗中传来：“我关的啊，不是有提示了吗？”

　　“有提示你也不用那么及时吧，给我几秒钟反应啊。”知道是人关的灯，不是鬼吹的灯，我冷静了很多，但是心跳还是一直加速着。我想我这次跟来是要吓死很多细胞的了。

　　“我就站在门边，伸手就能关灯了，你也反应太慢了吧。真要被鬼抓的话，你连逃跑都跑不掉的。”

　　“我……”

　　祖航轻声说道：“你不用跑，一般的鬼怪都不会动你的。”

　　还是祖航好，比小漠他们好多了。漆黑的房间，什么也看不到，直到火光点燃。零子的打火机点燃了引魂灯，罩上灯罩，那火光就成了红色的昏暗的灯了。在这样的光线下，一切都显得那么的诡异。

　　零子将灯放在了房间的中心，抬头看着我，说道：“一会不管发生什么，你都不要出声，站着不动就好。”

　　我点点头，往祖航身后缩了缩。零子就在那灯旁，还是蹲着身子，抬头看我，光线效果，让他的脸显得……很恐怖。经典的鬼片效果。

　　红线缠过引魂灯，然后扯着红线另一头的是零子。他是用自己当媒体，跟岑舟交流了。

　　我就躲在祖航身后看着他，甚至已经做好了捂嘴巴的动作心理准备了。可以一分钟，两分钟过去了。

　　零子问道：“现在几点啊？”

　　小漠看了时间，说道：“十一点二十三分。”

　　“时间没问题啊。又是刚死的第一个晚上。把房门打开，也许他在楼梯间呢。”

　　小漠打开了房门，让开了路。零子把红线分出了一截，串上了一枚铜钱，丢到了楼梯间里。

　　后来我才听金子姐说起这枚铜钱，那是阴钱。零子有着一对阴阳铜钱。阳钱是扣阳间门的，阴钱，虽然是铜钱但是不辟邪，而是用来扣阴间的门的。（阴阳铜钱，《师太》里有详解）

　　五分钟过后，零子已经扯着红线蹲在地上了，就差没有画圈圈了。他低声说道：“岑舟啊，要不岑祖航，岑半仙，出来吧，我们谈谈，我们是来帮你找凶手的。你不是没儿没女吗？出来吧，我们给你烧香烧元宝。”

　　又一个五分钟之后，零子扯下了红线道：“什么啊，灯火跳都不跳一下。那个，王可人，你来。岑疯子不是跟你说过好几次话了吗？他比较熟悉你，你来扯着红线，也许他知道你是谁就出来了。”

　　“我？！”我惊讶着重复着。看着这个阵势，我当然知道扯红线是什么意思了。

　　“你是女人，鬼气还那么重，正好合适啊。”他说道，已经让出了线头。

　　我看向了祖航，我是真不想去的。我不是金子姐，没那份胆啊。祖航拍拍我扯着他衣角的手背说道：“我来吧。我用我的方法来找。”

　　祖航伸出手，一动不动。我想到了他在抓鬼火的那时候，也是这样的。这个应该是用意念在感应着这附近的一切。

　　他越来越冷，就连这个房间的空气都冷了下来。他用他的鬼气充满整个房间，从房门溢出去，布满楼道。

　　零子已经在那收拾着他的装备了，只是没好气地说道：“估计他不在这里了。切，我也不会弱到，连个鬼都找不到吧。”

　　几分钟之后，他祖航回了手，说道：“没有，整座房子都没有找到他。”

　　小漠打开了房间的灯。明亮的灯光让我安定了很多。我还是更喜欢在明亮的地方的。祖航说道：“刚死了大半天，连魂都不在死亡的地方了。还是这样的意外死亡，只有一个可能，那就是……”

　　“被抓走了呗。”零子说道，“明天找赖阿姨问米看看。要是那边也找不到他，就证实是被抓走了。他一个老头子的魂，谁抓走的，为什么要抓走？目的是不明确的。可利用性不高。回去吧，岑舟刚死，大BOSS应该在附近。我们过来肯定会引起他注意的。别停留了，人家的地盘，停留久了我们安全不保。”

　　收拾好东西关灯下楼了。虽然已经知道这楼里没有鬼，但是那地上的血迹，我还是不敢去看，更不敢去踩到，几乎是跳过去的。

　　下到一楼，那瘦高的老头还在楼梯口等着我们，说道：“死就死了，还死在房子里，以后我这房子怎么租啊？”

　　零子就问道：“大爷，你知道他之前是跟谁喝酒的吗？你看到那人了吗？长什么样子的？”

　　“他进来的时候，我也没看到，喝酒的时候我也没有看到，出去了都十二点多了，我都睡了。你们怀疑那人？警察都说了，是酒喝多了，第二天起来还晕着，直接摔下来楼梯的。是意外，不是被人害的。而且也有人说了。我们这房子的右边是什么煞，注定要死个人的。唉，我都住这里四十多年了，怎么都没事，他才住几年就死了。那也是他的命啊。”

　　大爷在说这么多话的时候，祖航蹲下身子，在那楼口拾起了一点黑灰。好像是纸烧过的灰。他也没有跟我们说什么，而是转向了大爷说道：“大爷，谁说那边是煞的？”他的眉头皱着，应该是发现了疑惑了。

　　大爷说道：“不知道，就是他出事之后，有人说的。我也是听人家说罢了。”

　　“那之前有人跟你说过吗？”

　　“没有，就他出事之后，他早上出事的，中午这样很多人都说了，就是被煞冲着了。说这个煞凶着呢。”

　　祖航点点头才跟着我们一起出了房子，上了车子。

　　会去的路上是零子开的车子，祖航就一直沉默着，坐在后面。在车子快上高速的时候，他才说道：“是他杀，他们是在灭口。岑舟一定是知道什么，而他自己不记得了。那人就害怕他记起来，害怕他跟我们说。所以在知道岑舟找可人之后，就找了个机会制造了这场看上去完全是意外的他杀。别说是幕后人，就是魏华，都能在岑舟喝醉刚醒来的晕乎阶段，用一个纸人绊倒他。”

　　“纸人？”零子道。

　　我问道：“就是你刚才在楼口捏的那些黑灰？”

　　“嗯，被烧了。或者说是完成任务之后，自己燃烧的。偏偏落在了一楼楼口，没有被人踩到，基本形状还能看出是人形。只是我一捏就散了，没有办法保留证据。”

　　幕后人在XX镇？

　　祖航掏出了手机，拨下了梁逸的电话。这个时候，也就十二点多，以梁逸的生活习惯这个时候肯定没有睡觉。祖航说道：“梁逸，魏华这几天有没有出市区？”

　　车子里很安静，我们都能听到手机中传来的声音：“没有啊。昨天他还跟我爸一起出去了呢。这几天，他和我爸不知道在忙什么，不过我调查过了，他经常去我们家那仓库。反正我是不敢去那仓库的了。太恐怖，弄不好他又吊了个娃娃在那。”


第七十章 丽丽的婚礼1

　　“嗯，别去。再见。”祖航挂断了手机，沉默着。

　　我们都沉默了，这个就说明魏华不是在这里害死岑舟的人。那么就是另有其人，这个其人很可能就是幕后的大BOSS。

　　一晚上的忙碌，回到那小别墅，我已经快要睡着了。我是洗澡之后，就直接扑床上了。而祖航还是坐在那小桌子前默写族谱当练字。

　　其实他是在想着今晚上的事情吧。岑舟这个人物，刚出了一点苗头，就被害死了。也就是说我们的一举一动说不定都已经被幕后人监视着。可是幕后人能对岑舟下手，为什么不直接一点，弄死我们不是更快解决这件件事吗？

　　或者更简单一些，弄死我，那么没有了身份证的祖航，留在这个空间的话，就会有很多的麻烦。只是零子他们的话，不见得就会继续插手这件事。可是为什么对方没有从这个简单便捷的方法呢？

　　我想着这些，迷迷糊糊地睡着了。

　　手机铃声把我吵醒的时候，都已经是早上的八点半了，电话是覃茜打来的。她说道：“可人，我今天要迟到了。你帮我，买早餐吧，就两个包子就行。”

　　我看看时间就跳了起来：“我还没有刷牙洗脸呢。今天我们俩就饿着先吧。”挂了手机，我就冲向了浴室。这种晚上的活动，让我没有办法按时醒来。而我从浴室出来的时候，床上的祖航还在那写着字，他是一晚上没有睡。

　　我想现在心里最乱的，最不安的应该是祖航吧。毕竟这件事是他最在乎的。刚有了头绪就出了事。一种事件完全被人控制着的感觉真的让人很不爽。

　　祖航抓了车钥匙，说道：“我送你去吧，开车快点的话，不会迟到。”

　　我犹豫了一下，抓住了他拿着钥匙的手，说道：“你休息一下吧。”

　　他微微一笑：“不用，我没事。走吧。刚找到的工作，不要又丢了。”

　　上班的时间，因为没有预约的婚宴，我们都比较清闲。所以我和覃茜就能在没有客人的时候，躲在那高大的衣柜后面，吃着包子当早餐。

　　才吃了几口，接待的员工就把安排表发给了我们，让我们记住时间。因为造型师才是老大，我们只是小工，工作要主动，不要处处让造型师吩咐。

　　看着那表，我就头疼了。第二天是三起婚宴啊，因为是好日子，结婚的人比较多。两起是用我们公司主持的。一起只是化妆和装饰婚车，不用主持的。而一个星期之后，还有一个大型的集体婚礼的婚宴，到时候就更加忙了。

　　表发下来几分钟之后，就听到外面经理那大嗓门说道：“大家都拿到半个月内的活动表了吧。呵呵，这几天公司顺利，大家努力一下，下个月我们就能给大家发大红包了。”

　　不知道是不是山海镇能量这几天开始运转了，那个女人同意让公司只赔付保险公司不赔的那部分一场集体婚礼，能赚到的绝对是大头，而且还能给公司做宣传，经理怎么会不高兴呢？

　　经理那是兴高采烈的说着，笑着，我和覃茜在衣柜后，双双叹气。这就意味着半个月会很忙。虽然公司门口一直挂着招聘的牌子，但是招进来的也都是和我们一样的小工。甚至有些还不如我们，进来干了一天就走人了。

　　这份忙碌就更加显得悲催了。

　　忙碌的日子，让我忘记了太多的事情。其实也不是我故意要忘记的，而是那种一整天都在忙，回去只有倒头就睡着的份。这种情况下，我没有办法多想什么。直到收到了那封信，才让我想到了那么重要的一件事。

　　信是寄到婚庆公司的，写着却是我王可人的名字。在接待的员工把信给我的时候，我是愣了一下，才接过信的。首先这个年代没几个人会写信，然后就是没几个人知道我在这里上班，信不应该寄到这里来的。

　　我看着那信，打着邮戳，就昨天寄出来的。没有寄信人的地址名字。覃茜坐在我身旁，笑道：“情书吧，这年代还有写信的啊？看看，看看。”

　　我疑惑地撕开了信封。她却动作快速地抽过了信，就转身进了那衣柜后面。要知道，工作时间，是不允许做私事的。但是这里店面有着很高很宽的衣柜，放着那种礼服，而一旁有着更衣室，摄像头是不会朝着这个方向的。店里的人都知道，有私事就躲这里面做。

　　去跟过去的时候，覃茜已经打开了信，然后整个人就呆住了，一声惊呼着，丢开了信纸，连脸都刷白了。

　　我疑惑着拾起了那信纸，信纸上就两句话：

　　可人，我要穿你们店里七十九号的婚纱。把我打扮漂亮点。丽丽。

　　落款的时间就是昨天。

　　我也呆住了，拿着那信纸的手都在发抖。

　　外面正在整理着化妆用品的造型师李姐大概是听到了覃茜的声音说道：“怎么了？你们两个别老躲那里，月底经理看摄像头录像的时候要是给你们找茬，照样能扣钱。”

　　说着话，她走了过来。我本想收起那信纸的，但是她已经动作快速地看到了上面的字，说道：“你朋友要结婚啊？正好让她过来吧。我看看，也要给她弄个漂亮的造型。七十九号婚纱，我看看，就这件啊。”

　　她扯出来扣着七十九牌子的白色婚纱，怎么就这么巧的那婚纱就在我身边呢？那是一件纯白的，婚纱，腰间是大红的宽宽的腰带，一个蝴蝶结在腰上，垂下长长地两条红色的绸带，很典雅的感觉。

　　那么漂亮的婚纱，但是我的心里却冷得不得了。

　　李姐说道：“很会选啊，弄个典雅的造型，一定很漂亮、让她过来我先看看吧。发型啊，首饰啊，我好提前想好。别到日子再来，要不首饰什么的，别人借走了，她就不能当最漂亮的新娘了。既然是你朋友，这套礼服你先记录一下。”

　　新娘提前来让造型师看看，也是我们这里的规定，好协调礼服首饰什么的。

　　我点点头，李姐才满意地微笑离开。她是笑了，我都快要哭了。我现在要怎么说，说我这个朋友不在公司里办婚宴的！那不是会直接被炒鱿鱼了。有朋友结婚，都选了公司了，我这个员工还把生意往外推的。

　　我要是让丽丽过来……那……这个生意，可不好做吧。丽丽怎么就写信到这里来了呢？

　　李姐离开了，覃茜才哆哆嗦嗦地说道：“这个真的是……丽丽？丽丽和谁结婚啊？”

　　我总不能说和曲天吧。那以后曲天来接送我上下班我又怎么说？我只能笑道：“这个应该的别人开玩笑的。”

　　“开玩笑就正好寄给你，落款就正好是……死了没多久的丽丽？可人……”

　　我将那信纸连着信封一起揉成了团，也没敢丢在店里，而是丢在了店斜对面的一个街边的垃圾桶里。顺便在那紫荆花下给零子打了电话。这件事他必须管啊，这是他出的主意，是他的业务。

　　零子接通了手机，我就说道：“丽丽是不是出来了？”

　　“嗯，四十九天到期了，她听了那么多天的佛经，已经没有怨气了。她昨天出来的。现在应该在她家里吧，等后天结婚了，就会和曲天离开。”

　　“丽丽都写信到婚庆公司来了，还制定要了一套婚纱。这……怎么办啊？她要是真的来了……我……”

　　“那就满足她啊，不管她提出什么要求都满足她。她选那套婚纱，你帮个忙，去X宝网上看看，有没有一模一样的，给她买了，烧给她。要是时间来不及，就把你们店里那套先烧给她。反正他们家出钱。”

　　“可是……化妆呢？我们造型师李姐还叫我提前让她过来看看呢。”

　　“在你们那化妆？行吧，就说是要凌晨三点出门的，娘家家远，就晚上九点过去化妆，弄快点十二点去接新娘。”

　　“你？真这么做？”

　　“现在什么都答应她。”

　　我无语了，直接挂断了手机，对着那棵树就是狠狠踹上几脚的。

　　晚上回到家，我把这件事跟大家说了。祖航也表示，这个时候必须什么都依着丽丽。等后天结婚了，他们就走了，这件事就算完结了。这个时候要是让她不爽，吃亏的还是我们。

　　房间中，我看着祖航把曲天的身体放在了浴室里，还特意给他梳了头发，就说道：“会不会被剃个光头啊？”

　　就算我知道曲天是曲天，祖航是祖航，但是让我白天看着光头的曲天也肯定不习惯啊。

　　“不会的，就是剪一撮头发罢了。只是现在曲天没有主动跟我们联系，但是婚礼他肯定会出现。他打算怎么做，我们还要防范着。”

　　“你的意思是，曲天有可能抢回自己的身体？就算他抢回去，他也不能复活啊。”

　　“嗯，只希望，他不要闹事就好。”

　　我靠在浴室门，嘟嘟嘴，叹了口气。同样的冥婚，丽丽能穿着自己喜欢的婚纱，能有家人的祝福，而我的婚礼却是一团糟。我也想穿婚纱啊，我也想我爸看着我结婚啊。

　　（补张图，桃木镜，可不是真的镜子。而是这样的东西。）


第七十章 丽丽的婚礼2

　　因为有三起婚宴，那些做婚车装饰的，是通宵工作了。就连我们也是五点就要求到店里。店里只有两名造型师，人手不足的情况下，就连我和覃茜都被安排去给新郎和伴娘化妆了。新郎一般很简单，头发喷点啫喱，能精神点就行了。伴娘虽然复杂了很多，但是因为在学校里也学过一些化妆基础，还能应付一下。扎花球也是我们的工作，一番忙碌，在早上十一点，三个新娘都已经送出去了，店里终于安静了一些。我和覃茜摊在店里的沙发上，连喝水的力气都没有了。

　　倒是李姐给我们倒了水，说道：“早点适应吧，集体婚礼的时候，还要忙呢。到时候，你们有可能就要化新娘的妆了。”

　　我们点点头。李姐坐在我们身旁，沉默了一下之后，说道：“对了可人，你那个叫丽丽的朋友昨晚找我了。奇怪，她怎么知道我家在哪里啊？你告诉她的？我好像没有跟你说过我家的位置吧。”

　　“丽……丽丽？”覃茜说话的声音都发抖了，坐在身旁紧紧抓着我的手，说道：“丽丽啊。”

　　“李姐，是……真是我朋友丽丽？”

　　“嗯，她说了，是你朋友。学声乐的，很漂亮。气质也好，那礼服却是很适合她。哦，我想她打扮起来，一定很漂亮，会是我一个绝好的作品。哦，她还预约了今晚九点化妆，你们两今晚加个班吧。叫摄影师今晚也加班一下，她就定了化妆，连婚车都不用，弄好了马上帮忙拍两张。”

　　覃茜抓着我的手都发抖了：“真……真……真是丽丽。”

　　“呵呵，也许同名同姓。我小学同学也有一个丽丽的。这样吧。晚上我留下帮忙，你先回去吧。”有些事情还是越少人知道的越好。

　　覃茜犹豫了一下，还是点点头。

　　李姐看出了我们的不对劲，问道：“你们怎么了？朋友结婚也这么大反应啊？”

　　“她……”覃茜的话刚出口，我就说道，“她以前和我们有矛盾的，现在却找到这里来，也不知道是不是有心的。”我打断了她的话，冥婚必须好好地进行下去。

　　李姐严肃地说道：“不管怎么样，你们要记住，来了店里的就是客人，晚上别冲撞了谁。”

　　“恩恩，我会好好服务丽丽的。”

　　李姐离开了，覃茜抓着我的手就问道：“就是丽丽对不对，她不是已经……”

　　“好了，覃茜，晚上你回家去就行了。”

　　“对对，你会风水，你会看这个的。”

　　我苦苦一笑，我也怕啊，可是就算怕现在也没有退路了啊。

　　接着吃午饭的时间，给祖航打了电话，他说晚上他也会过去的，零子已经去殡仪馆那边做准备了。

　　挂了手机，我就郁闷了，怎么那山海镇就换上去了呢？如果是镜子剪刀的话，是不是就能挡住丽丽进来了？不知道那山海镇上的八卦能不能挡住丽丽啊。

　　不过这种公司，真的是暗角太过，又出过事，有一两个阿飘都很正常的吧。

　　夜幕降临了，因为是加班，所以晚餐都是公司包的。其实也不止我们几个人加班，那些装饰的婚车开回来了，公司还要帮么卸了上面的装饰品，帮忙开车去洗的。公司跟一家洗车场是有业务联系的，洗车场也跟着晚上加班了。

　　所以在公司吃晚饭的人，其实有十几个呢。就连经理都陪着我们一起吃，还说了很多激励人心的话。在大家一个个欢呼的时候，我心里却乱得打鼓一样。

　　时间一分分过去了，离九点越来越近了，我不敢出门去看，哪怕公司门口还有员工在打扫什么的。车子送去洗了，在店面里面的，就只剩下一个驻守网店的男生，他也是守店过夜的保安。

　　还有剩下的就是李姐和我了，那个摄影师说他要到十一点才过来，直接拍两张就行了。

　　祖航上次和我玩拍照都没有拍到相片上，丽丽应该也不行吧。其实鬼也就是一种磁能量，影响人的脑电波，让人脑子里出现她的身影，其实它是不存在的。

　　也有一些外国的相机，说的拍到了这个磁能量，就是拍到了鬼了。可是普通的相机是拍不出来了，那就是一小股磁能量罢了。

　　“李姐。”这个声音响起的时候，我是整个人都惊住了，抬头一看，就看到了丽丽。她穿着的是死的时候那身衣服，看到我惨白着脸看着她，她冲着我微微一笑，没有说话。

　　我开始讨厌祖航把我体质改变了。我身上的阴气鬼气，让我很容易看到鬼。

　　李姐微笑着说道：“过来了，来吧来吧，先……换衣服吧。你这衣服，化好妆就不好换了。可人，去帮丽丽换衣服吧。”

　　我是脚打颤地走向衣柜那边，丽丽跟了过来。我抱着衣服，犹豫了一下，没有走向更衣室，而是走向了后门。店面的后面是一条压根没人都的小巷子。白天员工就把电动车停在这里，现在是晚上，这里只有这那个守店的男生的一辆电动车在。

　　我回身看着丽丽，她还是没有说话。不说话好啊，说话了我更加害怕。我掏出了下午就准备好的，一直收在衣服口袋里的打火机。手哆嗦着打着火，点燃了那婚纱。看着婚纱一点点烧没了，我不知道以后怎么跟李姐解释，这件礼服要不回来了。

　　婚纱渐渐烧完了，只剩下一堆残灰。可是丽丽还是站在那对着我微笑，没有一点动作。难道她没有收到婚纱？我白烧了？

　　我说道：“你……没收到……婚纱？”

　　“等一会吧，阴差有时候不是那么及时的。”

　　我饶过她朝着店里走去。在这个没有人的巷子里，和一个鬼待这么久，已经是我的极限了。

　　我打开后门，刚要跨进去，就感觉到了面前被人堵住了路。猛地抬起来头，一声惊呼。才发现那是祖航。或者说是曲天。

　　人在精神紧张的时候，一点点小事都会被吓到的。

　　祖航看着我，说道：“不用担心的，没事。先进去吧。”

　　我是马上逃到了光线明亮的大厅去。李姐已经在化妆桌前等着了，看着我冲进来，说道：“怎么回事的？沉稳点。新娘呢？”

　　“她……新郎来了在陪着呢。”

　　“这个新娘真奇怪啊，从我们后门进来的。”

　　前门估计她进不来吧。我没有把这句话说出来。几分钟之后就看到了丽丽抱着婚纱走进来了，祖航就跟在她的身后。我这才带着丽丽去更衣室换衣服。

　　丽丽把那件她死的时候穿的衣服脱下来我顿时就惊住了，那姣好的身体上有着一圈圈的勒痕，泛着红，就好想现在还有绳子陷入皮肤里一样。

　　丽丽自己穿上婚纱边说道：“真的好痛，真的好痛。你想不出那是什么痛。我爱曲天，我知道我不应该吃他的，但是好痛，痛得我不能思考，连理智都消失了。我只想吃掉他。还好，现在都过去了，不痛了。用点遮瑕膏吧，把露出来的痕迹都遮上。”

　　我出去捧回来遮瑕膏，给她都擦上了。我的心中很乱，在我看到那坐在外面沙发上等着的祖航的时候，我的心也跟着痛了起来。

　　丽丽那么爱曲天，还是受不了那痛苦想要吃掉曲天。而祖航呢？他吃了岑梅的心，又是在多大的痛苦下，反抗着魏华的控制。那是要经历多大的痛苦啊。

　　化妆出乎意料的顺利，李姐甚至没有发现任何的异常，还一直称赞丽丽皮肤好，肤色好。而祖航坐在了另一张化妆桌前，等着我给他画个新郎装。

　　看着曲天的模样，但是那眼睛看着我的，却是祖航。我是长长吐了口气，才开始动手的。我没有办法说明自己当时的心情，很乱，真的很乱。那明明就是我的祖航，我却要给他画个新郎装，让他去娶别的女人。就算我知道那不是真的娶，就算我知道那不是真的让祖航去结婚，到了那边坟山那，会是曲天替换祖航的。但是这还是让我心痛。

　　弄好了曲天，看着丽丽对着他笑，我就有股想哭的冲动。他们就要结婚了啊。

　　开车来接我们的是小漠。他说坟地那边都已经准备好了。因为小景也参与了这件事，加上曲天和丽丽家都是有钱人家，一点也不马虎，那排场弄得很大。

　　在上车的时候，我低声说道：“我就不过去了。我今天很忙，累了。我想先回去休息。丽丽，祝你幸福。”

　　丽丽还是没有跟我多说话，只是笑笑罢了。她死了之后，肯定知道陪在我身边的不是她的曲天，而是别人，所以，她没有对我任何的尖锐。但是因为之前发生的事情，我们也不可能友好起来。那么就只有相互保持着客套的冷漠了。

　　看着他们上了小漠的车子，朝着殡仪馆那么去了，我却不再有一点点的害怕，而是心中空荡荡的。虽然之前也想过要参加他们的婚礼的，也想过要去看看真正的冥婚的，但是事情真到这个时候，我却没有勇气去看着……曲天，或者祖航去娶另一个女人。


第七十一章 改造房1

　　他们离开了，我却没有回家。我确实是很累，但是现在却不想回家。外面夜晚的冷空气能让我更冷静一些。

　　就这么胡思乱想着，我走到了江滨。在这个小公园里，有过我和祖航的回忆。我给自己买了奶茶，薯片，鸡爪，再次坐在了曾经我们坐过的那块大石头上，看着水面里，城市美丽的倒影，我的心慢慢静了下来。

　　不会再因为曲天和丽丽结婚而心烦，不会因为祖航去参加了婚礼而心烦。我深深呼吸着半夜的冷空气，对着河边扬起了唇。

　　真的没什么的。祖航还是我的祖航。丽丽带走的只是曲天而已。

　　我想通了，从那大石头上站起身来，伸伸懒腰，一回身就看到了祖航就在两步之外看着我，微笑着。

　　我微微愣了一下，向他一笑：“怎么回来了，这么快？”

　　“人家结婚，关我什么事啊？”

　　“那你就不在一旁看着？要是他们反悔了，不把曲天的身体借给你的话，那以后你会很麻烦的。”

　　他沉默着。我走到了他身旁，问道：“怎么了？”最讨厌的就是他沉默，多说一句话会死模式下的他，让人抓狂。

　　他没有再微笑，就这么看着我，说道：“我一会就要过去了，我只能过来看你几分钟。”

　　我明白了，他是不放心我特意过来看看的。我仰头给他一个微笑：“我没事，你去吧。我会在家里好好等你的。”

　　离得很近，我仰着头，他只是稍稍低头就吻住了我。轻轻的，印在唇上，没有小说里写的那种呼吸扫过的感觉，但是我知道他就在我身边。我闭上了眼睛，他在身边的感觉真好。

　　“我先过去了。”他的声音在我耳边响起。我点点头，因为我知道，他会回来的。

　　眼睛缓缓睁开，手伸出去，本想捧住他的脸，手指却已经触碰不到任何事物了。他离开了。很急的样子，就在我面前消失了。

　　虽然明知道他还回家的，虽然明明知道他是有事情离开的，但是心里还是失落得让人有股想哭的感觉。

　　长长吐了口气，压抑下眼眶中的眼泪，收拾着地上的东西，准备离开这里。

　　从那大石头走到路边的车道至少也还要好几分钟呢。我就这么慢慢晃了过去，隐隐中听到了有女人的哭声。我第一个感觉就是不会有危险吧。

　　要知道这个公园前面就有警察亭，但是还会有不少犯罪事情在这里发生。现在我只是一个人啊，我要是去管闲事会不会出事呢？

　　心里虽然这么想着，我还是悄悄看了过去。在那河边的台阶边有一个女人在哭着。就一个女人，没有别人了。应该不会有危险吧。

　　我没有下台阶，而是站在那安全设置的铁栅栏前说道：“喂，你怎么了？哭什么啊？有什么事，好好说。”一般跨越这个铁栅栏的多半是要轻生的。大家都知道，过了这个铁栅栏，危险性是非常高的。

　　那女人回头看向了我。我第一感觉就是那是个女鬼！现在我经常能看到鬼，眼前的就算是个鬼也不稀奇。我有这个感觉，是因为她白得恐怖的脸，但是在那昏暗的信号灯下，又能看到她的影子。

　　这个女人身体肯定不好。我修改了我的直觉认知。

　　女人吸吸鼻子，说道：“谢谢，你放心，我不会跳河的。我还有一个刚读一年级的孩子，我是一个妈妈，妈妈是不能这么懦弱的。我只是……让自己冷静罢了。”

　　女人从那铁栅栏上翻了过来。我看清了这个女人。挺漂亮的五官，刘海都湿了，眼睛上还挂着泪珠。她擦擦脸，不好意思地笑笑：“让你见笑了。”

　　“到底有什么事啊？怎么……”

　　女人犹豫了一下，才说道：“我儿子这两年身体一直不太好，花光了家里的钱，可是还是没有一点好转。家里没钱了，孩子却还在生病着。天天发烧四十度。医院都不敢收了，去了好几家大医院也查不出原因。孩子就天天发着烧去学校。老师叫接回家，可是接回家也没有人照顾，我也不能出门工作，就更没有钱给他治病了。”

　　我皱皱眉，这基本上是一个恶性循环了。

　　“那……那也不用这样吧。”

　　“房子也要被银行收回了，因为我们还不起贷款。我们所有的钱，都给了医院了，根本就没有钱给银行。”

　　“嗯……”我也不知道应该怎么安慰她。她面临的这些困难都是我没有遇到过的。

　　女人苦苦一笑，道：“好了，说了这些不开心的，让你也跟着不舒服。我要回去了。孩子还在睡，我不能出来太久的。”

　　看着她离开，我想到了她的房子，她的孩子，朝着她的背影说道：“大姐，你家是不是住进新房子之后，孩子才开始病的？”

　　虽然说，孩子生病并不一定是风水的原因，但是也有可能是啊。也许我可以帮助她呢。

　　那女人停下脚步，想了想才说道：“是去年年初开始断断续续生病的。我们的房子……是之前的年底住进去的。”

　　“也就是说，房子住进去不到半年孩子开始生病。”

　　“嗯，一开始没这么严重的，就是不时的发烧。用药之后，也能退烧。一直不退烧也就是这两个月。”

　　“大姐……你有没有……想过是房子出了问题呢。我是说风水。”

　　大姐愣了一下，我赶紧从衣服里掏出了纸笔。在婚庆公司上班养成的习惯，在口袋里会有很小的本子，很小的笔，随时记录需要完成的工作。我飞快地写下了手机号，递给了那个女人，说道：“大姐，你要是想找人看看的话，就给我打电话，我认识可靠的风水先生。呃，我也先回去了。”

　　我可以说是不好意思，赶紧就走了。要知道这种事情，我以前从来没有做过。如果同样的事情，发生在我的身上，我一定会觉得这样的人是骗子，是疯子。现在我却做了这样的事情。

　　我回到家的时候，岑恒就在大厅上看着那台大得不像话的电视。他因为是一个人，在选房间的时候，很自觉地要的是一间小房间，连放电视的地方都没有。

　　他没有上夜班，没有去参加丽丽的婚礼。而是在一个人对着电视机看着球赛。

　　“怎么这么晚才回来啊？很危险的。要是路上遇到那个岑梅，你就有可能被她撕成碎片了。”他看了我一眼，就继续吃着零子的泡面，看着电视。

　　我坐在他身旁，说道：“你没有去参加婚礼？”

　　“坟地？我没那个兴趣去凑坟地婚礼的热闹。”因为曲天和丽丽是合葬的，所以他们的婚礼就是在坟地进行的。

　　“喂，问你个问题，你是岑家的人，有没有想过要学风水的？”

　　“我只想怎么布个局让我能坐上副所的位子。我就满足了。”

　　我叹了口气，上楼回房间吧。如果每个岑家人都像岑恒这样的话，那么这个世界会很美好了吧。

　　那个晚上，我一夜睡不着觉，等着祖航回来。虽然我心里坚信着他会回来的，但是还是等着，一直等着，不肯一个人睡去。

　　自从认识了岑祖航，我不知道有多少个这样的夜晚了，就是这种不安地等待中睡着的。我也很想冲着他发脾气，我也很想像别的女人那样，当个女王。可是碰上了他，我是注定没有那个命的了。

　　那个晚上，我再次在等待中，撑不住，就这么坐着蜷着身子睡着了。本以为会和以前一样，在我睡醒的时候，会发现自己是在他怀里的。可是没有，我醒来是因为手机的铃声。起床的闹铃响了。

　　床上还是没有祖航的身影，我还是那么坐着蜷缩着过了一个晚上。

　　因为姿势的不正确，加上睡不好，我到婚庆公司的时候，被李姐说是见鬼了的模样。让我自己给自己画个精神点的妆。可是画好了，她却又说是鬼妆，还不如就洗掉了。就这么折腾着过了一个早上。我甚至连给祖航打电话的时间都没有。

　　中午午饭的时候，覃茜还是挤到了我的身旁，压低着声音说道：“昨晚，丽丽……”

　　“纯粹就是吓人，是我小学的那个丽丽。”我有气无力地说着，随便挑挑菜却吃不下去。

　　覃茜长长吐了口气：“那就好，那就好。呵呵，真的吓死我了。你今天怎么这副模样啊？哦～不会是昨晚被曲天压着大干三百回合了吧。嘻嘻，有男朋友真幸福啊。哪像我，交个男朋友还偷偷摸摸的。见面都没几次，更不要说那啥了。”

　　如果是平时，我还能脸红一下，骂她几句，我现在就是连脸红的力气都没有了。

　　就在这个时候手机响了气来，我是用最快地速度接听了电话的，接听了就说道：“你在哪？事情怎么样了？”

　　手机那头沉默了一下，我疑惑地看看来点显示，不是祖航啊，而是一个陌生的手机号，只好重新说道：“喂，你好。”


第七十一章 改造房2

　　手机那头还是沉默了一下，之后才传出了声音说道：“你好。我是昨晚在河边的那个大姐。”

　　“哦。大姐啊。你是想了昨晚我说的话了吗？”

　　“嗯，你能帮我找人来看看吗？”

　　我皱皱眉，祖航现在还没有联系上，我也不敢贸然答应啊。所以我说道：“大姐，那风水先生现在有点事，这个是你的电话吧，我记下，等他有空了，我让他给你打电话。”

　　大姐应道：“好，能快点吗？我……好的。”

　　挂断了手机，我再次给祖航拨打了电话，心中默念着，接通吧，要不我真能跑去坟山那边去找人了。

　　这一次真的接通了，在听到手机里传来彩铃的声音的时候，我的心总算落回胸口了。

　　“喂，可人。”

　　曲天的声音从手机里传来，看来曲天的身体也跟着回来了。

　　“你回来了！昨晚怎么不回来呢？我还以为出事了呢？手机也打不通……”我自己都不知道我在说什么，反正就是一直念叨着，直到五分钟之后，发觉自己有些过了，才停下这些念叨，说道：“对不起，我只是太急了。”

　　他笑了，说道：“我知道，我现在就在你们公司门口，等你下班一起去吃饭吧。”

　　我为他的提议愣了一下，微笑着答应了。下午的班就决定轻松了很多，等着下班，我跟覃茜说了一声，就冲出了店门。

　　那辆祖航的车子就停在街道对面的树荫下，我赶紧跑了过去，上了车子，还没有坐稳呢，身子就被他拉了过去，唇就被他吻上了。

　　我是惊得整个人愣住了，一动不动地让他吻着，直到他分开了这个吻，我才说道：“你……不太一样。是不是发生了什么事呢？”平时的祖航是不可能这么做的。而且！祖航？祖航吻我，那么曲天？我看了过去，祖航已经挤在了副驾这边，而曲天的身体就趴在那方向盘上。这？万一有人注意到车子里面的话，那就多尴尬的事情啊。

　　祖航朝着我微微一笑：“没事，吃饭去吧。”他快速回到了曲天的身体中，让曲天的身体启动了车子。

　　我赶紧将那大姐的事情跟他说了，毕竟孩子病了，大姐肯定很着急的。能早点找到原因会更好。

　　祖航犹豫了一下，说道：“好吧，我们先去看看。当吃宵夜吧。而且明天我和零子去下XX镇，估计要在那停留几天。别墅这边，会让金子过来照顾着。”

　　“去XX镇？”

　　“嗯，岑舟的事情，有点线索，去看看。”

　　我那才刚放下的心，又被吊了起来。我也知道，我不应该跟他们去的，我去只会让拖他们后腿罢了。

　　联系着大姐，得到了地址之后，车子就朝着那边去了。在车子上，我的眉头一直皱着，一定是发生了什么事情，让祖航会有这样的举动的。虽然只是一个吻，但是确实不像是祖航会做的事情。

　　车子到了大姐的那个小区，那是一个安置小区，房子风水真心不好。楼和楼之间距离很近，基本上时刻都要关着窗帘，要不对面做什么都能看得清清楚楚了。而且单元里是门对门的格局，这种房子，一般主人是没什么发展的。因为四周都太局促了。

　　那个大姐在楼梯下等着我们，带着我们上楼。她的目光好几次看向了祖航，估计也想不到我说的风水先生会是这么年轻的男生吧。

　　大姐家就在二楼，楼层高估计也就两米八吧。虽然现在很多商品房都是两米八的层高，但是我之前在家里住，自己家的小楼，一楼店面层高是三米五的，二楼三楼的层高也有三米二。后来住学校，是三米的层高，搬到曲天租的那老房子，也是三米。再后来住小漠家那别墅，层高是三米二，现在突然看这种二米八层高的房子，真的感觉很矮，很压抑。

　　祖航进来就说道：“孩子房间在那？男孩女孩？”

　　“男孩男孩。”大姐赶紧说着，并带着我们去了孩子的房间。

　　走进那房间，我就察觉到不对劲了。很小，也就十平米吧，或者是九平米。而且那房间是狭长的，一张一米五的小床放那，床边就是一个小书桌，这就是整个房间了。

　　我们去的时候，孩子坐在床边，在小书桌上写着作业，坐在他身旁的是一个有着络腮胡的男人，长得粗狂，但是眼神却很弱。

　　他站起身来，点头哈腰地说道：“呵呵，来看孩子啊。孩子还是这样，没退烧，也没事。”

　　我上前摸摸孩子的额，真的烫手。孩子抬头看着我，脸色很红，嘴唇也红，明显就是发烧了啊。

　　祖航皱皱眉，打开这个房间的窗子看了出去，明白了。“这里是阳台？”

　　大姐点点头：“嗯，我们家原来拆迁房子就只有十二平方，分房子的时候，就只分到这么一套一房一厅的房子。就把阳台整理一下，当孩子的房间了。”

　　祖航拿出了手机，测了山向，做了排盘，我看了过去，这个阳台正是五黄二黑，主病煞的地方，难怪孩子会生病。

　　祖航说道：“这样改造房子，从风水上说就是不合适的。别人家阳台的花盆，洗衣机什么的都在这个位置，孩子就睡在这里。用科学来说，这里的空气都不好，污浊秽气都在这里。孩子住久了自然就生病了。加上排盘之后，理气也不好，前面离得那么近，基本能算是煞了。对面挂的镜子，反光也正好在这里。让孩子换房间吧。”

　　“啊？”大姐惊讶着：“之前装修我看了网上的那些装修案例，也有这么装修的啊。”

　　“装修案例，只在乎好看，可不会在乎风水。”祖航说道。

　　这点我也有体会，有一次看到网上的装修图片，说把客厅隔出一个阳光房来养花，为了好看，就装修成斜屋顶。这可是风水上的禁忌了。

　　孩子爸爸依旧那张笑脸：“呵呵，好好，我们让孩子跟我们睡房间。”

　　大姐的眉头就更皱了：“这房子……”

　　大姐的话还没有说完，我就闻到了一股呛辣的味道。孩子马上就咳嗽了。大姐赶紧把刚才祖航打开的窗子关上了，说道：“楼上又炸东西了。”

　　听着声音，不像是在屋子里的声音，倒像是就我们站着的阳台的上面传来的。

　　看着我们疑惑的样子，说道：“楼上是个卖螺丝粉的。他们家三天两头炸腐竹花生的。嫌在厨房架不了大锅，就把一个大灶放在了阳台上。”

　　我说道：“天花板代表头，孩子又睡在这里，这里又正好是震宫，难怪孩子会天天发烧。”

　　大姐叫道：“孩子发烧是因为上面炸东西。”

　　我看向了祖航，等着他的肯定。他点点头。孩子妈妈就叫道：“这可怎么办啊？孩子住的地方不好，大不了就让孩子跟我们睡几年，但是楼上……我们也不好去说话啊。”

　　孩子爸爸点点头。我看明白了，他们两夫妻都是包子型的人，有点事也不敢说话。那妈妈就是自己去河边哭也不敢有什么强硬举动的。

　　祖航皱皱眉，说道：“这个我帮你们处理吧。医院那照样去打针，风水上，就按刚才是说的处理一下。嗯，我们还有事久先离开了。”

　　他说出这句话的时候，我都有些意外。平时看风水也没有这么赶时间的啊。大姐还想挽留的，但是祖航是直接往外走了，大姐也只能匆匆封了红包，追上我们。

　　祖航在出了这个家门就拿着手机打了电话。在手机中他说道：“有个事，麻烦你一下。XX安置小区，X栋二楼这里有一家人在阳台上长期油炸食品。影响邻居了。你看找个借口，警告他一下。”

　　我跟在他身后，猜测着他能说出这样话的电话另一头的人，难道是曲天的爸爸？在我们认识的人中，有这样能力的人，应该只有曲天爸爸一个人吧。而且曲天的冥婚刚结婚，他们欠着祖航的人情，这个时候提出要求，应该很容易吧。

　　手机那头答应了，走到车子旁，祖航就说道：“过几天那阳台上的问题就解决了，剩下的你们自己想办法吧。”

　　大姐连忙递上了红包，说着感谢的话。

　　祖航没有推迟地接过了红包，上了车子。他也是要养家的啊，我想到了他说的养家的话来。

　　车子上，我问道：“你刚才给曲天爸爸打电话的？”

　　“嗯，经过这次婚礼，他已经承认了我的存在，那么以后我就能更好的办事了。为了曲天的身体，为了他能看到一个会动的儿子，我不过分的要求，他会答应的。”

　　想着曲天妈妈那天跟我说的话，现在曲天爸爸的表态，我理解了他们的心情。他们一切都只为了儿子。

　　难道刚才一上车的那个吻，就是因为曲天爸妈的问题都解决了，所以他才吻我的？要知道曲天爸妈对这件事的态度，能在很大程度上影响到我们以后的行动。这对于祖航来说，确实是一个很值得高兴的事情。


第七十二章 隐瞒

　　本来以为我们只是找个地方吃饭就好的，但是没有想到祖航却直接把车子开到了一家大酒店的停车场。

　　我是忐忑地下了车子，说道：“祖航，在这里吃？很贵的。”

　　“我还有点钱。”我锁了车子，牵过我的手走了进去。

　　我也只以为他是带我在这吃顿饭的，但是没有想到，他是直接用身份证开了房。在那前台接待小姐的面前，我也要给他留面子吧，没有多说什么多问什么。只是在拿着房卡走进电梯的时候，我才问道：“我们这里住吗？为什么不回去呢？”

　　他伸过手，揽住我的腰，没有说话，但是那意思已经很明白了。我们是在这里住一晚的，而且这就是那床上运动的节奏啊。

　　祖航不想是会心血来潮就带着自己老婆去酒店开房的人啊。还有今天他的吻，他今天做的事情都很让人疑惑，是以前的他不可能这么做的。一定是有什么重要的事情发生了。而曲天爸妈承认他，这个原因也不会值得开房来庆祝的吧。

　　我是带着满心的疑惑跟着他进了房间。在我惊讶着那个房间的时候，他已经用客房电话点餐了。

　　房间并不是普通的标准间，而是一间夫妻房，就连那浴室都是玻璃围起来的，这里面的含义自然就很明白了。

　　祖航走过来，亲亲我的额，说道：“先洗澡吧，洗好澡就能吃饭了。”

　　“我没衣服换。”我也没有跟他矫情什么。

　　他一笑，探过身，在我耳边说道：“那就穿酒店浴袍吧。我们结婚那晚上，你就是这样的。”

　　我的脸一下就红了，他还敢提那个晚上！那种体位，那种疯狂，确实是我们在家里达不到的程度。

　　尴尬地推开他，就说道：“你先说清楚，你昨晚到底出了什么事？手机也关机，人也不回来！昨晚只是一个婚宴，也不至于就……”

　　他笑着将我推进了浴室中，关上那压根没什么意义的毛玻璃门。这就是故意不让我说这个话题，这些我更加确定我的推测了。祖航是真的有什么事情。面对我句句指责，他倒是一直在笑。伸手不打笑脸人，也许我该晾这件事几天，之后在好好问他。到那个时候，他应该就原因跟我说了。

　　洗过澡我穿着浴袍出来，那张小桌子上，已经放着两份西餐了。还有一个小蛋糕，上面只有着一根蜡烛，蜡烛还没有点上，祖航就坐在桌旁。现在祖航只是祖航，曲天已经不知道被他藏到哪里去了。

　　他对我笑道：“过来吧，吃点东西。”边说着，他边倒上了两杯红酒。

　　我在他的对面坐下，小心着不让浴袍漏光。虽然我们的关系已经……但是在这么明亮的光线下，让自己展示在他面前，我还是做不到。

　　他把红酒推到我面前的时候，我说道：“祖航，现在能告诉我，到底发生了什么事情吗？”

　　“今天是我的忌日。”

　　“忌日？”我吃惊地重复着。竟然是忌日？不是生日！而是忌日！

　　“嗯，别想这些了。吃东西吧。”

　　“为什么忌日想着来酒店呢？”我还是继续追问着。没有人在忌日里自己给自己庆祝的吧。就算是要纪念这个日子，也应该是带着她一起去岑家村旧址，去上香。而不是买个蛋糕，在酒店过二人世界吧。

　　“可人，我真的很想你能好好活下去，我们能一直好好地过下去。”他拿起了酒杯，轻轻敲在去面前的酒杯上。

　　虽然有着太多的疑惑，但是现在这个气氛真的不适合我继续问下去。我端起了酒杯，朝着他微笑，轻轻抿下一口酒。我本来就没有喝酒的习惯，也很少喝酒。我知道我要是喝下这杯，今晚上就能直接睡到明天十点了。

　　他是鬼，他可以不用吃东西，我却却是饿得不行了。本来下班就挺晚的，还去那大姐家转了一圈。再到现在，都可以说是饥肠辘辘了。

　　我低头吃着东西，他拿着酒杯，轻轻绕到我的身后，俯下身子，靠近我的脖子：“头发好香。”

　　“嗯，不要这样啊。”我缩缩脖子。我真的不习惯他这样，虽然更亲密的事情，我们早就做过了，但是这样的他真的很奇怪啊。如果不是知道他这个鬼的无法取代和伪装的，我甚至都要怀疑他是不是岑祖航了。

　　我笑着轻轻咬着我的耳朵。“你这样我怎么吃东西啊？”

　　“那就一会再吃。”他整个人已经罩了下来，把我压在他的身体下。

　　一切都是那么自然的发生了。那口酒，这的环境，这些事情就和平时一样却又更加的疯狂。

　　我几乎是累得睡着的，这样的睡眠很沉，基本上一睡着睁眼就是天亮了。

　　我看着手机上的时间八点十几分，现在上班了，没有以前这么自由了，早上基本上能自己醒来。这里离婚庆店也十分钟的路程，时间还是很局促的。我从梳洗到出门也就不到五分钟。

　　好在今天没有婚宴，能让我好好坐着休息的。一整天就拿覃茜练手画了个新娘妆。直到快要下班的时候，来了一个阿姨，说是要退了下个月预定的一场婚宴。一开始接待是一个劲地说着好话，说什么，我们做不好什么会改，说她可以提要求，说要是价钱不合适可以再商量有什么困难可以说，借车子什么的，我们都能协调。

　　说了差不多一个小时，那阿姨才说道，新郎在看婚房的时候，摔下围栏死了。

　　本来这个是不需要再多说就能退款的原因吧，可是我们坐在大厅一旁的沙发上，听到了那个奇葩接待员工说道：“阿姨，那您女儿还是会结婚的啊。等她下次要结婚的时候，就不用交钱了，直接过来，我们把新郎的名字，把日期改一下就行了。”

　　这个够奇葩了吧！这种事情也敢做啊？那刚直接一点，连做好的门口的宣传图也不用删了，到时候直接PS下一个新郎的脸上去就行了。只是这婚敢这么结吗？

　　我只是一个最小的小工，我没有办法指责人家什么。那阿姨是气得话都说不出来，站起身，狠狠看了接待员工一眼，就转身离开了。那接待员工依旧是一脸的职业性微笑。

　　我心里还在想着，看个房子都能出这么大的事情，那套房子以后还有人敢买吗？不卖留着自己住？这房子也不合适吧。

　　阿姨走了，我们也下班了。今天下班祖航没有来接，我站在公司门口，看着附近，没有那熟悉的车子，就皱了眉头。也不是一定就要他来接我，而是昨晚才那样这样的，正甜蜜的时候，他就不见鬼影了。早上起来，时间太赶没有想这些，白天太困也没有想这些。现在想到了。

　　睁开眼就不见他，现在下班也不见他，我掏出了手机，给他打了电话，可是手机却再次出现了不在服务区。

　　我告诉自己，他也许已经进入岑家村的阵里，所以没有信号。我是这么告诉自己了。但是心里还是会有股气堵着。

　　其实我也不奢望他要处处在意我。我知道在他心里，他家族的事情，还是很重要的。但是这些事情至少他应该告诉我，信任我。虽然我不能帮助他，但是我也绝对不会背叛他。

　　和覃茜说了再见，挤着公车去到那边的小别墅。

　　公车在路过我们买的那套婚房所在的小区的时候，我的唇角扬了起来，那里有我的家，一种甜蜜的感觉。

　　回到别墅的时候，天刚黑下来，别墅大厅里亮着大灯。平时就我们几个人住是不会亮大灯的。就算吃饭，在厨房的那小桌子那吃就足够了。

　　我疑惑着在房子里寻找着别人，目光马上就落在了大厅那张奢华的大沙发上，玩着平板的金子姐。对了，祖航说这几天金子姐会过来的。

　　金子姐说道：“回来了，去厨房吃饭吧。我都吃饱了。岑恒那家伙也在厨房呢。”

　　我点点头，刚要转向厨房，却又停下了脚步，转向了金子姐问道：“金子姐，他们是去岑家村吧。”

　　“嗯。估计去几天，这几天我陪着你们。放心吧，危险他们都带走了。小事，我能处理。”

　　“那丽丽和曲天结婚的那天晚上是不是发生了什么特别的事情啊。祖航一个晚上没回来。”

　　既然祖航不愿意说，那么我问问金子姐都可以吧。

　　“是有大收获。不过这些事情就让男人去处理吧。”金子姐的目光还是看着那手机屏幕，“如果他们运气好的话，这次就能把魏华真正弄死了。魏华一死，幕后人少了这颗棋子，就会亲自出现。就算他不打算亲自出现，他要重新培养棋子，至少也要一段时阿。”

　　听着她的话，我急了：“那他们要是运气不好呢？这种事情，怎么能说运气的呢？金子姐，零子也去了吧，他是你弟弟啊，你怎么能说得那么轻松呢？我……我……”

　　我也不知道我要干什么？我想知道这些事，我想知道他否会平安。他一个炼化过的小鬼，他是很厉害，但是不见得他就是无敌的啊。他也会受伤也会灰飞烟灭的。


第七十三章 五鬼门1

　　金子姐终于放下了平板电脑，站起身来，看着我说道：“你怎么样？你想去？好啊，去了之后呢？拖后腿？他们几个去已经很危险了，自保都难的事情，你还要去凑热闹？我说王可人，你也太不成熟了吧。我也想去啊，但是为了守着你和岑恒，我还不是服从安排留下来了。让他抽了我两针管血去应急用。拜托你别惹麻烦好不好。想想上去，你一个嗯跑去阴楼那边找我们，岑祖航慌成什么样子。你就让他精心做事吧。”

　　我站在那大厅，什么也说不出来。

　　岑恒捧着饭碗从厨房里走了出来，拍拍我肩膀道：“金子姐说得对。可人，你就留下等消息吧。”说完，他就拉着是衣袖，让我进厨房吃饭。

　　捧着碗，我的眼睛就泛红了。虽然我不知道他们得到的消息是什么，他们想要怎么做，他们将会面对什么，但是我知道了祖航为什么在自己的忌日里，和我一起度过，给了我那么难忘的一个晚上。很多事情都不是他的风格，但是他却照顾着我的感受，希望我能在那个晚上过得更美好，能有一个好的回忆。

　　因为他知道自己这次去岑家村也许就回不来了。难怪他敬酒的时候，说希望我好好活下去，希望我们永远在一起这么过下去。

　　想着昨天晚上，他对我的温柔，想着他吻过我身体的每一个地方。我在笑着闹腾的时候，他的心里却在承担着多大的责任。

　　“可人？哭了？”岑恒说着。

　　我抬起头，一滴眼泪就滴落在我面前的碗里。“没有啊，没有。他们这么多人去，怕什么。总会有个照应的。”我这么说着，其实也是在安慰着自己。

　　“是啊，当初就金子零子两个人，还不是好好的没一点事。现在岑祖航也去，零子也去，漠少爷也去。漠少爷那玩具气枪，看着是玩具，我亲眼看到他藏的子弹可是那种有火药的子弹。这要是被拦下来，不知道会不会算私藏枪械呢。我劝过他的，要知道我是警察啊。我不能看着犯罪的事情在我面前发生。”岑恒一直说着话。

　　可是还是觉得眼睛酸酸的，只好放下碗说道：“我不想吃了，我先回房间了。”

　　岑恒只是在我身后叹气，也没有再说什么。

　　回到房间里，我从床头柜抽屉里抽出了一炷香，点燃，插在了阳台上，那个已经有点蔫掉的苹果身上。淡淡的香味中，我抬头看着天空。天上有着一轮圆月，只是不知道在岑家村里能不能看到月亮了。

　　淡淡的香味让我渐渐安定了下来。跟着岑祖航久了，就连他的这个习惯，我都养成了。回身蹲在那鱼缸前，看着那两条游来游去地红鱼，我从胸前扯出了一直挂着的分魂符，低声说道：“祖航，不管怎么样，一定要回来。”

　　这是一个让人很不安的夜晚。我几乎是睁眼到天亮的。就这样来到婚庆公司，直接就被李姐狠狠说了一通。

　　中午有一个孕妇新娘过来化妆。因为是已经大着肚子的，还是五个月的大肚子，就没有像别的新娘子那样弄那么大的排场。用她自己的话说就是：“肚子都这么大了，就弄简单点的，自家人吃顿饭吧。虽然说都是自家人，也有个三十桌了。打扮一下还是要的。把我弄漂亮点啊。他们家那大嫂可是很会打扮的，能气死人的。”

　　我们也只是笑着不说话罢了。

　　那孕妇新娘子话还挺多的，继续说道：“我肚子这个还不定是男孩女孩呢，他们家也真是的，就给定下来了，需要叫四鬼。他们家孙子前面的不管大名叫什么，都是大鬼，二鬼，三鬼的，我这个就是四鬼。老人说了，谁要生个五鬼就给十万的奖励。”

　　我递着首饰的动作僵了一下，今天一直迷糊着的眼神也终于亮了起来，说道：“五鬼门的故事。”

　　“哟，小妹妹知道五鬼门啊？我老公家是一座小别墅，前年请了个风水先生，让开个门什么出煞的。结果门开了没多久，就听说这种叫五鬼门。”

　　“那就把门在封起来吧。”我说道。

　　大肚子新娘说道：“风水的事情哪有这么简单的啊？也不知道为什么，说是不让封。老人就把家里的三个孙子改小名大鬼二鬼三鬼了。”

　　我皱皱眉。这个故事，我看到过的，说是有人用五个孙子叫五鬼来破解五鬼门，然后家里没有应五鬼门的破败，反而大兴了起来。

　　只是没有想到现实中真有这样的事情啊！

　　李姐笑道：“可人就是一个孩子，大学刚毕业出来呢。她懂什么风水啊。”

　　“也是，不过别说，风水还真要信的。他们家那大哥，就在五鬼门刚开三个月吧，就开车撞了人。头脑一热地逃逸了。之后是被抓回来的。虽然说家里还有点钱，拿钱垫了底，但是人还是要关几年的。他家那大嫂这几年没老公的，整天打扮得就跟个花孔雀一样，到处勾引男人。”

　　我心中暗暗吐槽，这种女人要是嫁进门了，以后还不知道那个家要有多大的纠纷呢。

　　送走了大肚子新娘，我又拿出手机给祖航打了电话。就这么一天，我基本上一个小时打一次他的手机，就希望能听到接通的时候，就像昨天一样，说不定，它就接通了呢？

　　我真的是太累了，直接就躲在了更衣室里，躺在那沙发上睡一会。覃茜则坐在那衣柜前，帮我把风。要是有人要过来，就过去叫醒我的。

　　可是却睡不沉，梦里全是祖航。他在岑家村里一直走着走着，不知道要去什么地方。我在后面追着，可是那些泥块却一次次让我绊倒。就在我觉得自己追不上他的时候，他却又在不远处出现了。梦境一直这么重复着，我醒来的时候，只会比刚才更加累罢了。

　　我醒来，不是被覃茜叫醒的，而是被大厅那边的吵闹声吵醒的。撑着几乎没有办法睁开的眼皮走了出去。覃茜马上把迷糊状态的我拉住了，低声说道：“大厅那边有人闹事。避避吧。”

　　我们就躲在衣柜后注意着前面的动静。就是那说是死了新郎的阿姨。她和几个男人在那拍着桌子跟接待的员工吵架着，其实也就是为了退回之前的定金。按原来签的合约，那是在宴席前五天，要取消的话，可以推百分之九十的钱。只付百分之十的违约金。这个其实就是为了吸引顾客的，让他们交了定金的。只要定金教了，基本上都会在这里消费了。

　　可是店里坚持不退，虽然不符合合约，不符合常理，但是店里已经为他们的婚宴准备了很多东西了。有些是没有办法退的，钱已经花了，花得比这个百分之十还要多。要是退回去的话，不只得不到辛苦费，连本都那不回来。

　　在争持间我听出来了，那些男人是舅舅，真是舅舅大过天啊。公司里的经理也过来了，请他们去里面办公室好好说。

　　当那几个舅舅走进去的时候，我就听到其中一个说道：“之前我就说那套房子是五鬼门肯定会出事的。”

　　怎么又是五鬼门啊？我心里嘀咕着，最近跟这个名词犯冲吗？

　　说实话，我没见过五鬼门的房子，而现在祖航也不在身旁，我犹豫了。再次给祖航打了电话，还是不在服务区。

　　我想了想，给金子姐打了电话。手机那头说道：“喂。”

　　“金子姐，我是可人。”边说着，我边走出了公司，在那棵紫荆花下接着这个电话。我说了关于五鬼门的事情。没有想到金子姐很感兴趣地说道：“喂喂，帮我拦下那家人啊。我们去看看怎么样？”

　　“就我们两个？”

　　“怕什么啊？看风水的，人家都不敢得罪的。去吧去吧，去看看啊。”

　　“不是一般的屋子，是死人的凶屋啊。”

　　“凶什么啊。记住了，帮我联系一下，想办法跟他们约……你那天能休息？”

　　“明天周一。”很多婚庆公司都是这样的。周一没有婚宴的话，就休息。周末反而是全员上班的。

　　“那就明天我们过去看看。”

　　“可是……我不是很想去，我就是想问问罢了。祖航他们……”

　　“他们要是十天半个月不回来，你是不是十天半个月都不吃饭不睡觉啊？没有他们地球照样转的。记得了。”

　　说完她挂断了电话，我几乎是被逼上架了，所以我只能在那紫荆花下等着那几个人出来了。

　　等了半个小时他们才出来，看那脸色应该是谈妥的，那到钱了的。我现在去说要帮人家看风水，他们的敌意应该不会太大吧。

　　我上前挡在那阿姨面前，说道：“阿姨，你们家那房子，我想去看看。关于那五鬼门的事情，我想去看看。”

　　一旁的一个舅舅反倒说道：“你懂什么五鬼门啊？”

　　我就知道，我这个样子根本就不可能让人信服的。所以我说道：“不是我，是零子和金子。他们俩是给人看风水的。我认识他们，知道他们最近在找五鬼门的房子想研究一下的。”


第七十三章 五鬼门2

　　另一个舅舅倒是愣了一下说道：“我们家隔壁就是给他们看的风水，布了个旺财局，就过得挺好的。那时候，我就想让他们帮忙看了，但是不知道怎么了，他们一直没答复。”

　　阿姨一脸的诚恳，说道：“那让他们帮忙看看吧。那套房子……以后怎么办啊？”

　　“先看看再说吧。”我说道，“金子姐说明天她有空。”

　　“那好那好。我什么时候都有空，让她帮忙看看。”阿姨说着，给我留了电话。也许是打出了金子零子的招牌人家也挺好说话的。只是在我准备回店里的时候，那个舅舅就说道：“我可告诉你，我是见过金子零子的，你别想骗人啊。”

　　我扯着唇一笑，没有回答。

　　第二天早上，我和金子姐就去了那套出事的房子。金子姐把车子停在那个小区的停车线里，看着这个刚建成没多久的小区，忍不住皱皱眉道：“这种小区还没有物业进驻，真是脏乱差啊。”

　　那在楼口等着的阿姨和其中那个说是见过金子零子的舅舅看到我们就迎了过来。那舅舅看着金子就呵呵陪着笑：“真是金子啊。怎么零子大师没来？”

　　金子姐脸上的笑就降下来了，没好气地说道：“他现在在殡仪馆帮忙呢。你想让他过来看？”

　　我们这里白事就算是去帮忙的，那三天之内也不会去别人家里的。

　　“哦，那不用了不用了。”

　　跟着那阿姨走向那套房子，上了电梯，金子姐就说道：“是不是五鬼门啊？这种套房也能布出个五鬼门来啊？”

　　阿姨说道：“是的，很多人都说是五鬼门的。当初装修的时候，也没有多注意，就把阳台门拆了，就成了五个门了。现在都装修好，晾好房子了，你说现在我再把那门装上行不行啊。”金子是愣住了没说话。

　　对于五鬼门，我是没有多少概念的。只是那时候，看到那个故事，印象特别深吧。

　　走出电梯的时候，都还是我推了金子姐一把，她才迈脚的。我压低着声音问道：“金子姐，你怎么了？”

　　“有些地方不对劲。”金子姐说道。

　　“啊？不会是凶宅吧。要是里面有厉害的东西……”这几次看房子，我是真的碰到了厉害的东西了。现在想来都还觉得很害怕。

　　“没有，去看看再说吧。”

　　阿姨用钥匙打开了房门。只是金子姐没有让阿姨先退到了一旁，用铜钱叩门之后才近了房子的。她没有看罗盘，只是把那套房走了一圈。

　　在那房子中，我看到了新郎和新娘的婚纱照。很漂亮的一对，可是现在却要阴阳相隔了。房子的装修也很漂亮，整齐上干净温馨的，让人有温暖的感觉。房子不大，也就两房两厅一厨一卫一阳台。不过也很适合这样的小家庭了。

　　阿姨就站在房门的门前，不肯挪动脚步。大概还是在忌讳着哪摔下去的人吧。

　　金子姐倒是里里外外都走了一遍，就连那阳台都去看了。她站在那阳台的时候，阿姨就喊道：“不要去那边，上次就那出事的！”

　　金子姐还是站在那看了看，特别看了那围栏。我也看了过去，那围栏好矮。对面楼装修的都把阳台用玻璃封起来了。

　　金子姐问道：“五鬼门？！哪里有五鬼门啊？欺骗我感情啊？”

　　那舅舅和阿姨被金子姐这么一问，都愣了一下，然后阿姨才说道：“很多人都说是五鬼门的啊？这房子就大门，两个卧室门，厨房门，卫生间门，五个门。原来阳台那是想做个推拉玻璃门的，但是客厅太小，就没做。想着这样通畅着，也就感觉房子大一些。”

　　“谁说五个门就是五鬼门的啊？”金子姐一副哭笑不得的样子。

　　“很多人都这么说啊。出事之后，我们也请了人来看，也是这么说的啊。还说让我们把阳台门补做上，就算六个门了。不过我们想着这房子也不可能住人了，干脆就没动。”

　　“你们……”金子吐了口气才说道，“阿姨，你们找了个忽悠的来看房子了。五鬼门不是这样的。五鬼就是如果以背后为座山为伏位的话，门的位置和伏位变爻是中上爻。算了，简单点说就是，五鬼不是五个门，而是这个门的位置不好。这房子没五鬼门。”

　　（五鬼门是八宅风水里的内容，今天有亲问了我，我在这里说一下。这文里其他的风水知识是玄空风水。这基本上算是两个派系的了。）

　　“啊？”阿姨惊呼出声，“我……我还给了他一千块呢。”

　　那舅舅就说道：“那这房子还能住吗？”

　　金子姐看看那阳台说道：“你敢住，你就住吧。在这里出过事，多少会坏了风水的。就算看着没煞，其实也是有看不见地影响着的。他会死在这里，说不定就是命中如此，说不定就是围栏质量不好。别什么都推到风水上。”

　　金子姐这么一说，我估计这房子也就是卖了的。

　　金子姐也没有多在停留，就朝外走去，边说道：“找下那新郎的家里人，让他们超度一下新郎吧。”

　　“金子金子。”那舅舅追了出来，“你帮我家里看看吧。上次说是预约了你们的，你们又有事没有能去看看。”

　　金子递给他一张零子的黑名片，说道：“行了，你下个星期打这个电话吧。”

　　我们就这么离开了。在车子上，我问了金子姐，为什么不给那家人整体看下风水，而且这次好像来得匆忙走得也匆忙，压根就没有收红包啊。

　　“人家都被骗去一千块了。我现在收多少，都会被她在心里怀疑是骗钱的。现在她的不敢说出来，过几个月，过几年，她就说出来了。到时候还倒我招牌的。”

　　也许是心里有事吧，金子姐下午的逛街提议，我直接要求回家了。总觉得祖航他们要是回来了，一定是第一时间会回家的。我也就能第一时间看到他了。

　　金子姐没有再要求什么，只是笑笑说道：“怎么还是恋爱的感觉啊。等过几年习惯了，就不会这么紧张了。”

　　过几年？过几年我们会怎么样？我根本不敢去想象。我很希望我们能像那天晚上说的那样，能一直在一起。其实认真想想，一直能有多久？两年三年？五年十年？到时候，我成了一个老太婆了，他还是看上去的那么年轻。他也会嫌弃我吧。我好像突然就明白了，为什么冥婚都是几年的，不是自杀就是被逼死。这也许也是原因之一吧。

　　回到家里，我是急匆匆地打开门，就冲进了屋子。金子姐是先把五行阵检查一遍。我一个人站在那空荡荡的大厅，空气里没有他那特有的血味，我就知道，他没有回来。但是我还是欺骗自己，告诉自己，他应该是在房间里呢。

　　我冲上二楼，房间中还是没有人。不仅是祖航，零子，小漠都没有回来。

　　金子姐慢悠悠地走上楼来，拍着手上的土，说道：“才离开几个小时就这样了？”

　　“我觉得他们应该回来了的？都已经两天一夜了。”

　　“还没到两天一夜呢。这次的事情没这么容易。”

　　“能告诉我，到底发生了什么吗？”

　　金子姐微微一笑，走进了我们的房间，才说道：“丽丽说，抽走她魂的人，外貌举动都像魏华，应该就是魏华。而关着她的地方，就是那个埋儿煞里的仓库。里面不只她一个，还有好几个小鬼，都是等着选好的炼化的。她并不是那里面最好的一个，但是魏华却先对她下手了。那就是很明显的，魏华在借丽丽转移我们的注意力，他好行动。而他的行动，梁逸那个无间道跟零子通风了。就是在他们冥婚的当天，魏华带了好几个小鬼去了岑家村。从日子上算，那天农历就是几十年前，他对全村人下手的那个晚上。时间的重叠不是巧合，而是他要做特殊时间里才能做的事情。所以第二天，他们就赶过去了。就这样。”

　　“只是这样？”我有些不解，如果只是这样的话，为什么祖航不告诉我。和魏华在岑家村的较量也不是一次两次了，为什么他这次有这么大反应呢？

　　“我知道的只是这样啊。”金子姐说道，“我不知道的，我就不知道了。就像岑祖航知道的事情肯定比我多一样。行了，别担心他们了。别人我不敢说，就他们三个这个组合，各有所有，各领域都涉及，保命是肯定的，要不然我也不会让零子去。零子再怎么说，也是我二叔的独子。”

　　我点点头，心里却还是很担心。这样的情况我压根就不能放松下来。这就导致了我在休息的这一整天的时间里，还是没有能睡着。

　　甚至是晚上的时候，我再一次坐在床上，睁着眼睛等到了天亮。而我没有等到他们回来。这已经是两天两夜了。


第七十四章 只是梦1

　　我不知道我是怎么挨到第三天下班的。下班的时候，我都感觉我要昏倒了。我知道我要睡觉，我知道我要好好吃饭，可是心里沉得没有办法睡着，肚子里都是胀胀的吃不下。

　　走进别墅的时候，大厅里的依旧很安静。他们应该还没有回来吧。在我转向厨房的时候，惊住了。厨房里零子围着围裙正在上菜。小漠穿着居家服，头上搭着毛巾，应该是刚洗澡下来的。

　　他们看到我，零子就说道：“吃饭吧。”

　　我愣住了。他们回来了！回来了！但是怎么只有小漠和零子两个人呢？其他人呢？这个房子里不应该这样空荡的啊。

　　“喂！王可人，吃饭吧。”小漠扯下毛巾说道。

　　我回过神来，急忙问道：“祖航呢？”

　　“谁啊？”零子捧着碗也坐在了桌旁，问道。

　　“岑祖航啊！他不是跟着你们一起去了岑家村吗？祖航呢？你们回来了，祖航呢？”我急了，语速很快，“你……没睡醒吧。做梦了？”

　　做梦？我惊了，似乎有些弄明白了。我长长吐了口气道：“岑祖航呢？”

　　小漠也说道：“我们真不认识什么岑祖航啊。岑恒倒是认识的，你”

　　“你们不认识岑祖航，为什么我会住在这别墅里？”

　　小漠就嚷道：“喂，你感恩一下行吗？王可人小姐。你和岑恒的婚房没装修好，我好心借房子给你们住几个月，你倒是忘得快啊？”

　　我和岑恒的婚房？“你们的意思是，不认识岑祖航？”我再次问道。

　　他们两人都白了我一眼，低头吃饭。

　　我不相信他们，朝着楼上跑去。身后传来零子的声音说道：“叫岑恒下来吃饭啊。”

　　在我打开房门的时候，房间里站在鱼缸前看着那两条红鱼的是岑恒。他的身上还穿着警服看到我就眯着眼睛笑了起来：“下班了？”

　　住进来这么长的时间，岑恒为人谨慎，从来没有进过这个房间。而现在他就站在鱼缸前对着我笑，就好像他很熟悉这个房间一样。

　　这里没有一点祖航的味道，没有祖航的痕迹，岑祖航不在这里。岑家村里，到底发生了什么事情，让他们这样联合起来欺骗我呢？

　　我狠狠砸了房门，走下楼。尽管身后零子和小漠叫着我，我也不再理会直接出了别墅，走向了公车站。

　　夜幕降临，看着车窗外的街景，我强迫自己冷静下来。回想着刚才发生的一点一滴。他们说的每一句话，每一个字背后的含义。

　　零子和小漠的意思就是，岑祖航是不存在的，是我在做梦的。而我住在那别墅的原因就是因为我和岑恒要结婚了，婚房在装修。

　　我低声说道：“现在，才是我做梦的时候吧。”我绝对不相信岑祖航是不存在的。他们隐瞒我的原因，只有一个，就是祖航出事了！我想知道祖航到底是怎么了？值得他们下这么大的功夫来欺骗我，编出一个我只是在做梦，压根就没有岑祖航这个人，这么恶劣而脆弱的谎言来。

　　难道……

　　我不敢往下想，不敢去肯定自己的思考。我只能甩甩头让自己抛开这个念头。

　　公车在金子姐家的小区停了下来。我熟门熟路地敲开了金子姐的家门。我现在要得到一个肯定，肯定岑祖航是存在的。肯定我们之间的冥婚。

　　金子姐一家人正在吃饭，她热情地给我加了碗筷。

　　我没有坐下，就站在那餐桌前问道：“金子姐，祖航呢？零子和小漠回来了，祖航呢？你一定知道什么的？”

　　“祖航？谁啊？喂，你都快要结婚了，别随便提别的男人。岑恒会生气的。”

　　“金子姐！”我低呼道，“祖航呢？不管发生什么，都请你们告诉我，祖航呢？我是他妻子，我有权利知道他的事情。”

　　金子姐愣了一下，说道：“你到底说什么啊？”

　　她还是不肯告诉我实话。那么我就问道：“金子姐，我们昨天是不是一起去看了个房子。”

　　“对啊。怎么了？”

　　“你房子是五鬼门？”

　　“不是五鬼门。那房子不是主人从围栏掉下去了吗？五鬼门是让一个家破败。官司啊，伤人啊什么的。这种男主人自己摔下去，不太符合五鬼门的特征。”

　　“那我为什么会和你去看？我为什么会学风水。”我清楚地记得，我学风水是他们安排的，是想让我在适当的实话冒充一下岑家后人。

　　“因为你说你想学啊。”

　　“那我们是怎么认识的？”

　　“你今天到底怎么了啊？我和零子那个鲁班盒给你拆就认识了。”

　　“盒子里有什么？”那套冥婚的聘礼，我怎么会不记得呢？

　　“就一个符印啊。”金子姐说道，她那样子真的不像是在撒谎，但是我知道她就是在骗我的。不只她，周围很多人都在骗我。他们要抹去所有祖航存在过的痕迹。

　　可是我的心里却是抹不去的。那些一起走过的日子，怎么可能就这么算了呢？就算全世界都不记得他了，我也会记着他。我的脑海里还有着他的声音在回荡。他说希望我能好好活下去，希望我们能一起走下去的。

　　我看着面前的金子姐，直到她拍拍我的肩膀说道：“到底怎么了？”

　　我扯出一个微笑，说道：“金子姐，我会自己去找祖航的。你们能这么放弃他，望了他，但是我不可能。我是他的妻子。”

　　既然金子姐也不肯帮我，那么我就只能自己去面对了。

　　我转身离开了金子家，身后是金子姐的叹息声。

　　出了金子姐家，我看着这片漆黑，犹豫了一下，决定回家。昨天晚上他们都还没有回来，那么他们最早回来也是今天的早上。就一天的时间，他们为了隐瞒我，要一起商量编谎言。时间其实并不充裕。那么他们几个人能谈好，我爸那边走没有通知到吧。就算我爸接到了通知，我爸只是知道我们的事情，并不是事事都知晓的，他的话里肯定能找到破绽。

　　坐着公车回家，那条小巷子还是那么昏暗。我接着那昏暗朝着家里走去。

　　我家的那小楼已经关门了，只有二楼的房间还亮着灯。虽然我不喜欢回家面对那个阿姨，但是我真的想要知道答案。

　　用钥匙打开了一楼店面的门，进门的时候，我自己就先吓了一跳了。因为我爸就坐在那面对着店门的掌柜的桌子后，甚至是在我进来的似乎，他都没有一点反应。

　　我惊了一下，叫道：“爸。我回来了。”

　　这宗古玩店，晚上要是不开灯的话，确实挺恐怖的。

　　门口射进了路灯那昏暗的光线，我熟悉地转身到门旁的开关那，按亮店面的大灯。在我转身的时候，我听到了我爸那一阵慌忙的响声，等我开了灯转回身看向他的时候，他在那整理着衣服，那神情，分明就是在掩饰着什么。

　　“爸，你刚才藏了什么？”

　　我爸的眼神有些恍惚，好一会才说道：“我……我今天收了客人的一个小玩意，好像是真古董。可人，你看看你，怎么几天不见就憔悴成这个样子。黑眼圈那么重，上班都没有时间睡觉吗？要不你先上楼洗澡睡吧。哦，对了，你吃饭了吗？没吃的话，我去给你热饭菜？”

　　“爸，你藏了什么？为什么这么慌张？”

　　“我，真没什么啊。唉呀爸爸能有什么啊。上楼睡觉去吧。一会我热好饭菜了我给你端上去。”

　　我没有移动脚步，而是问道：“爸，祖航的那个下聘的盒子呢？”

　　“什么盒子？没盒子。”我爸说着，之后又急匆匆地说道：“什么祖航啊？谁啊祖航啊？你男朋友？你不是准备和岑恒结婚了吗？怎么又会有个祖航出来呢？”

　　我爸的第一个反应是隐藏盒子，而不是否认岑祖航这个人。我可以肯定，他知道祖航，他们就是联合起来欺骗我的。金子、零子、小漠、我爸都在骗我，而岑恒甚至情愿成为这次事件里的我的男朋友。他就不担心自己真正的女朋友会吃醋吗？他就这么愿意出卖自己来欺骗我？

　　他们隐瞒的难道真的是……祖航已经永远消失的消息？

　　脑海中出现这句子的时候，我的眼前已经黑暗了。我实在撑不出这具身体了。三天来没有好好睡觉，没有好好吃饭，加上他们都告诉我，这一切都只是梦，我怎么还能承受得了呢？

　　我感觉到了我的身体软倒在地上，我想要睁开眼睛的，可是却一点力气也使不出来了。

　　我的耳边是我爸惊呼的声音，还有着他哭着说道：“难道就真的要顺了这冥婚的命吗？”

　　冥婚的命？冥婚的人，两个都是死的最好。在下面成个家，相互扶持，直到可以投胎。而如果是一个死人，一个活人的话，那么那个活人不出几年肯定也是死的。不是自杀，就是被逼死。所有有记载的冥婚，都是这样的结局。

　　我也许也逃不开这个结局吧。我的世界完全黑暗了，什么声音也听不到了。


第七十四章 只是梦2

　　以前看书说人醒来之后最先恢复的是听觉。这一次，我算是真正的体会到了。

　　我听到声音的时候，我知道我要醒来了。可是我没有下意识去睁开眼睛，我就这么听着他们的谈话。

　　我爸的声音说道：“难道真的要看着她自杀？我……”

　　声音就断了，爸爸应该是说不下去了。

　　零子的声音说道：“要不给她用点安神的药。半年一年的就好起来了。”

　　“这个……真的能好吗？”

　　“能……吧。”零子的语气中也有着很大的犹豫在里面。接着零子继续说道：“岑恒！你去哪啊？”

　　“上班啊。”

　　“你是她男朋友，她现在都还没醒来，你去上什么班啊？”

　　“我们派出所就这么几个人我都已经请假一天了。再请假这……”

　　他的声音停了下来，周围的声音都停了下来。我听到了外面传来的声音，医院住院部里的那种呼叫器的声音。我在医院里。

　　我慢慢睁开了眼睛，看清楚了病房里的人。我爸，零子和岑恒。

　　岑恒看到我醒了过来，呵呵笑道：“可人，你可醒了。那么我就去上班了。你爸爸也在呢。”

　　我点点头，没有挽留他。他不是我的男朋友，我们只是很普通的朋友，他没有必要因为我留下来的。

　　零子犹豫了一下，笑道：“可人醒来就好，我……我先回去了。”

　　他一走，我爸马上就走到了床前来，说道：“可人，你怎么这么傻啊？不好好吃饭不睡觉的。我们送你到医院，都被吓坏了。医院说是累了饿了而已。你这都睡了一天一夜了，我让你阿姨送点白粥过来吧。”

　　我点点头，没有说话。喉咙里不舒服，太久没有喝水了。我爸出去打电话的时候，我把他们刚才说的话整理了一遍，我在心里更加确认了我的想法。祖航是出事了，他们担心我自杀。我怎么可能自杀呢？就算之前所有的冥婚都是以这条路来结束的，我也要改变。因为我和岑祖航是不一样的。

　　他们既然都想瞒着我这件事，那么我也可以自己去查去找。丢了祖航，不是丢了一个几岁的孩子，并不是必须马上就要找到的。我应该好好照顾自己，才能更好地去找到他。

　　下了这个决心之后，我突然发觉这一次，我没有哭。当初那遇到一点小事也哭的我，这次竟然那么坚强。也许是因为他在身旁，因为他在，所以我变得柔弱。现在他离开了，我就必须自己坚强起来。把所有的心痛都装在心底，等着再次见到他的时候。

　　因为我身体并没有什么病症，在醒来后半天的时间里就办理了出院了。没有人问我的选择，没有人提出，我就这么跟着我爸回家去了。

　　从出租车上下来，隔壁店里的大叔还笑着问道：“可人回来了？哟，那天你就这么昏倒，可把你爸急的。他还哭着喊着，问120的医生，说你是不足吃了安眠药呢。”

　　我只是笑笑就朝着家里走去。

　　阿姨已经做好饭菜了，她儿子在那写着作业，看到我回来，抬头看我一眼，目光不善。阿姨从厨房里出来，就说道：“可人回来了。吃饭吧。”

　　我爸放下东西就走进了厨房去端菜了。我跟着进去洗手，看着阿姨正在外面训斥着自己的儿子，我就低声跟我爸说道：“爸，你放心吧，我不会自杀的。不管遇到什么事情，我都不会死的。我知道祖航不是我的梦，我也知道冥婚无解，大不了，我这辈子就这么守着他了。”

　　“胡说什么啊？他们说你是在做梦，你还真做梦了。等过段时间，你和岑恒的房子装修好了，你们就结婚，别想这么多了。”

　　爸端着菜走了出去。我就看着洗手盆的水笑了起来。岑恒怎么可能娶我呢。他有女朋友的。

　　吃过饭，我回到房间之后，就开始在房间中寻找着祖航的线索。在这里，不可能找到他现在在哪里的线索。我要找的是他存在的线索，我知道他是真的存在的，但是我也需要一些东西来肯定我自己的这个念头。

　　可是他来我这里的时间本来就少，什么也找不到。我就接着我爸还在一楼洗碗，阿姨也在看着她儿子写作业的时候，下了二楼，走向我爸那藏宝房间里。

　　这个房间的钥匙，就藏在我爸房间的床头缝隙里。我拿了钥匙打开了对面的房间。阴暗的光线下，凌乱地摆放着一些物品。

　　我是直接朝着那边的架子走去的。上次我就看到那盒子就这架子上的。我爸，在我回来的那天晚上是不是把那盒子藏在了一楼我就不知道了。但是以我对我爸的了解来看，他就算当时把盒子藏在一楼，之后也会把盒子放回来的。

　　我翻找着架子上，没有，再看向那边的保险柜，也没有。这里能藏住那盒子的地方不多，而且我爸也快要上楼了，我没有多收时间了，没有找到盒子，我还是很失望的。

　　在我溜出那房间，重新关好房门的时候，我告诉自己：“没有找到也没关系。那盒子就在我们家里，总会找到的。”

　　对于我来说那不只是祖航存在过的痕迹，还是我们在一起的证据。因为惦记着那个盒子，我晚上没有睡。

　　等着我爸他们都已经睡下之后我才悄悄溜下楼去。我记得上次我爸是将什么东西藏在那掌柜的桌子里的，那里的抽屉很多，要藏一个盒子是一件很简单的事情。

　　为了不让我爸起疑心，我是等到了十二点多，确定他们都已经睡着之后才下楼的。甚至我没有开路灯，也没有拿手电，就摸着楼梯的扶手凭着对这个家的熟悉，朝着楼下走去。

　　一楼的店面并没有想象中的那么黑暗。因为大门上有着玻璃窗，路灯的光线映了进来。虽然不能看清楚店面里的一切，但是也能看个大概的轮廓了。

　　我轻手轻脚地走到掌柜桌前，打开了所有能打开的抽屉。没有，还是没有。那天我爸坐的地方，加上他掩饰的动作，都应该是藏在这边的抽屉里的。难道我爸察觉到我在找那个盒子，所以藏起来了吗？

　　我甚至把我爸放在架子上的那些假冒的古董瓶瓶罐罐都倒了一遍，希望找到藏在那瓶子里的钥匙。可是没有，就连平时藏钥匙的地方，都没有找到。没有钥匙，那些抽屉我就没有办法全部打开。

　　我也不敢直接撬了锁，那掌柜桌虽然说是仿制的，但是也是很结实的。让我撬的话，肯定会发出很大的响动的。

　　我不能置信地再一次拉开那些抽屉。没有，没有，还是没有。难道真的只是我的一场梦？一场那么真实，那么漫长的梦而已？

　　我很难受，很急，很慌，很难受。就好像胸口的气堵着，却出不来一般。我想我是真的怕了，害怕祖航只是我的一场梦。所以在那个时候，我没有多想。没有想到这个时间是一天阴阳混乱的时候，没有想到我们家是处在一条有着野鬼的路上。我就在十二点多，打开了店面的一扇门，做了一个深呼吸，呼吸着那夜里的冷空气，低声说道：“怎么可能！绝对不是梦！”

　　我说完这句话，抬头一看，就在对面一盏昏暗的路灯旁，席地坐着一个中年男人。他的手里还拿着一只酒瓶。在我看向他的时候，他也看向了我，然后他朝着我笑笑，说道：“是可人啊，明天帮我弄些酒来吧。”

　　一秒，两秒，三秒。我在愣了三秒之后，转身就关上了门，背抵住门，大口大口喘息着，压抑着心中想要惊叫的冲动。

　　那个中年男人我认识的，他就住在我们家斜对面。我那么害怕的原因是因为，他在前年就死在自己家门旁的不远处。他喝醉了，别人用摩托车载他回来。就在离家门不到十米的地方，一辆运货的车子超车前行，摩托车为了避让，急急转弯。喝醉的人是扶不稳的，这个转弯把那男人甩下了车子，而后面超车的运货车，就这么撞了过来。男人当场就死亡了。

　　他是死的，他是鬼。前年的事情，我在家里也住了很多个晚上了，可是我从来没有看见过他。虽然我不是纯阳命，但是我真的没有见过这个男人，不，男鬼啊。

　　现在没有任何特殊的事情，我就看到他了。而他也注意到了我。没有一点不同空间的敌意。而是很平和地叫她给送瓶酒。

　　这……“是我身上的鬼气。”我靠在那门背上低声说道。祖航和我的那么多个夜晚，我的体质早已经改变了。我的身上有他的鬼气，我能看到鬼，而鬼的眼里，我也是一个鬼。或者说是一个满身都的鬼气的人，跟他们没有区别的人。

　　祖航是存在的，祖航和我的那点点点滴滴也是存在的。靠着门背，我扬起了唇，笑了起来。只要祖航是真的存在的，那么我一定能找到他的。就算他灰飞烟灭了，至少我还能光明正大的祭祀他。


第七十五章 孕妇搬家

　　我并不想让我爸担心我，也不想让他们知道，我还在找祖航。所以我还是去上班了。这几天，覃茜给我请了假，而婚庆公司里，因为没有婚礼也没有多刁难我。

　　在我回到公司的时候，那场集体婚礼已经开始准备了。公司聘请了十个临时工，在要举行集体婚礼的广场上布置舞台什么的。十几对新人，化妆和选衣服都是提前一两天定下来的，要不然当天也忙不出来。

　　我回去上班的第一天就是帮助这些新娘子确定下礼服和首饰。十几个新娘子，礼服和首饰都要记录，不能在当天出现撞车的。

　　我和覃茜都很忙，虽然我们是新人还是小工，但是在这种时候，也一样要独挑大梁了。

　　保持着职业的微笑，陪着那个新娘子选礼服。她身材比较丰满，不算肥胖。在更衣室中，她脱下衣服的时候，我才看出来，她应该是一个孕妇，小腹微凸着。但是我没多说话。在这里工作了大半个月，看到的先怀孕后结婚的新人太多了。压根就不是什么新闻。

　　“哟，这件上面这里紧了。”她皱着眉说道。

　　我说道：“这个是可以改的。我给你量量胸围，下午就能帮你改好，等到婚礼当天肯定就不会紧了。”

　　“嗯，那就这件吧，帮我改好就行了。”

　　我点头应着，帮着她换下衣服。正在我用软尺给她量胸围的时候，她的手机响了起来。她是一边接手机，一边让我量三围的。

　　她在手机中说道：“嗯，是今天搬吧。后天婚礼就困死了。干嘛一点点的啊，今天我在这边婚庆公司选礼服呢，搬家那边让我妈过去帮我们看着的，一卡车能装完的。嗯，选好礼服了，半个小时后来接我啊。今晚啊，睡新房吧。反正房子都晾了半年了。”

　　她挂断了手机，小声嘟囔着：“又要结婚，又要搬家的。”

　　“别搬。”我轻声说道。

　　她微微愣了一下道：“为什么啊？”

　　“你带着身子，这个时候搬家不好。”

　　她就笑了起来：“这话，我们老同事就跟我说话了。没有想到你这个这么年轻的小妹妹也这么迷信啊。”

　　“不是迷信，而是科学。一座房子有它的磁场，孩子在这个环境中孕育，它已经习惯了这里是磁场。如果换了一个房子，磁场完全不同，他要是适应不了就会出事了。虽然不是说孕妇搬家就都会出事，只是几率比较高，还是小心一点吧。”

　　“行了吧，搬都已经搬了这个时候，应该已经差不多了吧。我回去正好可以指挥一下家具摆放什么的。”

　　“不要去。非要搬，你别去看。”

　　“我不去怎么行啊？算了，这种事情也不是应该跟你商量的。”那个新娘子只是朝着我笑笑，没有再说什么。我想就我和她这样的客户和服务的关系，她是不可能会听我的。我也只是说说罢了，这种事情，也不能控制别人吧。

　　就好像之前祖航说过的，做阳宅风水的。风水先生明明就做出了风水方案了，可是事主却不按照风水先生说的去做，出事了，还反倒会说风水先生没有本事什么的。

　　那新娘换好衣服，跟我签名确认了之后，就离开了。

　　中午午饭的时间，我还是先出了店面，站在那紫荆花下，给祖航打电话。也许这一次就能打通了，他就接听了呢？他会告诉我，现在的这几天里，才是我在做梦，而他一直在我身边。

　　可惜那只是一个美好的幻想，手机里依旧传来的是不在服务区的提示。

　　挂了电话，回到公司后面的员工休息室里，覃茜已经帮我领了饭盒了，朝着我挥挥手。我坐在她身旁。

　　她低声说道：“去给曲天打电话？”

　　我微笑着朝着她点点头。我就知道零子他们在两天的时间里，就算要合伙骗我，也不可能把我身边所有人都交代一遍的。当初我和曲天是事情是在学校里轰动了一回的，知道我们的事情的人很多，他们也不可能一个个交代到。

　　现在想来，他们也许压根就没有想着能瞒住我多久，只是想着瞒住那几天。只是希望我冷静下来，渐渐接受这个事实，没有像一般冥婚的活着的一方一样，用自杀来解决问题罢了。

　　只是他们都太小看我了。我没有他们想象中的那么弱。

　　“喂，刚才你跟那个新娘说什么啊，她看她在走的时候，在客户反馈单上写了好长一行字。不会是投诉你了吧。”

　　我愣了一下，我没有想到我的那几句话让她那么不舒服，甚至是对着我笑，却直接投诉了我。我低头吃着饭，说道：“我就是告诉她，怀孕了就不要搬家罢了。不过她说现在已经搬着了。下午她还要过去指挥的。”

　　“哇，一个女人这么拼命啊？那她老公呢？”

　　“没问。不过那应该是一个强势的女人吧。”这顿饭吃得很不安。毕竟我来这么工作还不到一个月，要是被投诉了的话，那份工作基本上就算是没希望了。

　　我找了这么久的工作，才有这么一个合适一点的。要是就干一个月就被辞退了，那我又要找工作了。

　　心中不安，我只吃了几口，就去前台那去问了客户反馈单的事情。我的笑得很甜的对那男人说道：“谭哥，让我看看吧。我刚才那客户的反馈单。我看我有什么做不好的，下个客户好改正啊。”

　　谭哥是经理的侄子，在店面里权利还是挺大的。他长得比较阴柔，那细长的手指摇摇说道：“不行，有规定的，这些反馈单晚上是下班之后，分类交给经理的。你自己哪里没做好自己不知道吗？”

　　“我……我就是觉得自己什么都做好了，但是不知道客户是不是满意啊。”我没有说投诉的事情，万一不是投诉呢？我这不是陷自己于不义吗？

　　谭哥还是摇着那细长的手指道：“不行。”

　　他的话刚结束，那放柜台上的公司的客户热线就响了起来。他先朝我做了一个不要说话是手势之后，才接听了电话：“喂，你好XX婚庆公司，有什么可以帮助你的吗？”

　　“那个，我是杨月月的妈妈。月月在你们那报名了集体婚礼的，现在她身体不舒服，我们的婚礼想先取消了。跟你们说一声。”

　　“是这样啊，真的不能参加吗？这结婚可是大事啊，阿姨。”

　　“她人都在医院了。”

　　“那好，按合约。我们只能退还你百分之三十的费用，很抱歉，你看你什么时候有空过来办理呢？”

　　“再说吧，我就是打电话通知你们一下，我这边还在医院呢。”

　　月月？不就是早上我接待的那个带着身子长得丰满的新娘吗？在医院？我抽走了电话听筒说道：“阿姨你好，我是月月的造型师，我想确认一下，月月是不是动了胎气？”

　　“哎呀，人都在医院打着安胎针了。就这样吧。”电话就这么挂断了。

　　谭哥抢过听筒，道：“你干嘛啊？你这样一会你客户不投诉你，我投诉你了。”

　　我马上仰着头，给他一个大微笑。转身的时候，心中却沉了下去。明明告诉她不要搬家的，现在家估计还没有整理好呢就出事了。

　　下午的工作，我依旧是接待新娘子。这个新娘子很快就确定了礼服和首饰，签名离开了。这样我有更多的时间来做自己的事情。例如在那紫荆花树下给祖航打电话。

　　虽然我在上班，但是我还是没有放弃过寻找他。我知道总有一天他会出现的，手机会接通的。

　　在我收拾东西准备离开的时候，店铺里走进来一个一头金黄色，打着卷的头发的阿姨。看上去挺时尚的，但是她却是一进门就喊道：“你们谁是月月的造型师啊？”

　　她这狮吼功，让大家都看向了我。覃茜就站在我身旁，压低着声音说道：“她不会是上门找你算账的吧。”

　　因为大家看向我的目光，让阿姨确定了我就是她要找的人。看着她那样咚咚咚地朝我走来，我怯怯地退了一步，才展开了职业性微笑：“阿姨好，我就是，你有事吗？”在说这几句话的时候，我已经看向了保安的方向。要是这个阿姨敢动手打我，希望他能帮忙拉开这个阿姨。

　　阿姨上前就抓住了我的手，把我往外扯去，并说道：“走，跟我去看看月月。这个孩子还保不保得住啊？”

　　原来是孩子的原因啊。我几乎是被她拽上的士的，上了车子，我才有时间问道：“阿姨，到底怎么回事啊。我已经下班了。再说她的孩子会动了胎气，那也不是我的错啊。”

　　“月月说今天你跟她说了不要搬家的。要是听了你的，她是不是就不会有现在的事情了呢？我的月月啊，以前三年没怀上，现在怀上了，却还出这样的事情。”

　　我心中缓缓吐了口气，怎么艰难怀上的孩子，怎么也不小心一点呢。

　　车子是直奔医院的。下了车子，那阿姨就拽着我往妇产科住院部去了。


第七十六章 曲天住院

　　妇产科的住院部不管什么时候都是这么的热闹。孕产妇，新生儿，就没几分钟是安静的。

　　阿姨带着我走进了一间两人间的病房。那躺在床上的就是月月。今天早上我才服务过的准新娘，现在却是脸色苍白的躺在床上，眼睛闭着，却是准备要哭出来的样子。在床边上，一个男人也皱了眉头。

　　听到声音，看到我过来了，月月才睁开眼睛，看向我。这个动作之后，眼泪就滑下来了。

　　她说道：“今天要是听你的话，就不会这样了。”

　　我看了看她的床头卡，上面写的是“先兆流产”，那就是还在保胎没有流产啊。我说道：“听医生的吧，说不定能保住。”

　　“那我们的家都搬到半了，还搬不搬？还是把那些东西都再搬回去？”月月问道。搬家这件事，不是由她老公问出来的，而是她自己问的，还是在身体都已经处于这样一种状态下问的。可以想象她是一个多么强悍的女人。

　　我忧郁了一下，对于这样的民俗风水，我也不敢随便开口。想了想才说道：“既然已经搬了，就不要动它。你在医院里养着，家里让人去看。能不用钉的地方就不用。房间里的摆放，床头的位置什么的，尽量跟之前的房间一样。其实科学的说就是造一个和原来一样的磁场环境让孩子能适应。”

　　“那这个……我们也不太会看啊。”阿姨皱了眉。

　　我也是犹豫了一下，才说道：“我找个大师给你们看吧。我写他手机号给你，你们自己联系吧。”

　　把零子的手机号留下之后，我说了告辞的话。她这么匆忙把我拉出来，我甚至还没有来得及给祖航打电话呢。虽然祖恒的手机也许还是不在服务区。

　　我走出了病房，走进了电梯中。电梯下楼之后，人就渐渐多了起来。加上又有伤员病号，我早已经被挤到电梯角落里。

　　“真不知道他们对儿子什么意思啊。那个曲天我看着都是个死人了。”

　　“说不定就是留着儿子这样吊着，等人家来看望了，给了红包，再拔管办丧事的吧。”

　　曲天？我听到这个名字就愣住了。什么拔管？曲天在医院里？我站在电梯最角落看向了前面说话的啊两个人。那是两个中年男人，从穿着上看，应该是上班的。

　　两人继续说道：“他儿子也是的，突然就这么昏倒，就成这个样子了。”

　　“命吧。不过人都这样了，还插管维持着，真是浪费钱啊。拔管就死的，何必还要浪费这些钱呢？”

　　“我看以后就算能活下来，也是植物人。”

　　电梯停了，一堆人出了电梯，我在最后面，急急按下关门，然后凭着记忆按下了四楼。刚才那两个男人就是在四楼进的电梯。

　　电梯停在四楼，我走向了护士站。我微笑着问道：“小姐，麻烦问下，曲天在哪个病房？”我脸上微笑着，声音沉稳着，可是那握着一起的手，指尖都开始颤抖了。曲天就在医院里，那么祖航呢？我尽量让指尖放慢呼吸，尽量让自己的笑不是那么僵硬。

　　护士小姐头也不抬地说道：“走廊最后面一间的单人病房。”

　　我点点头，说道：“谢谢。”转身朝着里面走去的时候，就听到了护士小姐低声嘀咕着：“不就是一个市级领导的儿子吗？死都死了，还这么多人来看。”

　　另一个护士小姐说道：“别乱说话，说不定还能醒过来呢。”

　　“醒得过来才是奇怪了呢”

　　我沿着走廊走下去，停在了最后一间病房。这里不是走廊的尽头，后面还有医生休息室。只是从门口就能看出这间病房的不一样来。病房的门牌上，是带着花朵装饰的。这病房里应该是好好装饰过的。照着曲天他爸妈的那性子，是绝对不会委屈了自己孩子的。

　　而且之前曲天和丽丽的婚礼的时候，曲天妈妈就已经说了，他们是知道曲天已经走了，是阳寿已尽的。他们也不追求什么，现在只要能看到能动的曲天就满足了。作为家长，他们已经把自己的要求放得那么低了，但是还是出事了。他们的曲天不能动了，只能躺在床上，浑身上下插满了各种管子。因为呼吸机的作用，他的心肺重新开始工作。

　　这些我是在曲天爸爸正好开门的时候看到的。

　　看到我，曲天爸爸也很吃惊。他是愣了一会，在我进门之后就匆匆关上房门，说道：“你怎么来了？”

　　“曲天……”

　　我不知道应该怎么说，我在乎的不是曲天，曲天早就是一个死人了。我在乎的是岑祖航，可是我却不能用祖航这个名字开头。

　　曲天妈妈冲了过来，厉声就说道：“你们到底把曲天怎么了？他……他怎么会伤得这么重？再怎么样，他也是我的儿子啊。”

　　我没有办法回答她。我也很想知道，他们到底发生了什么事情。“我可以去看看曲天吗？”

　　曲天爸妈犹豫了一下，才让我进了病房。病房里很温馨，装饰得很漂亮。床上的人，很熟悉。他没有什么变化，早就已经是一具尸体了。我看着他那起伏的胸口，有一丝错觉，曲天活回来了，所以岑祖航离开了。

　　我是做了一个深呼吸，才走了过去了。曲天的身体没有腐烂，那么定尸珠就应该还在他的身上。要想帮祖航留下这个躯壳，就要隐藏好定尸珠。

　　既然曲天爸妈的目的很简单，那么我就可以坦白直说了。我说道：“阿姨，曲天的身上应该有一颗珠子，那珠子能保护他。不要让任何人拿走，也不要让珠子远离他。”

　　曲天妈妈点点头，说道：“医生说他肚子里有颗珠子，不知道是什么。如果人醒来，可能的话，就要动手术取出来。”

　　我微微愣了一下，祖航竟然将那珠子直接让曲天吞下去了。要知道那珠子不小。从喉咙直接吞下去，是很痛苦的事情。祖航要做到这件事，就必须是在曲天身上的。那么曲天的感受他都能感觉得到。包括那吞下珠子的痛苦。

　　那么痛苦的事情，他还是做了。他也想保住这具身体吧。那么他呢？他想保住的东西，他就一定会回来拿！

　　我终于能发自心底的微笑了。他会回来的！我肯定他会回来的。

　　晚饭是曲天妈妈请我吃的。就在医院附近的一家小餐厅里。曲天妈妈只吃了两口就放下筷子看着我。

　　在人前，我是她儿子的女朋友，她是我未来的婆婆。可是我们也知道，我们之间不是这样的。要不然她也不会像现在这么平和地对我。如果那真的是她的儿子，她会竭尽全力去反对我，我刁难我。

　　看着我吃得差不多了，她才说道：“想不到你还是那么能吃。看来这件事你根本没有放在身上吧。”

　　我抬头给她一个微笑：“不是，我要好好吃饭，好好睡觉，保护好自己，等着他回来。要是我自己都不爱惜自己的话，他回来的时候，看到我那个样子，会伤心的。”这是我前几天不睡觉，不吃饭总结出来的。

　　曲天妈妈说道：“没想到这次你倒是坚强了。”

　　“不坚强不行，因为他不在身边。”

　　“你知道发生了什么事情吗？曲天出现在我们家客厅的时候，我压根就不敢相信，曲天和丽丽结婚那天，我的儿子明明就还是那么……算了，我儿子已经走了。但是他们也不应该把他的身体弄成那个样子啊。浑身都是血，看得我这个妈妈有多伤心。我们也是犹豫了好久才把他送医院来的。”

　　“医院接收了？”这个就是疑点。之前我也想到了这个疑点。如果只是一具尸体的话，医院是不可能接收的。就算曲天爸爸当着大官也不可能让医院拿一具尸体来打针上呼吸机吧。就算院长同意了，下面的医生护士呢？总会有风声露出来的。现在没有一点风声，那么曲天被送进来的时候，应该就还是活的。那么就只有一个可能，那就是有鬼附在曲天的身上，让他呈现出一部分的生命体征。

　　“嗯，可是这么多天了，曲天还是这个样子。”

　　我沉默了，刚才曲天的身上没有魂，他就是一具躺着的尸体。

　　“他们到底去了哪里？为什么我儿子会成这个样子？”曲天妈妈再次问道。

　　我犹豫了一下，才说道：“他们的事情，我不是很清楚，但是我能告诉阿姨的是，梁庚和魏华在这件事里，是对手。”

　　“梁庚和他那个私生子？”曲天妈妈惊讶着，然后才垂下了目光说道，“难怪他家儿子前段时间都离家出走了。那私生子……”

　　她没有继续说下去。我想这已经足够了。曲天爸妈对曲天的爱，已经让他们没有办法冷静地思考。让他们开始注意梁庚和魏华。

　　这样也能有一定程度上牵制住梁庚。失去梁庚的庇护，魏华在这个社会上就只是一个一无所有的小孩子罢了。


第七十七章 祖航出现1

　　吃过饭，在回家的时候，天色已经晚了。我走到我们家那条巷子前，停下了脚步，转向了一旁的小商店，买了一把香，一个打火机，一瓶三花酒。走到那盏路灯旁，点上三炷香，插在地上，然后将那瓶酒打开盖子，缓缓倒在了地上，再把空瓶子放在了香旁。

　　香还没有燃完，我就转身离开了。这瓶酒是那个鬼让我带给他的。我带到了。他让我肯定了我和祖航在一起的时刻。我也要感谢他。

　　就在我走开不到五步路的时候，就听到了身后一个声音说道：“谢谢了，可人啊。”

　　我没有转身，直接走开了。很多这样路边的祭祀都是这样的。弄完就走，绝对不能回头看的。

　　在路过通往庙的那个路口的时候，我无意看了过去。曾经在那庙门口看到过的一对祖孙不见了。不只是他们，那条路都是不一样的了。

　　自从和祖航在一起之后，我是经常能看到这些的。特别是这条路本来就属于阿飘喜欢待的路。直觉告诉我，这边有问题。我犹豫了一下，还是决定往那巷子里走走。

　　祖航说过，我身上有他的鬼气，一般的鬼是不会招惹我的。而这个世界上也不会是厉鬼到处飘的。而且我不去惹它，不就行了吗？这么想着，我还是朝着巷子里走去了。

　　我知道我是在冒险，但是一股直觉让我朝着巷子里走去。时间已经比较晚了，这里现在除了偶尔路过的路人，就没有别人了。

　　庙门口已经关上了，在前面的小广场上还残留着很多今天白天做生意留下的垃圾。在角落里，没有再看到那对祖孙，甚至别的什么鬼也没有再看到。

　　寺庙再往后面，就是那条曾今发现了岑梅的阴路，阴楼了。

　　我站在庙门前犹豫了一下，还是继续往下走去。总觉得那里面有着什么东西吸引着我。

　　路灯很昏暗，我能看到的也只是一个大概的影子罢了。当我站在那死巷子前的时候，我的心跳开始加速了。我感觉到了害怕，我觉得会有什么事情发生的。就好像身体里的凉意散发了出来，让我的身体感觉到更加的冷了。

　　要不要进去看看？那里没有人，那里是阴路是阴楼，那里会闹鬼。我现在不就是在找鬼吗？所以闹鬼对于我来说不知道是好事还是坏事呢？

　　我想我要是害怕的话，永远不敢去找祖航，也许祖航就跟我不再有未来了。

　　要找到他，我必须胆子更大一些。所以我打定了主意往里走去。

　　这个地方真是能带起我很多不好的回忆。当初祖航就是在这里，找到了岑梅，却被岑梅伤害。在这里走出来的时候，是一副痛苦的模样。

　　现在我就要自己走进这座阴楼，看看里面的一切了。我不知道我会看到什么，就是一种直觉，吸引着我朝着阴楼里走去。

　　我没有手电筒，能当做照明用的，只有手机和刚买的打火机。

　　我拿着手机走进了那阴楼中，手机莹莹的光线只能看到脚下一小片的区域。在我跨进那小院子的时候，手机突然传来了报警的声音。

　　那清脆的滴滴声，让我整个人都惊了一下。

　　就是这一下，让我看向了四周。这四周只有围墙，中间就是那座刷满了生石灰的小楼。小楼漆黑一片，没有一点光线。就算那砌墙的生石灰也好像没有反光的光能，手机的光线照过去，根本就看不到什么。

　　离我最近的一扇窗子，窗叶已经掉了下来，耷拉在窗框上。我的手机照了过去，在那莹莹的光线中，我看到了窗台上的一个手印。白色的！小楼的外面是刷了石灰的，而里面却没有。里面是灰黑的墙，发霉的感觉吧。光线不好，我看不清楚，但是那白色的手印去是很清晰的。

　　从那手印残留的痕迹来看，手印已经存在这里很长一段时间了。为什么手印会在窗台上？是刷墙的人留下的？还是……

　　“滴滴”又是两声手机报警的声音。“啊！”我一声低呼，惊得手中的手机就摔到了地上。

　　以前被摔了不知道多少次的手机，这一次却直接摔得黑屏了。黑暗中我看不到手机在哪里，我的心加速跳动得我呼吸都困难了。

　　看着夜光下，漆黑中的白色的小楼，我想，我一定是被鬼迷了，才会走这条路的。一定是这样的。我屏住了呼吸，蹲下身子伸手摸着地上的手机。可是一次两次却感觉不到手里摸到了东西。

　　我哆嗦着摸出了包里的打火机，在心里跟自己说道：“我就是疯了，才会走进来的。我就是疯了的。”

　　打火机被我掏了出来，点亮的时候，我首先看到的就是那墙角上，被雨水冲掉的墙角露出了小楼原来的灰色。而灰色中有着一个清晰地白色的手印。这个手印和刚才窗台上看到的不一样，它是新鲜的。印上去的时间不会久。甚至是，印上去就没有被雨水淋过。

　　而这几天晚上都会下雨的。这个手印应该是今天或者是刚刚印上去的。

　　我惊叫着跌坐在地上，手里的打火机也熄灭了。我几乎是连滚带爬地跑出了这个院子的。在我踏出院门的时候，我听到了里面传来的声音：“救我，救我孙女，救我孙女。”

　　我还是回头了。我知道我不应该回头的，但是我几乎是本能这么做的。回头的时候，我只看到一个白色的身影伸手扣在那墙边，看着我，他的身下，还有一个小小的白色的团。他孙女？那白色的身影好像是被一个力道拖走了，而他刚才护在身下的那白色的小团，被一只手拎了起来，就消失了。

　　在那只手消失的一瞬间，我有一种直觉，那只手是祖航的！很强烈的直觉！这股直觉让我脱口就喊道：“祖航。”

　　消失了！那么短暂的画面，难道是我的幻觉？我的脚步僵在了那里，我不敢走进去，却也不舍得就这么离开。

　　真的是祖航吗？他为什么不去找我呢？他为什么要抓这对祖孙呢？他到底发生了什么事情呢？

　　我就这么站在那院子门前，看着那小楼，不知道时间过去了多久，直到心里渐渐平静了下去。我长长吐了口气，转身，离开。

　　就在我转身的瞬间，我再次感觉到了，小楼里有了变化。感觉！就是感觉！不是我眼睛看到的，而是一种直觉，幻觉，出现在脑海中。我无法形容那种……感觉。那就是在小楼二楼的窗台上，一个穿着军装的女人在看着我。

　　岑梅！我没有再回头，而去选择了离开。

　　我会跟着心里的直觉走进这座小楼里，已经是有很多的疑问了，我要是再不放开的话，危险就会降临了。我还没有能力去抗衡这个危险。

　　第一次觉得，自己好冷静。在这样的时候，我冷静的反应，让我自己都吃惊。

　　回到家，整个家都已经安静了下来，就连我爸的房间都已经关灯了。

　　我坐在店铺的掌柜桌后面，满脑子都还是刚才经历的点点滴滴。每一个细节都能在我的脑海中重复着。“是祖航！那就是祖航！”我呢喃着说着。很强烈的感觉，不会错的，绝对不会错的。

　　我用店面的固定电话给祖航打了电话，手机里还是移动小姐的声音，不在服务区。接着就是忙音传来了。我咬着唇，可是泪水还是缓缓滴了下来。我对着忙音说道：“祖航，我会找到你的。不管你变成什么样子，你都我的爱人。”

　　挂了电话，我长长吐了口气，擦了擦自己脸上的眼泪，上楼，打开了电脑。

　　我知道这个时间，金子姐都会在线的。果然她的企鹅还在亮着，我把信息发了过去。“金子姐，冥婚是不是会相互感应呢？”

　　许久，金子姐才回复道：“小妞，洗洗睡吧。别想这么多。要不明天我跟你逛街去？”

　　“我有他的分魂符，他能感受到我，那么我是不是也应该感受到他呢？”

　　“又瞎想什么啊？大半夜的了，别说这个吓人啊。”

　　“我能感觉到，很强的感觉，那小楼里的就是祖航。我没有看到他的脸，但是那种直觉真的很强烈。而且以我的性子，我是不敢也不会走进那小楼的。可是刚才我走进去了。很强烈的感觉，我就是要走进去。”

　　“不知道你在说什么，你还在做梦吗？要不，我给你起局看看，你的姻缘吧。说不定能给你一点指示呢？哦，子时不起局。亲，早点睡，明天我找你逛街啊。”

　　我回复了她一个微笑。我不需要她的肯定，因为我自己已经肯定了。从衣服里，抽出那分魂符，放在唇边亲了亲。我相信，这个分魂符，能让他感觉到我，那么也一样能让我感觉到他的。

　　第二天就是集体婚礼了，我忙了整整一天。就连午饭都没有吃上。直接就到五点多，吃晚饭了。

　　集体婚礼是在一个小广场举办的，等我吃完公司的工作餐，和同事道别的时候，金子姐已经在自己的车窗那朝着我挥手了。


第七十七章 祖航出现2

　　我上了车子，她就说道：“吃过饭了？”

　　“嗯，工作餐。”

　　“我还是打电话去你公司，在问了他们地址，一路找来的呢。今天累了吧。”

　　“嗯，十四对新人呢。光化妆换衣服补妆什么的都忙不过来。”

　　“那……那就是不逛街了。我送你回家吧。”

　　我点点头。我知道她是在关心我，我也不想让他们担心。所以在他们面前我会很乖的。

　　不仅是金子姐，回到家，我爸问了我今天的工作，我也是微笑着说，很累，十四对新人，光化妆换衣服补妆什么的都忙不过来。估计月底会有提成拿什么的。

　　回到房间，我洗了澡，换上的却是外出的衣服。等着我爸他们睡下了，我才下了楼。看了看一楼那座钟，我从掌柜桌里拿出了一把裁纸刀，再在架子上拿了一个假冒的清代景德镇的陶瓷小碟子，悄悄出了门。

　　我一路朝着那死巷子走去，一手拿着装着一些东西的小袋子，一手紧紧握着胸前的分魂符。我很紧张，很害怕，很不安，可是我还是决定要再去一次那小楼。因为我的直觉告诉我，祖航在那里呢。

　　朝着小楼走去，都很安静，别说人，就连个鬼我都没有看到。

　　这一次，我没有走进那院子，我的脑海里比第一次来要冷静了很多。现在想来，第一次走进来，真的就有点被鬼迷住的样子。而这一次才是真正的我的意识。

　　我站在那小院子前，看着漆黑中的白色小楼，我尽量不让自己去想昨天的情景。干脆就低下头，不去看它。

　　蹲下身子，我把一只苹果放在了地上，点上一炷香，插在苹果上。祖航一直都喜欢这样的。这样能让他安定下来。如果他真的在这个小楼里，看到了苹果上的一炷香，他一定知道是我点在这里的。

　　接着，我把小碟子放在地上，拿出了刀子，犹豫着怎么下手才好。我想给祖航留下一些血，如果他真的在里面，如果他真的看得到我，那么他一定知道这个是干嘛的。在岑家村，曲天都伤成了这个样子，而且祖航还为了保住曲天的身体，吞下了定尸珠，那么他也一定是受伤了。留下我的血，他喝了自然就能好起来。

　　我知道金子姐也经常这么放血的，可是我不是金子姐，我真的做不到拿着刀子去划自己的手腕啊。而且我不想让任何人知道我今晚做的事情，我的伤口要是太大的话，也会引起别人的怀疑的。

　　手腕是不能划的，那就划手指吧。

　　我也没有什么技巧，只能对着无名指指头狠狠心，划了下去。医院扎血都是扎这个指头的。

　　血滴下来了，滴在了小碟子里。我挤挤指头，让血流得更多一些。可是因为经验不足吧，只滴了一个碟子底的血，伤口就凝固了。

　　我把碟子放在了苹果旁，低声说道：“祖航，我等你回来。”我起身离开了。依旧没有抬头去看那座小楼。我好怕，怕我看到的不是祖航，不是岑梅，而是他们两个，站在窗前，看着我，笑着我傻。

　　虽然我心里极力得排斥着这个画面，但是脑海中还是脑补了这个画面。我急急甩甩头，干脆就朝着外面的街道跑了过去。

　　回到家，我悄悄打开了店门，路灯映了进去，就看到我爸坐在那掌柜桌后面，冷冷看着我。

　　我惊了一下，马上站好，说道：“爸，你怎么还不休息啊？”

　　“你去哪了？”

　　“我……我去散步，睡不着。”

　　我爸突然就朝着我吼道：“可人！那些事情都过去了！什么冥婚，什么岑祖航，都过去了！冥婚的事情，过段时间，我们会想办法帮你解开的。就算解不开，大不了你这辈子就不结婚了，就跟着爸爸守着这个店一辈子了。别去纠缠那些事情了。他……他没有了！什么也没有了！你就是自杀了，去找他，他一样是没有了！可人，你明白了吗？除了岑祖航，你还有我们，你还有爸爸啊！”

　　终于装不下去了吗？我苦苦一笑。零子金子能装下，可是我爸不行。我爸做生意是骗人的，但是其他事情上，他却不是个能说谎话的人。而且我是他的女儿，他对我的感情自然是有的。他对我的在乎，也是别人比不了的。

　　看着我没有说话，我爸的声音僵住了，然后他缓缓冷静了下来，担忧地看着我说道：“可人？可人，爸，说的都是假的。你，你千万不要想不开啊。你不要跟着他走，你还有爸爸啊。”

　　我朝着爸爸一笑，道：“爸，我知道。我不会跟他走的。”但是，我会把他带回来。我心里这么对自己说着。

　　我在爸爸的注视下，上楼了。事情真的这么呈现出来的时候，我的心里早已经有准备了，不会因为这件事而痛苦。我的痛苦已经过去了，我相信我的祖航会回来的。

　　※※※

　　婚庆公司的大厅里，好几个小工都坐在沙发上，无聊地聊着天。

　　覃茜扯着身上的黑色制服，低声说道：“人家都穿这么漂亮，怎么我们的制服就要是黑色的套裙呢？”

　　“就是用我们来反衬新娘子的漂亮的。”我说道。在整理着那新制服的领口的时候，我那绑着创可贴的手指头，高高地翘了起来。

　　这个动作太突出了，覃茜也关注到了我的手指头，扯过我的手指问道：“怎么弄的啊？”

　　“在家里帮我爸做装裱弄的，被裁纸刀划了一下。”我当然不会把实情告诉她的。因为这个世界上，似乎在为祖航回来而努力的人只有我一个罢了。在所有人都放弃他的时候，只有我坚持了下来。我不能让别人知道，要不然，他们会阻止我的。

　　覃茜就甩开了我的手，说道：“也不小心点。”学美术的有几个没有被裁纸刀划过手的。这种事在美术生里，根本就不算什么。可是谁也不会想到，我是每天去那小院子前，用自己的血，喂养着一个鬼。

　　当我第二天晚上再去那小院门口的时候，我看到了苹果上的香，烧尽了，小碟子里的血迹没有了。碟子干净得没有一点的痕迹。

　　那时候我是那么的高兴。有鬼吃掉我的血了。直觉着就是祖航！一定是祖航的！

　　第三个晚上，血再次被吃得干干净净的。而今晚就是第四个晚上，不知道祖航恢复得怎么样了。

　　在我想着这些的时候，覃茜推推我，说道：“谭哥找你。”

　　我看了过去。谭哥穿着性感的真丝T恤打着哈欠走向了柜台。他今天上班迟到了，不过他是老板亲戚，也就没有人去打这个小报告的。

　　我走了过去，谭哥从柜台下拿出了一个小小的快递盒子，说道：“你的快递，昨晚上十一点送来的。也不知道是哪家快递，半夜三更的来送。还送到公司里来了。好在昨晚我值班没有睡着呢。”

　　我愣了一下，才接过那快递盒子的。要知道我没有把这里的地址告诉任何有可能给我寄快递的人。就算要寄，也会是寄到家里的而不是公司里吧。

　　“谢谢谭哥了。”虽然疑惑，但是基本的礼貌我还是会的。

　　拿着盒子走回到沙发上，覃茜就凑了过来，说道：“淘宝什么了？”

　　她抽走了我的快递盒子，看着上面的快递单，然后说道：“哟，这是什么字啊。我一个没看懂。”

　　我拿出了盒子，看着上面的快递单，左边寄件人一栏写的字……我也一个字没看懂！但是右边的，是简体中文无误。我皱皱眉，打开了盒子。盒子里躺着的是一部手机！旧的！就是我的手机！我摔在那小院子里的手机！

　　我惊慌地再次看向了那盒子上快递单上的字，记起来了，这种字虽然我不认识，但是我知道它们是通阴文书上的那种字！

　　加上这个快递是子时阴阳混乱的时候，送过来的。还是送公司里，避开了我爸他们。这就是一个阴差送出的快递。

　　我把手机开机了，上面显示着一条未读短信。我打开了短信，一下笑了起来。短信上就几个字，来自祖航，或者说是曲天的手机号。上面写着：“你是谁？”

　　祖航问我是谁？他……难道忘记我了？难道他被岑梅洗脑了？还是说，他已经和岑梅在一起了？岑家村里，到底发生了什么？让祖航不记得我了？还是他跟着岑梅和魏华，已经启动了他们的阴谋？

　　这些问题，在我的心里一遍遍的出现，却一直没有答案。

　　直到覃茜拿过了我的手机，说道：“这不是你是旧手机吗？你不是说手机丢了吗？”

　　我抽回了手机，说道：“是啊，人家还回来了。”

　　我对自己说过，不管祖航怎么样了，我都会等他回来，我相信他会回到我身边的。而且这几个晚上，我的血不是被他吃掉了吗？他的伤是不是好了，他也开始怀疑，为什么这血会让他这么快恢复吧。我扬扬唇，笑了一下。

　　我知道，这有点在欺骗自己的感觉，但是现在我不敢往坏的地方想。我真的担心，真往那边想了，我会不顾一切地自杀了，去找他。


第七十七章　祖航出现3

　　下班之后回到那小巷子，就听到了阿姨跟着邻居家的奶奶说着话。看到我回来，也就点点头示意一下罢了。

　　等着吃饭的时候，阿姨就在饭桌上说道：“我听隔壁那个阿奶说，庙里面那个文革的时候死了很多人的那小楼，院门口被人摆上了香和碟子。应该是有人去那里祭祀了。你们说是谁这么大胆去那里祭祀啊？哪里能有什么啊？”

　　我低头吃着饭一句话不说。

　　阿姨继续说道：“今天白天有大胆的年轻人进去了，也没看到什么啊。小杰，以后不准去那边玩，知道了吗？”

　　她儿子点点头，我还是不动声色。这个时候，我就是要当做什么也不知道的样子。

　　子时，我依旧换上了衣服，拿着香、苹果、刀子和小碟子，出门了。今天不同的是，我还准备了一张小纸条。祖航不是问我是谁吗，当初这个问题我也问过他。

　　那时候我问“你到底是谁？”

　　“你老公。”

　　“我们没结婚。”

　　“有结婚证的。”

　　“你……你拿来看看。”

　　“在判官那。”

　　“你……你真是……为什么是我？”

　　“你自己签的通阴文书，我还想说呢，怎么就不是一个漂亮点的妞啊。”

　　那时候的说的话，我都还清楚地记得。而现在他也这么问了我，那么我就给他写一张小纸条。上面写着：

　　“你是谁？”

　　“你老婆。”

　　“我们没结婚。”

　　“有结婚证的。”

　　“你拿来看看。”

　　“在判官那。”

　　这些对话，不知道他还记不记得呢？我微笑着收拾好东西下楼了。可是就在一楼的掌柜桌后，我又看到了爸爸。都已经十一点了，他怎么还没有睡觉呢？而且是不开灯的就这么坐在那。

　　我意外而又紧张地将东西藏在了身后，扯出微笑说道：“爸，你怎么还没有睡啊？”

　　爸爸沉着的脸，从那桌子后面站起身来，缓缓走到了店铺门前，然后才说道：“那小楼院门前的香是你点的？”

　　我沉默着，其实我爸能在大半夜里不睡觉在这里不开灯地等着我，事情不是已经很明显了吗？他这句话压根就不是问我，而是在陈述这件事罢了。

　　我爸脸上的表情是越来越生气了。他直接就打开了店铺门，说道：“去吧，去吧。你要和那个鬼在一起，你是不要爸爸了是吧？你去吧！去了就不要回来了！你就是想气死我的。可人，你以前不是这个样子的。岑祖航已经没有了，你还不明白吗？为什么非要纠缠在这件事上呢？”

　　大门打开着，我却迈不出脚来。我缓缓说道：“爸，我不会有危险的，我就是去上香罢了。祖航在里面呢。当初，不也是你让我们好好相处的吗？”

　　我爸真的气急了，呼吸都是那么的重。他还想骂着什么，就听着楼梯那阿姨下来说道：“大晚上是，你们两干嘛啊？有什么就不能明天再说吗？可人，你也去睡觉吧，你爸我在看着呢。”

　　“我要出去一下。”我低声说道。

　　我爸就吼了起来：“去吧，去吧，被鬼掐死也别回来了！”

　　“你胡说什么啊？”阿姨说着，想拉着我爸上楼。我也知道现在这情形，我要是不离开的话，今晚就有可能出不去了。但是我如果出去的话，我爸还不知道会发多大的脾气呢。

　　爸爸身边现在有着阿姨，所以我还是选择了出去。祖航现在到底什么情况，我还不确定呢。

　　我出了家门，就听着后面爸爸骂道：“王可人！你……”

　　他的声音一下就消失了，接着就是摔倒在地的声音。我回过头的时候，就看到阿姨跪在我爸身旁，哭喊着。我爸……昏倒了！

　　事情的发展被打乱了。我从来没有想到我爸会因为我的事情而被气昏。要知道，当初祖航找到我们家的时候，我爸的表现要比现在冷静沉稳了许多。而现在他却昏倒在地上。

　　我也慌了，急忙打了120，接下来的事情，让人没有喘息的机会。我和阿姨把爸爸送到了医院了。在爸爸还在接受检查的时候，就我和阿姨两个人在走廊上等着。

　　阿姨红着眼睛说道：“到底出了什么事啊，你爸怎么突然就这样了。你是不是跟你爸说了什么啊。你这个孩子怎么就这么不懂事呢？”

　　我的心中也很乱，掏出了手机，给祖航打了电话。这个动作已经是成了习惯了，直到手机那头传来不在服务区的声音，我才清醒过来，挂断了电话。

　　爸爸的治疗在一个多小时后结束了。他被送到病房去的时候，人还没有醒来了。医生说没事，醒了休息一下就好了。只是医生的语言里，有着对我们家属的责备。说着什么怎么能让老人气成这样。这次还好，没伤着什么，要是气个血压高，脑充血什么的，到时候就有我们家属难过的时候了。

　　阿姨也是一点不客气的对医生说：“都是孩子不好，孩子惹着她爸爸了。以后我会注意的。会教育好孩子的。”

　　我什么也没有说，就站在一旁等着我爸。我的心里也很犹豫。既然爸爸已经没事了，那么我是不是能离开呢？现在离开能不能赶上今晚呢？最后我没有离开，因为爸爸没有醒来。

　　半个小时之后爸爸醒来的时候，却不肯看我一眼。在病房里，他让阿姨给他倒水，让阿姨帮她拿东西。我轻声说道：“爸……”

　　“什么？你不是去找……你要真去找他，以后就不要回家了。可人，你是爸爸的好孩子啊。让你阿姨回去照顾小杰吧，你留在医院看着我。”

　　听到他的话，我明白了。他是要扣着我在这里，不让我去找祖航。虽然我知道他的意思，可是我却不能反抗他的决定。我是已经想好了要跟祖航在一起的，但是我也并没有想过要放弃爸爸。

　　给我一段时间，我会让祖航回来的。只要祖航回来，我爸爸绝对不会再说什么。

　　这么拖着时间，等阿姨回去了，一切安定下来，我爸也终于睡觉的时候，我看看手机上的时间，也已经到了凌晨三点半了。三点半，阳时，接着就是天亮了。今晚，我对祖航失约了。他会不会在等着我呢？

　　我的心中很难受，想哭，可是却又不能哭出来。

　　早上的时候，阿姨来换我了，我是直接就去了婚庆公司的。其实我爸在上午就能出院了，情况也没什么。可是这一天我的工作却是一塌糊涂。

　　李姐让我拿个小皇冠，我拿了个发夹。在改婚纱的时候，我把记错了尺寸，让那改婚纱的大姐多忙了两次，让她说了我两次。

　　吃饭的时候，覃茜问道：“你今天怎么了？心不在焉的样子。”

　　我摇摇头，给了她一个微笑，然后照例拿着手机走出了店门，在那紫荆花下给祖航打着电话，听着移动小姐说着不在服务区的话。

　　我对着手机轻声说道：“祖航，对不起，我昨晚失约了。今天我一定会去的。”挂了手机往店里走去。进了店门，我就看到了覃茜。

　　她手里拿着谭哥的裁纸刀把一个苹果切开了，朝着我笑道：“可人，吃吧，洗过的。你的苹果，不介意分我半个吧。”

　　我的苹果！她竟然把我的苹果给……那苹果是我准备给祖航插香的啊。

　　“覃茜！”我叫道，“那个苹果……”

　　“怎么了？你不会那么小气吧。”

　　“算了，吃吧。”我说着。吃了就吃了吧，我回去再买一个就行了。

　　下班回家的时候，我没有回家，而是买了苹果朝着那阴路走去。

　　这个时候，庙门口的算命小摊都是刚收摊离开的，路上塞了车，我是一路跟着人挤人走过了那一段。进入庙后面的小路，人一下就少了。

　　不是晚上这条路也一样没有人走动。因为这条路唯一能通向的地方只有那座阴楼了。

　　我走了进去，就算是白天，这里一样有着阴森的感觉。站在院子面口，看着已经被人踢开的苹果和小碟子，我缓缓吐了口气。已经被人发现了，那么再在这里就不安全了。有人会在这条路口上朝这里看，却不会有人敢走进院子里去。所以我要走进去，进去就不会有人注意了。

　　只是我在这个小楼里经历过的事情，真的不愿意回想。好可怕的经历。

　　尽管心中那么害怕，我还是走了进去。就好像那些跳崖的烈士一样。明明知道跳下去会死，可是还是跳下去了。我明明知道那里面是恐怖的，可是我还是走了进去。

　　走进院子，在那小楼面前，我看看手机上的时间。六点三十分了，天色已经昏暗了下来。加上这里是阴地，早已经没有阳光，空气都透着阴冷。

　　阴时，如果天时地利人和的话，我就能看到祖航了。

　　我把香点上了，插在了苹果上。再把小碟子放在了地上，用刀子划开了指头。

　　血滴滴下来的时候，我感觉到了脚上的凉意，低头看去，就看到了一条蛇滑过我的脚背。

　　“啊！”我惊叫着，丢了手中的刀，朝着院门外跑去。这小楼跟我绝对犯冲。晚上来碰到鬼，白天来碰到蛇。


第七十七章 祖航出现4

　　慌忙中我踢翻了苹果，踢倒了碟子，而那蛇也从我的脚下下去了，伸出舌头去舔我滴在地上的血迹。

　　这蛇……在吃我的血！那么晚上我的血不会都是它吃掉的吧？我心中惊住了。因为这个念头心沉了下去，那么祖航到底是不是在这里呢？手机又是谁给我的呢？

　　就在我想着这些的时候，在小楼最东边的一间小屋里，光线照不到的地方，出现了一个身影。我直觉着看了过去，就看到了祖航。真的是祖航！那屋里的真的是祖航！

　　我甚至不相信自己的眼睛。那站在阴暗面的真的就是祖航。

　　他没有说话，朝着我勾勾指头。

　　我甚至没有多想就朝着他跑过去了。就算那条蛇还在地上寻找着我滴下的血液，但是我也顾不上害怕它，就直接跳了过去，冲进了那件小屋里。

　　在我进门的那瞬间，一个力道将我拉进了黑暗面，熟悉的微凉压在我的身上，将我压在墙和他之间。

　　他的手抚上我的脸说道：“你是谁？”

　　他的问题让我清醒了过来，也察觉到了他的不对劲。以前的祖航，就算是个鬼也不会有如此苍白的脸色，更不说，他身上那浓浓的没有加以控制的鬼气。

　　我在这样的他面前，说不出话来。紧张，不安，让我的身体微微颤抖着。我将手里昨天写好的字条拿了出来，再将我挂在胸口的分魂符拿了出来。如果他是真的祖航，那么他自己的分魂符，他都应该认识吧。这个跟他是有感应的，他不会没感觉。

　　他放开了我，打开了字条。几秒之后，他笑了起来。笑什么？那些对话很好笑吗？当初他就是这么回答我的啊。

　　看着他，我不敢说话，不敢动。而下一秒我的脖子上痛了一下，他将那分魂符扯了下来。打开了里面的符，在手中折成了一个纸飞机。

　　我就这么看着他，一个完全陌生的岑祖航，我不知道应该跟他说什么。这一切都不是我想过的。这一切和我想的太不一样了。

　　那个纸飞机从他的手中飞出，在空中就燃烧了起来。我惊道：“燃火了！燃火了！我的符！”

　　我想要抓住那纸飞机，但是祖航已经抓住了我的手。

　　我的注意力还在那燃火的纸飞机上的时候，他已经狠狠咬住了我的手腕。手腕上的痛，让我尖叫出声。真的好痛。我惊慌地想要捶打他。可是却发现我的手能穿过他的身体，这种感觉已经好久没有了。

　　他说过，能不能越过他的身体，是意念决定的。以前只有一次我穿过了他。而现在这种现象再次出现了。他决绝我的碰触，他在防范我？

　　手腕的痛，比不上心里的痛，我看着那低着的头，我想抱住他，可是我的手却再次穿过了他的身体。

　　我在他的手里，几乎没有任何反抗的余地。我能感觉到我的血流得很快，都快速地离开了身体。

　　我的挣扎和叫喊渐渐地弱了。身体虚了下来，力气也使不出来了。我看着眼前的祖航，真的控制不住哭了起来。我想过太多再次遇上他的场景了。但是这个是我真的没有想到过的。我要死了吗？我还是逃不出冥婚的宿命吗？

　　是不是吸光我的血，祖航就会好起来，就会记起以前的事情了呢？

　　我的意识渐渐模糊了，我的眼睛也好累，就要闭上了。

　　在最后我看到的就是祖航的脸。我朝着祖航微笑，闭上了眼睛。

　　※※※

　　黑暗，一片的黑暗。黑暗中那唯一的光亮出现了。我开始在黑暗中不停地走着，朝着那光亮走去。我看到了祖航，他就站在那光亮里看着我，朝着我微笑。

　　但是这一次我只是站在他三步之外，看着他。没有害怕，没有不安。只是有着太多的疑惑和不确定性。

　　他也看着我，不说话。这就是他的性子，我知道他是在等着我说话呢。好一会，我才说道：“祖航，跟我回去吧。”

　　他上前了一步，伸过手，将我拥在了怀中，紧紧地抱着，依旧什么也不说。

　　“祖航？”我在他怀中急急地问道，“到底发生了什么？你怎么会这样的？你还能回来吗？我们还能在一起吗？”

　　他还是没有说话，就这抱着我。

　　渐渐的祖航消失了，那片黑暗也消失了。光亮出现在我的眼前，还有我爸那焦急的脸。在我爸身旁的是金子姐，而一旁的沙发上，坐着的是零子。

　　看着这个房间的装饰，我知道这是医院的病房。我没有死，我被送医院里来了。“爸……”我开口了。声音却是那么的难听，就好像干渴了很久，已经破了嗓子的声音一般。动动手，就能感觉到手背上的针。我在输血！

　　我爸赶紧给我倒了水，扶着我坐起来，把水喝了。喝了水，那清凉进入了身体，我的脑子里才清醒了一些。我看着一旁焦急的金子姐，再看看那沙发上一直沉默着的零子。我住院了，第一时间来看我的不应该是他们，但是我爸却通知了他们，看来这件事他们都已经知道了。

　　就在我正打算开口问问的时候，病房门被冲开了，冲进来的人是岑恒，他急匆匆地说道：“可人，你没事吧。真的吓死我了。我刚接到电话，说你失血过多送医院来了。你怎么这么不小心呢？伤口呢？手腕？没事了吧？”

　　零子在那边终于开口了：“行了，别装了。她应该都知道了。”

　　金子姐也叹了口气，说道：“可人知道了。但是怎么跟警察说呢？伤口没法解释，出事地点，那附近的人都知道怎么回事吧。”

　　“我看警察也知道怎么回事的，他们不说罢了。那片区，谁不知道那小楼里闹鬼啊。”

　　岑恒这才反应过来：“啊？知道了？不用我再假装了吗？”

　　我终于能开口了：“那你们告诉我，祖航呢？”

　　沉默了，大家都不愿意说话。他们还是不愿意告诉我吗？那么就让我来告诉他们吧。我说道：“我见到祖航了，他就在那小楼里。岑梅应该也在的。他和岑梅在一起了吗？他……决定跟着岑梅了吗？”

　　“是魏华！”零子说道，“梁逸那家伙就是一个墙头草。我就说他不能信任的吧。他回家之后，不知道发生了什么事情，倒戈了。放出消息让我们去岑家村。而魏华在就在岑家村布了局。他那是天时地利人和，祖航被控制了。只保住了曲天。曲天就是祖航的后路。他把曲天留下来，那么他一定是想到了这条后路了。所以可人你不用伤心的。冥婚，无解，除非他投胎了，魂飞魄散了，要不他永远只能是你一个的。”

　　我苦苦一笑，没有说话。

　　我这个病情，医生建议住院三天，第四天打完针可以离开。那么在这里的四天里，看守我的人，就要安排一下了。我也没有奢望阿姨回来看守我，而且阿姨在我还不自在呢。

　　所以金子姐自己提出白天过来陪我的时候，我是那么的意外而高兴。也许因为跟他们成了一个小团体吧，我也很乐于接近他们。毕竟接近他们。我就能更快更好的得到祖航的消息。

　　因为失血贫血的原因吧，我很容易就累了。第一天醒来，能做的事情就是跟他们说了那么几句话，然后警察过来录口供，也就跟警察说我下班之后就回家了。最后的记忆是走在回家的路上，然后就什么也不知道了。

　　至于我是怎么会送医院的，我还是问了警察的。

　　警察说是有路过的人听到了里面的尖叫声，又不敢进去看的，就直接报警了。是警察进去送我进了医院的。还说发现我的时候，我就躺在地上，手腕上的血还在流着，但是流出来的血很少，却也让我失血过多昏倒了。这个是他们想不明白了。还有伤口，就像咬伤。他们问我有没有见到坏人。

　　我笑了，见到了，祖航，是个坏鬼。他们也抓不住他啊。所以我只能说道：“没有，我什么也没有看到。”

　　警察走的时候，一个老警察还跟我说道：“出院让你爸做次法事吧，那地方不干净。”

　　想着估计这个案子也就是不了了之了的。他们的心里也已经定下来这是一起不可能查清的案件了吧。

　　第二天，公司里的人来看我了。毕竟在那做了快一个月了，有些员工还是比较好的。谭哥带来了老板的话，说是算我一星期的休息，不够薪水。

　　我真郁闷，算休息，那就意味着，我出院以后去上班，还就有连续两个月别想休息了。

　　第三天，终于清静了一些，阿姨又带着她儿子来了。我倒觉得她儿子把这里当成来游乐场玩的。一直在吵闹着，把同事送我的果篮里的果都吃了。

　　三天了，我的精神也好了很多。下午我不在整天睡觉了，就能跟金子姐聊聊天。金子姐是坐在沙发上看着平板的。我坐在床上叫道：“金子姐。”


第七十七章 祖航出现5

　　她抬起头来，看着我就问道：“怎么了？要去上厕所吗？”

　　“不是，我想跟你说件事。”

　　“说吧。”

　　“我在醒来之前做了一个梦。梦里是一片的漆黑，只有这一点的光芒。祖航就站在那，等我走进了他就紧紧抱着我，什么也不说。我很他说话了，他也就像没有听到一样，一直抱着我。直到黑暗渐渐退去，我睁开眼睛就是医院了。”

　　我本来以为金子姐会安慰我几句的。可是她开口就问道：“是全黑的？”

　　“嗯，就好像那里面什么也没有了，全世界就只有我们两个人了。”

　　“说这么浪漫干嘛啊？你确定那里面没有别人？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“他只是抱着你不说话？”

　　“嗯。”

　　“你有没有考虑过那不是梦，是另一个空间。”

　　我惊了一下。金子姐这么说，感觉还真的挺像的。我也经历过这样的空间，可是一开始我并没有这么想，很自然的就是觉得那就是梦境。今天金子姐说起来，我才觉得好像就是。“你是说，是祖航把我带进了他制造的空间？”

　　“不一定，但是可能性很大。只是他为什么不跟你说话呢？在那个空间中，一切都能随着他的意念改变，只要不是你的意念能跟他抗衡，你是出不来的。你这么出来了，应该是他放开了你。”

　　“他……他是想告诉我，他知道我的，他是认识我的。”我急急说着。那个黑暗的世界里，给我的感觉就是这样。要不然祖航为什么要抱着我，为什么要把我拉入他的另一个空间中？他一定是在传达着这个信息。

　　金子姐微微一笑：“相信你老公，他没这么容易就被魏华控制了。要不然当年也不会逃出魏华的手里的。”

　　我长长吐了口气，笑了起来。终于让我看到希望了。我就知道我能把他带回来的。

　　这一天并没有就这么过去，在傍晚的时候，魏华来了。

　　魏华！没有错，就是魏华！

　　在我吃着我爸送来的晚饭，金子姐准备回去的时候，他来了。在金子姐打开病房门的时候，他就出现在了门外。

　　他和金子姐一样高，看到金子姐的时候，就朝着她微笑道：“金子，好久不见了。”

　　金子姐白了他一眼：“最好永远不见！你来干嘛？”

　　“别这么敌视。我记得之前你跟我相处也挺好的。”他说着上前了一步，拉起了金子姐的手，放在了唇边，就说道：“我一直很看好你。你果然没有让我失望。”

　　金子姐甩开了他的手：“行了吧，我们之间就少点虚伪的。别恶心我了，要不我真的很想一板砖把你再弄死一回的。”

　　他依旧微笑着，那浅浅的酒窝就漾了起来。然后他绕过了金子姐，走向了我。我紧张地看着他，这个小男生就是幕后人吗？他比祖航还厉害吗？他想干什么？

　　金子姐却挡在了我身前，说道：“魏华，她身体很好，心理很好，不需要你这个心理医生治疗的。”

　　魏华依旧浅笑着：“她是不需要我的治疗，但是岑祖航需要。感谢她的血，留下了一个能让我派上用场的炼小鬼。喝下自己爱的女人的血，他该有多痛，多恨呢？”

　　说着。从他口袋里掏出了一个红线绑着的折成三角形的符，递到了我的面前，他说道：“这个给你，岑祖航让我帮忙拿过来的。”

　　金子姐夺过了那个符，解开了红线，我也看了过去。那是一个空的符。或者说是凌空画的符，纸上没有字。

　　金子姐问道：“什么意思啊？”

　　“岑祖航答应了一件事，我也就答应了他一件事。我的事情完成了，我先离开了。再见，可人，好好养身体。”

　　魏华就这么离开了。如果不是我知道他的事情，我甚至根本就不会把他往坏人那方面想。

　　“祖航答应他做什么事情？”我问道。我在乎的不是那道符，而是祖航答应他的事情。祖航会让他带符过来，那就是说他认识我的。他是知道我的。可是为什么他不跟我说话呢？

　　金子姐把符递给了我，说道：“相信他吧。现在我们能做的只有这样了。”

　　“他会给符给我，他一定是知道我的。他那天为什么要烧掉之前给我的符呢？”

　　“不知道。好好休息，别想这么多。”金子姐离开了。

　　那个晚上，我一夜没有睡着我想了很多，想着祖航的一点一滴，我把他做的事情都认真过了一遍。之前他的表现不是装的就是真的不记得我了。之后为什么又记得了呢？他的变化应该是从喝了我的血开始的。

　　祖航爱我，我确定。那么他喝了我的血，自然就会恢复身上的那些伤痛，对我伤害，让他自责，有怨恨，加深了他身为炼小鬼的能力。那么，他就要被魏华利用了吗？

　　我甩甩头，大概我应该像金子姐说的那样，相信祖航吧。

　　回家的那几天，我没有再去那个小楼。直觉，祖航已经离开了。而我养成了一个新的习惯，就是每天十一点子时的时候，在我房间的窗台上，点一炷香，插在苹果上。也许祖航会来看我吧。也许，他会把我带到他的空间里吧。

　　可是没有，我再也没有碰上祖航了。

　　时间已经过去三个月了，这段时间让我感觉，祖航是不是真的只是一个梦呢？我想要找到他的痕迹，可是那些痕迹渐渐都淡了。就连岑恒都不在住那座别墅，而是和自己的女朋友结婚了，住进来大空亡被改了山向的房子里。

　　一切都结束了吗？我在心里问着自己。

　　婚庆公司的工作，我是连续两个月没有休息。到了第三个月，我还是没有休息。休息的日子太长太可怕了，我怕我会禁不住跑去那小楼里去疯喊祖航的名字。人家都说时间会冲淡一切。但是在我的身上，时间却让我心里越来越一种发狂的感觉。

　　覃茜拾起了我折成小飞机的黄符，坐在了我身旁，将那黄符递给了我：“喂，这个符不是你的宝贝吗？怎么经常看到你那它来折飞机玩啊？”

　　我就是笑笑，结果了纸飞机，重新打开，折成了三角形，放在了胸前的小口袋里。其实我是在等着那天，这个小飞机突然燃火烧掉了，让我知道他还是在我身边的。可是没有，那小飞机没有烧掉。不管我丢了多少次，也没有。

　　接待员工在柜台那边喊道：“可人，1136号黄冰雪小姐到了，你接待一下。”

　　三个月的时间，我已经从一个小工，成了正室员工了。现在是造型师助理。基本上李姐要是有事，或者太忙的时候，我也会做新娘的造型。

　　我起身朝着那边的客人走去，露出了职业性的微笑。

　　今天黄冰雪只的来选礼服的。我陪着她选好衣服，量下三围就行了。她选的是一套大红色的婚纱，这种婚纱一般是二婚的人才选的。头婚的都会选白色的。这个也是借了国际上的惯例罢了。认为白色是纯洁的。

　　我提醒她说道：“黄小姐不打算传一套白色的婚纱吗？”

　　她皱皱眉，说道：“我老公的妈最讨厌了。说我们是打算要孩子的，穿个大白的像丧服，孩子不会来跟我们的。我也不想啊，但是她坚持，我老公又向着她，我也只能这么将就凑合着了。把我化妆漂亮点就行。”

　　“很多穿白色婚纱的新娘，也能很快有孩子的啊。”

　　“唉，我跟别人不一样。我和我老公同居都七年了，一直都没有孩子。他们家老人说了，三年内要是没有孩子就让我们离婚。其实吧，我也不想结这个婚的，感觉自己很没骨气。但是不结婚吧，又觉得白跟了他七年，多不划算啊。”

　　我心中吐槽着，这结婚还是看划不划算的啊。后来我才知道，这起婚姻还真是要看划不划算啊。因为那老公家挺有钱的，算是一个富二代了。

　　黄小姐是一个爱说话的人，我都没有说话呢，她就在那继续说道：“我都想好了，反正他们家有钱，我结婚了，就让人在家布个催子的风水局，花大钱，请大师，我就不信，三年里我怀不上。”

　　我微微一笑道：“风水不是万能的。虽然风水能人为的改变很多事情，但是并不是什么都能改变的。而且风水是用来相信，不是迷信的。”

　　“哟，说这种话，好像你多厉害似的。”黄小姐不开心了。我马上意识到自己的错误。我们这行，永远不能批评客人说的话。就像选衣服，就算她选的衣服上身之后不合适她的气质，我们也要赞美一番，在引导她看到别的漂亮的衣服。

　　所以我说道：“嗯，黄小姐我觉得你一定能怀上的。现在的风水大师很多都很厉害的。”

　　“就是，姓岑的你听说过吗？以前他们家可是时代的风水世家呢。我已经联系到一个了，叫岑祖航。虽然没听过他的名字，但是就冲着是岑家的，应该也不错。”


第七十八章 催丁局1

　　“岑祖航？”我是惊得就叫出声来了。

　　黄小姐疑惑地看着我：“你认识啊？”

　　我第一反应就是摇摇头。在这个世界上，能有人说认识岑祖航吗？我第二反应就是点点头。如果说不认识的话，我现在这个反应又怎么解释呢。既然他们请的风水先生是岑祖航，那么我就一定要想办法去看看。到底是不是岑祖航，我也要去证实一下啊。

　　我马上陪着笑说道：“那个，我……我也认识岑祖航的。他哪天去你们家看风水的时候，能不能叫上我啊。我……我也会看风水的，我也是岑家人。”

　　黄小姐上下打量着我，那样子很明显，她就是不相信我说的话。我紧张着也不知道应该怎么说，急急说道：“真的。岑家人现在都没几个了。岑家几十年前的事情，全村都死得差不多了。剩下的没几个。说不定你请的岑祖航就是一个骗子，我去了，我还能帮你看看。毕竟看风水花很多钱的。要是他是一个假的，那你不就拜拜浪费钱了吗？”

　　黄小姐，一个冷笑：“你会？哼！”

　　“我真的会。你看我们店铺门口那个山海镇了吗？那是挡着前面大树的顶心煞的。还有我认识零子的，他是我们市里挺有名的风水先生。我……我有他名片的。”

　　我急急地跑回员工休息室，从随身的包包里找出了一张被放在包包夹层里，不知道多久了的黑色名片。

　　然后再跑回黄小姐面前。黄小姐结果名片，皱皱眉，说道：“之前我老公也说过让零子来帮忙布局的。但是又听人说有岑家的人过来，就联系了岑祖航大师的。”

　　“那就让我过去看看吧。他要是真的，就是我认识的，他也不会生气。如果是假的，我不认识的，我还能帮你少花这个冤枉钱。”

　　黄小姐拿着零子的名片，犹豫了一下，才说道：“好吧，到时候我给你打电话。你把手机号给我吧。”

　　我听到她的话，高兴得就笑了起来。连忙拿出纸笔，给她写下了手机号。

　　把黄小姐送出去，刚回到大厅，谭哥就在那柜台后面狠狠瞪着我。我马上陪着笑，道：“谭哥，怎么了？”

　　“服务客户的时候，怎么可以这么跑上跑下的？这样影响我们公司形象。”

　　我依旧陪着笑。坐在覃茜的身旁，她就说道：“黄小姐给小费了？笑得这么甜的。”

　　“比给小费还高兴的事情。”

　　这个小费也就是说说罢了。这行业，服务的都是女人，而且陪着女人来的男人，一般都会看着女人的脸色。根本就不会有人给小费的。

　　这件事，我没有跟任何人说。包括金子姐。

　　三个月都这么过去了，似乎已经没有人再想找祖航了。甚至大家都已经淡忘他了。要是这个时候，我再说有祖航的消息，我们要去找祖航。估计他们都会叫我放弃罢了。就像那三个手指头的老钟一样，他不是一直都在说事情都已经过去了，就该放弃了吗？

　　月上树梢的时候，我还在和平时一样，在房间的窗台上点上了香，插在窗台的苹果上。靠着窗台，穿着给祖航一买的，同样的情侣睡衣，看着天空的月亮，低声说道：“祖航，我会找到你的。那个岑祖航，到底是你，还是冒充的呢？”

　　我的话刚说完，就听到了二楼的阿姨吼道：“王可人！你又烧香了。都跟你说过多少次了，庙那边的算命先生说了，这边晚上不能随便烧香的，惹了什么不好的东西怎么办啊？你这个孩子怎么就这不听话呢？小杰还小呢，你是要吓他吗？”

　　这些话，几乎每一夜都会从二楼吼上来。从一开始的好好说，到现在的直接河东狮吼，我已经练就了厚脸皮的功力了。她当面说，我就微笑道歉。她这么大声吼，我就是权当没听到。反正她也不可能闯门进来的。

　　其实，我在这里，附近又还有什么鬼跟靠近的呢？我身上的鬼气可要比他们还重还厉害呢。虽然我不知道祖航留在我身上的气息，能坚持多长的时间，但是三个月应该不止吧。

　　第三天是五点上班的。有婚礼，而且是从送亲接亲开始的，所以时间被安排得很早。等我们把这个新娘送走的时候，才不过九点多。吃着公司的工作餐，我的手机就在这个时候响了起来。

　　看着陌生的号码，我马上就接听了。现在反是陌生的号码我都会接听的。我就担心会是祖航来的。

　　而现在这个电话是黄小姐打来的。她开头就说道：“你是婚庆公司的那个可人吧。”

　　“是的我是，请问你有什么事吗？”

　　“我是黄冰雪，岑祖航下午就过来帮我们看布局，你有时间就过来吧。地址是……”

　　我连忙从制服口袋中拿出了纸笔，把她说的地址记录了下来。

　　写下地址，我就跟经理请假去。大概是因为之前我连续三个月休息很少吧，经理没有刁难我，只是说谁家都有个急事的，就让我离开了。

　　覃茜看着我要离开，还拉着我低声说道：“家里有什么事啊？你这样离开就拿不到满勤的奖金了。你早饭还没吃完呢。”

　　我只是冲着她笑笑，就离开了。

　　从公司里出来，我甚至连时间都没有看，就直接按照那地址找去了。那是一个别墅小区。能在这里买房子，那都是有钱人了。我下了的士站在那座三层楼前，看着这里的外部环境。

　　这种楼就是两套别墅连在一起的设计，三面采光，三层，看着一旁的建筑中的楼，应该还有一个地下室吧。

　　这种房子一般风水都比较好的。因为方正，不会缺宫，三面采光，这样就有比较多的房间。好的理气的房间也就比较多来选择。就例如，一个两房两厅，一个房间碧绿疯魔，一个房间回禄之灾，这就注定不是好房子。但是房子要是足够大，房间多，就会有更加多好的房间去选择。就像五个房间，碧绿疯魔占一个，回禄之灾占一个，那么剩下的总有一两个是当旺的好房间吧。而且这种三层的，房间就更加多了。

　　这个小区绿化很好，虽然还有工地在，但是绿化却一点也没有耽搁下来，楼和楼之间的距离比较大，这个也就没有什么高楼的煞了。

　　有钱人啊。难怪人家说有钱人命好，住着好房子，占着好风水呢。

　　转了那房子一圈，我才看了看时间，才十点多，离下午还远着呢。我开始觉得自己冲动了，我完全可以在公司吃了午餐才出来的，但是当我听到那个消息的时候，我根本就没有思考的能力了，马上就冲了出来。

　　这个小区貌似都还没有几乎人家住进来的。四周的生活设施也没有完善起来。我要吃午饭就要出了小区，到路口那才有吃的。

　　可是这个小区为了绿化好，占地很大，这要走出去，至少来回都四十个分钟的了。我犹豫了一下，干脆就坐在他们家那台阶上等着了。反正有钱人家，就连门口外的那三级台阶都是用的上好的地砖。

　　中午的阳光开始偏了，就算我是坐在台阶上的，这个位置，却不是很理想，阳光渐渐照到我了。

　　我翻着包包，伞竟然忘了拿出来了。难道就要这么晒着太阳啊。起身去了路对面的树荫下躲着，但是树荫下却没有坐的地方。我只能这么站在了。看看手机上的时间，也不过十二点多的。这要什么时候才能等到下午他们过来呢？

　　没有好好吃早饭，没有吃上午饭，我就这么站了一个小时。累了就走几步，想要坐下来却没地方。正在我弯腰捶腿的时候，一辆车子停在了我的身旁。

　　车上的降下车窗，看着我，笑道：“小姐，我刚才出去就看到你在这里站着了。现在回来还看到你在这里站着。你等人？”

　　“嗯。”

　　“这家？”他指着对面的别墅。

　　我点点头。

　　“这家还没住进来呢。我认识他们的，我朋友家。要不你去我家等吧。我给他打电话，让他过来的时候，告诉我一声。”

　　我心中吐槽这，天下哪有这么好的事情啊。人家女学生扶孕妇回家都被害了。何况还是现在还是一个大男人。这个大男人看上去也就是一个二十多不到三十的年轻帅哥，穿着很普通的黑色风衣，没有下车，也看不出什么来。其实吧，我觉得，年轻的有钱人都帅的。会包装，会到打扮，有气质。男人气场很重要的。

　　看出了我警惕的目光，那男人就笑道：“那这样吧。”他从车子后座拿出了一张折叠的小椅子，说道：“这个给你坐着吧。我钓鱼的小凳子。”

　　看到凳子的时候，我真的有种直接坐下的感觉了。我抗拒不了那凳子的诱惑啊。我腿都站软了。所以我伸手接过了小凳子，说道：“谢谢。”

　　他的车子开走了，我就坐在那树下，等着黄小姐过来。他们是到一点多才过来的。好在有树荫，有凳子啊，要不我真能昏倒在这里了。


第七十八章 催丁局2

　　他们是一辆车子过来的，停在了那别墅门前。

　　我马上紧张地站起身来，祖航啊，真的是祖航吗？最先下车的是黄小姐，然后就是他老公，接着就是从后座上下来的……岑疯子！

　　我惊得往后退了一步，脚下就绊倒了那张小凳子。因为踩到小凳子上，我重心不稳地撞到了身后的那棵树干上。

　　我的动静让黄小姐看了过来，她叫道：“喂！”

　　可是我却直接转身就跑了。岑疯子啊。那就是岑疯子！岑疯子已经死了！死了！死了的岑疯子，现在却在这里走动着，给人看风水不说，还是在这样的大太阳下！

　　岑疯子说他叫岑祖航的。这个岑祖航竟让不是我的岑祖航，而是岑疯子。

　　“喂！怎么回事啊？”黄小姐在我身后喊着，可是我却没有理会她，惊慌地往前冲着。但是我的脚步却在二十几米之后停了下来。

　　岑祖航是岑疯子，真名是岑舟。可是他已经死了啊。就算火化没有普及到那个小镇，他也是警察看了尸体之后，认定死的。那么岑舟就是不存在的。

　　现在这个会动的岑疯子，他说他是岑祖航，会不会是和曲天一样的情况呢？可是祖航为什么要来给人家看风水？为什么要借着岑舟的身体。岑舟都已经死了那么长时间了，又是谁提前把尸体留下来的？

　　岑舟的死，本来就有很多的疑点。警察认定是意外死亡，但是我们去看的时候，却是被人用术法整死的。

　　那么整死他的人，是不是跟进了这件事，是不是在警察处理之后，要出了岑舟的尸体呢？

　　一个个疑问在我的心中盘旋着。我就这么站在那路旁想着这些事情，知道车子的喇叭声惊醒了我。

　　我抬头一看，还是那车子，还是那男人，他从车子里探出头来说道：“喂，小姐，你现在是什么意思啊？挡着路了。”

　　我连忙让了让。他的车子丛我身旁滑过的时候，我才想到了那张小凳子。我就喊道：“喂，我小凳子我一会放刚才那个……你朋友的家门口。你回来的时候，去拿一下吧。谢谢你了。”

　　“你不是要走了吗？”

　　从我的方向看，我确实是要离开的。可是现在我又打算回去了。不管那个岑祖航到底是人是鬼，我都要去看看。我已经被卷进来了，还能置身度外吗？

　　我摇摇头，转身走了回去。

　　只是我没有想到的是，那男人竟然又倒车回来了。在我走回到那别墅门前的时候，他的车子也停在了一旁。

　　我好奇地看着他，他下了车子，说道：“我也跟他们打声招呼。”

　　岑舟已经进了屋子了，我走进去到时候，他正在测量着房子的山向。那个红色的罗盘不大，但是一看就是古董货。祖航是很少拿罗盘的，我不知道这个岑舟拿着罗盘会不会受到影响呢？

　　看到我回来，黄小姐脸色明显不高兴：“刚才叫你，你怎么还走啊？”

　　我陪着笑说道：“我去追他车子呢。他刚才借了我椅子，我看到他车子过去了，就去追车子还椅子。”我指着跟在我身后进来的男人。

　　那男人微微一愣，很明显是听出了我的谎话。明明就是我已经跑走了，他才从我身后超越过去的。我还挡了他的路呢。谁叫人家开着的是名车呢？

　　男人点点头说道：“对。呃，是这样的。”

　　我朝着他感激的一笑。看来他是一个很聪明的男人呢。

　　在我回过目光，看向岑舟的时候，他没有一点生气的意思。看着我和别的男人这么眼神互动着，没有一点生气，他到底是不是我的岑祖航啊？就这祖航让魏华送来分魂符这么一件事，我敢说祖航是记得我的。

　　就算不记得，他喝了我的血，恢复了能量，那充分说明了我们之间是有联系的啊。他不会把我当路人这么简单的吧。

　　黄小姐的老公说道：“家伟，你认识这位小姐啊？”

　　我身后的男人原来叫家伟。他点点头，说道：“刚认识。”

　　“哦，听说她可是风水世家岑家的人呢。你竟然她啊？”

　　“说明岑家？你还信风水啊？”家伟看看他们，再看看我笑了。我也不奢望这种男人会信风水。他信不信都跟我没有关系。

　　我在乎的是岑舟听了这些话的反应。岑舟沉稳着说道：“乾山巽向的房子，一等格局。要布旺丁就有了先天的好条件了。”他走向了别墅后面的窗子，看看外部环境，说道：“后面……还行吧。能布局。”

　　就这样？这个和祖航的习惯很不一样啊。金子姐和零子在布局之前也不是这样的。我说道：“大师，就这样决定布局了吗？不用奇门遁甲来看看？”

　　每个风水师都有自己的习惯，每个派别也都有自己的习惯。别人我不知道，但是祖航我很清楚。他要是布局，他绝对会先用奇门遁甲看看才决定的。

　　岑舟看看我，说道：“你会？”

　　“我不会，但是岑家很多人都会。”

　　岑舟一个轻蔑的冷笑，说道：“要催丁，首先要看男女有没有身体上的疾病。有就看坤坎。这房子他们还没有住进来，这个就可以先不看了。再来就是山泽通气。艮兑干净整齐，通风良好，不能有大的动荡。大门，卫生间这种就是不稳定的。还有就是在催旺的位置，放一些送子的东西。送子观音，结果的植物什么的。”

　　黄小姐问道：“那大师，在我们房间布局吗？”

　　“看风水是整个房子看啊，不是只看一个房间。要是房间安排得下，艮兑的宫位的房间好，也可以去那房间去住。要是住不了，就去那位置做爱。”

　　“啊噗”我身后的家伟一口水就都喷我背后了。我回头看去，原来黄小姐的老公给了他一瓶水，他刚喝了一口，就喷出来了。让他喷出来的原因，应该就是岑舟的那句“做爱”吧。

　　想想这个风水先生，看上去都能有六十了吧，那样子，虽然比当初那在镇子上看到的模样要整齐了一些。衣服也干净了不好，但是一脸的黝黑，外加一脸的皱纹，还有那一股子的烟味，说出这样的话来，真的让人不太适应呢。

　　我知道风水先生有时候就是房子的医生，给房子看病的。这布局就像是医生给病人下药一样。要治病就不能讳忌就医。但是这视觉效果真有点让人接受不了。

　　现在已经是十二月了，虽然我们这里的十二月也不算冷，这样的天气里，我也只穿着两件衣服，还是婚庆公司的制服。但是那口水噗出来，因为他比我高，很多水珠都噗在了我的脖子上。

　　水珠顺着衣领流下去，后背一下就体会到了凉意。出来匆忙，我也没有拿纸巾，这里是刚装修好的房子，也没有纸巾在的，我只能尴尬得用手擦着那些水珠。

　　家伟连忙道歉着：“对不起，对不起，对不起。我真不是故意的。我……我车子上有纸巾的。”说着他就跑出了房子。

　　我看向了岑舟，如果他的祖航的话，那他该是什么表情呢？但是我看到的，就是他那轻蔑的笑着，那双关节突出的老手，摸出了烟。

　　黄小姐的老公马上就给点上了烟，说道：“全听先生的。”

　　岑舟吐出了烟气，说道：“我包你头个月就能怀上。”

　　黄小姐说道：“大师，我们在一起可是好几年了，都没怀上呢。”

　　“能怀上的。”他说着。

　　家伟跑回来了，手里拿着纸巾盒。我扯过纸巾，擦着脖子上的水。但是那些流下去的水我却擦不到。

　　家伟连连说道：“对不起，真对不起。我帮你擦吧。”

　　我还没有答应，他已经拿着纸巾，将手深入我的衣领下。这样的接触，让我紧张地想要退后，他却伸手拉过了我的胳膊。这么推搡间他原来夹在胳膊那的水，盖子就被冲开了。因为我们离得近，水哗的溅了我们两一身。

　　我的衣服湿了，他的衣服也湿了。

　　这下，我们都愣住了，黄小姐他们也都愣住了。

　　我有股想哭的冲动。都是该死的岑舟，要不今天我也不会来这里了。

　　看出我的难堪，家伟说道：“这样吧，我家离这里近，你去我家洗个澡换衣服吧。”

　　“不用了。我先回去了。”我说着就想要往外走去。今天来这里就是一个错误的决定。岑舟对我的出现没有明显的表示，就好像他并不认识我一样。我不明白他到底要干什么，也不知道他到底是谁。反而让自己弄得那么的难堪。

　　可是家伟却拉住了我的手臂，说道：“喂，小姐，你这个样子出去，人家会怎么看你笑话啊。”

　　黄小姐也说道：“是啊，王可人，你这么就算走大街上也会被人指指点点的吧。这样吧，我今天早上逛街买的衣服先给你穿吧，我去拿。”

　　我被家伟扯了出去，被塞上了他的车子，黄小姐把两个纸袋交给了我，说道：“放心吧，家伟是好人，不会趁人之危的。”


第七十八章 催丁局3

　　我确实很担心。我没有这么单独一个人去陌生男人家里的经历。可是我似乎没有选择了。家伟的家就在离这栋别墅很近的地方，也就五十多米吧，就隔了几座别墅罢了。

　　我坐在副驾驶座上，抱着纸袋，一动不动也不知道要说什么话。在车子停的时候，家伟看着我笑道：“别紧张，我不会把你怎么样的。不过那老头说话够直接的。”

　　他下了车子，我也赶紧跟着下车了。他说道：“你会看风水，那么你说这个小区好不好啊。我好多朋友都在这里买了的。”

　　我看看四周的景色说道：“很好的，玉带环腰。”

　　他没有说话，只是笑笑。他不相信风水，自然不会理会我在说什么。他带着我走进了一旁的一座别墅里。这里面的格局和那边的房子是一模一样的。都是一等格局。而且又是别墅，接了地气，三面采光的，附近也没有形煞，风水应该很不错。

　　（三面采光，是因为两套别墅是连在一起，成为一栋楼的。这种设计现在很常见。）

　　家伟上了二楼，也是只能跟了上去，他指着一旁的一扇门说道：“浴室这边，这天气看着热，身上湿了吹点风就冷。你先洗吧。我在楼下，这样你放心一点了吧。”

　　看着他下楼，我才推开那扇门。作为浴室，这里太大了。就像当初我和祖航住的小漠那套别墅的房间里的浴室一样。

　　我没有多参观，现在我只想着，能快点离开这里。今天过来就是一个错误。我得不到任何有价值的东西。甚至是很失望。失望于岑祖航竟然是岑舟。就算是死了的岑舟，身体里的魂，应该也不是祖航，不是岑舟，而是一个压根不认识我的人。

　　洗好澡，换了衣服。我把自己的衣服都塞进了那袋子里，就下楼去了。

　　楼下家伟已经换了衣服在那整理着他的钓竿。我没有想到，像他这么年轻的男人，会喜欢钓鱼。在我的印象中，钓鱼的都是老头子。而且钓鱼的人经常被太阳晒，不应该像他长得那么白皙的。

　　注意到我在看着他，他才停下手中的活，说道：“要我送你回去吗？”

　　我连忙摇摇头。今天出了意外太多了。我说道：“谢谢你，我先离开了。”

　　“嗯，还是我送你吧。我本来就是要出门钓鱼的。”

　　“那你刚才出去了又回来，然后又出去？”

　　“我往了拿东西才回来的。走吧。”

　　他几乎是没有听我继续说的话，就推着我出门，上车离开了这里。

　　在车子上，他问要送我去哪里。我看着时间要去上班都已经三点多了，快下班了，干脆就直接回家吧。

　　而且他要是去钓鱼的话，大方向应该也是我家那方向的。

　　车子停在我家那小店门口的时候，我爸正好送一个客户出门，笑眯眯地叮嘱着人家。我下车的时候，我爸的笑一下就僵住了。

　　我说道：“爸，我回来了。我先上楼了。”身后那车子缓缓离开了。我们本来就只是路人，不需要多解释什么。他把我送回来，事情到这里就已经结束了。

　　在我走进家门的时候，爸爸压低着声音问道：“车里的男人送你回来的？”

　　我点点头，这不是废话吗？看都看到了啊。

　　店铺里的阿姨也走了出来，看看那已经开远的车子，说道：“哟，别克呢。那车子挺贵的吧。”

　　我没有说话就往楼上走去。身后阿姨就说道：“可人啊，那个曲天都出事这么长时间了，要不你考虑一下上次我跟你说的我的那个外甥？在北京呢。”

　　我爸就瞪了她一眼，让她没有继续说下去。我上楼了。只是菜进房间就听到了脚步声也上楼了。看去就看到爸爸沉着一张脸上来就说道：“那个送你回来的男人是怎么回事？你……换衣服了？你们……”

　　“爸，只是我衣服弄湿了，一个客户，就是新娘子把自己新买的衣服借我穿一下。跟那个男人没关系。他是新娘子的朋友，顺道送我回来的。”

　　我爸皱皱眉，压低着声音说道：“岑祖航那件事……冥婚没法解。他还是炼化过的，投胎都不指望了。可人啊，这辈子……这辈子……你就做好一个人过的准备吧。这碰上哪个男人都不会有好下场的。别害了人家，也害了自己。爸爸也希望你能好好过日子。可是……很多年前，那个盒子送来的时候，就注定了的。”

　　我点点头，说道：“爸，我知道了。”

　　我很乖巧地应着。其实我也想哭，我也想大声吼，为什么就这么注定了呢？为什么让我遇上了岑祖航，还要让他离开呢？可是我没有。我知道爸爸其实也很痛苦的。

　　回到房间，关了房门。我坐在书桌前，回想着岑舟的一举一动。祖航能留下曲天这条退路，怎么会接着别人的身体呢？而且从岑舟的表现来看，他并不认识我啊。他到底是谁？我疑惑着。

　　同时心里也在考虑要不要把这件事告诉金子姐他们。毕竟这件事只有我一个人是不可能做到的。有他们的帮助也很重要。

　　我决定在第二天下班就去金子姐家吃饭，把这件事告诉他们。

　　第二天，因为没有婚礼，我到达公司的时间是早上的九点。这个时候，出门的人还比较少，店里没有客人，大家都在忙活着自己。我们上班是要求化工作妆的。那么在化妆镜前，我们几个小工，就在那忙着给自己化妆了。

　　店门上的招财猫发出了声音：“欢迎光临！”

　　竟然有客人来得那么早，一时间我们几个小工都惊讶了。接待员工是已经化好妆的，马上就走了出去。

　　我还躲在镜子后面呢，就听到外面的谈话了。

　　“先生你好，有什么能帮助你的？”

　　“我找她。”

　　咦，这个声音有点熟，好像在哪里听到过的。我心里疑惑着。

　　“哦，这个是我们公司的标示，只是……我去问问吧。上面是工号。只看工号我也不确定是谁。只是先生，我不知道她今天是不是当班啊。”说着这接待小姐就走了进来。

　　她的手里还拿着一个公司的标示，就是扣在支付上的标志牌，上面还有公司的徽章，背面是工号。这个的作用就是让我们看上去更职业一些罢了，没有什么特殊意义。又不是小学生，不戴红领巾会被扣分。

　　在那接待员工问道：“357，谁的？”

　　没有人回答她。另了表示，就这么扣着，谁还去看后面的工号啊。

　　覃茜站在我身旁，看看我说道：“可人，你的标示呢？”

　　我这才看向我的胸口，黑色的制服上，没有标示。我这才想起来，昨天在家伟家洗澡换衣服的时候，因为心乱，就把制服胡乱地塞进了口袋里的。那时候听到了金属掉落的声音，但是我却没有注意。原来是标示掉了。那么外面的人就是那个叫家伟的？他捡到了竟然还送过来？

　　我不敢相信地接过了标示，走出去就看到了他站在店铺那，看着墙上我们组织活动的照片。果然是家伟啊。他今天穿着比较正式，看起来也比昨天帅气多了。

　　我说道：“谢谢你帮我送回来。”

　　他看向了我，说道：“嗯，我在浴室里找到的。相信这个对你来说很重要就送过来了。”

　　我听到了身后那化妆镜后面的一群女人倒吸气的声音。家伟童鞋，你用得着说浴室吗？你就不能含糊一点吗？我额上的黑线啊。

　　我为了给自己平反。就说道：“那个，你……应该是未婚吧。等你结婚的时候，可以考虑让我们公司承包你的婚礼的。我们的婚庆设计方案都很好。你也可以看看我们做过的一些很有特色的婚礼。你喜欢中式的，还是西式的？”

　　我开始做着接待员工的工作，背着接待员工的台词了。可是没有想到，他竟然说道：“我和我女朋友上个月刚分手。目前没有结婚的人选啊。”

　　我准备拿着图册的手僵住了。怎么之前在黄小姐家里，我说谎话，他就这么配合呢？而现在他这是故意拆我台呢？

　　“那……如果没什么，呃，谢谢你帮我送回来。我送你出去吧。”我这是下了逐客令了。他在这里多呆一分钟，就有可能成为后面那些女人的话柄。

　　我放说完这句话，那几乎天天迟到的谭哥走了进来，听到我这句话，就说道：“可人，你怎么跟客户说话的。”

　　“哦，谭哥，他是……呃……我朋友。”我也不知道怎么定义了。我和他也就见过那么两次罢了。

　　“朋友也不能这么说话啊，要知道进门的都是客人。要是可人不赶时间，就是跟我们聊聊天都是可以的。小米呢？”

　　小米就是这里的接待员工，她马上就出来了，我也就退到了镜子后面去了。我一回去，覃茜就抓过我，笑着，压低着声音说道：“老实交代，这么帅的男人哪里拐到的？上床了吧？你怎么连我这么好的朋友都瞒着啊？”


第七十九章 曲天醒来1

　　我把覃茜推开，笑道：“瞎说什么啊，一点误会罢了。没有以后了，不会有以后！”

　　“咦，别把话说得这么肯定啊。说不定几个月之后，你们就真的是一对了呢。看上去条件不错啊。什么工作的啊？”

　　听着外面的声音，家伟已经离开了。我想我们的缘分也只是这样吧。我是不打算再和谁谁谈恋爱的。先不说爱上了祖航，还能不能爱上别人。至少冥婚是让我没有办法和别人在一起的。

　　晚上下班的时候，覃茜就问我要不要跟她去逛会街。以前我为了帮祖航买东西，看着阴时烧掉，也确实是这个时候去买东西的。但是现在我是真的没空了。我说道：“对不起啊覃茜，每次我叫你陪我，你都陪的。但是今天我真的有事。我要去一个朋友家吃饭，之前已经说了的。”边说着话，我们边走出了公司。

　　覃茜指指街道对面的停车位说道：“是和他吃饭吧。理解，我是不会打扰你们的二人世界了。”

　　我疑惑地看过去，家伟的车子就停在那边，他人就在车子旁朝我招着手，示意我过去。

　　我说道：“不是和他有约的。我是……”可是覃茜已经转身走向公车站了，压根就没有听我的解释。

　　覃茜走了，我犹豫了一下，看着那边还在朝我招手的家伟，走了过去。靠近他，我就说道：“你还有事吗？我已经下班了。”

　　“我就是等你下班的啊。别说，找你是真有事。走上车，我请你吃饭，边吃边聊。”

　　“在这里说吧。我听听看，有没有跟你吃饭的必要。而且今天我没空，我要去我一个朋友家吃饭。”

　　他犹豫了一下，才说道：“真没空？我是想找你看看风水的，你不是说你会看吗？给我那房子也看看吧。”

　　我没好气地说道：“你家那房子，就算你装修的时候没有注意，也就是装修公司出的效果图。但是很多方面都已经注意到了风水了。不需要什么改动。”

　　“没有吧，我最近钓鱼都钓不到。以前我不住那的时候，我钓鱼挺厉害的。”

　　“反正我不是做这个的，所以我不会接业务。”我很明确地拒绝了他。其实很容易看出他的心思啊。他这是在故意跟我套近乎呢。我也不是十几岁的小女孩了，男人戳两下就心花怒放地投奔而去。我开始学会了计较彼此的利益。

　　他没有表现出太大的意外，而是换了话题，说道：“上车吧，你去哪里吃饭，我送你过去。”

　　在我犹豫的时候，他说道：“别这么防备着我，我也没有恶意。说白了吧。我就是在追你。相处一段时间看看吧。你要是觉得我还行，就继续？”

　　隔着他那车子我就笑了。我从来不觉得自己已经漂亮到能让这样的男人追了。我家也没钱，也配不上他。别跟我说什么一见钟情。要是他说他没有私心，没有目的，那都是假的。

　　所以我也只是笑笑，道：“不用了。我坐公车就行。”

　　“你看看现在下班的点，坐公车你也挤不上去啊。挤上去还要塞车的。上车吧。”

　　我看着那边公车站，覃茜还站在站台上，被好几个大男人挤着，一脸的臭样。犹豫了一下，我还是上了家伟的车子。如果他是有恶意的，那么上次他就有很好的机会了。所以也许他是没有恶意的。

　　我报出了金子姐的地址，车子朝着那边驶去。虽然还是因为下班时间走走停停的，但是比坐公车快了很多。

　　一路上，他说了很多话，我只是一直微笑着，没有回答他。

　　他说：“你叫王可人吧。我听黄冰雪说的。”

　　他说：“你们那上班什么时候休息啊？休息了我们一起去钓鱼。”

　　他说：“我是卖建材的。在XX市场里那个大门面就是我的。”

　　我知道他喜欢钓鱼，但是我更喜欢放生。祖航带着我一起去放生。我们放下去的鲤鱼，不知道是不是还在河里呢？有没有被人钓走呢？

　　他说的那家建材市场我也知道。是连锁的，我们市最大的建材市场，难怪他这么有钱。能在那里买别墅。

　　条件这么好的男人，倒追的美女多的是。我想他会说出追我的话，就是更加有目的性了。

　　车子停在金子姐家小区大门，我刚下车，就听着后面跟着的车子按着喇叭。司机从车窗探出头来就嚷道：“喂，王可人，你怎么在这里下车啊。上来吧，我也去我表哥那的。”

　　那开车的人竟然是小漠。我朝着家伟笑笑没有解释，就朝着后面的车子走去。心里想着最好就是让这个家伟误会我和小漠的关系，以后就不会来找我了。

　　可是我没有想到的是，在我走向小漠车子的时候，家伟也下了车子。我疑惑着，他不会是找茬什么的吧。

　　在我心中不安的时候，就听到小漠喊道：“哟，周总啊，你……怎么是你送可人过来的啊？”

　　他们两竟然是认识的！那么我刚才想的让家伟误会的机会就不能成功了。

　　家伟说道：“你们也认识啊？”

　　“嗯，我表嫂的朋友。一起去吃饭吧。反正都到这里了。”小漠说着，但是说完之后，他的脸色就变了，有些尴尬地看着我。估计这会他也知道他自己说错话了。

　　我能无缘无故来金子姐家吃饭吗？我会找金子姐的目的，他也知道的啊。他把一个陌生人带去，一会我们还怎么说话呢？

　　不过话已经说出口了，也不能说不让人家去吧，那家伟脸皮也够厚的，就真的跟着我们过去了。

　　我们一起到达金子姐家的时候，金子姐因为来了个陌生人很意外，不过知道是小漠的朋友也就没有再说什么。

　　掌厨的是零子，之前和他们住在一起的时候，倒也经常吃他做的饭，也没有什么不习惯的。

　　这顿饭之后，我知道了家伟原来姓周。只是因为他在，我一直没有能说出岑舟的事情。几个男人喝了点酒之后，零子就问道：“听说可人是你送过的。”

　　周家伟点点头：“前几天我们碰巧遇上认识的。”

　　阿姨就在一边说道：“多少是缘分啊。”

　　没有人搭她的话。估计她是以为之前和我一起来的曲天已经分手了吧。因为周家伟在，我们说话就隐蔽了很多。吃过饭，留给男人喝酒，我和金子姐进了房间。

　　我把前几天的事情告诉了她，还有心中的疑问。之前我不想告诉他们，是因为担心他们不让我继续找出答案。但是现在岑舟的出现，我已经感到了事情似乎会闹大到我没有办法掌控的地步。

　　金子姐静静听我说完，然后才说道：“曲天爸妈这段时间有所行动了。如果不出所料的话，梁庚这个月就会被双规，甚至会下台。就算他有本事操作，最多也就是明升暗贬。魏华失去梁庚，那么幕后人总该出现了吧。等了那么多年，终于要出现了吧。”

　　我微微吃惊着。我不知道这些事情。我没有这方面的人脉关系。我也不知道曲天爸妈的行动，把梁庚拖死是不是因为那天我跟曲天妈妈说的话。

　　“那么祖航……”

　　“等着吧，你的祖航留下曲天的身体，就不会是白留的。”金子姐说着，“以后要是有什么事情，尽早跟我们说。可人，相信金子姐。”

　　我点点头。其实我也知道，事情并没有那么简单的。我告诉金子姐的这些话里，没有说过我和周家伟的事情。也没有说他说的追我的话。

　　只是在离开的时候，零子直接快步越过了走在我身后的周家伟，一只手就搭在我的肩膀上，说道：“我送可人吧。我还有点事找她。车钥匙给我一下。”

　　他伸着手向小漠，弄得小漠愣了好一会。而周家伟也狐疑地看看我，看看零子。说实话，我一下就能看出零子的含义来了。但是我和他……怎么看也感觉不对吧。

　　周家伟微笑着说道：“我送可人吧。她刚才就是跟我过来的。而且你不是应该要洗碗的吗？”

　　他的话……深深刺痛了零子的心。看着零子那种要抓狂的感觉，伸手就从小漠裤子口袋里拿出钥匙，抓着我下楼去了。只是他没有注意到，他伸手到小漠裤子口袋里的动作本来就很暧昧。

　　下了楼，我被他推上了小漠那车子。零子一上车就没好气地说道：“什么人啊？真以为我就是个做饭公啊。喂，我说你怎么跟他扯上关系了？”

　　“前几天认识的。”因为车子的封闭性，加上一路到我家有一段时间，我们就慢慢说了前几天的事情。只是不知道为什么，身为女人的金子姐，都不会去多问周家伟的事情。倒是零子，在听我说完之后，没有多问岑舟的一句话，而是一直在问周家伟。

　　在我到家下车之后，零子就说道：“鬼都有鬼气的。就是属于他自己的磁场频率。你是岑祖航的老婆，你身上有他的鬼气，别沾上别的男人味，他会很敏感的。”


第七十九章 曲天醒来2

　　看着那红色的车子离开，我站在家门口就笑了起来。想着祖航那模样，如果吃起醋来不知道是什么样子呢。

　　回到家，打开企鹅就看到金子姐发过来的信息了。今天因为周家伟的出现，让我们不能很好的谈谈这件事。

　　金子姐给我发来的话只有一句：“用直觉去感觉岑舟，你看他是岑祖航吗？”

　　直觉？我的直觉他不是。祖航不抽烟，祖航布局和他布局不一样。祖航不会用罗盘。祖航不会……我发出了我的结果。

　　金子姐回复我道：“你觉得他不是，那么他就肯定是。他太了解你了，你会怎么判断他，他都能猜得到。那么只要针对你对他的那些判断，做出错误的反应给你。”

　　“怎么可能？岑疯子，怎么会是祖航呢？”我发送出了自己的信息。这个肯定来得太快了，让我根本就没有办法接受。

　　在发出信息之后，我看着屏幕沉默了。金子姐说的话不无道理。如果祖航是故意让我认不出他的话，他确实有可能这么做。而他的反应绝对不会是岑舟本人。岑舟看到我不会没有一点反应，至少会跟我打招呼吧，不会想那天装着不认识的样子。

　　而且就算是不认识的人，而是别的岑家人，在听说我是岑家人之后，不应该是没有一点反应的。就算没有血缘关系，就现在岑家这么几个人，多问几句话也是应该的。他也没有。那么是不是说明，他本来就知道我的背景了呢？

　　难道他真的是岑祖航？因为某些原因不能和我相认，或者不想让我认出他来，才装出这副样子的？

　　我拉出了挂在脖子上的分魂符，将那符取了出来，折成了一个小飞机，丢了出去。燃火吧！让我知道，祖航就在这附近。

　　可是没有，那小飞机歪歪斜斜地落在了我的床上。

　　※※※

　　说实话，在认识祖航之前，我真没谈过恋爱。

　　高中时期，我是艺术生，老师管得严，人家爬学校围墙出去约会的时候，我还在画室里。大学进的是艺术类的专业学院，这样的学校，美术班的女生压根不吃香，人家音乐舞蹈的，那一个个都是大美女啊。看都不带有男生看几眼的。

　　所以在我早上准备去上班，看到周家伟拿着豆浆包子，就站在我家门口附近吃着的时候，我真的吃惊不小。

　　他是说过要追我，但是也不用这样吧。

　　看到我出门了，他把一份豆浆包子递给我：“不知道你吃不吃得惯。要不我们去酒店吃早餐？”

　　人家有钱人都吃了，我还能说吃不惯？我接过包子豆浆说道：“周先生，我想跟你说明一下，我是有男朋友的。而且是已经决定结婚的那种。所以你这么做，我很困扰。”

　　“没关系，他现在不是不在你身边吗？我问过你的好朋友覃茜了。她可是很支持我的。”

　　覃茜？真是交友不慎啊！她一定把曲天在医院里成植物人的事情跟周家伟说了。只是这个周家伟的动作也太快了吧。快得都不像正常追求女孩子的速度。

　　前几天认识，然后就整天上班下班地守着。他不用赚钱啊？而且昨天吃完饭回来都挺晚的了，他还有时间去找覃茜？就算是打电话问的，这个是不是也太上心了。

　　我没好气地说道：“你到底想怎么样？”

　　“追你啊。要不这样，今天就当我们约会，你去我老家帮我看看风水怎么样？红包另算。”

　　“看风水你找零子吧。那天吃饭你不是都听他们说的话了吗？找不到零子，就找漠少爷好了。”

　　“我又不信风水，都说了是跟你约会的。”

　　“我要去上班了！”说完我就朝着公车站走去。

　　而这次周家伟没有为难我，而是开着车子，就跟在我坐的公车后面。我站在车子上，因为上班时间人太多了，被挤得很不舒服的时候，看到了周家伟的车子就在我目光看得见的地方。他就是故意的！

　　我心沉了下去。我不蠢，不会以为他真的对我一见钟情什么的。只是他这个手段目的到底是什么？

　　我在公司附近的公车站下了车子，没有进店里，就在那等着他停好车子走过来。我说道：“周先生，能告诉我，你真正的原因吗？别跟我说什么狗血的小说剧情吧。我要听的是现实。要不然，我是不会帮你的。”

　　周家伟还是保持着微笑，犹豫了一下，才说道：“我想让你去看看我妈。我妈的病很奇怪。请了先生看，人家说要找个阴气重，鬼气重的人来家里看我妈。这样能让她多活一段时间。她已经病危了，随时有可能走。而她这辈子唯一惦记着的，就是我没有结婚。我想让你成为我的女朋友，去看看我妈。让她安心下来。不管是她走了也好，能多活几天也好。可人要是愿意帮我，我们现在就过去。要不，我算红包给你。”

　　我犹豫了。冒充女朋友这种事情很狗血，但是她妈妈的情况，听着应该像是玄学上的事情吧。我还是说道：“你让零子去看看吧。”

　　“我妈现在还在医院里。只是去医院里看看，就当是帮朋友一个忙吧。而且那天我不是也帮你了吗？我第一次见你就把小凳子借给你了。而现在我要求的也不过分吧。你可以不说你是我女朋友，只要你去看看就好。”

　　“也许我去了没用呢？风水上的东西，我也不是很会。”

　　“那你也可以去试试啊。只是去看看而已。我……我是有诚意的。关于我妈的情况，你问漠少爷他也知道的。”

　　我犹豫了。说不定我真的能救他妈妈呢。但是我不敢冒险，先不说他的人品怎么样，这种暧昧不清的感觉我就不喜欢。

　　想了想之后，我说道：“你联系零子吧，零子要是愿意和我一起去，我就去。”说完，我走进了店面里。

　　和他在一起，有种不能控制场面的感觉，我觉得很不安。但是如果零子在的话，虽然他嘴巴毒了一点，但是我知道他是不会害我的。

　　我一进店里覃茜就过来拉着我躲在了衣柜后面说道：“喂喂，那个男人真的是追你啊。可人啊，你怎么就这么好命呢？前面一个曲天，后面来了个有钱人。你分点好运给我吧。”

　　我一巴掌轻轻打在她的脸上：“你还好意思说，出卖我啊。”

　　“喂，那么个大帅哥请我去喝咖啡啊。他那么看着我……我……我紧张就什么都说了。”覃茜并没有恶意，她就是这么一个人。

　　今天的工作很轻松，帮着一个新娘选了衣服就没事了。

　　等到快下班的时候，我就听到了外面大厅那熟悉的声音说道：“哟，现在结婚都这么结的了？喂，小姐，你们这里有两男人办结婚的吗？”

　　“先生说笑了。请问有什么能帮助你的。”小米说着。

　　“我找王可人。”

　　听这个声音我就知道是零子过来了。只是零子怎么会在这里呢？我快步走出去，就看到了零子和周家伟都在。

　　零子看到我就笑道：“什么时候下班啊？晚上有人请我们吃饭了。”

　　我上前就拉过他，压低着声音说道：“你答应他了？”

　　“能不答应吗？那么大的红包。再说了，去看看，说不定这业务我能接下来。你一会按我说的做就好了。”

　　我虽然有些不开心，但是零子去的话，我去就不会有什么问题。至少安全绝对没问题。

　　下班之后我们三个人就直接去了医院。周家伟说的，先看他妈妈，之后，有什么在饭桌上说更合适。

　　我觉得他就是为了他妈妈的。大孝子啊。

　　到了医院，周家伟带路，朝着他妈妈的病房走去。只是走在那走廊上，我的心越跳越快了。因为曲天就在这走廊的最后一间病房里。现在的曲天，肚子里有着定尸珠，上着呼吸机，各种管子依旧插在他的身上。

　　他的病房门牌上写着的是植物人。但是我们知道，曲天只是一具尸体而已。我不知道曲天爸妈是怎么做到的。很多说不通的地方，都被他们弄通了，就这么把曲天留在了医院里。

　　但是我知道曲天在这里，总有一种安心感。总觉得祖航会回来的。

　　周家伟的妈妈就在曲天隔壁的病房，属于病危的。一般病危的人是不能见阴气重的人的。那样会容易出事。

　　我想不通为什么家伟让我来见他妈妈，而且他又是怎么知道我是带着阴气鬼气的人呢？我没有时间问零子。不过零子也明白这一点，在病房门口让我停下了脚步在门外等一下，他和周家伟先进去。

　　就在这几分钟里，我还走向了隔壁的病房，从病房门口上的那个小窗子看向病房里面。这个角度，看不清曲天的头，因为被子挡住了。我只能看到被子下模糊的影子。

　　我长长吐了口气，低声道：“祖航，快回来吧。难道你真的放弃了曲天这身体，打算用岑舟了吗？岑舟……”我扁扁嘴，很反感的样子呢。


第七十九章 曲天醒来3

　　零子叫了我，说道：“可人，过来吧。没事，进去看看老人就好。”

　　我疑惑着走了过去，低声说道：“真没事？别一会我一离开人家就真走了。”

　　“没事，小问题。你还是放不下曲天？”

　　我白了他一眼，曲天不关我的事，我在乎的是祖航。我走进了病房中，周家伟的妈妈坐在床上，精神很不好的样子。

　　周家伟看到我进来，连忙说道：“妈，这个是我女朋友。”

　　“我……”我正想反驳，他使劲朝着我挤眼睛。这是让我配合她撒谎呢。反正零子在，零子可以作证，我也就点点头，不说话。他当初配合我撒谎，现在我也配合一下吧。

　　零子说道：“你摸摸她后背。”

　　我上前挤出了一个微笑，可是那老人却一点反应也没有的，我摸摸她的背，说道：“伯母好。”

　　她的背摸上去很奇怪，凹凸不平的，好像还有会动的东西。零子没有跟我详细解释，就看着他用一个玻璃瓶子跟着我的手划下来，然后说道：“成了，没长大呢，这么一点能量，还没有可人厉害呢。”

　　“是什么啊？”我问道。零子把那小小的玻璃瓶子塞好，往我面前一晃说道：“小玩具，拿回家给幸福玩都行。她那黑猫，一口就能吃掉这个东西了。”

　　周家伟的妈妈晃悠悠地躺下了。他急了，零子就说道：“睡着罢了，明天醒来就一切好起来了。多晒晒太阳吧。这种就是不晒太阳的后果。”

　　我看着零子那小玻璃瓶里的东西，很奇怪，感觉里面就是一点带着青色的气体罢了。也看不出什么来。

　　在我们出了病房，准备要去吃饭的时候，几个医生护士，正推着一个病人离开，听他们说，好像是要去手术的。护士站的护士还说道：“前天那老太太的病情不是好多了吗？怎么现在一下就这样了呢？”

　　“谁知道啊。听说今天是她那个媳妇的头七。”

　　医生护士推着车子加快了脚步。我们赶紧避到了一旁。就在我回头看着从我们身后急急过来的一行人的时候，我看到了那跟在病床后面的红衣女人。凌乱的头发，脸色苍白得不像人。她的唇边还有着一种很诡异的微笑。

　　在发觉我看着她的时候。她朝着我笑笑，说道：“你也快要死了。来吧，在路上我们还能一起整整这个死老太婆。她害死我孩子的，我恨她。来吧，你也快要死了的。快来吧。”

　　我感觉道不对劲了。我的脑海中开始一遍遍重复着她的话。“来吧，你也快要死了。”

　　我没有快死啊，我还活得好好的啊。但是这句话却是一遍遍在我心中重复着。突然一个力道将我推到了走廊的墙上，这个撞击让我心中的那个声音停止了。

　　而在一旁，同时被撞的还有周家伟，因为那挡在我身前的人是先推开他，才能撞到我，挡在我身前的。

　　而刚才在我身前的零子，也被他推了一下。零子手中抛着玩的那个玻璃瓶子就这么砸到了地上。在那些医生护士的身后碎了。

　　零子惊呼道：“我的小玩具啊！你怎么推人啊，你……曲天？”

　　曲天？！挡在我面前的是曲天？！我不敢相信地拉着他，让他面对我。是曲天，真的是曲天。当然曲天早就死了，那么在曲天身体里的，就是……岑祖航！是我的祖航！他留下曲天这条后路，就是计划好的，不会放弃的。现在他回来了。

　　“祖……曲天，真的是你！”我惊讶得差点就叫错了。在人前，这里的人都知道他就是那个植物人曲天啊。

　　曲天转过头，狠狠瞪了零子，才说道：“可人都让红衣女鬼迷住了，你还没有发觉！”

　　“啊？！有吗？我没看到啊。你……你真的是……”

　　周家伟打断了零子的话：“原来曲天在这里？不是说曲天是植物人吗？”

　　他要是不说话，我就忘记他的存在了，我已经是脑子不会转的了。就看着曲天，看着祖航，什么也不会想，满心满脑子都是他的身影。

　　曲天看向了周家伟，然后抓上了我的手，说道：“很可惜，我醒了。”说完他就拉着我，往他的病房里走去。

　　我几乎是被他拖着进了他的病房的。他走得很快，抓着我的力道很大，充分表明了他现在在生气。

　　走进病房之后，他就关上了病房门。把我压在了门后，看着我，却没有说话。

　　现实没有留给我们说话的时间，门外很快就传来了零子的拍门声，他喊道：“喂，曲天，你刚醒来，让医生给你检查一下身体吧。”

　　想来刚才曲天出现的时候，那些医生护士也应该看到了吧。所以我推推他：“别让人怀疑了。”

　　他这才拉开我，打开了门。

　　接下去的事情就忙碌了起来。医院通知了曲天爸妈，就曲天爸爸那个身份，医院来了个连夜检查。曲天爸妈是在检查的医生过来之前就打电话给了医院高层，指定了医生做体检。等推到那体检的医生过来之后，曲天爸妈也过来了。

　　他们几乎是看也不看我一眼，就安排事情去了。我也不敢在这个时候多说一句话。现在说错一句话，就有可能会给祖航的计划产生很大的阻力。

　　医院这边的安排，一直都是曲天爸妈在忙碌着的，所以也没有我们帮忙的地方。零子也通知了金子姐，我们能做的就是在这里等着，等着事情平复下来。在病房的走廊上，那一排椅子上，我们三个人就这么坐着。各怀着心事。

　　我不想说话，现在我的心都觉得很不安。而我身旁的零子就看着在他身旁的周家伟说道：“周总，这个是我们朋友，呃，我们在这里等结果，要不今天的晚饭就以后了吧。”

　　本以为周家伟会直接离开，毕竟曲天的事情跟他没有一点关系，而他的回答让我吃惊。他说道：“我陪可人等等。”

　　零子一个冷笑：“这是要有好戏看的节奏啊。”

　　覃茜应该已经告诉他了，曲天是我的男朋友。现在曲天醒来了，他应该知道是什么意思。我不知道周家伟是什么心理，竟然留下来陪着我们一起等。周家伟从一开始，就是做事不太符合常理的人。

　　一个小时之后，检查还在继续着，曲天妈妈坐在了我的身旁。她也注意到了那边的周家伟，压低着声音说道：“曲天醒了。以后……”

　　“阿姨，会好起来的。曲天，还是你的儿子。”我说道。

　　曲天的检查结束的时候，都已经是凌晨十二点多了。我们连个晚饭都没有吃。医生还很不人道地说，病人刚醒，需要静养，今晚就先不要打扰他。作为父母的曲天爸妈可以留下，其他人就先回去吧。

　　我很吃惊，我现在很想跟祖航说话。我想问他，为什么回来了，不认我？为什么故意让我认不出他来？为什么第一时间的选择是岑舟，而不是曲天？为什么他要跟着岑梅在一起？为什么他回来？为什么……

　　太多的为什么了，我都不知道应该先说什么。而现在医生就连我留下的机会都不给我。

　　我站起来就说道：“我是曲天的女朋友，我可以留下。”

　　零子却在后面扯扯我衣袖：“我们先去吃宵夜吧。明天早上再过来看曲天。”

　　“我现在就有很多话要问他！”我是真的急了，才说出了这样的话。

　　那四十好几的医生，就沉下脸去：“正因为你这样，我更不允许你去看病人了。现在他需要的是静养。有什么事情也要慢慢来，等他适应。”

　　曲天妈妈也推推我，眼神示意着我离开。

　　我明白了，这个医生是他们买通的。医生肯定知道了曲天的特殊情况。知不知道曲天是属于鬼上身，这个我不确定，但是他肯定知道，曲天没有心跳，曲天没有呼吸等等。

　　也就是说，这个医生是不能得罪的。万一事情败露了，曲天爸妈都有可能会卷入风险中。我冷静下来，点点头，缓缓朝着电梯那边走去。我的脑子里一片混乱，太多的问题挤在了一起。

　　零子马上就跟上了我，但是很快，走在我身边的是周家伟。

　　十二点多了，我们也不奢望有什么好的晚餐。出了住院部，周家伟就说道：“我知道一家私房菜，也许可以过去吃饭，让老板娘给我们再做点。”

　　零子这回没有给他面子，说道：“行了吧，就医院对面那宵夜摊就行。我们不讲究的。”

　　我是没意见的。现在我什么事情都不去计较，满心就只有岑祖航身上那么多的为什么了。

　　零子带着我们坐在了宵夜摊的塑料椅子上，周家伟明显就是不习惯的扭扭身子。零子就笑道：“吃这个不习惯啊？”

　　“没有，我经常去钓鱼，在河边吃冷馒头都有过。”

　　“但是你的馒头是酒店出来的。不是路边摊出来的吧。”零子直接笑了起来。

　　我是笑不起来的，祖航那边还有那么多的未知数在呢。就在我抬起头看向医院方向的时候，我惊住了。就在那人行道马路边上，那个红衣女鬼还在那里看着我，微笑着说道：“来吧，你也快要死了。”


第八十章 红衣女鬼1

　　我惊来一下，脸色都变了。

　　这次零子察觉到了我的变化，轻声问道：“怎么了？”

　　“那个红衣服的女鬼，就是刚才在医院里的那个，在那边叫我过去。”我低着头，不去看她，让自己尽量不要去想她，就当是看不到，听不到。

　　可是那声音还是一次次传到我的心里。

　　零子拍桌子就站起来，朝着我刚才看的那地方，就厉声骂去。“你他妈的滚一边去。该去哪儿去哪儿。再来我就踹死你。别以为穿件红衣服就厉害了，我还有更厉害的呢！”

　　我惊住了，我还真没有听过他这么骂人呢。我以为他会丢个符过去的，没有想到他用了更直接的办法。

　　我再朝着那边看去，那女鬼已经不见了，伸手扯扯零子，让他坐下来。

　　零子一坐下来，就转向了一旁的周家伟：“周总，让你见笑了。你要知道，我们这行不凶不行啊。你看看王可人，她厉害起来骂人骂鬼，气势可不一般呢。这种女人，五弊三缺，注定孤独终老。你要是想追她呢，我看还是省省心吧。你自个的命重要。”

　　我？！我什么时候骂人了？怎么我就孤独终老了？算了，我和祖航在一起，在别人看来，就是孤独终老的。我也就没有说话。

　　周家伟就笑道：“你怎么知道我想追她啊？”

　　零子呵呵一笑：“算出来的。后面的麻烦事多着呢，你别趟这浑水。”

　　我问道：“你……什么时候算的？怎么算的？”

　　零子没有回答我，开始大口大口吃着宵夜。而宵夜摊上的其他人，也没有因为零子的那顿骂人而有什么举动。在这样的夜宵摊上，喝酒骂人打架的事情多了去了，谁会在意这个呢？

　　我也开始吃着东西，都饿到现在了，而且我还想着晚上也许能见到祖航呢，吃饱了，守一夜，也不会饿的。

　　而周家伟没有吃，就这么拨着面前的那碗螺丝粉。也许是吃不习惯路边摊，也许是今晚的事情很乱很杂吧。

　　这宵夜还没有吃完，我的手机就响了起来。看着来电显示上的我爸爸的手机号，我的心沉了一下。我现在只能跟他说真话了，对方是祖航，他应该不会有那么大的意见了吧。

　　接通的手机我说道：“喂，爸，我在医院。嗯，今晚我不回去了。曲天醒了。对，曲天。”

　　我爸是在电话里重复着问的是“岑祖航回来了？”

　　我回答他的是“曲天”，因为周家伟还在身旁，这么说我爸应该能听懂的。我爸那边犹豫了好一会才说道：“那你自己小心点吧。你身旁还有人？”

　　“嗯，零子也在呢。”

　　“那好，明天还要上班，自己休息一下。”

　　我点点头，挂断了电话。

　　周家伟就说道：“你今晚不回去？”

　　“嗯。”我应着，却没有做出任何的解释。

　　他说道：“我也不回去。我陪我妈。她今天那样子……希望她明天能好好醒来吧。”

　　对于我们来说，曲天醒来了，祖航回来了，这个消息已经完全掩盖住了刚才为家伟妈妈做的事情了。可是在家伟的心里，他妈妈才是最重要的。

　　零子说道：“放心，她那就是被一个阴物贴背上吸了点阳气罢了。”

　　“那为什么要阴气重的人摸一下就好了呢？可人身上怎么会有阴气呢？”周家伟问道。

　　我微微愣了一下，这个问题不好回答啊。我身上那是祖航的阴气，我没有想到三个月了还能有这么重。他这个问题，我真没法回答。

　　零子也只是呵呵一笑罢了。

　　本来零子说好是要跟我一起回医院住院部的，但是他临时接到了小漠的电话。好像是小漠那边惹了什么事情。他不敢通知家里，只好让零子过去救命了。有时候我觉得漠少爷这个富二代当得真有点够委屈，够窝囊的。

　　零子还是离开了。剩下站在医院大门前的我的周家伟。我们朝着住院部里慢慢走去，他妈妈和曲天的病房很近，所以我们的路线都是一样的。

　　只是这大半夜的，就我们两走在那路上，感觉总是不好的。

　　我有些紧张。如果一开始，周家伟没有跟我说那些话，我倒是没有什么紧张的。可是现在……总觉得心里怪怪的。

　　已经进入初冬了，我们这里的十二月，白天能有二十几甚至三十度，而晚上气温一下就能降到十几度。这么大的温差，让白天出门的我，有些不法适应。

　　刚才出医院的时候，因为看到祖航醒来而紧张着，没有感到寒冷。之后吃了一碗香辣的螺丝粉，也没有感到寒冷。而现在，在这里慢慢走过去，风吹过，真的好冷。

　　我不由地缩缩脖子。就是这个动作让身旁的周家伟说道：“哦，对不起。”他赶紧脱下了身上那件深灰色的西装外套往我身上披去，并说道：“今天谢谢你了。别凉到，会感冒的。”

　　看着他，他正朝着我微笑。虽然失去了一件外套，他也开始被凉得缩着脖子了。毕竟这十几度的凉风下，只穿着一件衬衫，真有些凉意的。

　　我应道：“谢谢。”

　　他就笑道：“谢什么啊。是我该好好谢谢你。如果不是你，我妈……可人，你真的不考虑一下我啊。认真的这次。我知道上次我确实没什么诚意。但是这次是真的。今天这一天的经历，对于你们来说不算什么。但是对于我，我真的觉得实在太震撼了。”

　　震撼？我皱着眉头，心中不解着。这样就震撼了吗？当初在依依家，被鬼拖脚的时候，在那警察办案现场，看着祖航扣下尸体心脏的时候，还有……今天这点事，真的已经不算什么了。

　　原来，就这么半年的时间里，我也改变了很多。我也已经变得能承受这样的事情了。跟着祖航、零子和金子他们在一起，自己总是最弱的那一个。而现在突然觉得，我其实也不算弱了，我也在成长了。现在我就要比周家伟要好很多。

　　我笑笑：“这些事情，真没什么。”

　　“可人，我是说，我……迷上这样的你了。他们跟我说你身上带着阴气，能帮我的时候，我还很怀疑呢。可是今天，我真的迷上了那么特别的你。”

　　他说着，伸出手，擦过我的脸颊。我感觉到他的亲近，赶紧移了脚步。我还没有因为他的几句话就让自己迷失了。就算我对于他来说是特别的，就算他是迷上了我的这种特别，我也不可能会和他在一起的。

　　就在我移动脚步的时候，我看到了站在医院大门旁的祖航！真正的岑祖航！是我的岑祖航！

　　注意到我的目光，周家伟随着我的目光看了过去。他看着医院大门，问道：“怎么了？看什么呢？这个表情……喂，不会是那边有鬼吧？还是那个红衣服的鬼？”

　　我扯出一笑，道：“不是，你先去看你妈妈吧。我想我还是回家好了。反正我去了，也看不到曲天。”

　　“呃，你真不去？我……”

　　我把衣服拿下来，递给他，然后转身就离开。我知道祖航会跟过来的。只有这样才能让周家伟和祖航不碰到一起。

　　可是我走了几步之后，就听到了身后的脚步声。祖航走路是没有声音的。那么跟来的就是……我回身就瞪了那跟过来的周家伟：“你干嘛啊？你不是要去陪你妈妈的吗？”我的语气很不好，我是急了。因为我回身的时候，看到了不远处的祖航，站在那台阶上，就这么看着我，感觉……感觉不对劲。那目光不应该是祖航看我的。目光中透着冷意。如果说他还是不认识我的话，那么他刚醒来的时候，能说出我的名字，能拉着我离开，这些又怎么解释呢？如果他是记得我的，那么他现在这个样子是生气了吗？

　　我印象里的祖航是很少生气的。而现在他大概是气坏了吧，才会有这样的表情。在医院大门那白光下，他的身上就穿着当初我买的长袖T恤，没有外套。虽然知道他不需要外套，但是看着他还是会觉得心在痛。他会冷。

　　周家伟说道：“可人，都这么晚了，你就是要回去，我也要先送你吧。反正我妈妈那是请人看着的。我送你。”

　　“我不要你送！我打的回去就行了。”

　　医院着地方，再晚也会有的士停靠的。我现在只想着，他能马上进去，要不祖航也不会过来的。祖航那生气的样子，我也不想让他们起冲突啊。

　　只是我的好心周家伟没有感觉到，他还伸过手来，拉着我的手，把我往停车场那边带去：“走吧，我送你回去。晚上开车会比较快的。”

　　我甩开了他的手：“你放开。我……我不用不管。周总，事情我已经做完了，以后我们就当不认识吧。这些灵异事情，就只当是一场梦就好。”

　　周家伟意外着我会有这么大的反应，他就这么站着，看着我，犹豫了一下，才说道：“那好，我送你去打车。”

　　“不用了。”


第八十章 红衣女鬼2

　　“我是男人，我有责任和义务让你平安。我只是送你去打车。我真不知道你对我为什么有这么大的防范。就算那个当了几个月植物人的那个，那个人，他是你男朋友，那也不至于说交个正常的男性朋友都不允许吧。如果是那样的话，他真的很差劲。”

　　我头疼啊。祖航可就在后面呢。这个男人怎么这么说话的啊。

　　“好了！”我低吼道，“我不用你送。”也许是我强烈的表达了自己的意见，让周家伟吃惊了吧，他没有再坚持。我就能大步地走向那边的的士停车位。

　　一辆的士正好在那里等客人，看到我上车了，那胖乎乎的司机马上问道：“小姐去哪？”

　　我有些担心，祖航会不会不知道我的意思，以为我真的要走了。我担忧地看看医院大门，在大门那边已经没有祖航的身影了，他不在那里。那么他……去哪了？不会真的以为我是要回去不理他吧。

　　我着急了，司机再次问道：“小姐，你回家吧。你家哪里啊？”

　　“等等！”我回过头应着他，我想要找到祖航，如果祖航误会了我，我要跟他解释先啊不能就这么离开了。

　　我回头的时候，惊了一下，就在我身旁的位置上，祖航坐着，转过头，看着我。

　　我没有想到他会用这样的方式跟着我，以前他是绝对不会这样的。就算是在家里，他也是开门关门离开家的。很少有穿墙而过的。就像这种时候，他应该是在车外示意，让我开门，他才上车的。

　　虽然这只是一个很小的细节，但是我还是感觉到了祖航的变化。在这三个月里，他究竟经历了什么，让他改变这么大，甚至对我都已经有了改变了。

　　我长长吐了口气，让自己冷静了下来，对司机说道：“开车吧。就XX路。”

　　司机启动了车子，边说道：“听说那路晚上会闹鬼的啊。你还敢一个人回去啊。”

　　“我家在那边，走习惯了。”我扯出一个微笑。

　　车子朝着我家那边驶去，在路上，我小心谨慎地看着司机。在司机的眼里应该是看不到祖航的，那么我要是跟他说话的话，司机应该会很吃惊吧。而且刚才那司机就说了，那条路上晚上容易闹鬼的啊。他已经对鬼是有意识了的，要是我现在在这里跟空气说话，他已紧张油门当刹车用，那我真的就要去陪祖航了。

　　可是祖航在坐在我身边啊，我有太多的疑问想要问他了。我有太多的话想跟他说了。我的心很乱，有种胀胀的感觉，迫不及待想要抱着祖航，跟他说话。所以车子在经过江滨公园的时候，我叫他停下了车子。

　　胖司机疑惑地问道：“小姐，这是江滨公园啊。没到你家。”

　　“我知道，在这里停吧。”

　　“这里晚上可不好打车啊。”

　　“没事。”

　　“小姐，你会是想……跳河吧。”

　　“没有，我……我就是想自己冷静一下罢了。谢谢大哥了，停车吧。”

　　司机缓缓停下了车子，看着我下了车子，还匆匆递给我一张名片说道：“要是一会回去打不到车，你就给我打电话，我过来接你。”

　　我点点头，微笑着接过那名片。其实这个司机大哥，也就是好心罢了。

　　沿着那小路下到了河边。已经是凌晨两点了，这里除了不远处的宵夜摊还有人声以为，都安静了下来。我回过身，就看到了跟在我身后的祖航。我开口就问道：“你到底去了哪里？为什么那时候不记得我了？你到底发生了什么事？”我说完就拥住了他，眼泪就滴了下来。这些眼泪我已经忍了很久了。这段时间的痛苦，委屈一下都哭了出来。

　　“祖航……你可回来了。我快要撑不下去了。你还记得那时候，你说不认识我的话吗？呜呜……”

　　祖航伸出了手，缓缓抱住了我：“我回来了。”

　　他的这句话，比什么“我爱你”都让我觉得感动。其实我也没有奢望过他会说出什么甜言蜜语了。这句“我回来了。”已经是他给我的一个承诺了，我没有多问什么。今晚真的不适合多问。有很多问题都能在以后一点点起解释，而现在我们心里想的，都是用身体去认证对方的存在。江滨公园附近就有宾馆，我们是在那宾馆过的一夜。

　　没有过多的言语，只是一次次地拥紧对方，让对方和自己融为一体。

　　祖航进入我身体里的时候，他抓着我的左手腕，唇轻轻吻在那依稀可见的伤口痕迹上。这个伤口是那时候，他咬出来的。因为动脉破了，医院给做了缝针。之前在婚庆公司的时候，也有不知道内情的客人询问我是不是自杀。我只是笑笑不回答罢了。

　　他的唇轻轻的，揉揉的，带着那微凉，印在我的伤口痕迹上，让伤口上原来那不时的微疼，消失了。

　　※※※

　　早上，我赶到公司的时候，差点就算迟到了。也就晚了那么一两分钟。好在没有客人。经理也就没有计较。

　　覃茜凑过来，看着我在那化着工作妆，神秘兮兮地问道：“哟，这衣服……没换吧。昨天跟那个周先生去哪里玩了？还通宵啊？嘻嘻，可人，咱们可是好朋友呢。不透露一下风声？”

　　我瞪了她一眼：“以后别开这个玩笑了。我和周家伟是不可能的。”

　　“喂，你眼界是不是太高了。那样的人你都看不上啊。可人，我觉得我好像突然不认识你了。”

　　“不是。”我犹豫了一下，说道，“曲天醒了。所以以后别开这种玩笑了。”

　　我的话说完，覃茜就惊得呆住了。“曲天？醒了？不是植物人了吗？”

　　我没有回答她，她也不需要我回答，只是太震惊罢了。我看着镜子中的自己，认真地化着工作妆。要知道我本来就迟到了，要是有客人现在过来，我还没有准备好，那就肯定会被批的了。

　　我抬眼的时候，突然惊地将手中的口红就砸向了镜子，一声惊呼：“啊！”

　　“你怎么了？”覃茜在我身旁问道，“见鬼的样子啊。”

　　我确实是见鬼了。就在刚才，就在镜子里，那高大的衣柜后面，我再次看到了那个红衣女鬼。她没有说话，只是站在那里看着我笑。

　　她昨晚说的话，我还记得清清楚楚，她说我就快要死了。现在她还跟到了这里来。冤有头债有主，她不去找她的冤亲债主跟着我干嘛啊？

　　我大口大口喘息着，看着镜子中的红衣女鬼，渐渐微笑，再微笑。

　　覃茜拍拍我肩膀，我看向了她，那镜子中的鬼影才消失了。覃茜问道：“到底怎么了？”

　　我能说是见鬼了吗？要是我那么说的话，经理肯定不会信的。就算他相信了，也会因为要维护公司的利益，而说我妖言惑众，对我处理的。所以我不能说是见鬼，我说道：“口红上，沾着小小的蟑螂崽。”

　　覃茜这回也惊了，一种要吐出来的感觉：“好在你多看一眼啊。要是这么涂上去……呃……”

　　我为了让自己的谎言更逼真一些，我将那口红扫下了化妆桌，还一脸厌恶害怕的模样。

　　红衣女鬼的再次出现，我意识到了这并不是一次偶遇。在我和祖航有了亲密之后，我就经常能看到这些东西，但是很多时候，他们是不会伤害别人的。而这个很显然，她是具有危险性的。

　　我这个时候如果给祖航打电话，估计他也没有办法接听。所以我给零子打了电话，昨天的那个女鬼，他也是知道的。

　　等我说完了公司镜子中看到鬼的事情之后，零子就问道：“你什么时候下班，我去找你，我们去趟医院。”

　　我给他报了时间。但是因为昨晚我就没有回家，没有换衣服，我在下午的时候，就争取到了一个外出化妆的机会。外出化妆，只要做完了，就能悄悄地提前回家一下。跟经理说是客户要求太多，还在客户那就行了。

　　我是提前了一个多小时回家洗澡换衣服的。在我把自己整理干净下楼的时候，我爸就拉着我，到柜台后面打算好好说话的。但是我却甩开了他的手，说道：“爸，今晚我还有事呢。今晚……不确定回不回来。不过你放心，没什么危险的。零子也去，而且……祖航也回来了。”

　　“傻孩子，岑祖航回来才是最大的危险啊。”我爸叹了口气，“本来还想着，你能这么好好过几年的。这才三个月就……跟他在一起没危险才怪。我倒希望你就这么一个人孤独终老算了。”

　　“好了爸，我知道你是意思，我要过去了。”我爸也是在乎我，宁愿我就这么一个人平平淡淡地过日子。也许那样，我还能活到个七老八十的，但是有岑祖航在的话，我冥婚的命运，早死的可能，就会高很多了。

　　我刚跨出店门，就听着厨房那边阿姨的声音喊道：“可人怎么又出去的。这现在的女孩子怎么都这样啊。整夜不回家，回来洗澡就走。你也不管管你女儿。我看她就是谈恋爱了，别交个穷不拉及的，以后还回来惦记着你这个店的。”


第八十章 红衣女鬼3

　　我爸没好气地说道：“行了行了。明天我就把这个店过户到你名下，行了吧。跟你说多少遍了。你儿子对这些又不感兴趣，就算我把店给了他，他也不见得就会当掌柜的。到时候，我们老了，还不是把这个店卖了。”

　　“卖了那也是钱啊。到时候我们就能靠这些钱养老了，不用小杰负担。别想着这个店就真的是给小杰的。到头来，还不是给你养老用的。”

　　我没有心思听他们这样的讨论。我以前读书的时候，倒也想过，毕业了就回来看店。可是现在我只想着和祖航在一起。他要是报仇了，消失了，我就去给他守陵好了。

　　是零子开车来接我的。晚饭都没有赶上吃，就赶去了医院。因为医院过了时间是不能让人随便进出的。除非的紧急的病人，要不就是直系的亲属。

　　我们过去的时候，正好是病房里晚餐的时间，那餐车一个个病房推过去，和我们擦身而过。

　　我侧身让开的时候，目光无意中就看到了那边走廊尽头的开水房里，那抹红色的鬼影，正在朝着我微笑。只是一瞬间的感觉，就消失了。

　　我看看时间，六点，阴时了。

　　曲天穿着病号服靠在病房门口，看着我们走近，问道：“这个时候来？”

　　再次面对他，我的脸上漾起了微红。昨晚上那样的缠绵，再次出现在我的脑海中。我尴尬地低下头，没有说话。

　　零子回到道：“那个红衣女鬼缠上可人了。过来调查一下死因，对症下药啊。”

　　说着，零子就敲了敲隔壁病房的房门。曲天就说道：“那个老太婆昨晚没抢救过来，死了。听说是她媳妇的头七。”

　　“啊？那估计是来讨债的吧。”零子说道。但是病房门的人还是打开了房门。开房门的是一个三十多的男人。那男人眼睛红红的，看着就是哭过的样子。

　　他细细鼻子才说道：“有事？”

　　零子毕竟是这行的大忽悠啊。上前就说道：“我看你印堂发黑，两眼无神，大哥，你老婆走了，扯走了你妈，这事要是再不管管，就连着你爸一起没了啊。”

　　那男人愣了一下，就哇哇哭了起来。零子就那么满意地一笑，等着他哭停了给我们讲故事。

　　我的目光又回到了曲天的身上。只看到曲天还是那么冷淡地靠在门框上，看着这边的零子。我微微皱眉。这要是在以前，祖航肯定会很不屑地白零子一眼吧。或者是低声跟我说零子忽悠人的话。

　　那男人是二十分钟之后才冷静下来的，让我们进了病房。曲天也跟着进来了。站在病房里，能看出来，他是在整理着老人的遗物的。衣服，杯子什么的，连个坐的地方都没有。

　　男人说道：“很乱，医院让我今天就整理好，明天一早就要有别的病人住进来了。”

　　曲天是靠在墙上的，零子是坐在那唯一才一张凳子上的，男人就坐在凌乱的床上，我犹豫了一下，就跟着曲天靠墙上了。这边病房的双人间的，另一张床没人，也堆满了东西。比曲天那边的贵宾病房要小了很多。

　　零子给男人递了烟。本来医院是不能抽烟的，但是现在这情况，那男人真需要香烟来麻痹一下自己了。

　　他给我们说了一个农村常见的事情。就是男人和女人相爱了。但是男人家里嫌弃女人家没钱，并不同意他们的婚事。但是男人坚持要和女人结婚，这就是一场噩梦的开始。

　　结婚是时候，女方家父母要求给了两万八的聘礼。两万八这个在一些地方压根就是最低的聘礼价了。但是在那个小山村，一般的聘礼也就五六千的。整个村子，能出上一万的聘礼钱，也就那么几户。这个女人家一下就要两万八，还是没有陪嫁的。

　　这不是明白着接着婚事要男方家钱吗？这还没结婚就这样了。以后结婚了，亲家还不三天两头来问要钱？

　　男人的坚持，让他们家里咬牙给了两万八。可是男人的爸妈不高兴，逢人就说，这个媳妇是他们家两万八买来的。买的啊！

　　那么家里的家务就都让媳妇做。那媳妇在婆家那地位，就跟奴隶差不多。老公舍不得打，公公打，婆婆打。敢顶嘴就是那句话：“你是我们家用两万八买来的！”

　　虽然村里人对这些事都是看在眼里的，但是没有人为媳妇出头。一些两千块就嫁过来的媳妇更是乐得看热闹。

　　再后来媳妇怀孕了，男人也没有再懦弱，跟他爸妈说了，以后不准打媳妇。因为媳妇怀孩子了。那就是他们家的血肉。

　　公婆也就安静了一段时间。男人看着自己爸妈对媳妇不再想以前那样。虽然还是没有好脸色，但是总算是吃饱穿暖，不挨打骂了。加上这块过年的。娘家妈也开口了，让女儿带一万块回去，准备三月份给弟弟读大学用的。

　　一万的，这结婚才花了那么多钱的，上哪里要一万呢。男人就想着，离过年还有几个月。出去做一些活，或者过年就在市里干活不回家了。那时候，工钱高，就算是个看大门的，都能拿到六千一个月了。

　　女人害怕娘家，就同意了。可是男人出门之后，公婆就恢复了以前的行径，对着媳妇非打即骂。媳妇也想过要跑出去，但是孩子都有了怎么跑？跑哪里？

　　日子就这么挨着。终于有一天，媳妇因为下雨没有及时收晒着的衣服，被公公一脚踢在大肚子上，孩子流产了。流产之后，媳妇跪求婆婆送她去医院，因为她说肚子好痛，好痛。婆婆却说自己流产过两个孩子都没去医院，去医院花钱，没钱。

　　就这样拖了半天之后，媳妇痛昏了。等婆婆发觉媳妇已经不见人大半天，去房间找的时候，她已经死得硬在床上了。身下是一大滩的血。

　　公婆意识到问题严重了，就叫了儿子，儿子打电话让隔壁的堂兄弟先送医院看看。堂哥也说就是流产死的，送医院还要钱。

　　等他回去的时候，媳妇都已经入棺了。他悄悄问了几个上年纪的大娘，媳妇到底怎么死的。那大娘说，估计是流产了大出血，没送医院死的，而且说不定子宫破裂了。

　　儿子痛哭之下，报警了，没有让媳妇下葬，等着警察来验尸。

　　可是警察来了，那婆婆就突然昏倒送医院来了。只有公公被当嫌疑犯抓了起来。因为这件事警察还在调查，所以新闻没有出来，也被封锁了。

　　可是婆婆才住院了几天，还没有查出昏倒的原因来，就这么走了。而且昨晚走的时间，就是媳妇的头七。

　　我暗暗吐了口气，怎么有这样的事情啊。真是让人气愤。突然就觉得那婆婆是死有余辜的。可是那女人干嘛找我呢？我又没有害过她，我甚至连认识都不认识她啊？

　　我本来是想问这个的，零子就站起身笑笑说道：“你放心，你老婆的事情，我们帮你搞定。我保证你老婆好好离开。”

　　“那我妈……是不是真的被我老婆……带走的？”

　　“嗯。”零子应着，“放心吧，处理这个我有经验。”

　　零子说完就起身出了病房，我还疑惑着呢，我的事情还没问，怎么就走了呢。回到曲天的病房中，我就急急地问道：“那女鬼怎么找我啊。我又不认识她，我也没有害过她啊。”

　　曲天，或者说是祖航一边关门，一边说道：“你身上的阴气，还有那时候，你看着她的磁场，和她搭上线了。她就认定了你。其实她现在根本就没有多少意识，只知道恨，要杀人，要报仇。所以跟她搭上线的人都会有危险。”

　　零子说道：“嗯，理解正确。要不那么多鬼片鬼故事怎么来啊。好好的一群人，就路过那一个坟，就被弄死了。或者就是去鬼屋里转一圈，就都被缠上了。他们也没有伤害谁啊。就是现在这个道理。简单的说，就是你倒霉。”

　　祖航皱着眉头说道：“红衣，还是这么死的厉鬼，还带走了人命。”他看向了零子，“你有多少把握？”

　　零子说道：“明天去他们家看看吧，去她死的地方看看，说不定能和平处理。”

　　“这种鬼还能和平处理吗？”他反问道。

　　“总要试试啊。喂，岑祖航，我怎么觉得你不大对劲啊。你这三个月到底怎么了？被魏华炼化了吧。”

　　原来不止我觉得祖航变了，就是零子也觉得祖航变了。

　　祖航一个冷笑道：“他还动不了我。明天我跟你们一起去。”

　　我连忙问道：“你能办出院了吗？”

　　他才醒来两天啊，就算醒来之后表现让医生很惊讶，也不至于就能离开医院了。祖航只是笑笑没有回答。我知道他是有办法出去的。

　　时间已经过了吃饭时间了，住院部渐渐安静了下来。零子要离开了，他说为了我今晚的安全，让我留在医院，留在岑祖航的身旁。这样那红衣女鬼也不敢过来动手脚的。


第八十章 红衣女鬼4

　　当病房里只剩下我们两个的时候，昨晚的一幕幕又重新浮现在我的脑海里。我有些紧张地坐在沙发上，这里虽然看着很不像是医院，到底也还是医院啊。

　　祖航到底不是曲天，曲天爸妈也没有花太多时间在他的身上。只是现在看到会动的曲天了，给了他们一个天大的安慰，他们已经满足。

　　所以今晚他们是不会过来的，看着我那紧张的模样，祖航笑了下，说道：“怕什么啊？累了你先睡吧。”

　　我点点头，说道：“我还真累了。我……我睡沙发吧，一会有护士来查房什么的，就说我是曲天妈请的晚上的护工。”

　　“有这么年轻的护工吗？”祖航道，“睡床上吧。让曲天睡沙发就好。明天我就能办理出院了。我总有办法的。”

　　“不要，那样护士来检查，曲天就又是一个死人了，还睡在沙发上，那我怎么解释啊。”

　　他犹豫了一下，没有回答，或者说是没法回答。所以我还是在沙发上躺下来。这几天真的是太累了，加上是祖航在身旁，即使是在陌生的环境中，我也很快就睡着了。

　　迷糊中，我能感觉到祖航坐在我的身旁，伸手抚过我的额和脸颊，好像是说道：“……对不起，我也不知道应该怎么办了？走一步是一步吧。但是我没时间了。”

　　什么没时间啊？他要面对什么事情呢？我想要睁开眼睛，想要问问他，可是下一秒我却沉沉睡着了。只感觉到最后，他的吻，轻轻印在我的唇上。

　　早上我是被打开水的声音吵醒的。医院住院部就是这样，早上六点就开始有声音了，基本上到七点，整个住院部都醒起来了，根本就没有睡懒觉的意识。

　　祖航似乎一夜没有睡，我起来的时候，他还坐在床上看着我呢。我朝着他扯出一个微笑，就先去梳洗了。

　　初冬的早上是很凉的，甚至那水都开始有冷进骨头里的感觉了。

　　我是站在病房的阳台上看到隔壁的周家伟的。我没有想到，他会过来那么早，也没有想到会那么巧的在这里遇上了他。

　　他没有穿西装，而是穿着一件薄外套。就像我第一次见到他的样子一样。他看到我，皱皱眉，说道：“你怎么没有穿外套就出来了？早上的气温很低的。”

　　我确实是缩着在梳洗的，昨天过来的时候，还是刚下班的时候。因为零子叫得急，加上被那女鬼吓了那一下，我就没有想到要那件外套的。

　　他这么一笑，我也只好死要面子地笑道：“不冷啊。还好。”

　　“什么还好啊。鼻子都红了，你这样不注意自己的身体，要是生病了怎么办啊？”说着话，他从隔壁的阳台递了他穿着的外套。

　　我没有伸手接，而是看着那衣服皱了眉头：“不用了。谢谢。”

　　“看看你，真会感冒的。”他坚持着。如果没有这个阳台的隔栏，他也许就会过来给我披上衣服了。

　　正在我为难的时候，曲天走了出来，手里还拿着一件他的衣服，将那衣服披在了我的身上。没有说话，就又转身进去了。不过也就是这么一个动作，相信周家伟也看出了他的意思吧。

　　我抱歉地笑了笑，看着他悻悻地将自己的衣服穿了回去。

　　在我回到房间的时候，曲天已经做好准备了。他当然不会去收拾出院的东西，但是他也已经整装好了。

　　因为这件事和我是有直接利益的，所以我选择了打电话去给公司经理，跟他请假一天。经理很爽快地答应了，只是说，不算请假，算我休息吧。也就是说以后这一天休息还是要补回来的。因为我之前连续三个月没有休息，让他对我这两次的请假都很爽快。

　　曲天自己去办理的出院手续，就他现在这个精神状况，要是说还要求住院，那就真的是压床了。而我就收拾着曲天住院的东西。因为他一直都是昏迷状态的，东西少得可怜，也就一个包就装完了。

　　只是我听到了有一个早上统一测量体温的护士，低声说道：“我看那个曲天就是个回光返照罢了。前几天怎么看着都是个死人啊。一下就都好起来了。”

　　办理好出院手续之后，祖航拿到了曲天爸妈压在医院里的退款，三万多块钱。这些钱本来就是在卡里的，但是不知道为什么，那会计就直接把现金给了他了。

　　看着他坐在床上，把现金放进了钱包中。我笑着说道：“你这个招就是叫被鬼迷住了吗？”不是被鬼迷住，那会计怎么会违反操作的，给他现金呢？

　　祖航站起身来，看着我，很严肃地说道：“我感觉不到冷暖，以后你要是冷了，记得跟我说。”

　　原来他还在为刚才的事情耿耿于怀呢。

　　这句话，好像是他第二次对我说了。第一次我好像也答应他了的。这一次，我也很郑重地点点头。

　　来接我们的是零子，祖航的车子还在家里呢。零子是拿着他的专业装备的。那一身帅得，几个小护士都是看着他一路走过来的。

　　在我们出病房门的时候，就看到了隔壁的周家伟，他疑惑地看着零子，再看看我们，压低着声音说道：“你们……是要去看那边的那个女鬼吗？”

　　关于女鬼，那老太太的病房也在他妈妈的病房旁边，而且昨天他也听我说了那个女鬼的事情。瞒是瞒不住他的了。

　　零子还没有说话，他就说道：“我也跟你们去吧。”

　　“你去干吗啊？”我低呼着。他跟着去，绝对不是什么好事。

　　零子也说道：“就是，你去能干吗？扯后腿罢了。”

　　“我……我就去看看，靠边站着看。”人家周总都说出了，靠边站这种话来了，加上他现在还没有给零子结账呢，零子还不能得罪这个金主的，只能同意他一起跟着去了。

　　我在祖航的身旁，默默地握住了祖航的手，告诉他，我还是在他身旁的。

　　祖航没有说话，只是反握住了我的手。

　　因为担心我们甩开他吧，周家伟是跟着我们挤进了零子的车子里的。那车子就朝着昨天男人说的那村子去了。

　　在车子上，零子一边开车，一边跟周总约法三章，去了不要说话，完全服从指挥，只能旁观。要是出事什么的，我们不负责。

　　坐在副驾驶的周家伟听着点点头。回头看着我问道：“可人也经常做这么危险的事情吗？”

　　我没有回答，只是笑笑罢了。

　　车子最后是停在了一个热闹的家门前。祖航皱着眉说道：“今天算是那个老太婆的三朝出山的日子。”

　　那锣声鼓声，叮叮咚咚的做着法事。虽然对那老太婆的死，有点觉得是死有余辜的感觉，但是既然来了，我们还是决定去上香的。

　　只是我们还没有进门呢？就听到了里面的鼓声锣声停了下来，接着就是人声，吵闹声。几个男人架着一个老女人出来就丢在了地上。

　　老女人的手里，还拿着一块挺大的石头呢。被丢地上之后，石头才滚开了。她就在那哭着喊着，说还她女儿来。

　　从年纪上猜，这个女人应该就是媳妇的妈妈吧。接着，就是男人出来了。男人一身的孝服跪在了女人面前：“妈，有什么事，等我送了我妈之后，我给你赔罪。”

　　“我不要，我就要你们家赔我女儿来。你们家都是杀人凶手！我，我，我今天就要砸了这个老三八的棺材。我要让她死了都不安生。”说着她又在地上抓起了那石头，准备冲进去。

　　那石头竟然是砸棺材用的，就算有什么恩怨，那也是死者为大，冲撞不得的啊。

　　不到几分钟，那女人再次被几个男人架出来丢地上了。

　　这次跟着出来的是一个穿着道袍的男人，他对着在地上的女人说道：“大娘啊，你就好好待一下，别为难我们。等下葬了，你要怎么都行。这棺材可绝对不能砸的啊。你跟她的恩怨，现在人都死了，也该结了吧。”

　　“结什么结，我就是当鬼也不放过她的。”

　　那道士叹着气，摇着头，看到了我们这边，看是愣了一下，然后才走过来说道：“哟，是零子啊。”

　　这村子离城市不远，竟然有同行认识零子。零子走了过去，就说道：“我帮你搞定。这种事情就是要对症下药的。”

　　他走了过去，蹲在那女人身旁，不管她哭喊成什么样子，就在她耳边低声说了句话，那女人就停了下了哭喊，说道：“真的？”

　　“真的，你明天再来吧。今天不是时候，你也看到了死者为大。”

　　那女人这才爬起来，对还跪在门旁的女婿说道：“我明天再来！我女儿可不能就这么死了。”

　　那女人就这么走了，别说我们了，就连一旁的道士都很奇怪，零子到底说了什么呢？

　　我过去问他的时候，他说道：“秘密。”

　　跪在地上的男人，站了起来。看着我们动动唇也不知道要说什么才好。


第八十章 红衣女鬼5

　　零子拍拍他肩膀，道：“先办丧事吧。”

　　死者为大。我们几个还是暂时靠边站了。不过来参加丧事的人，还真不多，十点，出山了。

　　人一走，这个家里只留下守门的，就是男人的堂哥。

　　男人应该是跟堂哥打过招呼的，所以那堂哥也没有为难我们。给我们每人一个小红包。也是这里丧事的风俗。

　　零子拿出了罗盘，开始看阳宅风水，嘴里边说着：“刚才都忘记问下老三了。他有些绑着尸体。别一会还有事情扯不清楚的。”

　　祖航则用着他自己的方法在看着这房子。

　　这种农村的房子，就是一个院子，右边有着一排平房。左边的厨房还有厕所，正对大门的是鸡圈。

　　这种格局，还没排盘我就知道不怎么好了。怎么院门对着是的鸡圈啊。

　　祖航三指并拢，代替了罗盘算着九宫，零子这边刚抬头要说话，他就说道：“巽宫在那边，是厕所。”

　　“巽宫就是他们家媳妇吧。”我说到。

　　“艮宫是鸡圈，兑宫是院门。”

　　零子走向了那鸡圈：“这些鸡应该也不怎么好吧。没排盘就能感觉到了。臭气熏天的。”

　　周家伟捂着鼻子说道：“也许人家就是这几天没时间打理呢。”

　　一旁的堂哥说道：“他们家鸡圈一直都不太好，这几年，养了几次鸡，能活下来的还不够自己家吃的呢。都是鸡生病。大批大批的死。”

　　祖航对零子说道：“排盘看看。”

　　零子忙碌了一阵之后说道：“水口不好。五黄二黑流过全家了。”

　　“水口？”我疑惑着。以前祖航带我看房子，可是很少说到这个词的。

　　“是啊，水口。开窗子开那边，店铺招牌挂那边，都是看水口的。”零子说道，“这房子，住进来的就没几个能平安的。看看现在，家破人亡了。都是房子内部结构不行。”

　　堂弟说道：“农村建房子，不都是这么随便安排的吗？”

　　“所以出事了。巽宫那边就应该弄好来，厕所什么的都在十字线上了。房间怎么这么分啊。这么分全都是门对门，对厨房门，对厕所门。这边还是水口，家里就天天闻厕所味，心情能好吗？能不烦躁出事吗？”

　　那堂哥没有说话，就长长吐了口气。

　　祖航说道：“那那女鬼房间看看。”

　　堂哥指着那边的房间，我朝着那边走去。

　　在推开房门的时候，我惊住了。房间挺大的，应该是朝向的原因，房间里没有阳光照进来，有着一股浓浓的血腥味，霉臭味。在左边的床上却还有着一大片的血迹。这些血迹竟然还没有人处理。

　　周家伟脸都刷白了，拉住了我，低声道：“我们两别进入了。看着就害怕。”

　　我抽回了手，干干一笑：“呵呵。”

　　祖航就在这个时候，拉过了我的手，让我靠近他一些。

　　零子打了个喷嚏，说道：“阴气好重，冷啊。”他一边拿出了红线。

　　可是这一次，祖航没有让他动手，而是对他说道：“你带可人出去等着。她已经害过人命的。给她带路没有什么可行性。我来吧。”

　　零子犹豫着看看那边的周家伟，才凑过去，低声跟祖航说了什么。祖航却还是坚持地说道：“我知道，你们先出去吧。她正好合适。”

　　“合适？”零子惊呼着，然后犹豫了一下，拍拍他的肩膀，朝着我们走了过来，说道：“走吧。我们先出去一下。打了礼钱的，白酒都应该有我们的份的。”（白酒：白事的酒宴。）

　　我疑惑着，但是隐隐还是有些不安。看着我没有走动，祖航又说道：“先出去吧。”

　　我转身离开了。因为我看出了祖航眼中的凶狠来。这样目光的他，就连面对魏华的时候，都没有出现过。我知道祖航这次回来，在他身上有着很多的改变，但是我却不没有办法帮助他。就像现在，我只能暂时出去。

　　房门是没有人关，也就这么锁上的。

　　周家伟惊呼着：“它……它自己关上了。曲天在里面没事吧。”

　　我白了他一眼，我知道那门其实是祖航关的。他要对付那个鬼的办法会是直接吃掉吧。

　　上次在依依的事情上，他还刻意去隐瞒自己的实力，去做了一场法事。可是现在他连做做戏都不想了吧。就这么直接的关门，吃鬼。

　　我压低着声音说道：“他变了。”

　　“嗯，他应该知道了什么，但是不愿意告诉我们。他告诉你了吗？”

　　“没有。”我苦苦一笑。有些事情，零子知道的，我都不一定知道我缓缓闭上眼睛，就能想象到他那指尖滴血的模样。

　　突然，我睁开了眼睛，靠近零子，问道：“你刚才跟他说什么？”

　　零子看看周围一直看着我们的周家伟，示意着说话不方便。但是现在我真的很想知道他们谈话的内容。所以我再次说道：“你跟他说了什么？”

　　零子犹豫了一下，才凑我耳朵边说道：“他要吃那个鬼，我就问他吃那个鬼不合适吧。毕竟那鬼已经害死过人了，还是红衣厉鬼。”

　　他竟然说这个正合适？我仔细想着也想不通。这样的鬼，就算是要吃也不好吃吧。怨气那么的重的厉鬼，有些甚至是可以和炼化过的小鬼相抗衡的。那么祖航……

　　我正担心着，祖航会不会有事的时候，房门打开了，祖航走了出来。看上去，他没有一点狼狈，就跟刚才是一样的。

　　他身上那种血味还很浓，还没有散去。这个味道我很熟悉，自然知道是发生了什么。

　　周家伟应该是第一次闻到这种味道，捂着鼻子很难受的喊道：“那血不是已经干了吗？怎么还这么大的味道啊？”

　　没有人理会他，零子看着他有些意外吃惊。而我也一下明白了怎么回事。祖航的能力已经比之前强大了很多，所以在解决这样的厉鬼也能这么得心应手。

　　在那三个月里，他究竟发生了什么，让他的能力提高了。

　　能让小鬼的能力提高那一定是加注了怨气的。让他痛苦，让他恨。我的心痛了起来，因为他，因为他受到的痛苦。

　　我走上前，牵过他的手：“你没伤着吧。”

　　“没有，我们可以离开了，你不会再看到那个女鬼了。”

　　我缓缓吐了口气，才点点头。

　　周家伟皱皱眉，没有说话。吃过饭，我要离开的时候，那男人才有时间跟我们说上几句话。

　　祖航那不爱说话的性格，让零子抢了威风，说我们是怎么怎么花了大力气，才将那女鬼带路送走的。最后还说道：“你家那房子，最好别住了。要住就重新安排下格局吧。你家那房子，要孩子的话，真不合适。”

　　“嗯，我知道，之前有先生跟我说过的。那房子不利于要孩子。只是现在我怎么能一下就不要这房子呢？”

　　“那就当仓库吧。”祖航说道，“那房子别住了。再这么住下去，一样会是非多的。”

　　男人点点头算是接受了他的意见，就哭了起来：“现在就我一个人了，我爸估计也出不来。我就一个人打工在哪里就住哪里行了。”

　　家破人亡了，我没有想到这种农村的房子，在算宫位排盘的时候，是连带着院子的，也没有想到房子的布局会那么重要。想想农村有多少家在建房子的时候，会请人来看看布局呢？还不是怎么方便怎么建。到头来，给自己建了一个凶屋。

　　一旁的一个年轻男人，端着酒碗就过来，攀着男人的肩膀到：“老弟，别信他们。你家那房子，以前住着都没事，讨个媳妇就这么多事情了。你就是命啊，下次话两千娶个吧，就没这么多事情了。”

　　零子脸上僵住了，没有说话。

　　而祖航一个冷笑也没有说话。

　　我的心沉了下去，就因为有些人这么自以为是的感觉，固执着不肯听风水先生的话。在没有娶媳妇的时候，家里只有乾坤震，巽宫出的问题并没有表现出来，等媳妇进了门，巽出现了，就开始影响这个家。

　　就像有些人买房子的时候就像，这房子缺了巽没关系，反正家里就一个儿子。可是没有想到，几年之后儿子娶媳妇，巽出现，各种不顺就被带起来了。

　　如果买房子的时候，兑就缺着，也觉得没关系。可是几年之后，要孙子了，才发现原来不在乎的兑是那么重要。

　　买房子，建房子都是几十年的事情，不能只看眼前，儿孙利益也应该多想到。

　　脑海里，我这么分析着。可是分析完了，我自己就笑了起来。这个似乎我是不需要考虑的。我这辈子是注定孤独终老。而祖航给的选的婚房，是一套方方正正的房子。那房子里的宫位，却永远也没有人去代表的。

　　零子说道：“信不信由你吧。”

　　在回去的路上，周家伟那是不停地提问。问得零子都烦了。在把周家伟送回医院取自己的车子之后，我的手机传来了短信音。短信就一句话，上面写道：“因为你，我想了解这些更多。家伟。”


第八十一章 光煞1

　　祖航出院的第一天，我们就去处理了那红衣女鬼的事情，第二天，我乖乖上班去，而祖航去了曲天家。

　　在外人面前，他就是曲天，要想留下这条路，就要好好扮演这个角色。

　　我到公司的时候，覃茜已经先到了。她现在跟着男朋友出来租房子住，就在这附近，而且早上都是坐着男友的电动车上班的，所以她都能早到。

　　覃茜这个家里有着好房子，有着小车的，还是公务员家庭的孩子，现在竟然也能跟着男朋友一起吃苦了。有时候我觉得覃茜真的很不错呢。

　　覃茜看到我来了，马上拉过我的手，就说道：“可人，可人。你昨天怎么没来啊？昨天我们这里有重大新闻呢。”

　　“什么重大新闻啊，我没注意看报纸。”

　　“不是，是我们公司内部的。”她拉着我坐在了梳妆镜前，压低着声音说道；“李姐被诊断出是精神分裂症，送医院里去了。”

　　“精神分裂？李姐？怎么会呢？她之前不是好好的吗？”我真的不敢相信，就前天，我还给他当助理，那时候她都还一切正常啊。怎么就这么疯了呢。精神分裂啊，说通俗点，就是疯了。

　　我马上想到了碧绿疯魔。有可能她的房间是碧绿疯魔，而且有形煞，才出了这样的事情的。

　　可是我也不好去她家看啊。现在人都出事住医院了。对了覃茜只说是送医院，有没有住院就不知道了。

　　我问道：“她住院了？”

　　“具体的不知道啊。昨天才送医院的。”

　　李姐虽然平时对我们挺严格的，但是毕竟也是同事，是老师啊。我犹豫了一下，才说道：“覃茜，下班我们一起去看看她吧，打听一下，李姐有没有住院。”说完，我就开始化工作妆，而覃茜，就在那跟谭哥打听情况了。

　　等我化好妆，覃茜的确切消息也已经拿到了。李姐是被送去了医院，但是医生说不需要住院，拿了药就回来了。

　　我就跟覃茜说道：“我们下班去看看李姐吧。”

　　“喂，精神病怎么看啊？我们去了，她认不认识我们都不知道呢？”

　　“精神病也有很多种的啊。她又不用住院，只是小问题罢了。也有人治疗之后，又过上正常人的生活的啊。”

　　覃茜犹豫了一会同意了。而我那天的工作基本上就是做在沙发上发呆。把风水上关于精神分裂的特征都回想了一遍。

　　下班之后，我给我爸打了电话，说会晚点回家。可是我爸却是没好气地说道：“可人，你也注意一下的。这几天你天天在外面……唉。算了，安全就好。让祖航护好你的安全吧。”

　　“爸，放心，我会平平安安的。我会给你养老的。”我知道我爸最担心的是什么。他就是担心我自杀了，或者是被逼着自杀了，去陪祖航的。但是我知道，我不会走上那样的路的。

　　我挂了手机，看着那紫荆花树，拍拍它的树干，说道：“你听过我好多秘密的，要保密哦。”

　　我关于祖航的电话，都会在这树下面打的，也是为了防止被人听到。刚挂了电话，就看到覃茜拎着包出来了，嘴里还抱怨着：“讨厌啊，我家那男人，说得真夸张。说什么神经病的，别我们去了，她拿着一把菜刀砍我们的。李姐也不至于这样吧。要是到了那地步，她肯定就住院了。”

　　因为是代表了公司的，我们得到了允许，在中午吃过工作餐之后，就去看李姐了。算出差。

　　我们是打车过去的。李姐家我们也没有去过，就照着谭哥给的地址去的。跟着我们一起的，还有公司里的另一个造型师，都是同事，就过来关心一下的。

　　的士停在了一条小巷子里。这巷子里的房子都是自建房，四五层这样的自建房。

　　不过是挺老的房子了。大概都是七运的房子吧。

　　另一个造型师我们叫她左老师，她是一个很严谨的人，首先敲开了家门。

　　给我们开门的是一个老男人，说明了来意之后，他说道：“李洁是我儿媳妇。进来吧。她还在楼上呢。不过她情况不是很好。”

　　左老师说道：“我们去看看吧。”

　　走进那房子，我就察觉到了有些和别的房子不一样的地方。这样的自建房，现在建起来，都是楼梯在最里面，靠角落的地方。然后上去就是一层一套房子。可以分成独立的几房几厅的格局。而这房子不一样，楼梯在房子的中间。就是天心的位置，在楼顶是用玻璃封顶的，阳光能照下来。

　　今天的阳光很好，把楼梯照得很明亮。我小声嘀咕着：“这房子楼梯怎么在中间啊？”

　　这个家里的爷爷，也就是李姐的公公，跟在我们身后说道，“老房子都是这么建的。以前划地皮都是这么长长的一条。中间不弄个天井的话，那基本上中间这个房间就不能用了。”

　　我点点头，好像是这个道理啊。这房子，门口就那么几米，却是深进去的。

　　上了楼梯，阳光照在了楼梯那不锈钢扶手上，光线到处折射。因为扶手还是做了花的，光线的折射很混乱。让整个楼梯都映着的阳光。

　　覃茜就说道：“这光多好看啊。很亮堂呢。”

　　我点点头。可是在第一个楼梯转角度时候，目光扫过的最角落，好像有着一个影子闪了一下。

　　我心中一惊。这阳光这么强烈的晒进来。这样的房子应该不会有脏东西了吧。怎么还会有影子闪过？难道是我的幻觉？

　　我警惕地看着四周，在楼梯的另一个转角，我再次看到了那个影子，而且就在我身后。我惊得回头一看，那影子终于看清楚了。

　　那根本就不是闹鬼，而是不锈钢扶手折射的光线，将我们的影子杂乱的投在了墙上地面上。走在楼梯间，一个人就能有五六个影子，还是有大有小的。

　　而我们一起就有四个人上楼，那四周基本上全的影子。

　　“啊！”前面的覃茜叫了起来。

　　左老师还是用她那温柔而严厉的声音问道：“叫什么啊？”

　　“哦，我看错了，我自己的影子呢。有些不习惯。”

　　原来覃茜也看错了。我低声说道：“刚才，我也看错了。”

　　走在最后面的爷爷说道：“这不锈钢好吧，还亮灿灿的。这房子都十五年了，现在还能这么亮程，能照见人呢。以前的不锈钢就是货真价实啊。哪像现在的，用个几年就生锈了。”

　　给他这么一提醒，我才注意到那扶手上的人影。因为各种雕花，不锈钢扶手上的人影是变形的，很多很多个重复着。

　　我心中缓缓嘘了口气，这绝对不是什么好现象啊。镜子在风水上是有讲究的，就连电视屏幕，电脑屏幕都算是暗性的镜子了。那么这个能照到人脸上痘痘的不锈钢也应该算镜子了吧。还是那么多，那么杂乱无章的镜子。还有这楼梯间墙上地上的人影。

　　上到了四楼，李姐的老公就冲房间里匆匆冲了出来，抓起放在楼梯旁的绳子就跑了进去，他甚至没有看到我们的到来。

　　爷爷一看这阵势。马上就跟着冲了过去，将一个小男孩退出来就关上了房门。接着我们就听到了喊声，哭声，骂声。

　　哭的是被推出门外的李姐的儿子，那小男孩也就七八岁的模样，拍着门，大声哭喊着：“爸爸，妈妈，妈妈，妈妈……”

　　李姐把他带去公司过两次，所以我也算是认识这个小男孩吧。

　　骂声是李姐的老公，他吼着：“李洁，你要疯就自己疯，别伤了我儿子。我他妈的今天打醒你！我看你还疯不疯！”

　　接着就是一阵打架的声音，李姐的孩子哭得更恐怖了：“爸爸，别打妈妈。别打妈妈……”

　　而那喊声就是李姐的，她的声音喊道：“杀了你，我砍死你。你们躲在我家里，我劈死你们。别绑着我，华锋，别绑我，我是在救儿子，救你啊。家里有鬼！有鬼！他们要害我儿子！”

　　这些话让门外的我们都震惊了。

　　左老师抱过孩子问道：“你妈妈到底怎么了？”

　　孩子哭着说道：“我妈说家里又鬼，要害我。她就整天拿着一把菜刀。我爸抢了她又拿房间里的台灯。这个就是我妈妈打的。”说着他拉高了衣袖，我们才看到了他手臂上缠着的绷带。

　　从那绷带的痕迹来看，伤口应该挺大的。覃茜压低着声音说道：“看样子至少缝了五针。我们，还看不看李姐啊。”

　　就现在这个样子，真不适合我们去看望她的。但是就在这个时候，房门打开了，爷爷走了出来，抱起孩子说道：“别哭了。你妈妈好好的，下午自己在家，我跟你爸送你妈去医院。”说完，他朝着我们叹口气，道：“不住院不行了。你们去看看吧，没事，绑起来了。”

　　我们三个走进了房间中，但是心里还是紧张得要命的。要是李姐真的挥菜刀来了，我们连跑都跑不快啊。


第八十一章 光煞2

　　我也就两天没有见到李姐罢了。而眼前的李姐，真的和以前的李姐差距很大。那做位造型师的李姐，以往见到她的时候，都是精致的女人。不管衣服还是头发还有妆容都是挑不出一点毛病来的。一个已经快四十的女人，还能犹如三十的少妇一般美丽。

　　可是现在的李姐，头发蓬乱着，就像一堆草放在头上。衣服是睡衣，早已经皱巴巴的，衣摆下的扣子都被撕开了一颗。她的脸上没有一点光泽，眼睛定定地瞪着墙角。

　　这个时候她没有发疯了。全身都被绳子绑住了，坐在床边一动不动。而这个房间也已经凌乱的就像的台风过境一般。

　　“李姐？”左老师也没有靠近她，就站在门边轻声喊道。

　　李姐这才转头看向我们，然后压低着声音说道：“你们快走，这房子闹鬼的。他们要杀了我孩子。他们都不信，是真的。我看到它们了。”

　　覃茜有些害怕地往我身后缩了缩，低声道：“可人，会不会是真的啊？”

　　确实有很多见鬼的人，或者是被鬼缠住的人，在医院检查之后，得到的结论都是精神分裂症。金子姐也跟我说过，一些得自闭症的人，其实是被鬼扣在了它自己的空间中，那空间里只有他和鬼两个，所以他对别人的话都没有一点反应的。或者是不愿意回应的。

　　李姐这种情况，看着还真想是见鬼了，被鬼迷住了。但是我回头看看外面天心玻璃投下来的明亮的阳光。加上那不锈钢的扶手，把阳光折射到房子的很多地方。就这样的房子，鬼能出现吗？

　　如果说不是鬼，那么李姐现在的反应是怎么回事？真的精神分裂了？

　　我犹豫了一下，还是对李姐的老公说道：“你们有没有想过请风水先生来看看啊。也许李姐是真看到了。”

　　李姐的老公犹豫着，看看爷爷，爷爷犹豫着，说道：“找不到合适的人啊。”

　　覃茜马上指着我说道：“她！她认识的！她自己也会点的！”

　　我只能呵呵一笑，道：“我觉得还是给李姐先看看吧，要是真的只是精神分裂，就送医院。要是被不干净的东西缠着了，那也好对症下药啊。”

　　李姐老公马上拍板同意了，让我帮忙找先生来看看。而时间就定在明天。开始李姐老公是说：“明天六点吧，你们正好下班，在我家吃饭了。”

　　我马上说道：“中午十二点这样，我带风水先生过来。最好是这个时间。”因为这个时候，阳光是从天井那直接射下来的。楼梯上杂乱的散光，很多的影子就能看得很清楚了。

　　我没有把这个原因告诉他们，因为我也不确定这个会不会是造成李姐出现这个情况的原因。

　　在我们出门准备离开的时候，左老师接到了电话，上门去给一个太太做造型顾问。那太太今晚上要陪老公去谈生意，要从衣服鞋子到头发妆面都要帮她定下来。

　　左老师就直接带着我们俩过去了。跟着左老师工作，才知道什么叫严厉。我们出一点错，她就瞪过来。而且两个助理本来就是有点多余的，她还不允许我们其中一个提前离开。从下午四点，一直陪着那个太太到了七点半。人家是去吃饭谈生意的，我们三个只能出来吃快餐了。

　　别看左老师这种造型师精致的，我还以为她会说带我们去餐厅饭馆吃呢。她竟然就选了一家小快餐店，说是公司出差给报销的快餐费也就一顿十块钱。尽量省着吧。

　　等我吃晚饭，回到家的时候，已经是快十点了。我家里的店铺早就关门了。上楼的时候，我爸在房间里问我怎么回来这么晚。连房门都没打开。我说是出差了。阿姨的声音就说道：“可人啊，你洗澡小声点，别吵着小杰。他都睡着了。”

　　我苦苦一笑，我能怎么回答？还不就是这样笑一下罢了。我突然想到了，祖航回来了，他不会叫我搬出去一起住呢？我们的房子都已经买好了啊。不知道那件事怎么样了？我们能不能去那边住了呢？

　　那是我们自己的房子，自己的家。

　　我推开房门的时候，还在想着这些问题，按亮房间灯，就惊了一下。祖航就坐在我那张小书桌前，翻着我前几天刚买的一本介绍化妆品的书。

　　他竟然会过来！我马上关了门，低声说道：“你怎么就过来了。我还以为你会好好当几天曲天，在他家里住几天呢。”

　　祖航回头对我笑笑：“工作不错的样子。”

　　“嗯，转正了。祖航，”我走了过去，把他手里的书抽走了。总觉得这种书不适合让他看到，我靠在书桌边上，看着他，说了李姐的事情。最后说道：“李姐是带我的老师，她出了这样的事情，我真的担心。你能去帮忙看看吗？我想你去，别叫零子了。他那样的人去，到时候开个高价，我就很尴尬了。虽然说红包是肯定的，但是合适收个意思一下就行了。她毕竟是我的老师。”

　　祖航笑了一下：“原来我是廉价的啊？”

　　“不是。”我急忙纠正道，“你比零子还厉害。”

　　“好啊，我去就我去。养家糊口吧。明天跟你爸说一下，我们下个星期一就搬去那边新房子。这几天我会让小漠帮着整理一下。你也收拾一下东西，星期一请假，我们早上九点入火。”

　　“要入火？”我刚才还想着搬过去的问题。所以他提议这个的时候，我没有意外。只是入火，那就是请了灶神，门神了。祖航住的地方要是有灶神门神才是奇怪的吧。

　　“嗯，入火，不过只是一个仪式。我用曲天的身体参加。但是不设灶神位，也不贴门神。”

　　我点点头唇角扬了起来。虽然我没有一个完美的婚礼，但是我也能有一个属于自己的家了。

　　第二天，我是带着好心情去了公司的。一进门，就被覃茜看出了端倪。她把我拉到化妆桌前，问道：“有什么好事啊？笑得那么甜？”

　　覃茜是我最好的好朋友了。我看看四周没有别人了，就压低着声音说道：“我和曲天买了房子，周一搬过去。你和你男朋友一起过来玩吧。”

　　“啊？买的？”

　　“买的！”

　　“房产证是你的名字？”

　　“嗯，我的名字。”

　　“可人，你们……结婚了？”

　　“结……”我就一个字之后，马上摇头。我和祖航是结婚了，我和曲天可没有。这件事还是要暂时保密的。

　　覃茜缓缓吐了口气：“就知道会这样。你们也就算的同居了。好的，我们去。不过可人啊，你是不是该逆袭一下，为你的正室努力啊。要不然，你现在就这么跟他同居了，还是买给你的房子。你以后就会被人说是小三了。”

　　小三？我想到了丽丽，摇摇头，不再说话了。

　　李姐的事情，是左老师跟经理说的。我不知道左老师是怎么跟经理说的。我去跟经理请假的时候，他竟然说算我出差了。

　　曲天开着他的车子过来接我的。这是公司里的人第一次见到这阵势。猜测什么的，肯定是有的。我还特意交代覃茜，不管公司的人问什么，她都说不清楚。别漏了曲天的底，毕竟曲天的爸妈那边关系网还是比较大的。

　　车子停在李姐家门前。这种小巷子，是随便停车的。因为李姐家人是知道我们今天过来的，家门已经打开迎接我们了。

　　进了门，祖航就说道：“这地方挺偏的。”

　　那爷爷说道：“嗯，那边就是一个公园的后山。我们这里去那公园，走后门就近很多。”

　　我才想起，这巷子前面竟然是X公园的后门。那公园太大了，除了正门，还有公车停靠的站点说明是公园之外，我真的不知道这个公园到底大到什么地方去。

　　走到楼梯那，祖航就皱了眉头。李姐老公下楼看到祖航，马上递上了烟，呵呵笑着，说着客套话。

　　祖航没有接过烟，而说道：“光煞。把这个不锈钢的，换成别的吧。”

　　李姐老公烟都没有收回来，就惊讶地说道：“先生，这就是我老婆发疯的原因啊。你不去看看她？”

　　祖航没有回答朝着楼上走去。我跟着他，低声说道：“昨天来我也注意到了，影子很多，很乱，我都被吓了一下呢。”

　　“光煞，会让人脾气不好。神经衰弱什么的，就很正经了。加上这满屋子的影子，就是降了人的阳气了。”

　　“那这种到处是阳光的屋子，不会闹鬼吧。”

　　“不会。估计是风水问题。有些人出事了，就老是觉得是被鬼缠了。或者遇到点事，就觉得是风水不好。其实会出事，原因很多。风水，冤亲业债，命，祖荫祖坟祖屋什么的，都会有影响。”

　　我也觉得，不能一有事就推风水吧。

　　上到四楼李姐老公马上说道：“人被绑起来了。就怕她会伤人。”李姐的儿子，就坐在门旁的地上，探着个头看着妈妈，也不敢进去的。


第八十一章 光煞3

　　进入了屋子，一切就好像是停留在了昨天，就连李姐的衣服，目光都没有一点改变的。

　　这样的病人，就连给她洗澡换衣服都是一个很大的难题吧。

　　祖航拍拍我：“愣什么，测山向排盘啊？”

　　我连忙点点头，有段时间没有碰罗盘了。但是还行，还算熟练的。不枉当初天天对着罗盘在那转着。

　　报了山向，做了排盘的时候，祖航走向了床边，问道：“窗帘呢？”

　　李姐老公马上说道：“窗帘前段时间让孩子扯坏了。现在还没有装上呢。那个……先生，要不我们下去吃饭慢慢说，饭菜都准备好了的。”

　　祖航没有理会他，站在窗外看着外面。我报出了山向，还没有报出宫位排盘，祖航就说道：“这个房间是三四，‘碧绿疯魔’。从窗子能看到那边公园大片的绿色，全是树。这防盗网上还挂着盆栽，加重了木气。那边还有个斜坡。晚上车子上下什么的，会有光照进来。”

　　“对对。”李姐老公说道，“那边是个KTV，整天晚上都亮着霓虹灯。我们房间都不用开灯，当省电了。”

　　祖航回身，看着他很严肃地说道：“这种叫‘日夜凶光’。想让你老婆好起来，把着盆栽撤了，装上窗帘吧。省电也不是这么个省法的。对了，窗帘要红色，紫色的。”

　　祖航说完，走向了床边的李姐，就这么一直看着她，十几秒钟之后，他说道：“送医院吧，不是被鬼缠着的。住院一段时间，回家的时候，把刚才那些改换的都换了。或者直接给她换个房间吧。不是被鬼缠了，只是生病了。”

　　李姐老公连忙说：“今天下午就送去。医院那边都打招呼了。”

　　祖航还跟他们说着什么，这时我的手机响了起来，罗盘的指针剧烈跳动着。我急匆匆收了罗盘，走出房间在楼道接听了电话。

　　打来电话的是金子姐，我还疑惑着，怎么我们私下接个业务都被金子姐逮到了啊。

　　接听了电话，金子姐的第一句话是：“王可人，岑祖航是不是跟你在一起？”

　　我因为金子姐的语气愣了一下。就算她真的用奇门遁甲算出我们在私下接业务，也不用这样吧。我们也不归她管啊。最多就是算零子是职业的，我们抢了他一笔生意罢了。但是金子姐不应该是那么小气的人啊。但是又没有别的原因，让她又可能会生气了。

　　我是陪着笑脸说道：“金子姐啊，嗯，他跟我在一起的。是曲天跟我在一起的。怎么有事吗？”

　　“那好！今晚我请你们两吃饭，晚上六点请准时到达！”

　　还是这个语气，而且没有直接跟我说，还是说请吃饭了。心里的谜团更加大了。我应了之后，金子姐就挂断了电话。我是抱着电话，想了好一会，也想不出金子姐这么生气的原因啊。

　　难道是出了什么事？感觉着，好像是她对祖航有意见的，是不是有什么误会了呢？

　　金子姐也说过，我们几个人就是一个小团体，虽然目的不一样，但是过程是一样的。她之前也帮过我们很多，为什么这次会这样呢？

　　“可人？”

　　“啊？”是祖航叫我的声音，把我从这些问题中叫醒的。

　　“发什么呆？”

　　“没有，金子姐，请我们晚上六点过去吃饭，好像是有事。”

　　祖航先是微微一愣，然后勾勾唇角道：“她消息倒也快。下去吃饭吧。这边的事情都解决了。”

　　“这么快啊？”

　　“就是光煞和碧绿疯魔发挥到了极致罢了。她自身能量弱，没几个会这么倒霉的。”祖航说着。

　　其实风水就是一种能量的较衡。这个平衡失衡了，就会产生副作用了。而风水先生要做的就是保持这个能量平衡，或者让能量往好的方向倾斜罢了。这并不是什么迷信的事情。只是这种能量看不见，让很多人不相信罢了。

　　我们还是按照了一般风水先生的规律，吃饭，在饭桌上把事情重点再说了一遍。之后就是拿着红包离开了。

　　尽管时间还早，我们还是去了金子姐那边。

　　我们到金子姐家的时候，掌勺的是零子。零子也在，小漠也在，金子姐老公也在，只是金子女儿幸福和阿姨不在家。这么一来，留下来的都是知道内情的人了。

　　我看着零子围着围裙，在看看小漠在客厅沙发上玩着平板，突然有种感觉，今天这是要有大事啊。我们在小漠身旁的沙发上坐下，小漠也只是抬眼看一下我，没有说话。就连打招呼都没有。他这是……

　　整个房子的气氛都很压抑。而坐在我身旁的祖航也开始在那折着符纸了。这个动作就表示着他现在很心烦，心乱，反正就是没什么好情绪。为什么每个人都是这样呢？他们又隐瞒了我什么呢？

　　六点，准备开饭了。

　　饭菜上桌之后，金子老公就说道：“先吃吧，吃饱再说事。”

　　我是赶紧的，乖乖吃饭。除了祖航，接着曲天的身体吃了两口意思一下，就坐在那等着我们说话了。

　　这顿饭，估计是每个人都知道是有事的，十五分钟之后，竟然都放下筷子了。

　　金子姐瞪向祖航，刚要说话，金子老公就拉住了她，说道：“我来问。”

　　金子姐这才吐了口气，看着祖航不说话。

　　金子老公问道：“岑祖航，我们算不算朋友？”

　　“算，你们帮了我很多，还有可人，你们也帮了可人很多。”

　　“那你能说说你让曲天爸爸，走了人事关系，把梁庚来个取消双规，还调到了邻县当县长是什么意思吗？”

　　金子老公的话，刚说完，金子姐就压抑不住了，就厉声道：“你别以为我们什么都不知道。去那当县长，明贬？市级将县级？你是让他去那守着岑家村吧。他往那一放，我们以后进了那个县都能被人监视了。岑祖航，把梁庚扳倒我们花了多少心思？你知道吗？梁庚在这件事上的作用，绝对不会小。你倒好，才回来四天就给我们丢下这么个炸弹！你还不如一直别回来了！”

　　小漠也说道：“暗示曲天爸妈，铲掉梁庚的，就是可人。你一回来，就把她做的努力白费了。她这么做还不是为了你好啊？”

　　确实，那时候看着祖航回不来，是我给了曲天爸妈线索的。我也知道，曲天爸妈为了帮我们扳倒梁庚也花了不少心思的。可是……我不敢置信地看着祖航。如果是别人帮了梁庚，我不会那么吃惊。而这次竟然是曲天！难道他不想铲掉梁庚吗？

　　金子姐是个沉不住气的，她质问道：“你别给我们装哑巴！我们帮你多少忙了？一次次陪着你冲锋陷阵的。我们也是用命在拼啊。你倒好，一回来就来了这一手。我们也是把你当同生共死的兄弟，才有这顿饭的。如果不是看在之前你跟我们共患难的份上，别说吃饭了，我直接板砖砸过去了。”

　　我的心乱了！我知道祖航这次回来，变了很多。但是我没有想到，会是这样的改变。

　　祖航还是没有说话。零子是做了一个深呼吸之后，才说道：“可人跟我们说过，一个叫岑祖航的岑疯子去给一户人家布了催子局，还断言一个月后有孩子。那个岑祖航就是你本人吧。岑疯子死的时候，我们就去看了。他的魂是被人抓走的，就算他有本事回来，也不会在自己的身上，到处出现。那么那个岑祖航就是你本人。你给人家布催子局，还断言一个月后有孩子，那是因为四个月后，会有一个闰月。关于闰月的说法很多，但是我相信你用的是闰月十几年才循环一次的原理。想要制造一个闰月流产，还带着很浓怨气的小鬼。这个小鬼的忌日，是十几年之后，你有的是时候，慢慢折磨，慢慢炼化。除了这个时间上的线索，我实在想不出别的原因了。”

　　炼化？小鬼？我看向了祖航，他还是这么沉默着，不说一句话。

　　金子姐说道：“岑祖航，几年前，我们跟魏华拼命的时候，你明明就在王可人的家里了！为什么你那个时候你出来跟我们联手呢？你就躲在可人家里看热闹？我现在才明白，你躲在王可人家里，不肯出手，不是这么简单的吧。你利用我们，你的目的到底是什么？你的事情，那些是真？那些是假？还是你对可人也只是利用而已？”

　　“我没有利用她！”祖航终于说话了。他站起身来，拉起了我：“我知道了全部的事情，但是那是岑家村自己的事情，跟你们没有任何的关系。之前你们对我的帮助，我感谢你们，我也保证，魏华不会再伤害你们。这件事也与你们没有任何关系了。你们也别再查下去了，查下去对谁都没有好处。就让那一切被封在村岑家村旧址的下，永远只是一个秘密吧。”

　　说完，他拉着我就要离开。才走了两步，他又回身说道：“对了，下周一我和可人乔迁新居，欢迎大家去赴宴。你们，还是我的朋友。”


第八十二章 破局1

　　祖航拉着我离开，走进电梯的时候，他才放开了我的手，朝着我一笑，道：“别多想了。”

　　“祖航……”我不知道该说什么。所有的质问，都被金子姐说出来了。我也不想再重复一遍。

　　电梯下了一楼，上了车子的时候，天已经黑了。祖航没有送我回家，而是将车子开到了江滨公园。

　　因为心中的混乱，我一直没有说话，直到他把车子和曲天一起留在停车位上，成了真正的祖航，带着我走到那块熟悉的大石头上的时候，我算是找到了一些思绪。

　　祖航坐在大石头上，拿出了黄符，一边折着，一边说道：“我知道我在做什么。有些事情，几十年前被启动了，现在停不下来。我只能延续下去。可人，我没有想过要利用你。我是真的想和你好好在一起的。我也没有利用金子零子，我把他们当朋友。但是那件事，我也没有办法，看着它回避它。”

　　我很想问，他为什么要让梁庚去守着岑家村，为什么现在是站在魏华那边的。还有他刚才跟金子姐说的那句话。他能保证魏华不会再伤害他们。而魏华在送来祖航给我的分魂符的时候，也说过，他是帮祖航做一件事，而祖航帮他做一件事。

　　他们之间的协议是什么？

　　太多的问题了，但是看着现在的祖航，我却说不出口。他给我一种很孤寂的感觉，好像这个世界上，他永远都是一个人，没有人能分担他的事情，他的痛苦。

　　我缓缓坐下，还是在他身旁，伸过手，抓住了他折着黄符的手，说道：“不管发生什么事情，我都会支持你的。祖航。”

　　当初，很多人都叫他不要调查这件事的时候，我是这么说的。现在轮到他对别人说，让别人不要再调查这件事的时候，我还是这么说的。不管他做出了什么决定，我都会站在他身边。

　　祖航反手握住了我的手，没有说话，却靠了过来，一点点的靠近，唇，轻轻的落在我的眼睛上，让我闭上了眼睛。他的唇下滑，轻触着我的唇，低声说道：“可人，对于你来说，什么事情都不会改变的。”

　　我知道，他一直把我护在羽翼下，可是我刚愿意跟着他一起去面对。让我知道他的痛苦，他的选择。让我跟着他一起面对未来的风雨。

　　※※※

　　我们下班的时间是六点。不过第二天的六点，下班了，我却没有回家。

　　虽然我不知道祖航成了岑舟，让黄冰雪在下个月受孕，到底是不是像零子说的那样，想要一个几乎算是没有忌日的小鬼来炼化。但是我知道，这样一个完全受人控制的胎儿，必定是有目的的。

　　学风水催子，我也是学过的。但是一般在布这个催子局之前，会要求事主放生带子鲤鱼三个月。三个月之后，在起奇门局来看看，有没有怀孕受孕的可能性。如果有，或者说是被什么阻碍着，就可以布催子局了。但是如果事主还是空亡着，击形着，入墓着什么的，那就会告诉她，另请高明吧。

　　但是岑疯子，或者说是祖航布的那个催子局，明显就是违反了很多他自己的规矩。就算是因为我在现场，不想和我相认才故意做出来的。但是我想，祖航不会用事主的命来这么玩的。那么他一定是有原因的。

　　那天我没有跟着这件事到最后，我不知道祖航具体是怎么指导黄冰雪的。风水的运用，甚至能在很大几率上决定胎儿的性别。要是祖航真的想要这个小鬼，从它一开始受孕，到三个月之后的入胎，流产都是计算好的，那么祖航的这个计划就太可怕了。

　　我是站在祖航这边的。不管发生什么事情。但是我也不想看着这样的事情发生。

　　所以那天的下午下班之后，我就去了黄冰雪家里。他们家那小区离我们店不近。我是换了一趟公车才赶到那边的。从六点下班就冲出公司，去了公车站，再到到达那个小区附近的公车站都已经是七点十几分了。

　　十二月的天，这个时候已经全黑了。我下了公车，拢拢薄衣服，才走向了那个小区。

　　我来之前没有跟黄冰雪打电话，因为我没有找到好的借口。但是我已经想到了我该怎么做了。只要我能进得了黄冰雪家，在那个催子局上弄点手脚就能让局转不起来了。

　　要知道风水上，一点小东西，就能改变很多。

　　走到小区门口的时候，我就在心里吐槽了。这种别墅也只有有钱人有车子的才会买。要不挤公车的，天天从公车站走到自己家都要十几分钟的，谁乐意买这房子啊。

　　毕竟是还在建设中的小区，就算是有钱人的小区，也有这么一个难题，那就是物业没有进驻，一片混乱。我就这么轻松的进了小区大门了。

　　“嘀嘀”身后传来了喇叭声，我赶紧给车子让路，明亮的车大灯，让我睁不开眼睛。而那车子就这么停在了我的身旁。

　　我疑惑着朝着车子里看去，车窗降下，从车窗里露出头来的，就是周家伟。他朝着我笑笑：“可人，几天不见了。我正想着明天要不要去找你呢。也不知道你明天上不上班，我是去你们公司找你，还是去你家找你，就在这里碰上你了。”

　　对于周家伟，我还是带着警惕的心里的。“你找我干嘛啊？我都已经说了我有男朋友的。”

　　“那就从普通朋友做起啊。上车吧，我带你进去。”

　　“不用了，我走走就好。”

　　“这么冷的天，走什么啊？上车吧。”

　　“走走就暖和了。”我说完就转身继续朝里走去。

　　周家伟的车子却没有越过我的身旁。看着那车子的灯光，消失了，应该是靠边停车了。然后就听到了脚步声，他跑到了我的身旁，朝着我微笑道：“我陪你一起走。”

　　我看着他，心里吐槽着，怎么就有这么厚脸皮的人呢？我都这么明显的拒绝了，而且我也能感觉到，周家伟根本就不可能喜欢上我。他到底是干什么啊？

　　我是一个不会掩藏的人，那不高兴直接就上脸了。

　　他说道：“别这样敌视我啊。我是真心想跟你们交朋友的。喂那天的事情，到底是怎么样的啊？我都没看明白。”

　　我白了他一眼，继续朝里走去，边说道：“我也没看明白。”

　　“不过我问了零子了，就问他说了什么让那娘家的妈妈就这么爽快的离开了。他说他跟那个女人说，她女儿私藏了两万块，等出山了，她女婿会拿存折给她的。”

　　我一个冷笑：“这种话都有人信。”

　　“我也觉得可笑，可是那娘家妈还就真的当真了。可以看出，她嫁这个女儿也就是为了钱罢了。”他顿了一下，他不说话，我也不说话。在我的脚步停在黄冰雪家门口的时候，就这么看着他，挥挥手，示意着再见的时候，他说道：“可人，其实我一直在找一个不是看中我的钱的女人。你会算命吗？帮我算算，我能不能找得到。”

　　原来他还是没有放弃啊。我扯着一个笑给他，才说道：“对不起，周总，我爱死钱了。我家男朋友家其实也有两个钱的。我就是看中他们家的钱才跟他在一起的。你也知道，我家没钱，我爸娶的那个后妈还特担心我回家要钱。所以我要嫁一个有钱的男人，把他家的钱都搬我家去。去孝敬我爸，去气我那后妈。所以我不是你理想的对象。”

　　我的话成功的让周家伟整个人愣住了。直到我敲开了黄冰雪家的门，他还在那愣着呢。

　　给我开门的是他们家的……呃……应该是阿姨吧。有钱人家都请阿姨的。一个五十多岁的女人，给我开门的时候，手里都还拿着一只汤勺呢。

　　我问道：“黄小姐在家吗？我之前给她做过造型的。现在找她有点事。”

　　阿姨让我进了门，让我自己坐一下，她去叫太太。

　　这都叫太太了，金子姐家的阿姨，可不会叫什么太太的。那阿姨就在楼下朝着楼上喊，下面有人找，她就匆忙进了厨房了。大概的厨房里的汤需要有人在吧。

　　我本来以为黄冰雪会马上就下楼了，但是等了两分钟，还是没有人下来，阿姨也还在厨房了。我暗喜，这不就是方便我做事吗？动作一定要快。

　　这房子当初祖航测量山向的时候，我也在，我还能基本找到宫位的。而艮宫放着的那颗已经开始结出小小的青色的蜜橘不就是这次催子局的一个风水摆件吗？

　　这种蜜橘在我们这里的冬天很常见的。都是招财的含义。但是在催子中，因为它是结果的，所以也有催子的含义。

　　只要把这个盆栽蜜橘弄死，这个局就肯定运不起来了。我是急急翻着包包，找着有可能让树死掉的办法。

　　我先翻出来的是啫喱水。这东西我都是随身带着的。因为从事这行业，基本的化妆品，我们都是随身带的。我紧张地看看厨房，听听楼梯的声音，然后在心脏的加速跳动中，把啫喱水的盖子拧开，直接整瓶倒在了果树的根部。


第八十二章 破局2

　　一瓶啫喱水的力量不知道够不够呢？我把空瓶子又塞回了包包里。然后再翻翻，找到了修眉毛的刀片。

　　女人自己修眉，很多时候是用那种小小的剃眉刀。有保护的，自己给自己修眉也没问题。而我们给客户修眉，都是直接用单面刀片的。或者就是小刮刀。这种刀子很锋利。

　　我再次听听那边的动静，确定着还没有人朝这边过来的时候，赶紧蹲下身子，用那刀片在树的根部划去。只要对树皮造成一圈的伤害，那么营养就供应不上去了，这树就算不死，也活不好。

　　“对不起了。我也是在帮人的。”我低声说着，同时我听到了脚步声下楼了，可是我还没有割完一整圈啊。

　　我的心跳加速着，呼吸也重了。我仔细听着那脚步声，在脚步声下到一楼的时候，就计划着，只要她走到厨房门口，我就站起来。

　　可是那脚步却停止了，就听到黄冰雪的声音喊道：“阿姨，那汤别放那么的盐，上次你盐多了，我吃都没吃一口。”

　　她停顿的那几秒钟，让能顺利地将那树皮割断了一整圈。然后站起来还没有来得及收刀子，她已经走出来了。我是急匆匆地将拿着刀子的手，背在了身后，然后就扯出了一个微笑。

　　“是王可人啊？找我干嘛？”黄冰雪说着，也没有打算请我坐下什么的。

　　反正我现在是做了亏心事了，也不想在这里停留。照着在的士上想好的借口，我说道：“黄小姐你好，我是来问一下，上次你在我们那化妆，还东西的时候，好像漏了一个头发上的小皇冠。”

　　“你什么意思啊？我还能偷你们一个小皇冠啊？”她的语调马上就提高了。

　　其实我知道，她没有拿，早就已经还回去了。可是我也只有这么一个捏造的借口了。“呃，你还了吗？那我再回去核实一下。也许是我们工作上的失误，没有做好记录。”

　　她的脸色很不好看，转身就往楼上走去，边说道：“你们自己的错，还好意思找上门来。”

　　她是上楼了，那厨房里的阿姨就走了出来，嘴里嘟囔着：“这种事也有。我们家太太还能拿着你们一个小首饰啊。早知道，我就不让你进来了。走吧走吧。”

　　我正巴不得快点离开呢。出了这个家门，毕竟是做了亏心事，我的心跳还是没有回复，低着头下了台阶。

　　当眼前出现一双鞋的时候，我离那人的距离已经很近了。我是惊了一下停下脚步，抬起头来的。

　　面对着的是周家伟那微笑的脸：“你要离开了吗？”

　　我没有跟他说话，绕过他就继续朝着小区外走去。可是我才走了几步，就听到他在后面说道：“我看到你在做什么了。从别墅那边的窗子。”

　　听到他的话，我停下了脚步。我注意到了房子内部的情况，却没有注意房子外面的情况。这种房子，在大门旁都有着窗子的。因为是高级住宅区，也没有装防盗网的。那窗子甚至连窗帘都没有拉上，我做的事情就这么被窗外的周家伟看到了。这个人怎么脸皮就这么厚呢？我都这么拒绝他了，他为什么还不离开，还要在那窗子下看我干嘛啊？

　　我回过身就冷声问道：“你想怎么样？”我现在最担心的就是他会把这件事告诉黄冰雪。黄冰雪为了维持这段婚姻，花了那么多钱来布局，可以看得出来，她很在乎孩子的事情。万一她把事情通知了岑疯子？我也不知道祖航有没有给他们留下手机号什么的。要是这件事让祖航知道了，我该怎么跟他解释。我说过要站在他那边的，现在却在破坏着他做出来的局。

　　想到这个我的心就乱了，急急问道：“你到底想怎么样？”

　　“可人，我看上次那个老头就不是什么好人。你是在帮黄冰雪他们吧。怎么不光明正大地告诉他们呢？其实我也只是想多了解你一些。遇到你，我总是那么好奇。”

　　我暗暗吐了口气，还好他什么也不知道。

　　我没有理会他，继续朝着小区外走去。周家伟却追了过来，就走在我的身旁：“我请你吃饭？这个点，你应该没有吃吧。”

　　“那我送你回去吧。从这边做公车到你家挺远的。”

　　“喂，可人，就算是普通朋友你也不用对我这么冷淡吧。”

　　我终于忍不住停下了脚步：“周总，你现在感兴趣的，好奇的不是我，而是玄学风水。你要是喜欢，可以去找师父教你。我没本事，教不了你。”

　　他笑笑：“那你应该让我多感兴趣一些，说不定我就真的去拜师学艺不会这么缠着你了。”

　　“你……”我不愿意说话了。继续朝前走着。

　　身旁的周家伟跟了上来，说道：“我感觉……”

　　“我不想听你说话。”

　　“喂，我觉得不……”

　　“你的事情没必要告诉我。”

　　“可人，你有没有觉得……”

　　“我拒绝跟你说话。”

　　“王可人！”他拉住了我的衣袖，我急着甩开了他的手，瞪着他。他继续说道：“这棵榕树我们走过了，现在又路过它第二次了。”

　　我这才注意到我们身旁的一棵大榕树。这棵树就是用来化枪煞的。让车子在这里形成一个环形道。这个设计，我记得是在黄冰雪家不远的地方。回头看去，黄冰雪家就在那边不到二十米的地方。

　　怎么可能？我们走了这么长时间，就走出了这么十几米？

　　“鬼打墙？”我低声说道。而同时我的头皮就一下发麻了。“你们这个小区有没有死过人啊？建筑工人也算。或者是挖地基的时候，挖出过人骨什么的？”

　　“你别吓我啊，我也刚搬过来住不到两个月的。”他的声音都开始打颤了。

　　我疑惑着，鬼打墙，也就是鬼无聊时的一个玩笑，实际伤害并不是很大。而我的身上有着祖航的鬼气，一般的鬼是不会惹我的。那么这个玩笑是谁跟我开的？

　　“走一遍试试吧，或者，你回家？”我说道。

　　从这里虽然看不到周家伟的家，但是要走过去也不会远。但是他竟然没有回去，而是扯着我的衣袖道：“我不敢啊。王可人，你可要护着我了。”

　　我额上的黑线啊，怎么有这样的男人呢？继续朝前走去，也只能这样了。几分钟之后，我们又回到了这棵榕树旁。真的是鬼打墙了。

　　我看着那榕树，再看看那不远的黄冰雪家。也许我们可以先去黄冰雪家避一避，过段时间再离开。我心里想着，就果断地选择了转身往回走。

　　“王可人，干嘛往回走啊？”周家伟依旧扯着我的衣袖。

　　“王可人。”第一个王可人是周家伟在我身旁说的，第二个王可人是一个女人的声音，而且是从那榕树后面传来的。

　　我整个人僵住了，冷汗就流了下来。汗毛一根根倒竖着。我飞快地捂住自己的口鼻，不让自己叫出声来。那声音分明就是鬼叫啊。

　　周家伟看着我那样子，还不明所以地问道：“你怎么了？”

　　我一动不动，也不敢回头看看，叫我的人是谁。

　　那个女人的声音继续说道：“你坏了祖航的事情了。祖航会恨你的。”

　　我能感觉到我的冷汗从额头上滑下，卡在了眉毛上。但是我不敢擦，不敢说话，就这么捂着自己的口鼻，僵直着。

　　好一会那个女声才继续说道：“你根本什么都不知道。我才是陪着祖航的。我爱他，如果没有岑祖泽的那件事，他肯定会娶我的。他不想让我受苦，才会让魏华去找金子那个纯阳命。他是爱我的，他是爱我的。”

　　岑梅？她是岑梅！我的心中咯噔了一下。这样我就更加不敢回头看她了。脑海里，她那满是血迹的胸口，真的让人很害怕的。

　　我哆嗦着问道：“那……你……你不帮……祖航……你……你干嘛要……帮……魏华啊？”

　　“我在帮祖航。一直都是在帮祖航。你破坏了他的事情，呵呵，他会吃了你的。”

　　“滴！吱——”

　　车子喇叭的声音，刹车的声音。这个声音让我惊醒了过来。

　　周家伟也是在这个时候，拉着我让到路边的。从我们身旁经过的那辆小车上，一个男人探头出来就骂道：“他妈的想找死别站路中间害人啊。他妈的，刚才怎么就没看到他们在呢。一下就冒出来的感觉。好在我车速不快啊。”

　　车子就这么从我们身边滑过了。我大口大口喘息着，看着那边的榕树，在看看另一边的黄冰雪的家。这个鬼打墙算是破了吧。

　　周家伟看着自己刚才因为要追我而停在一旁的车子，说道：“还是我送你回去吧。”

　　我点点头，这次我没有拒绝。

　　上了车子，我没有说话，而周家伟应该是被我那苍白的脸色吓到了，问了几句，什么我刚才是怎么了，他说话都听不到的。之后也就不再说话了。

　　在车子上我想了很多。这段路是挺长的，但是就是车子到了家门口，我都还没有想清楚岑梅的那几句话来。


第八十三章 诡异小区1

　　她说她一直都是在帮祖航的。那么在岑家村的时候，她咬祖航是为什么呢？那天晚上祖航和魏华说了什么？等我们赶到的时候，已经听不到了，只看到岑梅咬祖航。

　　还有祖航失踪的那三个月，就是跟岑梅在一起吧。

　　如果说，这是岑家的事情，那么魏华又是怎么回事呢？

　　还有，岑梅会告诉祖航我破了他的局吧。那么祖航要是问我的话，我又该怎么说呢？

　　那么多的问题我却一个答案也没有。

　　回到家里，进了房间，我就坐在书桌前，把岑梅的话都仔细想了一遍又一遍，可是有太多说不通的地方了。

　　直到我再次抬头看向桌面上的手机的时候，才发觉都已经十二点多了。祖航……没有过来。

　　我的心沉了下去。是不是岑梅告诉了他，我今天做的事情，所以他生气了呢？我要不要打电话跟他解释一下呢？金子那天那么质问他，他是一个字也不说，如果是我呢？我好好问，他会跟我说吗？

　　我拿起了手机，犹豫着，却还是没有拔下号码。

　　※※※

　　婚庆公司的休息时间，并不是周末。很多人都会选周末结婚的。我们的休息时间是周五，留下两个人守店，其他人都放假。

　　我是几乎一晚上没有睡觉。心里乱糟糟的，有太多的事情来想了。想着祖航，想着岑梅，想着那些事情。早上天亮了才迷糊了一下。不过也就是迷糊一下罢了，就被手机给吵醒了。

　　我抓过手机看着来电显示，竟然是小漠。

　　小漠很少给我打电话的。而且自从那鸿门宴之后，他竟然主动联系我，真是让我吃惊。

　　我很快就接通了电话，说道：“喂，漠少爷早啊。”

　　“不早了。我在你家楼下。下来吧，给你家祖航打个电话。今天有个业务给他。红包那是大大的有啊。”

　　因为之前发生的事情，现在人家主动联系我们了，我们再矫情也就不应该了。我赶紧答应着，起床了。就算真的很累，我还是起来了。

　　洗漱好，看着镜子中自己那黑眼圈，庆幸着今天不用去上班，要不然谭哥还不知道要说什么难听的话呢。

　　我下楼的时候，我爸正殷勤地给小漠介绍着一幅假的清朝的画。真有清朝的话，也不会是在我家这种小店啊。

　　我拉过小漠道：“好了，爸。他不会买我们家的东西的。他就是来找我，找……祖航的。”我在后面几个字压低了声音，希望厨房里的阿姨没有听到。

　　我爸收了画，还是那么笑呵呵地说下次再来看看吧。总有让小漠喜欢的东西的。

　　出了家门，上了车子，我才问道：“什么业务啊？”

　　“我们家前几年建的一个小区。有些情况很古怪，让你们帮忙看看。”

　　“几年前？不是说物业进驻之后，就跟房开没关系了吗？”

　　“可是那小区还是打着我们家的招牌的啊。我们家建的小区出了这么大的事情，会联想的人都知道，我们家现在建的小区说不定也有问题。影响业绩的。”

　　“会吗？现在房产还很抢手的。”别的大城市虽然有房地产开始饱和的现象。可是在我们这样的小城市，房价还是一路飙升的。

　　“怎么不会啊。给祖航打电话吧。问问他在哪里？我还以为他住你们家了呢。不是说周一搬过去吗？还有三天呢。不过那边家具都是新的，也没有人睡过床，你们是拎包入住啊。”

　　我对小漠说的这业务很怀疑，但是还是给祖航打了电话。没有想到祖航很快就同意了，问我们要了地址，就说他要自己开车过去，不用我们去接了。

　　挂了电话，我的眉头依旧皱着：“你有业务怎么不叫零子去呢？”

　　他一边启动着车子，一边说道：“他会老家帮他爸看白事去了。他爸前段时间被摩托车撞了一下。”

　　“哦，那周一……”

　　“能来的。明天就出山了。”

　　“哦，那……”

　　“行了，你怎么这么多问题啊？我还能拉你去卖了？都通知岑祖航了，我要卖也只能卖给他啊。”

　　给他这么一说，我就没有再提问了。只是总觉得这件事很奇怪。

　　车子停了下来，那是一个在开发区的小区。不大，也就四栋楼。也就十几层的建筑吧。

　　开发区，也就是说，在这里买房子的人，多是从别的地方聚集到城市里来的。这里的房价不是很贵，而且四周还有很多山。

　　我们到的时候，祖航已经到了。他的车子就停在了小区的门口，等着我们呢。

　　下了车子，要我面对他，我还是会紧张。昨晚做的那件“坏事”不知道他知道了没有，他会不会怪我呢。

　　我是低着头，没敢开他。小漠就推了我一下：“害羞？哇，你们两床单都滚好几次了吧。走吧。”

　　祖航上前低声问道：“怎么了？”

　　他这么说话就是还不知道昨晚的事情？我马上仰头一个大笑脸：“没事。”

　　“进去吧。看看这个小区是不是闹鬼的。”

　　我们三人一起走进了小区中。从我的认知来看，这里有山有水有树，楼和楼之间的间隔也大，虽然没有成为好的靠山，但是也不算是顶心煞。

　　就这么四栋楼，不到几分钟就转完了一圈。陪着我们转的还有这个小区的物业和三个小区居委会代表。

　　一边看着小区，那些代表一边跟我们说了这个小区的诡异之处。

　　他们说在这个小区里买房子的，很多都是附近工厂的工人。都是从农村里进来打工，存了钱就在这里住下了。年龄也都是二十几三十几的。很多都是买房子结婚的。刚开始一两年小区里到处的新婚的消息。这几年就接二连三的有女人怀孕了。这本来就是顺应天意的事情，可是不知道为什么，在这个小区里怀孕的女人，不是三个月自然流产，就是六个月胎心停了。接着只能引产。

　　一开始是一个两个孕妇，大家都没有当回事。然后就是三个四个，大家只当是这附近的有污染。再接着，就是六年了，小区入住六年来，这里就没有一个孩子生下来过。

　　就算是有污染，也总有那么一个两个顽强的孩子吧。可是就连畸形儿都没有，就都是自然流产或者胎心停。而且大家都是在附近不同的地方工作，也不是都一家工厂的。就有老人想到了是不是这个小区闹鬼啊。

　　这样吵到了物业，物业也没办法，让他们自己请人来看看吧。他们就直接去了小漠他们家现在正在开售楼部的地方去静坐了。要求他们公司请人去看房子风水。他们也没敢就说那西欧去闹鬼，就说的去看风水的。

　　小漠他们家里人都知道他和零子关系好，就让他处理这件事了。零子去看白事了，他就只能找祖航帮忙了。

　　事情好像的说得通了，可是怎么就好像还有点不对劲呢？

　　围着小区走了一圈，祖航就说道：“拿小区平面图来看看。”

　　很快物业那边就递上了平面图。就那么四栋楼的小区，我们就直接站在小区中间读者图看了。

　　物业拿来的是当年的施工效果图。是内部的施工图。那就是图上什么样子，小区就是什么样子的。和公司给房主的售楼效果图那是不一样的。

　　图上已经标出了正北，甚至就连楼的基线是什么方向多少度都标出来了。

　　祖航对着图上的那个方向的标记直接把整张图纸折了一下。他这个动作，让物业的人惊了一下，但是碍于他是被请来的先生，没有敢说话罢了。

　　我心里想着，他不会是拿来当符纸折了吧，不会是折飞机吧。等祖航再次打开这张图的时候，我看明白了，折痕已经将图分成了八份。那就是把小区划分了宫位了。

　　这个效果虽然没有我们平时用罗盘，或者是在电脑上做的图那么精确，但是直是看宫位的话，这个已经足够了。

　　小漠探过头来问道：“整个小区也能这么分啊？”

　　“嗯。”祖航对着图，看了一下，指着正西的那方向问道：“那边是……垃圾房？”

　　我看着图，图上那地方分明就是一片空地花坛啊。现在却是好几间平房。这种现象我们在别的小区也是看到过的。房开建好房子，交房走人了之后，业主协商着，自己在空地上建一些私自的房子。例如公共的垃圾房，或者是车棚，或者是小商店的单间。这种公共的，一般大家都没意见，私人使用的，不妨碍到别人，也很少有人碎嘴的。

　　在楼顶加盖就是更经常出现的了。

　　物业点点头，居委会的人就陪着笑道：“这不是垃圾堆放哪里都有人有意见嘛。我们就在那边嘴宽敞的地方建个垃圾房，大家都从那边窗子丢进去。臭味散出来也少。一个星期垃圾车来一趟，才开一次门，还是大家上班的时候来，也臭不到谁。”

　　祖航低头看着图纸道：“臭到你们的孩子了。兑宫弄个垃圾房，把那边的气息都挡住了，还是脏臭的东西，子孙的宫位都被你们自己弄坏了。”


第八十三章 诡异小区2

　　他收了图纸，走向了一旁的一座大楼。我估计着那是坤宫的位置。在图上标注着这栋楼的背面就有着整个小区的总水泵。

　　从前面看还是干干净净的，可是绕过楼后那地面就要多难看有多难看了。

　　水管早已经有漏水的情况下，那地面上青苔，虫子，垃圾袋，甚至是女性用品还是用过的都有。

　　一旁的水沟也不工作了，积水已经变成了黑色的，我估计夏天的时候，这里就是蚊子最喜欢的生产的地方了。

　　“坤宫有脏水不好吧。”我低声说着。

　　祖航说道：“脏水在风水上都是凶，在坤宫，那就是更凶了。这里都是人为改变的原有的磁场。维修一下吧。”

　　“就这样？”居委会的大爷好像不太乐意了。因为这些都是指向他们自己犯错的，跟房开的小区设计没关系啊。那他们想要的赔偿就难拿到了。

　　小漠就说道：“我就说吧，我家的小区设计图都是让风水先生看过的。别的小区都没这个事，就你们小区说有这么个事来了。你们自己不爱护环境卫生闹的。”

　　“那你们建小区怎么没留垃圾池的位置啊？”

　　“垃圾不是物业在处理吗？关我们房开什么事啊？这个你们找物业去啊！”

　　我听着，原来小漠这种不理事的富二代也会玩这招。物业推房开，房开推物业。一个皮球就这么踢来踢去的。

　　祖航没有说话，退到了另一边。我跟了过去，他才低声跟在我耳边说道：“我来得早，就已经看了附近的形势了。这里后面没靠山，远点就是垃圾处理厂。还有动土情况。这几年，这个小区要孩子都是难事了。”

　　我看看这个小区的前面，那是在路边被当做这个开发区的标志的几座高大的大厦，完全成了顶心煞了。这种后面没靠山，前面还没有明堂的房子，哪里会有是好发展呢。

　　只是这些我们都没有说出来，毕竟这里是小漠家的楼盘，还是给他留点面子吧。

　　看过风水，理应就是吃饭了。本以为就我们几个人吃饭的，可是没有想到小漠竟然直接带我们去了附近的一家饭店。似乎是早就准备好的，包厢里就连菜都上好了。还有好几个小漠那边的朋友，我们压根就不认识的人。

　　十二个人坐在一张大桌子旁，菜那是满满的一桌子。

　　才吃了几口饭，就有人举酒杯了。大家都敬向了祖航，说着好话，什么厉害啊，什么看得准啊。

　　祖航没有喝酒，只是沉着脸，看着小漠，问道：“什么意思？”

　　“什么意思啊？好兄弟啊。来来我敬你。不管那么乱七八糟的事情，今天就只是我们之间聚会。我敬你。”小漠也端着酒杯过来了。

　　看着祖航还是一动不动的。自倒没趣的坐了回去，说道：“不喝就不喝。又不是第一天认识你，还跟你计较这个吧。吃饭吃饭吃饭。可人多吃点。你吃好玩好了，他也高兴了。”

　　我瞪了过去：“瞎说什么啊。”

　　一顿饭，那菜是源源不断。小漠还在一旁招呼着：“吃吃，哎哎，那个别多吃，后面还有好菜呢。留着点肚子什么都尝点。”

　　很多菜都是只尝了个一口两口的，就撤了，又换好吃的来。小漠还在那笑呵呵地说道：“吃不完让物业和居委会的打包回家。可人，你也打包点，不要浪费了。”

　　我就坐在小漠的身旁，扯扯他衣袖，靠近了他问道：“你这顿饭请了好几千了吧。这是不是太夸张了。”

　　“不夸张，拉拢人心啊。”他说着。

　　吃完饭都已经是下午四点多了。小漠他们竟然还说去KTV。本来我都拒绝了的，小漠还一手攀着祖航，一手攀着我，说道：“唱歌放松一下啊。放心，白天场。没有脱衣舞娘，没有小姐陪酒的，就我们自己人。”

　　“你是不是被零子甩了？”我问道。他那样子真的跟失恋很想啊。

　　小漠在愣了一下之后说道：“还是女人心细啊。走吧唱歌去。”

　　这么一来，等我们从KTV出来的时候已经是晚上的八点多了。祖航没有喝酒，理所当然的他开车。小漠的车子是打电话让代驾的过来开回去。小漠本人，我们就带回去了。

　　小漠是喝了酒，也已经喝醉了，瘫在后座上。我看着他那个样子，说道：“失恋了。唉，他们竟然也分开了。”

　　在我话毕的时候，祖航突然偏了一下头，皱着眉，半眯着眼睛，踩了刹车，就在路边停下了车子。

　　这里是开发区和市区中间的道路，四周都是绿化带，没有居民建筑。在这里停车是干嘛呢？我疑惑地看着祖航。

　　祖航打开了安全带，下了车子，打开了后面的车门，手就掐住了小漠的脖子。

　　“啊！”我因为他的这个动作惊呼出声。为什么会这样，祖航的眼中那分明就是会杀人的目光啊。

　　他说道：“你今天特意让我和可人都跟着看小区，再吃饭，还唱歌，拖了这么长的时间，就是为了让零子好行动吧。”

　　小漠挥舞着手，说不出话来。我顾不上这么多，从车子里就爬了过去，捶着祖航的手就喊道：“你放手啊！你要杀人吗？放手！放手！祖航！别这样！”

　　祖航气愤地松开了手，将小漠丢出了车子，跌在了地上。

　　小漠这会酒几乎一下就醒了。他摇摇晃晃地站了起来，看着祖航上了车子，朝着我们大声喊道：“你来不及了！梁庚下周一去上任，我们今天就把岑家村炸个稀巴烂！呵呵，零子说你会在那些阵上用感应的法术的，不过你还是来不及了。岑祖航！王可人，我漠少爷感谢你，我就知道拖着你能保我一命的！以后有机会我还你。”

　　小漠喊完这段话的时候，我们的车子已经开出了几十米了。

　　我还坐在车子后座上，看着前面开车的祖航。想到了他刚才的动作。之前他用自己的头发，给我们住的屋子下了结界。而刚才他那个动作，就跟突然被人拔了头发差不多。他在岑家村的那个阵，也下了这样的结界？而结界被零子给破了？

　　我的心又开始混乱了。祖航掐着小漠脖子的表情，那么的恐怖。

　　车子从开发区，一直回到了我家门口。我没有说话，他也一直没有说话。车子停了下来。他没有动，我也没有动。

　　许久，祖航才说道：“可人，你说过，你会站在我这边的。不管发生什么事情。”

　　说罢。他让曲天趴在了方向盘上，而他自己下了车子，打开后门，坐在了我的身旁。

　　“你说的那句话，还算不算数？”

　　我看着祖航，这个是我熟悉的祖航。我没有办法把他和刚才那张要杀人的曲天的脸联系在一起。我缓缓伸过手，拥住了他：“算数。永远算数。你要是魂飞魄散了，我送你。你要是去了那边世界，我给你烧纸钱。你要是能放开这一切，留在这里，我这辈子就陪着你。就算他们要害你，我帮你挡着。你真的没了，我就是在这个世界上存在过的证明。”

　　祖航紧紧抱住了我，在我耳边说道：“答应我，不管以后怎么样，你都要好好活下去。我也会护着你，让你能好好活下去。”

　　我没有哭，因为我知道，我现在必须坚强了。我要坚强地跟着祖航走下去。不管他做的事情是对是错。

　　※※※

　　周一，没有婚礼。很少有人会用周一来请婚宴的。所以我要在周一请假是一件很轻松的事情。

　　周末的两天，是我提心吊胆的两天。那天晚上跟祖航说了那些话。我说的那么肯定，说着要在他身边的。如果他发现，不仅金子、零子、小漠他们已经开始和他对着干了。而我甚至是在他们之前，就已经破了他的局，他会怎么样？

　　我好担心，岑梅会把那件事告诉祖航。岑梅会在黄冰雪家附近出现应该不是一个巧合吧。那么大的城市，岑梅又不是死在那里的。那地方又不是什么阴气重的地方。她会出现在那里说不定就是祖航布好局之后，让她留守的。就因为是留守，她才会说出是为了祖航。

　　她应该早就将我破局的事情告诉祖航了吧。那么祖航现在是什么意思？试探我？等着我早就去找他说。

　　心情复杂的情况下，周一还是到来了。我跟我爸说了，跟覃茜和黄依依说了。就没有别人了。其实阿姨和她那儿子过来一下也行，依依这个不认识祖航的人也会过来，那么阿姨应该也是可以的。

　　但是我没有叫她。出自一种私心吧。我就是不喜欢她。

　　原来以为，金子他们那好几个人也会一起来的。但是跟着曲天或者说是祖航过来的，只有曲天的爸妈。我知道他爸妈也就是在演戏罢了。来看看自己儿子的身体以后住的地方，看看我们有没有好好对待她的儿子。

　　其实做父母的，做到曲天爸妈这个份上已经很令人痛心了。只要能看到能动的儿子，他们就已经妥协了。根本不会去想，那是鬼上身啊。能看到儿子，给他们一个心理安慰，已经高于一切了。


第八十四章 暗格

　　两天的时间里，祖航没有在我面前出现过，他的手机也打不通。他应该是去岑家村了吧。他和零子他们之间会发生什么事情呢？

　　金子会用她的血，伤害祖航吗？

　　我讨厌这种什么也不知道的感觉。可是我也知道我这个时候，不能贸然进入岑家村。也许我还没有找到他们，就会被那个阵给弄死在里面了。

　　我只有在这里等着，只能等着。

　　周一的早上，我和我爸七点就来到了那小区，在楼下准备着和入火的东西。覃茜和依依是八点过来的。

　　覃茜一过来就问道：“咦，曲天呢？他是家长怎么现在还没有过来啊？”

　　“他……买东西去了。”我回答着。其实我心里一直在担心，要是他没来怎么办？他要是还在岑家村怎么办？他要是被伤着了怎么办？

　　但是表面上我还要保持着微笑，做出这份假象。

　　曲天爸妈是八点半过来的。曲天妈妈下了车子就说道：“哟，这里的房子挺贵的吧。花了你们不少钱吧。曲天呢？”

　　“他买东西去了。一会就回来。”

　　“唉，只要他好好的别伤着就行。伤着了看着我心痛的。”曲天妈妈的这句话，覃茜他们还疑惑，但是我却很了解。就上次曲天被伤着，他们是直接拿祖航来骂了。

　　还有半个小时，半个小时啊，祖航能回来吗？我的心里更加焦急了。

　　我爸蹲在地上，帮我生着火盆。时间一点点的接近，我的心里是越来越乱了。

　　生好火，我爸看着时间说道：“时间快到了，上楼吧。上楼还要几分钟的。”

　　“曲天还没到呢。”依依说道。

　　这时，三辆车子驶过来，那车子，我很熟悉，是曲天和小漠还有金子姐的车子。是他们？他们怎么会在一起呢？

　　我几乎的惊呆了。看着他们下了车子。零子还在那里嚷着：“过来帮忙端菜啊！今天在这里开火的。”

　　祖航走向了我，低头在我额上亲了亲：“对不起，买菜来晚了。”

　　买菜？！我知道他们来晚的原因绝对不会是买菜这么简单的，但是现在不是我追问什么的时候。入火仪式开始了。

　　虽然明明知道点鞭炮会被罚款，但是祖航还是的点了鞭炮。对于他这个年纪的人来说，不点鞭炮，那基本上就不叫入火了。

　　按着程序进了家门。零子拎着一大堆菜就说道：“看看，我指导的房子不错吧。做饭去。”

　　零子和金子老公都去了厨房，曲天爸妈和我爸有点拘束地坐在客厅沙发上。金子姐就追着她女儿满家的跑。覃茜和依依一次次发出惊叹。

　　我走向了主卧，把主卧的窗子打开。今天所有的能开的东西，都要开一遍。我进入主卧的时候，祖航也跟了进来。我开好窗子一回身就看到了他在我身后。

　　他没有说话，还是那种性子，等着我先说话。

　　我缓缓吐了口气，才说道：“他们怎么会来？我以为他们是不会过来的。”

　　“发生了点事。”他伸手拥过了我，“可人，以后这里就是我们的家了。”

　　“嗯。”

　　“别想那么多，一切都会过去的。”

　　“嗯。”我真的不想破坏现在的状态，很久没有这样的轻松了。

　　“哇！”一个惊呼声，紧跟着就是冲过来的幸福，还有追过来的金子姐。

　　金子姐看到我们，呵呵笑道：“呵呵，当我不存在啊。幸福别钻床底啊。一会出不来怎么办？”

　　看着她们，我笑了起来。现在我也有家了。祖航也笑道：“以后我们也领养一个孩子。”

　　他的话，让我吃惊。我笑着点点头。在那两天的时间里，他们到底发生了什么，让事情发生了这么大的变化呢？

　　这顿饭吃得很热闹，很开心。零子和金子老公的手艺都是不错的。就连祖航都跟着他们喝了不少酒。他也敬了曲天爸妈，然后把邻居都叫过来一起喝酒了。

　　这顿饭从中午吃到了晚上才散场。我爸喝得少，帮我收拾着碗筷。大家相互协调着，开车离开了。

　　原来热闹的家里，一下只剩下了我们两个人。

　　洗过澡，房间里并没有看到祖航。我在那一瞬间的竟然生出了一个念头，祖航不见了。

　　急急走向客厅，就看到了他在阳台上。苹果上插着一炷香，他还是那个姿势，靠在阳台上，看着天空。

　　这种时候，曲天都会被他放在一旁的沙发上。而这里是高层住宅小区，可以看到的天空并不大。他还是这么看着，闻着那冉冉升起的香。

　　我缓缓吐了口气，还好，祖航还在。顺着阳台的窗子看出去，在对面那座楼的一家阳台上，一个身影就坠落了下来。

　　太突然了，我整个人就僵在了那里。我刚才看到了……有人跳楼？

　　“啊！有人跳楼了！”我惊呼着，冲到了阳台上，祖航却一下拉住了我，说道：“不是！那是鬼，在一直重复着死前的事情。她还不知道自己死了，一直沉浸在那痛苦之中。所以一次次跳下去。”

　　我还是不敢相信，看看楼下，楼下没有一点异常。如果是有人跳楼，下面的人那些还在散步的人应该会发现吧。

　　我放下心来，长长吐了口气。“祖航，有件事，我想跟你说。”我做出了决定，我要把破局的事情告诉他。就算在他心中，他的仇恨比我重要，我也认了。

　　祖航微微一笑，说道：“告诉我，你把黄冰雪家的蜜橘浇了毒药，又割了树皮吗？”

　　我惊讶着，其实想想，他知道这件事并不是什么意外。岑梅怎么会不告诉他呢？

　　“你什么时候知道的？”

　　“大前天晚上，你还没有回到家，我就已经知道了。”

　　“那你为什么不问我呢？”

　　“因为是你。”

　　我愣住了，他把我拉到了阳台边上，一起看着那天空：“因为是你，所以我不问。因为是你，所以我……愿意放弃。”

　　“那……这两天……”我的话断了，因为我又一次看到了那边那个女人走到了阳台边上。我马上说道：“她……她……她又要跳下去了。”

　　“嗯，让她跳吧。那是她的命。”

　　“呃……”我还是不能正眼看这些，马上别开了脸。祖航上前拥住了我，将我扣在他的怀中，说道：“好了，别担心那些事情。等过几天事情平息了，我会告诉你全部的。”

　　“好，我等你告诉我。我会乖乖的，在家等你回来的。啊！”

　　祖航已经将我抱了起来，大步走向了主卧。我被他轻轻放在了那张大床上。床品都是我们新买的，还有着阳光的味道。

　　他扑下来的时候，我笑着一滚，滚到了床头的位置，让他扑了个空。似乎好久没有这么轻松的玩闹了。一瞬间，似乎我们都忘记了那些让我们烦心的事情，只是在床上翻滚着，追逐着。

　　直到，我的手打中了床头柜上的一个暗格。那暗格门弹开了。

　　我趴在床上，而他也趴在我的身旁，他的手扣着我的腰，我的注意力却看向了那暗格。

　　“这里怎么有暗格啊？拿来养虫子吗？”

　　本来还想着伸手去关上的。祖航已经拉下了我的手，带到唇边轻轻吻着：“这种暗格是全封闭的。不会养虫子。风水上有暗格，那是聚宝守财的象征。有条件的，家里都会装暗格。”

　　“我有没什么宝贝放。”

　　“那就放点紫水晶什么的，进去引财吧。”

　　我笑道：“这都行。”

　　“嗯。”我没有再说话，因为他已经吻住了我的唇。

　　※※※

　　第二天，我是匆匆赶到公司的。到公司的时间都已经是九点零五分了。

　　昨晚跟祖航玩得太……那啥了。一下就睡过头了。“对不起对不起，我……”

　　公司大厅里，小漠竟然也在，指着我就说道：“让她当接待人员吧。我跟她谈就行。”

　　“我？什么？”我疑惑着。

　　经理就笑眯眯地走过来，说道：“好好，那个，可人啊。你就跟漠少爷好好谈。他对庆典有什么要求，你都记下来，我们努力办好。啊，哈哈。”

　　“谈什么？”我还是一头的雾水。

　　小漠上来就拉着我往外走说道：“谈生意啊！我还能跟你谈恋爱不成！上车！”

　　我是被小漠推上车的。上了他的车子，他就匆匆启动了，我是赶紧扣好安全带。等到车子平缓了起来，小漠才说道：“一肚子的疑问吧。”

　　“那你和祖航是怎么和好的啊？”我问道，这个问题我最想不通了。那天晚上祖航差点就要弄死他，可是才两天他们就和好了。

　　“是因为我们达成了共识。算了，留着让他给你说吧。他是你老公，这种事，就应该是他跟你说的。”

　　我心中苦笑，就祖航那种性子，让他跟我说，那可能性真不大。

　　“那我们现在去哪里啊？”我看着车子渐渐朝着市区外开去。

　　“很俗，去公园。”

　　“去公园干嘛？那里闹鬼啊？”

　　“去找你老公，谈恋爱。要知道，你老公现在就是在犹豫阶段，你要果断地把他拉回来。让你这烈火，把他那干柴都烧光了。让你这柔情，把他那钢筋铁骨都成绕指柔了。可人，能不能让我们和幕后大BOSS和平化解，就靠你了。”


第八十五章 门对门1

　　“啊？”我一头的雾水。就我？还跟大BOSS扯上关系了？

　　“能不能透露点啊，要是让我去跟大BOSS谈，我也好有个心理准备啊。”

　　“没有，你要面对的是你老公罢了。”

　　我是怀着忐忑的心情，到了公园的。没有看到什么大BOSS，也就是零子和祖航罢了。

　　那天也就一个四人约会，没有什么特别的。玩起来了，也就跟以前一样，把那些不开心的事情都忘记了。

　　祖航的年纪，对这些东西有些接受不了。但是在喂鸽子的时候，他却是兴致特别好。鸽子，我不知道是阴的，还是阳的。但是那天的鸽子都喜欢围着祖航，吃着他手中的食物。

　　看着他微笑着，任由着鸽子站在他的身上，我也跟着笑了起来。

　　是小漠送我们回来的。车子停在楼下，他就惊了一下：“哇！有人跳楼！”

　　“你也看得到啊，那个是鬼，天天在那跳五六次的。”

　　“哦，有业务啊。明天找零子来看。”他说着。

　　我们下了车，祖航就说道：“就连小漠也看得到她，怨气不小啊。”他抬头看着那上面，楼层高，我也看不到什么。

　　只剩下我们两的时候，我就想问他，他们是不是已经知道大BOSS是谁了。可是他说过会告诉我的，那么我就耐心等等吧。

　　在祖航给曲天洗澡的时候，我学着祖航的样子，把一炷香插在了苹果上。回想着今天小漠说的话。

　　祖航有犹豫中，我要把他拉回来。他犹豫什么呢？祖航这段时间的反差很多，这应该就是他犹豫的原因吧。把他拉回来，用爱把他拉回来吗？那我可要努力了。虽然我并不知道详细的过程，但是我想要留下祖航啊。

　　我不知道祖航是什么时候站到我身旁的，我一转头就看到了他。

　　他朝着我一笑，道：“来看那女人跳楼啊？”

　　我白了他一眼：“你还是别说话的好。”看来点着一炷香就是在等他的，他一来这么一句话，真破坏美感。

　　他笑了起来：“明天后天，零子就会来解决这件事了。”

　　“那你为什么不去告诉她，她已经死了呢？”

　　“然后就是给她带路，我现在没办法给她带路。”

　　“哦。”我点点头。

　　祖航从身后抱住了我，低声说道：“他们是不是告诉你，让你想办法留下我呢？”

　　“留下？你要走？小漠只说你在犹豫啊。”

　　“不是要走，而是要做出决定。可人，我的决定，我会第一个告诉你的。”

　　“你要做什么决定啊？我帮你参考。”我转过身，仰着头，给他一个大微笑。

　　他的吻轻轻地落在我的眼睛上，让我闭上了眼睛：“我会告诉你的，但是，不是现在。”

　　我没有再问下去，我相信我的祖航，会告诉我的。

　　不知道小漠是怎么跟我们经理说的，我去公司的时候，经理竟然跟我说道：“你怎么还来啊？不是让你好好陪漠少爷了吗？能跟他们公司达成长期协议的话，我们这几年的奖金就都稳定了。你快回去吧，好好陪漠少爷玩去。”

　　谭哥说道：“可人，那个漠少爷是不是看上你了啊？你该不会是要成了有钱人家的太太了吧。”

　　覃茜嚷着：“什么啊，不懂别乱说话。可人是有男朋友的。他男朋友也不比那个漠少爷差吧。”

　　就这样，我回家了。我当然不会去陪小漠的，小漠也跟我说过了，让我去感化祖航，让犹豫中的祖航做出倾向我这边的决定。

　　唉！我连祖航要做什么决定都不知道。明明很在乎，可是还不能多问。在公车上给金子姐打了电话，希望能知道一些事情，可是电话接通了，我又挂掉了。祖航说他会告诉我的，我就应该信任他啊。

　　回到家，正好看到那售楼的经理带着人过来看房子。还和我打了招呼。

　　我也就留意着看了一下他们去的那套房子。就是我们对面的单元，那单元唯一没有卖出去的就是闹鬼的那套啊！他们不会是去看那套房子吧。零子也没有过来处理，他们就这么进去，不会出什么事吧。

　　想着这些，我马上给祖航打了电话。希望祖航在家，能过来帮忙看看。那天晚上祖航也说了，连小漠都能看到那个女鬼，她的怨气应该不小呢。万一她起了坏心的话，那这次去看房子的人不就倒霉了。

　　就算今天没事，那以后呢？房子卖了，零子和小漠就没有这么容易能进去驱鬼了啊。

　　“祖航，你在不在家啊。”

　　“嗯。”

　　“就我们家对面那闹鬼的房子，今天人来看了，说不定会卖出去的。”

　　“那又怎么样？”他的声音中带着笑。听得出来，他是了解我的，而且也知道我想怎么样，就是故意这么问的。

　　“过去看看啊。”说完，我就挂断了电话，我知道祖航一定会过来的。

　　果然，电梯们刚开，他已经站在我身旁了，低声跟我说道：“一会别靠近那阳台啊。”

　　“嗯。”电梯上到了十九楼，我们才发现，那闹鬼的，其实是十八楼的。在楼对面看是和我们平行的，可实际上是矮了一层的。

　　从楼梯走下去那房间正好开着门。这边和我们那边是相反的山向，也没有我们那边那么大，而是一个两室两厅的格局。

　　在踏进房子的时候，我第一直觉就看向了阳台。没有人，没有鬼。什么也没有。这里还是毛坯，光线相比之下就比较暗。

　　那经理正在跟客户介绍着房子。什么优点啊，都是之前跟我们说过的。看到我们进来，马上说道：“这两位是住在这里的。你问问他们，我们这里服务怎么样吧。各方面可都不会比别的小区差的。下个月物业就进来了，到时候生活会更方便。”

　　大家相互点点头算是打招呼了。那男客户就说道：“这个主卧门对着卫生间门，说是不好吧。”

　　祖航说道：“挂个门帘就能化解了。”

　　“挂门帘不好看啊，我还想着把卫生间门开到这边来呢。”他比划着，在厨房内开一个卫生间门。

　　祖航说道：“那样开门更不好。用水晶门帘，能量较大，也好看。”

　　那经理马上呵呵陪着笑道：“对对，他们是懂风水的。”

　　女客户微微一笑就走向了阳台。我都快要惊呼出声了，祖航马上走了过去，就跟在女客户身后，说道：“风景挺好的。楼间距也大。”

　　男客户也走了过去，说道：“楼间距大点好，要不窗帘都没法打开了。”

　　“对对对。”那经理也想跟过去，我却扯住他压低声音就说道：“这房里是不是有人跳楼过啊。就在那阳台。”

　　“啊，你怎么知道？”他的声音提高了，那边的客户看了过来，他马上陪着笑脸道，“这小姐是说，我是不是也给你们打折了。也就最好那么几套房子了，你们尽快决定吧。呵呵。”

　　我再次压低声音道：“先别卖啊。明天后天零子就来处理了。”

　　我这才刚说完，那女客户就说道了：“好吧，就这套了。定了吧。”

　　男客户也点点头，看向了祖航问道：“那门对门用门帘就行的？”

　　“嗯，家大门的门对门，有一门兴一门衰的说法。用镜子，会造成邻里不和，一般是两边同时贴上福字。家里卧室门对门，用门帘，厨房卫生间什么的门对门，都可以用门帘。水晶门帘就比较好。实在办不到，就关了一边门，别常开就行。但是这样会影响通风，不宜出煞，或者理气运转。还是建议用门帘。”

　　“好像是懂点的样子。定了吧，就这套。”

　　我看向了经理，他会不真的把闹鬼的房子，还卖给人家吧。

　　不过我似乎太看得起奸商了。那经理还是笑眯眯地问人家，身份证、户口本、结婚证带了没有，到办公室签合同吧。

　　在下楼的时候，我还再一次扯了那经理一下，说道：“你买了以后要出事的。”

　　“他们又不是明天就住进来，让漠少爷这两天帮忙处理了不就行了。我扣一把钥匙出来就行。”

　　扣钥匙！原来开发商真的会这么做的啊。

　　祖航牵过我的手：“别担心，今晚上让他们过来处理了。”

　　回到家，我才发现祖航一整天没有出家门，就是在家里默写族谱的。客厅那张羊毛地毯上，一张小小的桌子上，就是他默写的族谱。

　　这一次，他不是写一张，而是从第一页开始默写下去。原来族谱上的每一个印记，他都给还原了。那技术，就跟我爸做旧字画一样。

　　“干嘛要写这个？”我问道。

　　“有用的，上次我太冲动了，才会真的烧了那本。对不起祖宗。”

　　我坐在羊毛地毯上，看着他一笔一划还原着原来的族谱。写的是繁体字，毛笔写出来的，他依旧能写得很漂亮。

　　我看着，眉头皱了起来。原来那本旧族谱我也看到过的。在这一页，是被水迹弄湿了两个字。这个叫“岑彩兰”的名字，只能看出一个岑，还是用那个山字头猜的。下面只能看出是一横。


第八十五章 门对门2

　　而且还是一八七几年嫁人了之后，才记载的。一八七几年啊，祖航就算活着也不会知道这个祖奶奶吧。那么他怎么会知道人家的名字呢？

　　之前他看族谱也说族谱里有很多他不理解的东西，现在却能把这个名字给加上了。是不是说，祖航在这个名字被水弄湿之前就看过族谱了。那么是不是被撕之前也看过族谱了？被撕掉的，那些关于岑国兴的部分，他应该也看到过的？

　　我没敢问，缓缓吐了口气，说道：“我去热饭菜吧。”我在等，等他愿意跟我说这些事情。

　　晚上十一点的时候，零子真的过来了。只是这种给人带路的业务应该不算什么吧，但是他还是特意叫上了祖航。

　　祖航接到电话之后，跟我说，让我在家等一会，他一下就回来。

　　这种事情对于祖航来说，根本就没有什么危险性，所以我也就能没有在意。坐在卫生间里，给曲天洗着衣服，顺便想着反正现在托小漠的福，在家放假几天，明天就找覃茜和依依逛街给祖航买衣服去。曲天也买几件吧。不然曲天爸妈会有意见的。

　　想着这些，我的唇角微微扬了起来。

　　这时，卫生间里的灯跳了一下，忽闪着。我抬头看看灯，低声道：“接触不良？不是自己看装修的房子，这装修也太差劲了吧。”

　　再次低下头，认真搓着盆子里的衣服。

　　“滴答”一声，一滴血，滴在了我的洗衣服盆子里，血色漫开了。

　　我惊呼着丢开了衣服，连忙起身就跑到了客厅。而客厅里，那张白色的羊毛毯子上，站着的是……岑梅。

　　明亮的灯光下，她依旧没有影子，浮在毯子上，血滴在了地毯上。

　　这是我第一次那么近距离地看到她，浓浓的血腥味让我很不适应。我惊慌着退后了好几步，直到背后靠在了墙上。

　　大口大口的呼吸，却还是禁不住惊叫了起来。

　　四周暗了下去，就好像是家里的灯熄灭了。接着完全的黑暗了。我看不到岑梅，也看不到家里的任何东西。一切都是黑暗的，没有一点的光线。

　　黑暗下，我没有在惊叫，我缓缓地蹲下身子来。祖航说过的，在这样的空间中，不要轻易走动。那些被鬼迷着跳楼的，都是这样，乱走一通，在现实中掉下去了，都不知道是怎么死的。

　　我哭了起来，边哭着，边小声地说道：“祖航，祖航快回来吧。祖航，快回来吧。”

　　回答我的是岑梅的声音，她笑道：“祖航不会回来的。是你自己叫他去多管闲事的啊。王可人，你以为你能改变得了祖航吗？为了完成任务，他把我的心都掏出来了，你觉得你能改变他吗？”

　　“不是的，不是的。祖航吃你，是被魏华控制的。你不要恨祖航。”

　　“呵呵，他把你保护得真好。他愿意让我跟他并肩作战，却把你护在身后。真不知道，他爱的是我，还是你呢？”

　　“放我出去！呜呜……放我出去吧，祖航马上就会回来了。放我回去。”

　　“你死了，他就会回到曾经的他了。”

　　岑梅的声音结束，我就感觉到了自己没有办法呼吸。

　　我疯狂地摸向自己的脖子，脖子上没有任何的东西，可是那个感觉分明就是被人掐住了脖子啊。

　　我挥舞着双手，想要叫喊，可是声音却一点也出不来。踢腾着腿，身前却踢不到任何人。

　　我会死的！我死了，祖航会难过的。我闭上了眼睛，让自己憋着气。在这样的空间中，我做什么都是没有用的。我要做的就是让自己能多活一秒钟，那就是多一份活下去的希望。

　　这个房子里，没有灶神，没有门神，但是我相信祖航不会感觉不到岑梅在附近的。而且，我还有着他的分魂符，他会知道我出事了的。

　　那个要窒息的感觉，在什么时候消失的，我已经没有意识了。我的眼睛也已经睁不开了，但是我能感觉到，四周不再黑暗，有着光线的存在。

　　我醒来的时候，睁开眼睛，就看到了医院的天花板，那一旁的吊瓶还在往下滴着液体。

　　接着就看到了金子姐，她拿着一个碗，看到我醒来了，就喊道：“醒了，可人醒了。”

　　我看到了凑上来的我爸，还有祖航。

　　我张着嘴想要说话，可是喉咙里却是火辣辣地痛，说不出话来。

　　金子姐把碗里的草药凉凉的，敷在我的脖子上，边说道：“别急着说话。我给你敷伤艾草，以后天天敷着，七天之后，那黑手印就不见了。”

　　我爸那着碗，放着吸管给我喝水。

　　在我醒来十几分钟之后，我终于能思考了。岑梅呢？岑梅说的那些话是什么意思？我拉过了祖航的手，他做到了我的身旁，依旧是那个性子，不肯说话。

　　我在他的手心上写下了几个字：“岑梅目的”就这么四个字，但是我相信祖航能看的懂。

　　“你们先出去吧，我来照顾可人就行了。”祖航说道。这句话，基本上就是赶人家离开的。

　　金子姐和我爸离开之后，他才低声说道：“可人，也许我说的话，你一时没办法接受，但是那都是真的。”

　　接着，祖航给我说了他的事情。他和岑梅从小就被选中了童子童女。而岑家的童子童女，还有一个任务，那就是等待何时的时机，复活他们的老祖宗。不是那个山洞里的，被魏华带出来的那个祖宗，而是被藏在村子中央，岑国兴墓下面的那个老僵尸。

　　为什么要复活他，没有人告诉过他们，只是世世代代的童男童女都知道。而族长告诉他们，答案就在族谱里。就是那本被他烧掉的族谱。

　　几十年前的那对童子童女，得到族长的示意，他们的任务开始了。为了复活那老僵尸，首先要得到纯阴纯阳命的小鬼。这个就是当时的童子童女。而操作这个小鬼的人，首选是岑国兴。

　　岑国兴当初也就十七八岁，正是敢作敢为的时候，只是当时的他，还没有炼化过小鬼，不敢轻易拿族里的童男童女动手，就找了一个纯阴的男孩，放在那个墓上炼化，那个男孩就是魏华。

　　可是岑国兴，这个新生一代的高手，还是失败了。他被自己的小鬼反噬了。虽然用了护体，保住了自己的魂，但是身体却被魏华占据了。魏华成了岑国兴，成了不人不鬼的怪物。

　　魏华开始报复，而那时的童男童女，因为一直都在关注这件事，在入夜的时候，所有人都睡着了，他们没有睡。他们知道岑国兴失败了。他们当时也是离魏华最近的人。

　　魏华最先抽的就是童男的魂，而那童男在没有防备之后，被他控制的，挖出了离他最近的童女的心脏，一口口吃下去。炼化没有完成，可是童男的能力已经开始提高了，意识清醒了，他开始反噬魏华。只是他们俩都是没有炼化成功的小鬼，都有着很强的怨气。

　　他们的血，滴在了那个墓里，而墓下就是老祖宗的墓。

　　现在要是老祖宗出来了，谁也跑不掉。所以童男就和魏华达成了协议，只是协议的一部分就是魏华要帮着他一起先暂时封住那个墓。

　　自古以来，封墓用的，最好的道具，就是人的魂。中山陵用了童子童女的魂，而他们用了整条村的魂。

　　祖航看着自己是手，说道：“那时候的童男就是我，童女就是岑梅。是我，用我的手，抽了全村人的魂。这根本就不是魏华干的，是我干的。我的亲人，我的兄弟，都是我亲手抽的魂。我疯了，我恨他们。为什么我要是童男？为什么偏偏要炼化我去复活那个老怪物？从小到大，他们对我好，对我的笑都是假的，都是为了那天把我送到那个老怪物面前去！

　　我抽他们魂的时候，我没有一点愧疚。那是他们欠我的，是整个村子欠我的。他们想要我和岑梅用永生永世的痛苦去陪那个老怪物，我就仁慈一些，我只让他们用一世去帮我封陵！

　　可人，我就是金子他们说的那个大BOSS，是我让魏华去炼化小鬼的，是我让他去抽金子的魂的。之前，也是我让他把我附在那冥婚的盒子里，打算用来击毁金子他们的。可是我千算万算，却算不到，你的出现。算不到，我在你家里待的那几天里，那种安逸的生活，让我着迷了。

　　那段时间，我每天就看着你上学，看着你在家跟自己爸爸拌嘴，看着你和朋友打电话聊天开心地笑。跟你在一起是我这辈子最快乐的时候。让我忘记了那些阴谋，忘记了那个任务。我想站在你身边，真真正正地跟你在一起，所以，我成了曲天。”

　　原来是这样，难怪小漠会说，能不能和大BOSS和平化解就看我的了。难怪岑梅会说，她一直都是在帮祖航的。这些事情，金子姐他们早就知道了吧。单单就瞒着我。如果今天不是岑梅对我下手，也许祖航也不会跟我说这些。


第八十六章 改山向1

　　祖航坐在床边，俯下身子，额抵着我的额，轻声说道：“先睡一会吧。以后有什么事情，我们不会瞒着你了。”

　　说完，他就起身想要走出来。我不能说话，只能急匆匆拉住他的手，让他再次在病床边坐下。然后在他的手心写下两个字“决定”。

　　他的决定是什么？如果他要选择我的话，我肯定会让他放弃这个任务。如果他是选择了岑家给他的那个任务的话，他……是不是就要放弃我了呢？

　　他坐在床边，看着我，抽回了他的手：“你刚醒来，先好好休息一下吧。”

　　他还是离开了。接着我爸就进来了。我爸坐在床边的椅子上，跟我说了很多话，可是我压根就没有听到他的话，我的心里很乱，都是祖航要做决定的事情。

　　那时候的他，在面对岑国兴失败之后，面对老祖宗的异常，第一反应就是封陵。他是在拒绝这个任务？那么之后为什么又要继续这个任务呢？魏华为什么要和他联手？那么当初他第一次带着我一起去岑家村的目的，根本就不是去找什么原因。原因他一直都是知道的。他的目的，其实是放出魏华，恢复那个阵吧。我也看不懂，我根本就不知道他在做什么。

　　他一直都在撒谎？他一直都在欺骗？我扯出了一个很难看的笑，我知道这个世界是有谎言的。但是没有想到谎言离我那么近。

　　还有太多太多的疑问了。我是想着这些迷迷糊糊又睡着了。

　　在梦里，我看到了祖航。他和岑梅还有魏华一起走下了那个墓地。我喊着祖航，一次次喊着他，可是他却连头也不回的下去了。

　　我想去追他的，可是我的脚被钉死在地上。在那块刻着“岑国兴之墓”的大石块压下去，大秤砣被杠杆撬上去之后，我看到了零子和小漠。他们将大捆的炸药放在那墓上。金子姐手中拿着遥控器，问我要不要跟他们走。

　　可是我心里只想着祖航，我的脚被钉着，我却还能一步步移向那墓，地上全是我的血迹。梦中的我根本就不会痛。

　　他们都走了，炸弹被引爆了。我也醒了过来。

　　在梦里，一切都是那么的匆匆，我根本没有看清楚什么，炸弹已经炸了。而我醒来首先看到的，就是金子姐。

　　我知道，照顾我一个女人，我们家那阿姨就不指望了。我爸毕竟是男人，也不合适，他们还是让金子姐留下来了。

　　金子姐把我扶了起来，用杯子放上了吸管，递到我的面前。

　　我身上已经好了很多，喝了水，喉咙里感觉也好多了，就问道：“祖航呢？”我的声音很沙哑，就仿佛是一个六十多岁的老太太一样。而且说话的说话，喉咙里传来的火辣的感觉，还是很难受。

　　金子姐一边帮我晾着白粥，一边说道：“让他先回去想一想了。这次你差点就没命了。我都不知道怎么说好。说高兴吧，你毕竟也是我朋友，我也为你担心。说不高兴吧，这次的事情，能让岑祖航早点做个有利于我们的决定。可人，我可不想哪天真的就把岑家村都炸成坑了。”

　　“现在，炸了？”

　　“没炸，就是在那墓里看到了一截雕龙大梁，上面有着秘密呢。难怪魏华要把雕龙大梁放那墓上面啊。那可不只是给他蜕皮的东西，还是打开下面墓室的钥匙。鲁班的技艺啊。我们可不敢去闯。我们又不是职业盗墓的。”

　　金子姐喂着我让我小口小口吃着粥。我已经有多久没有吃东西了，身体对食物有些厌恶，就皱着眉，推开了。

　　我知道金子姐能来照顾我已经是很不错的了。我还这么跟她……撒娇使小性子的样子，是我不好，但是我真没什么胃口。

　　金子姐就笑了，伸手揉揉我的发：“怎么了？不想吃就先喝点牛奶吧。哇，以前说要找个让你和祖航怀孩子的方法，也就是说着玩笑你们罢了。现在看来，要是真的能让你怀上的话，说不定这件事就这么一锤定音了，圆满结束了。”

　　我脸上微红地马上转开了话题：“魏华，为什么，帮。”

　　“帮祖航？他不帮行吗？他和岑祖航是能力相当，要反噬就是两败俱伤。而且吧，据说啊，大概吧，也许呢，应该就是魏华现在还是人不人鬼不鬼的。他复活了他自己，但是他也不算是个人吧。十几岁的孩子呢，还想着好好享受人生，好好当一回人。要是他们能把老祖宗复活了，说不定，他魏华也能再来一次。都是我瞎猜的啊。不过可人，你现在先别想这么多，好好休息，好好睡觉，等七天之后，你全好了，回家了就开始你的温柔攻势，床上攻势，让祖航溺死在你的温柔乡里。要做到：芙蓉帐暖……”

　　我推了金子姐一下，她这种人，要是让她说下去，一会还不定能说出什么话来呢。

　　我再次住院，还是一住就是一星期，这件事让公司经理很不高兴。我这个才工作了不到半年的员工，就有两次这样的病假了，远远多过年假了。

　　不过覃茜来看我的时候，说是那个漠少爷把什么房地产以后的庆典活动都包给了他们公司。让经理很高兴就没有追究我又请一个星期假的过失。

　　不过覃茜来的时候，也贴着我耳朵说：“可人，现在公司里很多人都说你和那个漠少爷是一对。这个要是曲天知道了，他肯定又会不高兴的。”

　　我也就是微微一笑，我想祖航还是不会吃小漠的醋的吧。不过我那时候，不方便说话，也就只能这么笑一笑罢了。

　　晚上给我守夜的，都是祖航。前面的三天，因为我做的那个梦，我开始害怕睡着之后祖航就会像梦里发生的一样。所以我是紧张得睡不着，是担心得睡不着。我也不能说话，就这么看着守夜的祖航，而他也就这么看着我。

　　他没有用曲天来守夜，把曲天放在了下面的车子上。他就坐在病房里的沙发上，看着我，就这么看着我。

　　直到凌晨三点多，我们两还是这么看着。他终于说话了：“怎么不睡觉？金子说你白天也没有睡。”

　　我摇摇头，也不知道自己想表达什么，就这么睁着眼睛继续看着他。他长这个样子的。我会好好记住了。虽然照相机没有办法拍下他的模样，但是我可以画出来的。我现在要做的就是记下他的模样来。

　　第二天的白天，我还是没有睡，睡不着。覃茜就是第二天的白天来看我的。第二天的晚上，我依旧那样看着祖航。在十二点的时候，祖航受不了了，他起身跟我说他要出去一下。

　　十几分钟之后，我就看到了曲天，跟着一个护士走了进来。护士的手里拿着针剂，纯白的东西，也不知道是什么。

　　那护士老大姐一边扯过我的手打针一边说道：“有什么来想的，两天都不睡觉了？你这种情况就是好好睡觉，想多了，伤好了，人也不成样子了。”

　　她的话的还有说话，我的眼睛就慢慢闭上了，最后的影像就是祖航站在护士身后，说着话。他的动着，就两个字“睡吧。”

　　我才意识到我是被打了安定了。

　　我是被我的手机铃声吵醒的。太熟悉了，这个声音。迷迷糊糊中想要去抓放在床头的手机，抓空了睁开眼睛，发现这里不是我家，而是医院。

　　而我的手机已经被曲天，或者说是祖航接通了。他坐在床边，伸手摸摸我的头，示意着我安心。

　　我听到了他在手机里说的话。

　　“喂……我是岑祖航！……可人出点事，在医院呢。……不关你的事，这些事情，你就别搅和进来了。……我知道你是岑家后人，但是不合适参合。”说完他挂断了手机。

　　岑家后人？岑恒？我问道：“谁？”声音已经明显比前两天声音好了很多了。说话也不会那么痛苦了。

　　“岑恒。说有事找你。”他说着，伸手抚过我的脸颊，“今天声音好多了。喉咙还难受吗？那个艾草等你爸一会过来让他再给你敷一下。”

　　“嗯。”我这边应着，手机再次响了起来。他不耐烦地正要接电话，我伸手夺过了手机。就他那脾气，能再挂一次电话不可。

　　我接通手机之后就说道：“有事就说。”

　　“哦，呃，你是可人吧。这样的啊。上次你们搬家我不是正好出差没能去没。这次我给岑祖航介绍个业务，帮我一个同事看套房子。呵呵，我知道他红包大的，算是我给的礼钱了。”

　　有这么给礼钱的吗？怎么这个警察就这么小气呢？不过也是应该的，他现在算得上是有家的人了。就他那个性子，是那种买包烟五块钱还要先跟老婆写申请的吧。

　　就他这个逻辑，等到他请结婚酒的时候，我们也给他布个催子局就算是给礼钱了吧。

　　“可人？王可人？喂，姐？呃，嫂子？不，奶奶？”

　　“行！”我再不应他，他就要叫我老祖宗了。我就跟他们岑家那埋在下面的老僵尸一个称呼了。


第八十六章 改山向2

　　我突然明白了，为什么这些事情他们没有告诉岑家现在唯一的后人岑恒。他要是知道了，那不一定会怎么样呢。

　　他现在也不过知道了，曲天不是曲天，而是岑家几十年前的一个鬼，叫岑祖航。而岑家基本上都是内部通婚，多少有点亲戚关系。

　　就这两点，他能叫出奶奶来。

　　我放下了手机，对祖航说道：“他想让你帮忙看房子。”

　　“你答应了。”

　　“嗯。”

　　“等你出院。”

　　“那个……”

　　“那些事情，现在先别问了。”他说道。

　　我微微一笑，我知道他现在心里乱着呢，他也不想我天天去追着他让他做出决定吧。他让我不问，我就不问好了，让他自己做出选择。在梳洗吃了东西的时候，我又不想就这么跟他冷着，总觉得不说点话不好。想了想，我就问道：“那个跳楼的。”

　　我说的话还是尽量简短一些，虽然声音是恢复了，但是喉咙还是会痛。

　　“她是建那小区的一个工人的老婆。从农村来看自己老公，就看到老公请了小姐在玩，想不通就跳楼了。跳下去的时候，已经有两个月的身子了，所以怨气比较大。零子给她带路，没有伤到她。”

　　我不知道是不是夫妻都是互补的，以前总是我说话。现在我不能说话了，他说的话就多了起来。

　　看着他，一边说话，一边帮我吹着粥，我就笑了起来。其实就算知道了幕后大BOSS就是祖航又怎么样？对于我来说，他还是我的祖航，永远都我的祖航。什么也没有改变。

　　“傻笑什么？”祖航将粥递到我是唇边，说着。

　　我伸手接过了粥：“我自己来。那家人装修了吗？”

　　“不知道，这几天我也没有注意。那房子，你要是住着心里不舒服，我们可以另外换一套。或者，把房子请灶神，门神。再请个开光的观音，这样岑梅下次要进去就不会那么容易了。”

　　“那你呢？你就不能回家了。”

　　他缓缓吐了口气，才笑道：“那……算了，以后我去哪，你去哪，这样就绝对不会有危险了。不过跟着我有时候也会有危险的。要是真有危险的时候，你就跟金子一样，乖乖留下来。”

　　“嗯，我会乖乖的。”我仰头看着他笑。真好，真的什么也没有改变。在我刚听到那些事情的时候，我甚至都觉得天是不是要塌下来了，祖航是不是要离开了。原来对于我来说，什么都没有改变的。我知道其实外面的天是快塌了，但是祖航给我撑起了这一小片天空，让我仍然可以看到灿烂的阳光。

　　那么我能回报他的就是我的笑了。

　　我出院的时候，金子零子都过来了。看到零子，我还是有些害怕。也许是被梦里零子和小漠放炸药的那画面吓住了，我有种错觉，他就是那个会杀了祖航的人。

　　金子姐在我耳边低声说道：“放心，我会努力找出让你怀孕的方法了。有了孩子，他肯定就留下来了。可人，加油哦。”

　　我缩缩脖子，红着脸，不敢回话。祖航拉过我，问道：“她瞎说什么？”那紧张的模样，就好像金子姐告诉了他的秘密一样。我知道关于祖航的秘密，不会只是他告诉我的那些儿，应该还有别的，只是他暂时隐瞒了。而他在担心金子姐告诉我。

　　那么我就再等待一下吧，等他自己告诉我。我没有回答他，只是笑笑。我知道我现在不能给他压力，我必须做好他的妻子。

　　我爸是跟着我们回家的。在楼下，他还是按照老传统，让我过了火，才进了家门。

　　再次回到这里，我心中有着说不出的滋味。我可以感觉到我的害怕。那种直接面对岑梅的感觉，那种生命受到威胁的感觉，那种会死去的感觉都是在这里发生的。

　　我爸上前打开了窗户，就说道：“要不回家跟我住几天？”

　　我看看祖航，就说道：“不用了爸，祖航会在家的。他又没有什么上班下班的，天天陪着我都行。”

　　我爸看看他，犹豫了一下，垂下眼睛低声道：“钱不够用跟爸说。补你一点，我还是有的。”

　　“爸，不用。祖航也会赚钱啊。”

　　我爸一边把我从医院里带回来的东西整理着，一边说道：“他能赚什么钱？元宝！”

　　我爸以前是绝对不敢说这些话的。只是结婚了，搬过来住了，加上现在出了这事，我爸总算有点老丈人的样子了。

　　我连忙帮祖航说道：“他会看风水，而且很厉害。过两天他就要去给岑恒的一个同事看了。都预约好的了。爸，你就不用担心了。”

　　我本来还以为祖航会生气呢。可是看着他就这么淡淡笑着看着我们父女两。

　　等我安顿了下来，我爸给我在家里煮好了晚饭，才离开了。我爸一走，我就连忙拉着祖航的衣袖道：“祖航，对不起啊，我爸他今天说话有点奇怪了。”

　　“嗯，没事。他也是我爸。”

　　真没想到这个六十好几的爷爷会说出这样的话来。这下轮到我笑倒在沙发上了。

　　因为病假之前是请了七天的，现在出院了也就六天，还有一天呢，我们就决定第二天去给岑恒那同事看房子。

　　祖航跟我说这件事的时候，是在客厅的阳台上，看着苹果上的香一点点燃烧。

　　“为什么这么赶？”我问道。这几天我住院，他也不好受啊。而且看房子又不是闹鬼，还能赶在这么一天两天的啊。

　　祖航一拂手，把香上的灰扫掉了，露出了红红个亮光，说道：“我想你过了明天，后天就要去上班了。以后我接送你上下班吧。要不就想以前，你四点多出门还要打车，好在没出事。以后我接送也安全些。”

　　不知道是不是他跟我说了实话，跟我说出来那么大的秘密，让他开始愿意跟我多说话了呢？就从那天他说出秘密之后，我就有很明显的感觉，他更乐意跟我说话了。

　　或许是以前的谎言太多了，太大了，说多话，怕自己说错了，说漏了。所以才不爱说话。这个不爱说话，不是他的性格，而是他故意压抑着的。

　　我没有拒绝他的好意，我知道我受伤的时候，他也很难受的。还不如就这样让他保护我。

　　第二天，我们是下午才去那小派出所找岑恒的。他当初最大的志愿就是成为这小派出所的副所长。我都不知道为什么，就这么几个人的派出所还要设个副所长的。而且这个副所长会有人岑恒这样的人去惦记着。

　　真是出息够大的。

　　岑恒看到我们过来，那是笑眯眯地给我们倒水，还说什么别感谢他，他也就是做个顺水人情的。

　　看他那没心没肺的样子，估计连我出事了住院了，他都不记得祖航有跟他说过吧。好在，他没有再叫我“奶奶”，我可没有那么大的孙子。不过找现在的情形来看，还是不要让他知道那些事情的好。

　　很快，一个瘦高的中年警察就过来了，笑呵呵地就跟着祖航握手说道：“哟，这就是年轻风水先生吧。我信得过你，我都听说了你上次的事情了。那叫一个神啊。”

　　祖航没有回答，也只是微微一笑罢了。

　　看着下班时间也到了警察交班之后，就让我们开着车子，跟着他们的警车一起去那新房子看看。

　　那新房子位于附近一个旧小区，买的呢，也是个二手房。

　　那中年警察，姓卢，卢警官在我们下车的时候就说道：“哎呀，别看现在老说什么提高警察待遇。我们这些基层的，还不就那么几毛钱。以前还有什么单位集资楼，现在又不给搞了。只能买个二手房了。你们给看看，能不能弄好点。我不求发财当官，能平平安和和睦睦就行。上楼吧，上楼吧，不高，就四楼。”

　　对于这种六层的楼来说，四楼真不高，也就刚合适吧。

　　楼道里比较昏暗，毕竟是老楼了，墙壁上什么广告都有，我都有点不好意思看了。那家门更是，被人贴上了一张“阳痿”两个特大号字的广告。

　　卢警官很淡定地把那广告撕下来，打开了家门。

　　岑恒就凑到了我的身旁：“姐，测个山向吧。我跟姐姐学习着。”

　　“行了，我比你小，要叫也是叫妹妹吧。”

　　“你辈分高啊。”他暗中指指祖航。

　　祖航已经开始把房子走了一遍了。我也前后看看那房子，老房子啊，一般都是两面采光的，楼的两边会有三面采光的。而这套房子就是两面采光的。

　　可是有个疑惑就是，客厅和主卧反方向，两边的采光通风应该是一样大的。虽然没有尺子去量，但是目测是一样的。

　　我靠近祖航，低声问道：“哪边算山？”

　　这种问题虽然听着很外行，但是这房子，一般都不好判断山向的。看房子最大采光通风面为向。可是两边都一样啊。有些人就主观的认为，客厅这边就一定是向，其实也不一定的。


第八十六章 改山向3

　　祖航也有些犹豫的样子，然后说道：“先在阳台测测。看看情况吧。”

　　我刚要拿出罗盘，岑恒就抢了过去，说道：“我来我来，你教我就行了。”

　　看着他打开了罗盘外面的盒子，我就说道：“罗盘认主人的。”

　　这下他是丢也不是，不丢也不是了。只好恭恭敬敬地还到我的手里。我只报出了两个字“子午”，没指明山向。

　　八运子午的房子有一个特别，好的，双星会向，还利财。它占了。什么回禄之灾，碧绿疯魔，它也占了，也就是说，这个排盘之后，就好一半，坏一半。很多房子都能把好的那一半放卧室，不好的那一半，就在客厅餐厅什么的，有些直接就缺宫了。

　　可是这个两面采光一样的，哪边是山，哪边是向就难说了。子山午向，那么主卧就是八八的好格局，次卧就是一六也是很好的。那如果正好反了，午山子向的话，那就是八八在客厅，这个还行，但是一六就缺宫了，剩下的都是贿赂或者疯魔，还火烧天门，除了客厅，那都不好。

　　“怎么样？怎么样？”岑恒伸长着脖子问着。

　　祖航三指并拢，用手指代替九宫格在房子里算着方位。

　　卢警官明显就比岑恒要沉得住气，说道：“别吵啊，让人家好好算算。”

　　祖航收了手，就说道：“改山向吧。也就是确定一个山向。对这种两边采光都差不多的房子，可以在内部改改。差了一点，其实也能改，差太多就没用了。”

　　“啊？”岑恒先吃惊了，“这个怎么在家门口埋大石头啊？上次你们不帮我做我那套房子的改山向，叫零子来做，他收了我上万呢。”

　　“他收少了。”祖航边说着，边走向了客厅和阳台的交接处，又看看那边的阳台，基本上定下来北面的中心点。那就是在客厅的靠东的角落。他拍拍那边的墙说道：“弄个大花盆，花盆里放大石头，石头上写个‘靠’字，把石头埋在花盆里，花盆里种个高大茂盛的树，就放这个地方。然后全家人都要有意识，主卧那边是前面，这边是房子的后面。”

　　这下，卢警官也惊讶了：“这要多大的花盆啊？”

　　“反正你的树不能死。”

　　“那……我种什么树？榕树？”

　　“景观榕树，看着挺大的。要不就种个幸福树吧，买的时候，就买个大棵的，别想着种几年会大。”

　　“好好，幸福树，幸福树。这改山向有用吗？”

　　岑恒也跟着说道：“就是。卢大哥，上次我那房子你是没看到，挖了那么大的一个坑，还做了法事，石头上写字放下去了。现在就一个花盆啊？”

　　祖航有些不耐烦的样子，我马上帮忙解释道：“你家那是大空亡。人家这又不是。”

　　好你个岑恒啊！亏你还姓岑呢。感觉是倒自家人面子的感觉了。听出了我的不高兴，岑恒马上选择闭嘴了。

　　祖航这才说道：“意识很重要，术法里，很多都是用意识去决定的。你们全家人都有意识说，客厅这边是后面，主卧那边是前面，那么潜移默化就会把房子里的理气改变了。要不要这么做，你自己决定。”

　　剩下的，祖航都是安排子山午向来说的。八字五行选装修什么的，化煞什么的，都是说前面，后面，就已经把客厅定为后面了。

　　我感觉，祖航已经在给卢警官传达这种意识了，听了祖航说了半个小时之后，就连卢警官自己问问题的时候，说的都是前面后面的了。

　　在看完房子之后，卢警官就说要请我们吃饭。本来就是吃饭的时间，而且这几乎也是这一行的规矩。只是我没有想到的是，祖航会伸过手轻轻拂过我的脖子，说道：“她前几天伤了喉咙，我们还是不在外面吃东西了，回家煮点粥吧。”

　　我的脖子上的乌黑手印已经看不出印子了。说话也没什么问题，但是吃东西还是有些挑剔的。硬一点的东西吞下去就会觉得很难受。我没有想到出门在外的，他还记得这个，朝着他微微一笑。

　　岑恒就在那说道：“那我们就简单点，去江南靓粥那一起喝粥吧。”

　　他的提议，我都有点意外，有请客只是去喝粥的吗？不过人家既然都愿意迁就我了，我也不好再拒绝，只能点头同意了。

　　说是吃粥，卢警官毕竟是一个成熟老练的男人，粥是四大砂锅，但是还另外要了煮酒，又从隔壁的餐馆炒了四个菜过来。

　　那种方形的小桌子都被挤满了。

　　卢警官边吃着，还边问着祖航房子的问题，而岑恒今天也听过瘾了，就凑过来，低声和我说着话。

　　“你干嘛住院的？”

　　我听到了他的问题，第一反应就是不说话。关于岑梅，祖航还没有给她吓定义前，我可不想让自己像个深闺怨妇一样去指责什么。

　　“喂，说话啊。我们好歹算是朋友吧。”

　　我低下头，才低声说道：“梅。”

　　就这么一个字，他应该也能听懂了。当初他也是害怕岑梅的报复而和我们住到一起的。

　　岑恒果然是整个人愣住了，然后他拿在手中的筷子都掉了下来，在桌面上发出了清脆声音。

　　这声音引起了卢警官他们的注意。卢警官就说道：“年轻人啊，怎么筷子都拿不稳。老了也就一个老年痴呆的。”

　　岑恒马上给卢警官一个大笑脸，捡起筷子就说道：“呵呵，呵呵，一时没拿稳罢了。快乐快乐。”

　　说完，他就拿着那筷子就夹菜。卢警官就喊得更大声了：“喂喂，你筷子换一下啊！怎么就这么夹菜了？”

　　“啊，哦。我……换一双。”岑恒这才机械地换了筷子。

　　祖航看看我，我赶紧吃粥，都当没看到。

　　在岑恒终于平静下来之后，他才低声跟我说道：“那个，那个，我，下一个不会是我吧。”

　　“不知道。”他还不知道祖航就是大BOSS，祖航是不会让岑梅去伤害岑恒的。而岑梅伤害我是有着很明确的目的。她没有必要去伤害岑恒啊！不！也不一定，当初岑梅不是也伤害了岑雨华吗？那时候应该是害怕岑雨华看过族谱知道了什么吧。

　　岑恒从来都没有跟这件事有什么交集，他应该不会有什么危险吧。

　　“那我要不要再搬过去跟你们住啊。我老婆那，我让她也会娘家住几天？”

　　都已经叫上老婆了，估计是已经登记了吧。我心里想着。但是一想，岑梅才刚出了我这件事，应该还不会对岑恒动手的。也就随口说道：“随便你吧。不过估计不会是你，就算是你，也不会那么快。”

　　但是我估计错误了，我的这几句随心的话，让岑恒出事了。

　　当我看到岑恒那满身满脸都是血的样子的时候，我才知道，我的天空的灿烂的，但是外面的天，已经塌了。

　　岑恒出事也就是我们去帮他同事看风水的第三天。我得到消息的时候，还是在上着班呢。

　　那天的新娘很挑剔，明明就是之前选好的饰品但是都否定了。本着客户就是上帝的原则，我耐心地给我慢慢挑着。反正结婚的是她，她都不担心会错过时间。

　　也不过早上七点刚过的，我这手机就响了起来。因为我们有规定的，服务客人的时候不能用手机，手机就丢在柜台那，让谭哥帮忙看着。

　　早上七点，谭哥都没有过来，我的手机一直响着，还是左老师发了话，说：“真燥耳！去看看吧。”

　　造型师都说话了，我赶紧放下手中的东西，就跑到大厅那接听了电话。

　　因为比较急，我都没有看来电显示，接听了才问道：“你好，哪位？”

　　“可人，岑恒出事了。就在你公司前面一点那转角。我正在赶过去。”

　　是祖航的声音。我的脑海里出现了他那天听我说到那个梅字的时候，那惊慌失措的样子。

　　重大事件表

　　（人物关系表电脑不方便排版）

　　1952年，岑祖航（2岁）、岑梅（5岁）被选为岑家童子童女

　　1977年，岑家人物启动，岑国兴（30岁）被选出。他用魏华（13岁）炼化小鬼。同年，岑雨华出生。

　　1977年，魏华反噬岑国兴成为一身两魂，魏华对祖航（27岁）抽魂，祖航反噬，用岑家全村人的魂来封陵。遗漏了岑雨华（5个月）和岑恒（3个月）还有一个婴儿，已经失去线索。同时，岑梅被抽魂封起来。

　　同年，岑祖泽在高中，岑舟在外看风水，岑祖跃在外免于一难。

　　1979年，岑祖泽，改名岑祖航。

　　（阴年）2009年，金子成为魏华的纯阳命目标，零子卷入事件中。

　　2010年，岑祖跃去世。零子得到岑家风水书。同年找到岑家族谱，岑祖航被零子带到王可人家中，签下冥婚。岑恒和岑雨华被找到。

　　（阴年）2011年，岑雨华被逼疯，住进精神病院。同年，金子遇上岑舟，并把魏华封在岑家村。

　　2014年，岑祖航成为了曲天，放出了魏华。

　　同年，岑雨华被厉鬼害死，岑舟被人用术法害死。

　　岑祖航爱上了冥婚的可人，于冬季，坦白了家族任务。

　　岑恒出事。

　　（阴年）2015年

　　注意看年份，祖航在等的，是阴年的到来。


第八十七章 镜中门1

　　我拿着手机就朝着里面化妆桌喊道：“左老师，我朋友出事了，我去看看。”喊完就冲出公司了。

　　而在公司门口装饰着婚车的那几个大姐也都停下手中的活，聚在那路边，远远看着路口议论着。

　　我跑出来就听到她们说道：“听说一个警察当场死了。”

　　“那这个可就是大事了。”

　　我没有听他们说下面的话，我是快速朝着那边跑去，心里早就乱了。如果那天他问我，他要不要搬过去和我们住，避一避岑梅的时候，我就让他搬过来，也许就不会有这样的事情了。如果那天我没有跟他说这些，说不定他能更勇敢一些，阳气旺，也不会有这么糟糕。

　　我赶到的时候，救护车还没有过来，只有交警在那处理着。我是直接冲了过去，被一个交警拉住了。他嚷着：“干嘛的！干嘛的！没看到出事了吗？”

　　我指着那现场就说道：“那个是我朋友！”那时候，我还没有看到岑恒，我还不敢给他下定义。没敢说是死者，或者伤者。

　　那交警上下打量了我一下，疑惑着问道：“你是岑祖航？”

　　“我……不是。岑祖航是我老公，我也认识他的，他叫岑恒，是个警察。”

　　交警嘟囔着：“我说呢，按着最后一个电话回拨过去是一个男的接的啊。”他这才让我走近了点。

　　最后一个电话？岑恒最后一个电话是打给岑祖航的？我并不觉得他们两平时有到好朋友打电话聊天说闲话的地步。岑恒在出事前的最后电话是打给岑祖航只能说明一个问题，那就是他在求助，而且是碰上了灵异类的事情。

　　他出事，也许就是一起灵异，就是岑梅在做的。

　　我没有时间多去分析这些，救护车已经到来了。交警和医生开始想着怎么最安全地把人救出来。我跟着他们指认的方向，蹲下身子看去，才看到岑恒就在那辆水泥灌装车下盘的轮子边躺着，地上有着一大滩的血迹，现在也看不出人是死是活。

　　但是他的脸上几乎都是血，好像伤口在头上。我不敢往下想，在头上的伤口，危险性总是比较大的。因为人在车轮边上，开车的时候，说不定会造成二次伤害。只能让人钻进去了。

　　一旁被交警控制着的水泥车司机在那边烦躁地抽着烟边对那交警说道：“我真没看到他。这件事够邪门的。他就这么突然冒出来了。我还以为他会被我的车子撞飞出来，谁知道，他却在我的车底下呢。”

　　交警没好气地说道：“好在你不知道他在你车子下面呢。要不你来回倒倒车，是不是就轻松了啊。”

　　“哪能啊，哪能啊。我也就是这么说说的。当然是人命第一了。”

　　我上前就问道：“你真的没有看到他过来？他还穿着警服呢。”

　　“真没看到，我看到他的时候，他离我车子都不到五米了。而且我车子开得也不快啊。”

　　交警在一旁没好气地说道：“这个点，还准你们这种车子在这路上跑吗？你没看到那路口的标志啊？早上七点之后这路不准货车通过。”

　　“我进路口的时候，还没七点啊。要不是出事，我七点都已经能出这路了。”

　　“跟我说没用，看摄像头吧。”

　　岑恒的老婆过来的时候，祖航也刚好到这边。我知道那是祖航的老婆是因为她已经哭得快要昏过去。

　　这么看来，岑恒真的是会有生命危险的，可是人被拉出来的时候，吊针马上就打上了，说道还有气，直接就送医院去了。岑恒老婆是跟着救护车走的，我们连一句话都来不及说。

　　祖航过来的时候，岑恒已经出来了，也就看了看，就被送走了交警拿着岑恒手机递给了我们：“刚才忘记给他老婆了。你们帮拿着吧。”

　　祖航伸手接过了手机，就往鼻子下闻了闻。他的这个动作，让那递手机的交警愣了一下，也终究是没有说什么。

　　从祖航过来，我的注意力一直放在那满身是血的岑恒的身上，根本就没有去注意祖航。

　　祖航现在就拿着那带着血的手机，放在鼻子下闻着。这个动作，引起了很多围观人的皱眉。

　　我压低着声音说道：“怎么样？”

　　“是岑梅。”

　　听到他的话，我的心沉了下去。真的是岑梅，真的就是她！为什么会是岑梅？岑梅攻击我可以说得过去，那么攻击岑恒呢？如果那天我让岑恒过来跟我们住，也许真的就不会有这样的事情了。

　　我咬着唇，不让自己哭出来。那心里的感觉就好像是，我的错，导致了他的这场车祸一样。

　　祖航看出了我的异常，伸手拥住我，说道：“别难过了，这件事跟你没关系。那你要不要请假？”

　　我吸吸鼻子，摇摇头，不让自己哭出来。这个时候如果让我一个人待着，我能想得更多，还不如去公司。有事情做的时候，也不会多想。再说，岑恒在医院，我什么也帮不了啊。

　　祖航拍拍我肩膀，看看公司的方向说道：“我送你过去，然后我去医院守着。不能让她有再次下手的机会。”

　　我拉下了他的手：“我没关系的，你去医院吧。我自己回去就行了，这段路也没有几步的。”

　　祖航还是犹豫了一下才说道：“那你自己多注意点，有什么事情，就把分魂符撕了。”

　　“嗯。”得到我的回应，他才匆匆上车。我却马上趴在他车窗那说道：“交警说他最后一个电话是拨打给你的。”

　　“嗯，交警也跟我说了。我手机没有收到信号。”他说完就离开了。

　　我从那转角走到公司的时候，那新娘子已经走了，而车队也即将离开。看到我回来了，那些大姐马上一言一语地问道：“可人，刚才那个车祸是怎么回事啊？”

　　“是不是死了个警察啊？”

　　“是那大车子违章了吧。”

　　我没有回答她们走进了店面里。左老师已经捧着公司的早餐，一边吃，一边说道：“刚才的事情，我会跟经理反馈的。真不知道李姐是怎么带你的，就你这样的工作精神，她也能忍受。”

　　我什么也不愿意说，就这么坐在沙发上，也没有去领早餐。

　　左老师是一个严厉的人，看着我这个样子，也一个冷哼自己一边吃去，也不跟我说话了。

　　我是坐在沙发上，脑海里不停地回想着刚才的事情。越想越不对劲。岑梅没有理由去伤害岑恒啊。她伤害岑雨华，是想追查族谱，斩草除根。她伤害我，是因为我的存在让祖航的决定动摇了。那么岑恒呢？岑恒一直都在这些事情之外。如果非要说有联系，那么就是他是岑家人。可是他又不会风水，他也不关心这些事情。岑梅伤害他的目的是什么？

　　除非是有人觉得岑恒碍事了，让岑梅出手的。岑梅只是一颗棋子。或者就是伤害岑恒来给我们看的，给我们警告的。

　　出手的人偏偏是岑梅！我不知道祖航是怎么确定出手的人就是岑梅的。他也许有着他自己的办法。但是从刚才祖航的表现来看，祖航并不知道岑梅会这么做。祖航不是BOSS吗？为什么他会不知道？那么是谁让岑梅这么做的？他们的目的究竟是什么？仅仅是给我们一个警告吗？

　　我的这些胡思乱想是被覃茜拍醒的。看看已经换了制服，化好工作妆的覃茜，我才意识到已经九点了。我就这么坐了一个多小时。揉揉脸，覃茜却一下抓住了我的手腕：“你这样妆都花了。”

　　“哦，忘记了。”我应着站起身来却不知道要去什么地方，走走两步又坐了下来。

　　覃茜就这么瞪大着眼睛看着我，然后说道：“我听他们说，你去看了一下车祸现场，然后就这么一直坐着，也不吃早餐的。你是不是被鬼上身了，惹了不干净的东西啊？”

　　我白了她一眼，才说道：“没有，是我朋友出事了。现在送医院去了。还不知道情况怎么样呢。”

　　“是谁啊？”

　　“岑恒，一个小警察。”

　　这时，我的手机响了起来，看着是祖航打过来的电话，我马上就接听了。他在那边说道：“抢救回来了。头骨骨裂，但是没有伤到大脑。左手手背断了两根筋。他们警局领导也在，说是公费报销的话，只能这么断着，以后算伤残。要是做手术接上，要花很多钱的。”

　　“总不能让他的手就这么残了吧。”我惊呼着，想着那天他连筷子都没有拿稳是不是就预示着这件事呢？

　　“嗯，我让他们联系医生了。明天就能做手术，只是这个钱，真是一个大数目。”

　　我知道曲天能赚到的钱也不多，买下房子，我们也不剩多少钱了。

　　祖航那边说道：“金子老公找了关系，让他们家先跟银行贷款。有关系，明天就能放钱。但是房子做担保。现在岑恒他老婆这边还不够冷静，你看陪她在家里等一下吧。下午银行的人就过去看房子。都是打过招呼的，也就是走走样子罢了。”

　　“嗯好。”今天下午正好不是我的班，我离开一下不成问题。想着岑恒那大空亡改了山向的房子，希望银行的人不要太刁难才好。

　　下午一点半，我按约定来到了岑恒家。因为时间紧迫，我甚至连制服都没有换下来。

　　岑恒家门开着，几个邻居也在安慰着一个哭泣的女人。我走了进去，表明了金子姐安排过来陪着她的。

　　她也擦擦眼泪说道：“早上我在现场见到你了，只是那时候太匆忙了。”

　　我点点头，看着这房子。这里已经不是上次我来的那个模样了，重新装修了，弄得很漂亮。而且我也看到了那一旁的电视机空盒子，冰箱空盒子，空调空盒子，洗衣机空盒子。

　　一个邻居大妈就说道：“唉，小两口再过一个月就结婚了，这还出事了。唉，你妈那边得消息了吗？我看她那边要是知道岑恒这情况，你们的婚事也就不一定了。”

　　另一个大妈说道：“岑恒伤得那么重，下个月也不能结婚吧。这种事情能瞒得住？”

　　“这婚事啊……”

　　我马上佯装着几声咳嗽，那些大妈才意识到自己说的话似乎不太妥。才一个个找了借口离开了。


第八十七章 镜中门2

　　我走了过去说道：“放心吧，岑恒会好起来的。现在我们不是帮他一起想办法了吗？他没有亲人，还有我们这些朋友啊。”

　　我这才注意看岑恒的老婆。娇娇小小的，长得挺漂亮的，头发是暗红色的，看来平时挺注意打扮自己的。得这么个老婆，岑恒真是有福气了。

　　银行的贷款员过来了，是一个矮矮胖胖的老男人。看样子是快退休的那种。他一进门就说道：“就这家啊？岑恒家？”

　　岑恒老婆连忙迎了上去。

　　可是还没有说句话，那贷款员就说道：“先说好，看在那车老板（金子姐老公是个买车子的）是我们大客户的面子上，我只能说明天早上给你放款，原来七天的工，我一天给你做了。但是这房子该值多少还是多少啊。要不以后你们没有钱还了，这钱还拖着我的工作呢。”

　　“行行，大叔，你看能快点就行。这房子我们也是刚装修的。而且我是小学老师，他是警察，都是领国家工资的，我们可以慢慢还。”

　　“那房贷呢？你们房贷多少年？这房贷要是高的话……”那大叔开始看房子了，其实也就像祖航说的，打过招呼的，就是来程序上的走走罢了。

　　“没房贷！没房贷！”她急急解释着。

　　这个我知道，因为刚买的时候，这基本上属于凶宅，大空亡，很便宜的。看看一楼，转上了二楼，我也跟着上去了。

　　二楼朝着街边的就是一间很大的房间，就是主卧了。

　　一上到二楼，我首先看到的就是主卧里正对着主卧门的大镜子。那镜子真的很大，比一般的穿衣镜都大上一些。

　　我顿时就惊了一下，镜中门！风水上，镜中有门，为大凶！

　　祖航跟我说过，能够让阴阳穿插的，有几个地方，第一个是鬼门关，这个很多古老的城市都有的。鬼门关旁，通常会有鬼市。

　　第二个就是水，江河湖井，特别是一些背阴的阴水，例如井水。井口就是一个阴阳相通的地方。

　　第三个就是桥洞。

　　第四个就是镜中门。镜子作为一个能完全反应一个空间的东西，镜外是阳，镜中就是阴。而镜中门就是阴阳门。

　　岑恒他们家的风水不是零子帮看的吗？怎么会出现这么明显的凶兆？

　　看着我一直站在那主卧门口看着那镜子，岑恒老婆说道：“那镜子是前天才送过来的。”

　　“谁让放那里的？”我严肃地问道。

　　岑恒老婆愣了一下，也许是没有想到我会突然这么严肃地问吧。她说道：“拉上来就直接放那里了，房间里还没有整理好，很乱，就那空一点。”

　　这么大的房间，里面却是一箱箱的，放着的散着的东西。看来这个老师也是刚搬过来住没多久的，或者是在整理着准备结婚的东西。

　　我心里思索着，前天放上去的，今天岑恒就出事了，而且还是灵异事件。这是巧合？

　　我连忙问道：“岑恒今天早上是怎么回事，怎么会出事的？”

　　“我也不知道，他早上换警服，就在那照照镜子，我在洗手间，出来就不见人了。我还以为他是出门了呢。可是十几分钟之后，我就接到了交警打来的电话了。说是人出事了，在XX路口。我当时还以为……呜呜……以为是谁开玩笑的呢。他刚才还在这里照镜子的，怎么一下人就去了XX路口还出事了。这根本就不可能。我就挂了手机。想不过，就打电话去了他们所里，才知道，他没去上班。这才过去现场的。呜呜，我也不知道到底是怎么了。”

　　难道真的是走了另一个空间过去的？他出事的时候，是几点？六点多还是七点？这个我也不确定，我接到电话的时候，是七点多。那么就有可能他是在阴时和阳时交接是时候出事的。

　　我长长吐了口气，有些不相信自己的推理。但是再次看向那镜子中的门，门外的我，我自己都有些害怕了。赶紧侧移了两步，让镜子里不再出现我的身影。

　　那大叔下楼了，这也就是个例行公事，看看样子罢了。

　　下到一楼的时候，我还特意看了一下这房子的门神灶神。

　　一个房子，只要门神灶神上班的情况下，是不会进鬼的。闹鬼并没有想电视里演的那么玄乎。可是我看到的是厨房灶头，还贴着灶君神位。好好的，没有一点异常。

　　然后尝试拧了拧灶，火一打就燃，也没有一点异常。

　　在大门外，门口上的还贴着五张红纸，红纸上是我看不懂的字符。应该是出自零子的手笔吧。

　　这房子甚至是通报了城隍土地的，绝对不会出这么大的事。除非，岑梅不是进入了房子，而是从阴路将岑恒直接带到了她的空间中。

　　加上那司机说的，岑恒突然出现，距离他的车子也就五米。五米，要是车速快，那绝对没有活命的机会。

　　那么岑梅的手段应该就是那镜子吧。我心里是想通了，但是这件事我还不敢跟岑恒老婆说。

　　接下来，那大叔就给我们留了电话，并说好了明天早上九点去银行找他。他会给我们办理的。担保人也就是金子姐老公，到时候也会过去。

　　岑恒老婆决定回医院守着岑恒去，而我也跟着一起过去，祖航还在那边呢。不过她今天是紧张担忧得忘记了早餐午餐，我也好不到哪里去。我这个陪人，自然就有义务劝她去吃东西了。

　　为了赶时间，我们也就在医院旁的快餐店吃快餐。现在岑恒老婆哪里还有心情吃饭啊，所以在哪里吃，吃什么她都没有意见，也只是胡乱扒几口就说吃饱了，不想吃了。

　　我犹豫着，还是说道：“那个，是不是通知下你爸妈啊。岑恒这边没有亲人，你爸妈总是要通知的吧。而且就算你要守着岑恒，也要有人给你们打点事情。”

　　岑恒这个伤，估计住院会比较长一段时间了，真的不是一两个人能扛下来的。我们这些朋友能帮的也有限啊。

　　可是她在犹豫了一下，还是说道：“先瞒几天等，我爸妈都在下面小县城，等过几天他们知道了，上来看的时候，岑恒也好一点了。这样他们……也许不会反对我们结婚。”

　　我缓缓吐了口气，突然出了这样的事情，她这个准新娘要承受的真的很多。不过她没有放弃岑恒，他们应该很相爱吧。

　　我顿了好一会，才问道：“今天早上岑恒消失的时候，你有没有听到什么声音？”

　　“消失？”她疑惑着重复着我的话。

　　我皱皱眉，我的推测是岑恒从镜子前消失的，进入了岑梅的另一个空间。但是跟一个不信风水的小学老师说消失，她绝对不会相信。在她心里，岑恒估计也就是，动作飞快地赶着上班出门，才没有跟他打招呼的吧。

　　“就是……你有没有听到岑恒什么奇怪的声音，或者……现象？”我也不知道怎么跟她沟通了。

　　她那边也是皱皱眉，说道：“他今天早上，估计精神不好吧。就是因为精神不好，过马路才没有看车被撞到了。以前他都会剃了胡子才出门的。他今早胡子都没有剃。剃胡刀都是丢在地上的。他以前不会这样的。还是我回房间了，才帮他放好的。”

　　“剃胡刀是不是掉在镜子前？”

　　“嗯，你怎么知道？”她疑惑着看着我。

　　我马上呵呵笑道：“猜的！”我真的就是猜的，可是我看这回我是真的猜对了。

　　去到医院的时候，岑恒还在重症监护病房安静是环境中，就那么一声声的测心跳的嘀嘀声。

　　零子也守在那里了，一个警察看到我们过来，安慰了岑恒老婆几句，就先离开了。

　　因为是重症病房，就算要进去，也是只能一个人，还必须是最亲的亲属。这个岑恒老婆是自然符合的，就进去了。病房外的椅子上，就剩下了我、祖航和零子。

　　我看看走廊上的其他人，离着我们都比较远，我压低着声音说道：“岑恒家房子出问题了。估计就是那个让岑梅有机会的。”

　　零子马上就嚷道：“怎么可能？我做的方案，就算有错漏，也不会有这么大的事情吧。”

　　祖航瞪着他说道：“听可人说完，可人也不是什么都不懂的。”

　　我说了那镜中门的事情，也说了门神灶神，还有那跌落到剃胡刀。

　　我的最后一句话是：“也许就是那个镜中门，让岑梅有机会伤害岑恒的。”

　　“岑梅？！”零子提高了声音。我惊讶地看看他，再看看祖航，难道他还不知道是岑梅下手的吗？

　　零子马上伸长手，绕过我就推了祖航一把：“喂！你什么意思啊？不是说好了，给你时间，你好好考虑的吗？你让岑梅动岑恒干嘛？你们岑家就这么一个活着的种了。他死了断子绝孙的也是你们岑家吧。”

　　祖航冷着脸，斜着眼睛看着零子就说道：“你觉得是我让岑梅动手的？那么我现在守在这里干嘛？我直接弄死他还不容易吗？”

　　好不容易他们才不对立的，现在又吵起来了。我赶紧拉了拉祖航，挡在祖航面前，面对零子说道：“我相信不是祖航。虽然现在我们没有办法确定岑梅的动机，但是我保证不是祖航做的。要是因为这个你们怀疑祖航的话，那么……”

　　对啊，岑没的目的不就是这个吗？挑拨祖航和零子他们的关系的。如果祖航失去了零子他们的支持的话，很有可能就会继续那个任务了。

　　零子也猜到了这一点吧，马上换了个大笑脸道：“呵呵，别中计，别中计。你确实没什么伤害岑恒的目的。岑恒怎么说也是岑家唯一的命根子了。你不会想着让岑家断子绝孙的。想着岑家断子绝孙的，应该是最恨岑家的人。”

　　“是魏华！”祖航说道，“魏华恨不得所有的岑家人都死。而现在岑梅就跟魏华在一起。”


第八十七章 镜中门3

　　零子站起身来，伸了个懒腰，说道：“其实我早就有个想法了。那岑梅不是一直喜欢你吗？你就勾引她过来不就行了。算了，可人别打我。我先去岑恒家看看。毕竟是我做的风水案。他们怎么放大镜子也不跟我说一声呢。这种事，别还赖到风水先生身上才好。”

　　零子走了，医院的走廊上，只剩下我和祖航两个人了。他伸过手来，拉过我的手，然后换成了十指相扣，微微一笑道：“可人，你刚才把我护在身后，特别……漂亮，特别美。特别温暖。”

　　我就笑了起来。温暖？祖航是没有温度的感觉的，他感觉不到冷热，但是他却说我特别温暖。我知道他的意思，也就握紧了他们相扣的十指。“温暖吧，其实我什么也帮不了你们，我只能说，我相信你。”

　　我知道，我的信任会让祖航感觉温暖的，那样他才更愿意留在我的身边。

　　因为出了这样的事情，接下来的日子，我们都很忙了。祖航和零子是一个白天一个晚上的守着岑恒，就怕岑梅会再来。

　　金子姐老公那边的人事，还是不错的，贷款下来也足够手术的了。金子姐偶尔也会过来看看。

　　我要上班，也只能是偶尔过去一下。而岑恒的老婆，就是吃住全在医院里了。

　　四天之后，岑恒转到了普通病房，一切似乎都往好的方向发展了。至于他们家那镜子，我后来没有去看过，不过零子处理了，说是被鬼利用过的镜子，都会带着阴气，所以直接就打碎了，和上水泥，用来铺一个球场，做硬化了。那球场还是一所小学的篮球场，做了边线。就这么天天晒着太阳，被那些阳气爆表的小孩子踩过来踩过去的。

　　第五天的晚上，祖航没有去守夜。他就穿着我烧的那套新睡衣，站在阳台上，给苹果插上了香。自从岑恒出了事，家里似乎就不安宁了。总觉得会再次出事一般。

　　我走了过去，从身后抱住了他：“总算能在家过一夜了。”

　　以往他去守夜的时候，我就被他安排回家睡。虽然我家也不见得就安全，但是在我家里更好让他布局来保护我。

　　“嗯，过几天就没事了。等岑恒情况稳定吧。”

　　“就一面镜子也能这么可怕。我们家的镜子……”我现在想来都还会害怕的。布局得万无一失的房子，就因为一面镜子，就开启了另一条阴阳相通的路了。

　　“有什么怕的。镜子还不就是镜子。只要别对着门就行，别对着开放的空间就行。跟你说个鬼故事。”

　　“哇，你还会说鬼故事啊？”我惊讶着，伏在他背上笑。一个鬼说的鬼故事。而且还是以往那个多说一句话会死星人说的鬼故事，真让人期待啊。

　　他也笑了：“这个是以前我小的时候，听人家说的。就是农村吧，那时候没什么镜子，一个新嫁妇带了一面小镜子过来。但是她老公常年不在家，她晚上就用镜子梳头，镜子里能照到窗子。后来她就每天晚上和镜子里的窗子外面的鬼谈恋爱了。后来被人听到了声音，就说她偷人。她坚持说那镜子里的她老公。公婆审问她，把她打死了。媳妇刚被打死，就有人带来了消息，说他们家儿子大半年前就死在外面了。后来婆婆晚上去那房间收拾东西的时候，就看到了镜子里的窗子外面，她的儿子媳妇成双成对了。”

　　“哦，难怪电视里，古装片里，镜子都是放在窗边，对着房间里面的。”

　　“对，我小时候，那种青砖的房子，镜子就是放在窗台上，朝里的。好了，故事听完了，去睡觉吧。”

　　他牵着我往房间里走去。现在他牵着我，都习惯了十指相扣。而我也渐渐被他带着习惯了。

　　缠绵中，我们不会再青涩，再害羞。抱着他的时候，我突然想到了金子姐说的，能给我们找个生孩子的方法。我就失声笑了起来。

　　他追问着我笑什么，这么不专心。我也只是摇头不说话。我也想怀上他的孩子啊，如果可以的话。

　　在我醒来的时候，祖航不在我身边。我是一下惊醒的。因为自从上次我出事之后祖航很少会这么离开我的，就算要离开也绝对会安排好我，做好保护工作。

　　我坐起身来，在床上喊了几声，可是房子里没有一点声音。

　　下了床，走遍家里每一个房间，还是没有看到他，就连曲天也没有看到。看来他是有计划的出门了。去哪？那么放心我？我带着找个疑惑坐在沙发上给他打了电话。

　　可是电话里传来的是不在服务区的声音。

　　这个城市里，还有几个角落是不在服务区的呢？我心里马上想到了另一个空间？或者是有着特殊磁场的干扰。

　　祖航是去找他们了吗？

　　想到这个，我的心里就堵得慌，呼吸都觉得困难了。但是我在心里告诉自己，祖航会回来啊。也许他只是和零子去处理业务了，也许他是在面对岑梅。但是不管怎么样，他会回来的。一定会回来的！

　　我拍拍自己的脸，扯出一个没人看的丑陋微笑，给自己信心，也就是给祖航信心。

　　起床了，去上班了，中午祖航会给我打电话的。

　　九点，我准时的化好工作妆，和覃茜一起坐在了大厅的沙发上，准备过无聊的一天。在没有业务的时候，我们确实都挺无聊的。已经不是当初的实习生了，不需要特意去记公司里的那些东西的摆放。只要看看之前造型师做的造型，婚车造型什么的。等着造型师休假或者请假的时候，我们这种助理能顶上。

　　可是今天刚坐下，谭哥就说道：“王可人，覃茜，你们两今天出个差。就去XX村给人化个新娘妆。不用婚车，就是直接在家里请喜宴的。就一套红色的礼服。礼服也从我们这边拿。衣服首饰都成套准备过去。大肚婆的，你们看着帮选吧。呃，十分钟之后，老张送你们过去。十二点要做好造型，你们快点吧。”

　　我和覃茜都惊住了。十分钟准备一整套的东西？以往我们做都是慢慢拿慢慢放。要知道婚庆公司里的那些首饰，看着都很漂亮，其实都是水钻，手工也差，多抖几下就能掉珠子的。珠子掉了，谁接的活，谁负责。

　　十分钟之后，我和覃茜那是东抱西拉的，上了公司的五菱面包车，朝着那XX村去了。

　　现在农村请喜宴也不像以前这样了。新娘子该有的也都有。看着那家房子，外面都还能数砖头的，里面可也是地板砖，腻子粉一样不少啊。新房里电脑空调也一样不少。

　　这房子其实挺好的，但是我就是心里膈应着。

　　因为新娘子嫌弃房间里的梳妆台镜子小，搬了椅子，坐在大厅的大镜子前让我们化妆。她还一边说着：“当初我就叫多花一千块，买那掌上明珠的吧。他们家还非要买这个杂牌的。镜子那么小，现在化个新娘妆，我都看不到自己的整个样子了。一辈子就当这么一次新娘，我自己都看不到算什么啊。”

　　其实我很想说，我们公司那化妆桌的镜子也不比她房间里的镜子大多少。不过他们家大厅那镜子够大的。

　　那是正对着家大门一整面的镜子啊。上面还用红色的油漆写着什么什么兄弟祝新房落成，最顶上还有着一只雄鹰的。

　　镜子很大，大厅门敞开着，整个镜子里就是大厅门外的情景了。因为刚刚接触岑恒家那镜中门的事情，我在化妆的时候，压根就不敢看那镜子中的效果。都生怕看到点别的。

　　我在心里安慰着自己，这大白天的，还是办喜宴的，到处是喜字，还点了鞭炮的，不会有那个阿飘还那么不时时务跑来凑热闹吧。

　　十二点，我们准时地把新娘打扮漂亮了。因为是喜宴，我们也就留下来吃了午饭。刚上桌我的手机就响了起来。看到屏幕上的来的显示是祖航，那是惊得都低呼出声了。

　　覃茜看了我一眼，我马上抱着手机出了这家人家，在外面安静点的地方接听了电话。

　　“可人，不在公司？”

　　“嗯，出差，和覃茜在XX村呢。”

　　“嗯，好，下班我接你。”

　　他没有提早上不在家的事情，没有提早上没送我上班的事情，那么我也就不追问了。我想他总会有愿意告诉我的一天的。但是我却不想就这么挂断电话，所以转移了一个他在行的话题：“我今天帮忙化妆的这家人，是农村的房子，一进门就是大镜子，正对着门。也不知道好不好。不过好像农村很多人家都是这样的。”

　　“嗯，有些是说客厅小，放个镜子显得亮堂一点，宽敞一点。闹鬼几率比较小。”

　　“那到底好不好？”

　　“只能说是，财神爷不爱这样的家。一进门就被照着的。鬼都不爱被镜子照着的。所以有门上挂镜子剪刀避鬼的。神仙也不爱被镜子照到。财神就不爱。”

　　我就笑了。听着他说话的这语气就知道，他没事，他好好的，他在等我下班呢。


第八十八章 神龛1

　　那小学老师（岑恒老婆）的爸妈得到消息的时候，已经是出事的第七天了。那天我正好休息，就跟着祖航一起去了医院。

　　虽然我没有问祖航什么，但是我知道，自从那天早上，他失踪了一个上午之后，他们就没有再安排人守着岑恒了。也就他老婆一个人在医院里陪着罢了。

　　我想这个安排应该和祖航有关系吧。

　　我们去到医院，还站在病房外就听到了里面尖锐的声音说道：“你这个样子，你还怎么照顾我们家小静啊。现在是小静在照顾你啊。”

　　“妈。”岑恒叫道。

　　“别叫我妈！我知道现在你在住院跟你说这个不合适。但是小静毕竟是我们的女儿啊。我们就这么一个女儿，当然想着她好好过日子啊。你现在这个样子，以后真成残废了，还不拖着小静一辈子啊？”

　　岑恒就吼道：“那好，我这只手要是真废了，我和小静就不结婚了！”

　　“呜呜，岑恒……”哭的人是那小学老师呢。

　　我们站在门口，看着里面的四个人，那小学老师爸妈还有岑恒小两口。我马上笑道：“叔叔，阿姨也过来了。呃，岑恒的手不是说能好吗？都动手术了的。”

　　那阿姨够不给人面子的。一般这样有外人在至少假装也要和气一点吧。她是白了我们一眼直接就没好气地说道：“不是说了百分之八十的几率会好吗？那还有百分之二十呢！”

　　我缓缓吐口气，没说话。其实这种事情，就算曲天妈妈和我们家那阿姨是一样的。都是当妈妈的向着自己的孩子。也不是说谁就对，谁就错的事情。

　　小静，赶紧擦擦眼泪，拉着爸妈说是跟他们一起出去吃饭，这里就让我和祖航照顾一下。

　　其实她的意思就是把爸妈带过边劝说一下，或者表态，或者不想让我们看笑话什么的。我们也没有推辞，我说道：“去吧，我今天休息有一天的时间呢。”

　　“那就麻烦你了，可人。我一两个小时就回来。”

　　小静带着她爸妈离开了。这回轮到岑恒在那掉着眼泪了。我也不知道怎么劝岑恒，只能看看祖航。算了，就祖航那个样子。他也就是自从跟我说了他要做出决定的事情之后，才多跟我说几句话啊。以他的性子，怎么会劝人呢？

　　岑恒哭着，也不说一句话，就这么两分钟之后，他突然就吼道：“我他妈为什么要是岑家人？！”

　　祖航上前拍拍他的肩膀，说道：“你的手会好起来的，不过这次车祸，也会有点后遗症。不是你的手，而是你的头。以后你会不时的头痛。但是不会致命。吃了药就能缓解了。所以你现在不需要这样放弃什么。因为你老婆，还是你老婆，婚姻不会因为这件事出问题的。”

　　岑恒擦擦眼泪道：“你安慰我吧。你也恨自己是岑家人吧。”

　　祖航的脸沉了一下，才说道：“不恨，我也不是安慰你，是奇门遁甲算出来的。”

　　祖航不再说话了，应该是那句“你也恨自己是岑家人吧”让他也有了感触吧。

　　我看着他精神好，连忙问道：“那天到底怎么回事啊？”

　　岑恒说道：“我也不知道。我就站那准备剃胡子呢，突然就全黑了，什么也看不到。我还以为是我眼睛暴盲了，我就叫了小静，走了几步。我记得明明是在自己房间里的，走了个五六米左右前面都还是空的，没有到围墙。我发觉不对了，拿手机给祖航打电话。刚拨出去，就能看到了，那车子就撞了过来。命大，没死！”

　　“我都吓死了，看你在车底，还以为你真出事了呢。”

　　聊了几句，小静就回来了。时间比我们预计的一两个小时快了很多。看着她进来，还是明显哭过的样子，岑恒马上就问道：“你爸妈为难你了？”

　　“没有，他们只是说，我坚持嫁你的话，以后好也罢坏也罢，就我们两自己过了。”她缓缓吐了口气。

　　剩下的是人家两口子的甜言蜜语海誓山盟了。我和祖航也就先出来了。

　　都还没走出医院呢，就接到了零子的电话，说是刑侦的张警官给了他一个消息。在XX花园小区，昨晚死了一个小女孩。法医诊断是被吓死的。

　　吓死啊！一个小女孩能吓死了！这件事多少有点古怪。零子说他已经赶过去了，问我们要不要去，晚了，现场处理完了，就没有借口去人家家看看了。

　　祖航挂了电话就带着我一起过去了。我的直觉，那小女孩是见鬼了。而且那小女孩的年纪至少也要是八九岁以上，才会对鬼怪有一定的认识。如果是一个三岁的，就是让他看到一个没头的鬼，说不定他还会拍手笑大声叫：“我看到没有人的头了。”

　　金子姐家的那幸福就是这么跟我说的。我听了几次没听懂，金子姐才解释说是去看了变魔术，是没有头的人。

　　我们的车子赶到XX花园的时候，警车还在，零子的车子也已经到了。

　　打了电话，跟警察打了招呼，终于进到了那个家里。一进家门，我的第一反应就是那神龛好大啊。

　　正对着门的红色供台占据了客厅正对着门的大半的墙壁。供台上有着观音，财神，关公，还有一张七吋的一个老奶奶的照片，应该是家里的先人吧。

　　就算是这样，也不用要这么大的供台吧。我还是第一次看到这样的供台，供台上有果，有鲜花，有富贵竹，有长明灯，有香炉。这些东西都占了很大的空间了。

　　因为已经确定不是刑事案件，按被吓死来处理的话，张警官他们就没有留下来的必要了。这件事就回到了派出所民警那。

　　我们到的时候，张警官都要回去了，他走过来，拍拍祖航肩膀说道：“零子在里面呢，我跟他们打过招呼了。”

　　祖航点点头，走向了里面的房间，我也赶紧跟了过去。

　　房子很小，就是一个两房两厅，孩子的小身体已经被放在地上了，一个年轻的妈妈瘫坐在她身旁，没有哭，整个人都呆傻掉的模样。

　　零子是从窗台上跳下来的，看到我们过来了，就说道：“应该只是单纯被吓死的。没有看到炼小鬼的血滴，罗盘是兑针，应该是家里的神灵祖先保佑。岑祖航！”他的声音立刻就提高了，“这房子里有神灵祖先保佑啊。你怎么进来的？”

　　祖航蹲下身子，翻开着小女孩的手指，并说道：“走进来的！”

　　小女孩看上去应该是十岁这样了，读小学四五年级的样子。整个指甲都是紫红色的，就好像被涂了指甲油一般。

　　“她的指甲？”我有些惊慌地说道。

　　“被吓的时候，人是血液会倒流到血管末端，心脏会出现缺血。判断吓死，紫甲就是一个很明显的特征。”祖航说道，然后他的手就放在了小女孩的心口。

　　零子就说道：“行了，不用试了。我一来就试过了。魂都破了，没有搜魂入体的可能。除非真像电视里演的，弄个七星灯去找阎罗王要人吧。估计有本事要回来也是个痴呆傻子的。别害了人家父母。”

　　一旁一直沉默着的一个男人，就扑上来，跪在零子面前就说道：“求求你了，那个警察说你说不定能救我女儿的，求求你了，帮我救她。求求你了。你一定有办法的，你一定能做到的。”

　　零子啧啧嘴，扶起那男人，道：“说不定！我这不是来看了吗？看了，结果是我做不来。这孩子就这个命。”

　　男人哭了起来：“怎么会这样啊？我爸说家里供菩萨，供着我妈就是保佑我孩子健康长大的。怎么还出这样的事情呢？呜呜……”

　　祖航站起身来，说道：“你家那菩萨没用！”

　　说完，他就走出了房间，站在客厅的神龛前。我也跟了出来了，看着那孩子的尸体，我真的有股想哭的冲动。那么小的孩子，那么小的身体啊。

　　祖航一直盯着神龛上的那张照片，看着零子出来了，他就说道：“拿罗盘来看看。”

　　零子一边掏出一个小罗盘，一边说道：“还用看吗？你都站在这里了。这一溜，能有用的就是这边的奶奶了。”

　　零子这次用的罗盘很小，没有十字线，不是看房子风水我们通常用的那种罗盘。应该是专门测鬼的罗盘吧。

　　看着我凑了过去，零子就说道：“让你老公收点气息，要不还受他影响的。”

　　罗盘上的指针渐渐停止了跳动，兑针！针头上扬！这种就是家里有神灵或者是祖宗在的表现。

　　如果是沉针，那就是有冤死的鬼。就算它没有什么恶意，但是怨气在，也会影响家里的人。

　　如果是转针，基本上就是大凶了。是一楼的话，也可以断是地下有墓或者棺材。

　　零子收了罗盘，边说道：“祖宗，就剩下这个奶奶了。也许就是这个奶奶无意中吓死了自己的孙女吧。孩子死的时间是晚上一点多，正好阴时，还是出来上厕所的时候。爸妈发现孩子死了都已经是早上七八点了。没什么证据。”


第八十八章 神龛2

　　祖航说道：“先让孩子好好离开吧。等过几天平静点了，再请鬼就能知道原因了。”

　　我们这边还说着话，从门外走进来了几个人。为首的就是见过几次的小景。看到我们也在，他愣了一下，道：“听说是吓死的？还有救吗？”

　　零子说道：“我没办法。”说完指指祖航。

　　祖航白了他一眼道：“没办法。”

　　小景点点头：“那我跟死者爸妈说说去。直接拉走了。”他刚走了两步，又看看那供台上的菩萨，再看看祖航，然后说道：“他们家是卖神像的？”

　　我和祖航先离开了，零子也跟着我们出来。剩下的事情就由小景接手了。

　　只是想着那么小的孩子，不知道会是什么待遇呢。会不会有自己的小坟，还是随便烧了，就没了。

　　我们这里的风俗，这样夭折的孩子，甚至是连个墓都没有的。

　　上了车子，我就问道：“他们家摆这么多没用的神像干嘛啊？”我家就在庙附近的街上，我家也有卖这样的神像。但是我知道，神像并不是随便买的，就能有用的。

　　神像一般都要开光。就那地摊上买个五块钱的神像，回家插香供着也是没用的。反而还会引来灾祸。一些游魂没家，就住在那神像里。拜神，就成了拜鬼了。好一点的，还就这么着了。不好的，反而会闹得家宅不宁。

　　在我家买了神像，我爸都会说，让客人拿到那庙里，给和尚开光。就算不是什么得道高僧，至少程序是这样的。

　　“也许他们自己都不知道那是没用的。过几天来问鬼看看吧。”

　　应该说是对那个小女孩的怜悯，或者是对这件事的好奇，我一直都关注着。并给零子打了电话，说是请鬼的时候，我也去看看。我就是想知道那小女孩是怎么死了。是不是真的就是被奶奶无意中吓死的。

　　我给零子打电话的时候，是在祖航给曲天洗澡的时候。电话打完了，祖航也回了房间，我是匆忙把手机挂断了，藏身后，给他一个大笑脸的。他就笑道：“想去看请鬼啊？”

　　“我就想知道那孩子到底是怎么死的。”

　　“你这个体质去，人家看到的是一根筷子立在碗里，你能看到一个鬼扶着筷子，立在碗里。还敢去？”

　　“呃，大不了我闭眼睛不看。祖航，你说他们家怎么就出这样的事情啊？风水不好？”

　　如果说风水的话，祖航是不会吝惜他的话的。一直以来，他也就是跟我说风水的时候，会说比较多的话。

　　他坐在我身旁，说道：“祖宗的牌位可以跟观音一起供奉，但是不能在正对门的方向。也就是说，神佛，可以是正对门，但是祖宗牌位不可以。而且禁忌直接放祖宗照片。祖宗照片最好是直接烧了，拜祭的时候，不是什么重要的节日或者是有什么大事，就不要跟祖宗说话。

　　有些人家是照着一天三餐去给祖宗上香，那会因为人是思维，影响先人，让先人不阴不阳的这么滞留着，反而会家宅不宁。还不如把先人交给佛堂，每天诵经，早早投胎。”

　　“那他们家好像都错了，菩萨没用，祖宗对着门，看样子也是天天烧香的。”

　　“错得多了。天部神和地主神就不应该放一起。非要放一起，也要用对头香来问问，人家愿不愿意在一起。而且关公，除非是风水上用到，一般都是公司里供的。家里没事，不要供关公。供台那么大，都是火，能占至少两个宫位了。今天你注意看是占着哪个宫了吗？”

　　“没有，零子那个罗盘和我们平时用的不一样。”

　　“他那个就是测鬼的罗盘。占了巽宫，他们家的巽正好是小女孩。小女孩八字里，肯定忌火。所以一出事就应在她身上了。”

　　“神龛是火？”

　　“长明灯、香烛是火，极火。家里谁要火，就把神龛放哪个宫位。但是不能背靠卫生间。卫生间是水，不相容了。”

　　我点点头，没有再问下去。因为我突然想到了祖航跟菩萨应该是不相容的，问多了，他也许不高兴。

　　为了打消他这个念头我在他唇边印下一个吻，朝着他笑笑。

　　零子给我打电话的时候，我刚送走一个新娘。他说请鬼就在晚上九点，问是我自己过去，还是他来接我。问完了他还补充一句说道：“祖航说让我别跟你说的。怕你去看到了会害怕。”

　　他这么一说，我也犹豫了。我就站在那紫荆花树旁，用指甲在树皮上划着，说道：“这个……我想去啊。可是……那我再跟他说说吧。”

　　“嗯，你自己决定吧，九点开始，我可不等你哦。九点之后别敲门。”

　　挂了他的电话之后，我给祖航打了电话。撒娇了好一会，他那边才说道：“好，我跟你一起去。只是人家看筷子立了，你看鬼扶筷子，你可别叫出声啊。会破坏法事的。”

　　我赶紧应着。虽然之前在岑疯子住的那房子里，我是看到过零子做法事的，那时候也怕，但是现在我还是想知道那小女孩的事情。

　　刚挂断了祖航的电话，手机就再次响了起来。

　　覃茜推开店门，朝着我喊道：“可人，今天打个电话都这么久啊。快点，谭哥请客吃柚子了。晚了没有了。”

　　“哦，我马上就来。”我应着，看着手机上显示着的陌生的电话，想着也许是打错的吧，或许是快递吧。前几天我正好在淘宝上买了东西的，应该是送到了。

　　所以我还是接通了电话：“喂，你好。”

　　“王可人，”这个声音？很……空灵，就好像是调了声道的声音。我一时间也听不出是谁，但是能直接叫出我名字的绝对不会是快递。快递员的开头都是那句“你好，我是XX快递的。”

　　“你是哪位？”我问道。

　　“岑梅。”

　　听到这个名字的时候，我整个人都僵住了。尽管现在我是站在室外的树阴下，但是正是早上十点多的阳光，气温也能有十几度，可是我还是冷得打了个寒颤。

　　手机那边沉默了一下，我是压根就说不出话来。好一会之后，她才说道：“告诉祖航，我们炼化小鬼已经找到合适的人选了。任务的时间，由他定。”

　　“我……祖航……祖航不会同意任务继续下去的。”我的声音已经打颤了。

　　“你真幼稚，你以为，他会为了你，放弃这个任务吗？岑家村几百条人命，帮忙封陵，难道他们就白死了吗？你一个人和岑家村那几百个亲人的魂，谁更重要？那个什么风水先生，超度了岑家村的鬼，自以为做了好事。哼！没时间了，我们没有时间了。让祖航定吧。”

　　手机中的声音消失了，我却是拿着手机差不多一分钟之后才反应过来的。拿下手机，惊慌着想要删掉这个来电的信息。我不想让自己的手机总保存着这样一个信息。但是却没有。最后一个来电是零子的，最后一个拨出是祖航的。刚才那个电话，没有一点痕迹。

　　我长长吐了口气，关了手机屏幕，低声说道：“冷静！冷静！也许只是我的幻觉！”

　　覃茜再次跑了过来，手里拿着几瓣柚子：“你干嘛啊？拖了这么长时间。你跟祖航不是住在一起的吗？还用天天打电话谈情啊？”

　　我接过了柚子，笑道：“没有，是零子。跟他聊几句。”

　　“就那个年轻的风水先生啊。可人，我怎么觉得你越来越……呃，像神婆了。喂，你看不看得到鬼啊？见没见过啊？”

　　我苦苦一笑，最近见过的鬼太多了。

　　下午下班之后，祖航来接我，我们就没有回家。而是直接在外面吃饭，然后看看夜景，等着八点多再过去。

　　车子在有着漂亮的绿化工程的外环路上缓慢前行的时候，我再次想到了今天的那个电话。吃饭的时候，祖航就问我了，说我今天有些心神不宁，要是害怕就不要去看了。不过立筷问鬼是零子常用的，以他的能力，也没有什么危险性。

　　其实让我心神不宁的是那通电话。我不知道她为什么说没时间了。类似的话，祖航好像也说过。难道这件事是有时间限定的？

　　“你怎么了？要是真害怕就不要去。”祖航一边开着车子，一边看了我一眼，问道。

　　“祖航，你的那个任务，是不是有时间限制的。能告诉我，最后的时间是什么时候吗？”

　　因为我的问题，祖航愣了一下。他沉默了好一会，在我以为他不会回答我的时候，他才说道：“明年，亥月。最后一个阴年阴月阴日的子时。”

　　我的心沉了下去。还有大概一年零一个月。那么就是说……

　　我还没有多想什么，祖航就说道：“别想这个了。不是要去看立筷问鬼的吗？快到地方了。”

　　我看向车窗外，车子再转个弯就要到达那个小区了。我努力一笑，我知道我不能先纠结在这些问题上，那会让祖航有压力的。所以我仰头给他一个微笑。说道：“岑梅打电话给我说让你定下任务时间。”


第八十八章 神龛3

　　祖航没有一点表示。不回答，不回应。但是我知道他一定听到了。他不愿意谈，我也就不再问。

　　跟祖航到达那个家的时候，已经是八点五十分了。

　　家里客厅，有着孩子的爸妈，还有一个老人，应该是爷爷吧。还有的就是零子，没有看到金子姐。

　　我问道：“金子姐没来？”

　　零子一边擦着一个白色的瓷碗一边说道：“她那命，来了人家奶奶都不愿意出来了。”

　　他说着抬眼看看供台，问道：“当初谁叫你们这么放的供台啊？”

　　一旁的爷爷就说道：“我让放的，我不就以为供着能平安一点嘛。”

　　“那也不用弄个这么大的吧。”

　　“大点能多放几个啊。还有人家说的，不能只烧香，要放水果，放鲜花，还有过年过节的时候，还要放全鸡啊，水酒啊什么的。不大点放不下。”

　　“这些又是谁教你的啊？”零子听着嘴都张大了。

　　就算我不懂这个，但是我也知道，菩萨是不吃肉的。在供神的时候，天部神，就菩萨，财神爷什么的是用清水，鲜花，甜饼什么的。供财神爷的贡品，供完了，是可以吃掉的。而且供的器皿要是铜的。去庙里供菩萨，烧的也是元宝，金银。我家在庙附近，这个我自然知道。

　　可是地部神，就像土地公，床头婆，阴差什么的，是吃肉喝酒，最爱的就是把鸡蛋泡酒里的。

　　“就是……就是……我们村里的一个先生。”

　　“这个先生又是谁啊？”零子继续问道。

　　“行了，时间快到了。”祖航说道。

　　零子这才闭嘴。往碗里加了水，让孩子妈妈拿家里的筷子来。仪式开始了。他先让孩子爸爸，去奶奶的相片前给奶奶点上香，说明这件事。让她放心地出来，我们就问几句话。

　　孩子爸爸是颤抖着手上了香的，接着用近乎哭泣的声音说道：“妈，英子没了。大半夜在家里没的。我们就想问问，到底是怎么回事。你一直在家里，你就出来跟我们说说吧。”

　　香插上了，我看着那奶奶的照片，总觉得有些可怕，赶紧别开了目光。

　　零子手法熟练地把筷子立在了碗里，一个指头轻轻扶着，然后说道：“奶奶，在的话，就扶下筷子，给我们一个回应吧。奶奶，在的话就扶下筷子……”

　　他一共说了三遍，然后缓缓放开了手。筷子立了起来！

　　零子神情如常，而他们一家三口却是惊得都睁大了眼睛。我也惊住了，因为我看到了那筷子顶端，出现了一只手扶着筷子。那影像不是很清晰，但是我能肯定那就是一只手。一只苍老的手，带着皱纹，皮肤就像树皮一样开裂，打皱。

　　孩子爸爸哭了起来：“妈……”

　　“真的，真的立了。”孩子爷爷就这么张大嘴，说不出话来了。

　　孩子妈妈还是比较冷静地，她连忙问道：“妈，英子到底是怎么没了的？你说啊！我的英子到底是怎么没了的？是不是你吓着的？”

　　零子赶紧做着手势让她不要激动，孩子爸爸也扯住了她。这太激动的话，还会坏事的。

　　所以问题最后还是零子来问的。“奶奶，孩子现在连魂都没有了，你也心痛吧。毕竟是你的孙女。我们只是想知道，孩子是怎么没了的。是你吓着了她？”

　　筷子轻轻的左右摇晃着。而我是捂着嘴巴，紧张地看着那只手在移动着筷子。

　　“那是……有别的东西进家了？”

　　筷子慢慢地画着圆。这个是肯定？家里进了东西？我看向了那供台上的几个佛像。如果那些没有开光的话，那就是很有可能的事情。

　　孩子妈妈很激动，冲着筷子就吼道：“那你怎么不拦着，你就这么看着你孙女被吓死了！我们还天天给你上香，你有个屁用！”

　　孩子爸爸是拦都拦不住的。而筷子就在这个时候啪的一声，掉了下来。筷子上的手，消失了。

　　孩子妈妈呜呜地哭了起来，孩子爸爸却也不知道应该怎么安慰她了。

　　祖航在我耳边说道：“看到了吗？”

　　我点点头。

　　就这么两三秒钟的不注意，孩子妈妈已经冲到了那供台前，一手扫下了那些佛像，清脆的破碎的声音传来。

　　“喂喂，她砸了那些……”我紧张地问道。

　　祖航就说道：“没事的，那些东西已经走了，要不然那天的罗盘也不会是兑针，而是害了人命的转针了。没开光的东西，也就像是仓库了的陶瓷像被砸了罢了。”

　　那妈妈在准备砸向奶奶的相片的时候，孩子的爸爸终于是拦住了孩子妈妈了。

　　零子站了起来，说道：“把奶奶的照片烧了，去庙里给她立个超度的牌位。然后供台撤了。要设神龛，就再找我吧，我帮你们算算。”说完，他把一张名片放在了那桌面上，就打算往外走了。

　　我低声问道：“他不管人家家了？”

　　祖航也站起身来：“能怎么管？等他们冷静一点吧。走了。”

　　祖航是拉着我离开的，我还在看着那家人呢。

　　下了楼，零子已经打开车门站在一旁说道：“王可人，你还想等着看什么啊？走吧，立筷问鬼就这么简单点的事，我请你们吃宵夜。”

　　祖航没有反对，我也赶紧点头应了。我还有好多事情没有弄清楚呢。

　　宵夜摊在十点的时候，正是最热闹的时候。我们是在一堆的啤酒瓶倒地的声音中说话的。

　　我对面前的炒螺热牛奶没兴趣，而是一直在问问题。

　　“那个奶奶，为什么突然走了啊？”

　　“说不定是她自己惭愧吧。”

　　“那个孩子妈妈要是刚才砸了她的相片，会不会招报应啊？”

　　“不知道，看她奶奶心里怎么想吧。有些鬼是善良的。”

　　“那个爷爷是不是故意的啊。他怎么这么没有常识呢？”

　　“不知道，我不是他爷爷肚子里的蛔虫。”

　　祖航在一旁笑了。零子马上就说道：“有什么不懂的问你老公去，让你老公变成他们家爷爷肚子里的蛔虫去吧。”

　　我扁扁嘴，然后才问道：“那供了菩萨，还能不能供祖宗啊？我看有些人家是一起供的。”

　　“可以啊。菩萨在中间，祖宗在右边。哦，左是高位，右是低位。是指菩萨的右边，那就是人对着神龛的左边。跟左青龙右白虎一个看法的。别供相片！那个真不合适。你想供谁？你妈？”

　　“我妈早就在庙里供着了。”

　　“我知道庙里的菩萨是用铜杯铜碗的，那家里的祖宗呢？”

　　“地主部的都是土，用陶瓷的。观音的金，关公是火。忌金的人要供菩萨，就在菩萨旁边放富贵竹，或者是插一枝杨柳。要不就直接供个木观音。不过神龛都属火。长明灯香烛什么的，都是长期的火。放的宫位不对，别说保家宅平安了，引去家里不和内乱还差不多。”零子突然说道，“喂，岑祖航，我让小漠认你做干爹吧。你是鬼，是癸水。他欠水，认了你，他肯定能发达。”

　　我僵住了。祖航也僵住了。

　　零子看着我们这个样子，连忙说道：“别这样啊。风水上有这个说法的。五行里欠了木了，就去认棵树。在农村树上钉个牌子‘此树旺我’‘对我有利’‘吉星高照’那都是认了树的。也有欠土，认石头的，认鬼也是有先例的。”

　　祖航没好气地说道：“人家那是把孩子过继给齐天大圣，我又不是猴子。再说我没那么大的儿子。”

　　零子一个冷哼道：“哼，六十好几的人了，老牛吃嫩草，还装嫩了。”

　　“你管得着吗？”我说道。

　　这顿宵夜，我们是聊到了十二点才回家的。在车子上，我还在说着零子的那个念头。

　　“喂，要是真让小漠认了，那我不就是干妈了。过年过节的时候，他还要拿礼物来看我们的。呵呵，其实我们也没有什么损失哦。嗯，祖航？”

　　我侧着头看过他，他沉默着，脸上没有一点的表情，一直注意着前面的路况。

　　“祖航？”我低声唤道。

　　他突然开口说道：“明年未月。”

　　“什么违约？”

　　“嗯，没有。”他的表情就好像是惊了一下，然后看了我一眼，才换上了笑脸道，“没事的。今天还好玩吧。不过以后别去看这些事情了。现在是你身上有我的阴气鬼气，这点阴气伤不着你。但是如果是一般人的话，有可能需要晒几个小时的太阳来散散阴气了。”

　　“哦，以后不会了。其实就是想知道那小女孩到底看到了什么，被吓得这么严重。到头来，还是不知道她到底看到了什么。”

　　“不知道的好。让你看到了，你也会吓住的。有些鬼，就是专门吓人好玩的。其实没有什么伤害性。”

　　“哦？什么啊？”

　　“飞头蛮。”

　　我没有再说话了，这个确实挺恐怖的。祖航笑了起来，伸手过来摸摸我的手，没有再说话。

　　只是车子回到我们家楼下的时候，我突然想到了他刚才嘀咕的那句话“明年违约。”

　　明年未月！


第八十九章 癸水风水先生

　　回到家，我趁着祖航在帮曲天洗澡，我赶紧打开电脑查了万年历。

　　未月就是七月中下旬，到八月初。比最后的阴月是往前了小半年的事件。为什么祖航要选这个月份呢？我也不确定他说的“明年未月”是不是就是在选定任务的时间。

　　这个如果我去问他的话，他肯定也不会说的。但是我想我还是多留意的好。毕竟祖航似乎还没有下决定呢。

　　既然他还没有下决定，那么我也不应该在这个问题上逼得那么紧。而且不管他最后的决定是什么，我都支持他。

　　所以在祖航走进房间的时候，我关了电脑，给他一个微笑。

　　※※※

　　无聊地在公司坐了一天之后，终于挨到了下班的时候。

　　已经进入冬天了，我的制服却没有换，只能在里面穿着保暖的内衣裤。出了公司没有空调，那就冷得厉害。

　　那天正下着小雨，我在撑着伞，抱着大衣出门了，才知道自己犯了一个大错误。我应该先在店里把衣服穿好再开伞的。现在撑着伞，没有办法穿大衣了。

　　不过想想，就像以往一样，祖航的车子应该就在附近。看到我出来了，他应该很快就开车过来了吧。所以我也就没有转身回店里，就这么站在那店门口，缩着自己，看着雨幕里的车子，搜索着祖航的车子。

　　那车子很快就在我面前停了下来。我上了车子祖航就说道：“怎么没有穿外套？以后别这么冷着。虽然说也就冷这么一两分钟的，但是也足够让你生病的了。”

　　我朝着他一笑，道：“你也知道天冷了？那就不要穿一件衣服出门啊。人家看到会怀疑的。就算你不知道冷热，个个都穿大棉衣，就一个人是单衣，看着也奇怪啊。明天下午我有半天的调假，我和覃茜去逛街给你买衣服吧。”

　　他就笑了：“给曲天买的吧。”

　　我笑笑没有说话。他现在就是曲天的模样啊。

　　“今晚上，小景请我们吃饭在肥羊王，这种天气，正好吃火锅。”

　　我疑惑着问道：“殡仪馆的小景？”

　　“嗯。零子让他找我们的，好像是有点事。”

　　肥羊王离我工作的地方不是很远，也就隔着两条街罢了。冬天，六点多的时候，天都已经黑了，加上这样的阴雨，更加让人感觉时间晚了。

　　肥羊王火锅城里已经是满座的了。手机联系之后，我们往包厢里走去。

　　我对小景的印象不是很深，只是知道他是一个年轻的殡仪馆的官方道士。本来他这个年纪是不能出师的。但是他师父出事了，死在了魏华的设计下。他也是匆忙接手了现在的工作的。

　　他自己就是一个被师父养大的孤儿，而现在他身旁也带着两个童子童女，也是孤儿。年纪都不过是读小学三四年级罢了。

　　去到包厢的时候，火锅已经炖上了。香辣羊肉，还有很多是生菜料。坐在桌旁的有小景，还有那两个孩子。

　　看到我们进来了，小景马上说道：“坐吧，坐吧。水正开了，倒下菜就能吃。叫叔叔阿姨。”

　　两个孩子都很乖巧地叫了我们。也许是两个孩子没有妈妈的原因吧。看着他们感觉都比一般的孩子……脏。而且衣服什么的也没有城市里的孩子那么好。只是那黑黑的小脸上，都有着一双黑白分明的大眼睛。

　　吃了两口，祖航就问道：“什么事直说吧。还带着两个孩子来谈事情？”

　　“不带着不行。殡仪馆那地方，离市区远，离卖菜的地方都远。平时都是我出来买一个星期的菜，或者就是有白事酒宴的时候，他们就打包回去放冰箱。今天菜都没了，只好带着他们两出来一起吃饭了。不过，今天这件事，还真跟他们有点关系。”

　　“说吧。”

　　“我想让你陪我去看两套房子，就殡仪馆那边片区找，要近那边学校的。”

　　“你应该会看风水吧。”我说道，“你不是官方道士吗？”

　　小景就笑了起来。他一笑，我就感觉这个男人真的很年轻。只是做这一行，估计也找不到什么好老婆了。

　　“我会点，但是最近我行衰运呢。连续出了几次问题。而且做殡仪的，去看阳宅也不合适吧。就我现在这运势，我也找不到什么好风水的房子。房子是给两个孩子准备的。不用大，就两房两厅，有个六十多七十平的就行。两套。两个孩子一人一套。”

　　“买给孩子的？”我吃惊了，“他们应该不能办理银行贷款吧。这个是要一次性付清的。”

　　“嗯，没事，我还存有点钱。”

　　我就想说，官方道士呢，应该会比较有钱的吧。

　　他继续说道：“两孩子的喜用神都是水，又是长期跟我在殡仪馆后面住的，贴近癸水。要帮他们选好房子。风水师就要旺他们。金子是木的，零子是土的，李叔在外面给人家看坟山呢。这不找到你了嘛。不管你以前是什么命，现在你都是癸水没错。让孩子跟着你选房子，一定能找到好房子的。”

　　原来是这样啊，选房子还要看风水师的八字？这个我之前真不知道。

　　接着他们还讨论了时间，选房子的时间也是属癸水的那天。正好就是三天之后，正好是周末，孩子们不用上学也跟着去。

　　在他们商量的时候，我对身旁的那个小女孩说道：“哎，你们师父要给你们买房子呢。”

　　“嗯。师父说要是他突然死了，我们也还有房子。”

　　我皱皱眉，怎么这个人跟一个小学生说这种话呢？什么死不死的啊。不过我想了想也想通了。之前小景的师父不就是这么突然的就走了的吗？

　　在他们定下时间，汇合地点之后，我就问道：“怎么想着给他们两买房子呢？要买，也是给你买啊。你这个年纪，过几年也该结婚了吧。”

　　小景有些烦恼地抓抓头：“过了明年再说吧。”

　　明年？怎么又是明年呢？难道他也知道了明年的那个任务？

　　“以后，我要买房子又不是没有钱。钱没了可以再挣，给他们的先留出来。就算我真有事，看着他们手里有房子，两个孩子也不至于被饿着了。”

　　他还真是一个好人，对没有任何血缘关系的孩子都能这么用心地对待。我想他会这么想，会这么做，是因为他师父也是这么想这么做的吧。虽然我没有见过前面的那个官方道士，但是估计着也是一个好人。

　　在我们回去的路上，我问了祖航，为什么买房子连风水师都要选啊？

　　祖航说道：“一般情况是不用的。只要信任那个风水师就行了。但是一个人如果是行衰运。特别是人的一个低谷期，没有什么特别的原因就是衰的那种时候。就算带着一个很有名的风水师去看房子，找到的也都是风水不好的房子，然后买不到。而这种情况，才需要去找一个能旺了屋主喜用神的风水师一起去买房子。这就是助运。而且看到了房子，要在风水师面前当场买下。只要风水师离开，助运消失了，屋主也会因为各种各样的原因，导致房子买不成。”

　　我点点头，靠在椅背上看着车外的景色，突然又想到了小景刚才说的那个明年。他急着给这么两个孩子买房子的原因很明显，就是怕自己突然出事。而他估计自己出事就是在明年。

　　也许他们也知道明年会是一个很特殊的年份了吧。

　　就在我胡思乱想着的时候，就想到了一个我很不愿意去面对的情况，那就是我们现在住的房子也是我一个人名下的。

　　虽然那些买房子的钱是从曲天的账户上划出来的，但是房产证上就是我一个人的名字啊。

　　如果祖航明年出事了？当初买房子的时候，他也是坚持让房产证上只有我一个人的名字，是不是他也想到自己有可能会出事呢？那房子就是他留给我？

　　“祖航……”想着这些，我心里突然就沉了下去，轻声唤了他一下。

　　这时候，车子已经开回到我们小区了，他停好了车子，看向我，问道：“怎么了？”

　　我靠了过去，就靠在他的肩膀上，说道：“别动，让我靠一下。”

　　他愣了一下，伸过手，拥在我的肩膀上：“怎么了？”

　　“别说话，就让我靠一下。”我说着。

　　他没有再说话，轻轻拥住我。我听不到他心跳的声音，我感觉不到他的呼吸，但是我知道，他肯定是爱我的。在他心里，是不是也跟小景一样，把他消失了之后，对我的事情，都已经安排好了呢？只是这些，我都不知道而已。

　　“祖航，我们会有孩子吗？”我突然想到了孩子。真的，好像孕育他的孩子。虽然金子姐说，有了孩子，也许能让他改变决定。我不知道他会不会因为我，因为孩子而改变决定，但是我想，如果他消失了，至少，能让我有一个不会自杀去陪他的信念。这个信念最好的就是他的孩子。

　　如果没有孩子，也许我就会和很多的冥婚生者做出一样的决定了。

　　祖航没有回答，只是拥着我的手收得更紧了一些。


第九十章 砂1

　　三天之后，是冬季难得的一个阴天。前几天可是接连着下了半个月的小雨了。

　　在上班去到公司，就开始无聊地坐在沙发上发呆了。前几天接到谭哥发下来的时间表了，今天没业务。虽然是周末，但是不宜婚嫁，结婚的人很少。我们也落得轻松。

　　只是还惦记着今天祖航要带那两个孩子去选房子呢。

　　我在意的不是那两个孩子，也不是选房子，而是小景那天说的明年。我没有他的手机号，也不想祖航定的时间明年未月让零子他们知道了。如果让他们提前知道的话，也不一定是什么好事。就零子那沉不住的性子，说不定还要闹一场呢。所以我没有问零子要他的手机号，只想着今天要是能出去就好了。我去找他们，怎么着都能找到一分钟单独说话的时间吧。

　　就这么在沙发上磨到了十点半，谭哥就在那喊道：“小薇，去出个差。XX路，有个小姐今天下午要去男朋友家见家长。弄下整体造型什么的。衣服她自己准备了几套。”

　　“啊？那么远啊？”坐在我身旁的小薇苦着脸。她是比我们晚几天进公司的，因为人长得特别的漂亮，经常被经理调戏的。我们私下还说她给经理包养了。平时这种简单的出差，都是让她去的。因为工作时间短。又是市区内的，工作完了有半天时间可以自己安排不用会公司的。

　　看着她苦着那脸，我马上说道：“要不我去？”XX路虽然离殡仪馆那边不是很近，但是总有机会出去了啊。

　　小薇看到我，马上笑道：“谢谢啊，我大姨妈来不想动呢。正好在公司坐一天了。谢谢谢谢。”

　　覃茜在一旁就拉拉我：“你干嘛啊？这么远的地方。”

　　我附在覃茜耳边说道：“我下午有点事，找曲天去。”

　　覃茜这才笑着朝着我挥挥手。

　　整理好东西，拿着谭哥给我的单子，我就出门了。等我完成这个工作的时候，都已经是两点半了。

　　匆匆给祖航打了电话，问了他们的位置，就打的过去了。早点赶到他们身旁，那就有可能有多点机会去问小景。

　　我是在那大厦大门前见到他们的。那不是什么小区，就一座大厦。圆形的大厦。一二楼是商场，买菜什么的也方便。上满是圆形的二十七层的住宅。从外面去，那楼整个就是金色的。外墙都是金色的玻璃。

　　我还很吃惊这样的房子怎么会在郊区出现呢。那售楼小姐正好说道：“这里以后会是这片区的商业中心，发展潜力好。房子近市场，近学校，升值很快。”

　　看到我过来了，祖航就先问道：“怎么不上班？”

　　“出差呢。然后就过来了。就这个楼？”

　　“嗯，孩子喜用神是水，这个楼属金，金生水，对孩子有利。”

　　一旁的售楼小姐听到祖航的话，就说道：“是的。我们这楼是请了风水师设计的。说是聚财的。住在里面不出几年，保证能发财。就那XXX也是在这里给他儿子买的房子。那个学校校长也是在这里买的。还有那个XX局长也是在这里买的。以后住这里都能见到面，有什么事情也好说话。我们上楼看看吧。这房子……”

　　我们跟着售楼小姐上楼了，她是把这房子夸得天花乱坠。孩子们也兴奋，东看看西看看的。

　　售楼小姐带着我们上楼，电梯在四楼的时候停了下来，进来几个穿着制服的人，拿着很多的文件。

　　其中一个穿制服地说道：“他还真敢拿啊。就这么一栋楼，就有三套房子。三套房子都封了，拍卖不知道能赔人家多少呢？”

　　“XX局长呢，实权在握，怎么不敢拿啊？三套房子也就三个情妇的。听说他有四五个情妇呢。”

　　“这年头，还共产党员呢。”

　　七楼，那几个穿制服的，出了电梯，继续去封人家房子了。小景就说道：“XX局长在这里的房子被封了。”

　　这个就是刚才售楼小姐举例说明的那个XX局长啊。

　　那小姐一下脸色就尴尬了，呵呵笑道：“他那是情妇太多了惹的祸。你看那个XX珠宝的区域代理，他就买的我们这里顶楼的房子。现在生意越来越好了。”

　　“他也是刚搬来的吧。”我说道。这房子就算风水好，也不可能是马上就见效的。风水就是一个潜移默化的功能。一个一直破财的人，住进了一个旺财的屋子，也不是睡一晚上，明天就能中个五百万的。

　　售楼小姐不自然的笑。估计我们是她见过最刁难的客户了。

　　祖航说道：“有些人喜金，住这个楼，就是旺他。加上那卖珠宝的，多少也跟金沾着关系，正好旺他。同样的砂，不见得就能旺所有住在里面的人。”

　　砂？之前祖航是教过我的。不过以前学的时候，我还很奇怪，一座房子，一根电线杆，是什么形状什么颜色，属什么砂。就算区分了能怎么样？该买的房子还不是这么买吗？而且现在城市的房子，很多都是能成很高的大楼，那基本上都是木属性的。就算有心去深究，也难找合适的房子啊。

　　我们看的是十一楼的房子。不大，两房两厅，各方面都符合小景的要求。

　　而且两套房子正好是斜对门，住一起以后也有个照应。

　　小景拿着罗盘去看隔壁房子的时候，我是赶紧跟了过去了。隔壁的房子刚开门，祖航和孩子都还在那边，正好能有几分钟给我们说话的。

　　我警惕地看看门外，确定他们没有人会过来之后，就压低着声音说道：“你那天为什么说是明年？明年会出事吗？”

　　小景拿着罗盘，看看我，愣了一下，然后才说道：“明年干嘛？”

　　我急了，现在祖航随时都有可能会过来的。“就是你那天说的明天万一你有事，为什么是明年啊？”

　　“明年是阴年啊，还有两个月就进入阴年了。到时候魏华肯定会有大动作的。早点计划吧，两个孩子都还小。其实我还想在这几个月里，给他们找个妈妈的。至少以后他们有人能做主，能帮他们说话。但是想想就这么几个月了，找个妈妈还不是害了人家女儿，还不如算了。两兄妹跟着我这么多年，该懂的事情也都懂了。再说有殡仪馆里那几个做道场的大叔大伯在，他们也不至于会太难过吧。有房子作保证呢。”

　　“这个……零子他们知道吗？”突然觉得好像我才是最蠢的那个。

　　“知道啊，还是他们提醒我的呢。要不我都忘记了。好几年前的事情，又要重新开始了。不停的纯阴或者纯阳命的人死去。做好看尸体的心理准备吧。”

　　我听了他的话，心沉了下去。原来还是这样。我还想着帮祖航瞒着别人的时候，其实别人都知道了，只有我一个人是不知道的。

　　还有一点就是小景说的，不停地有人死去。我不知道几年前到底是什么样子的，但是感觉，那真的不是什么好事情。真的要重新开始了吗？也许这一次会因为祖航而有所不同呢。

　　我本来还想问下去的。孩子们跑了过来，跟着祖航也过来了，只能将问话压在了心里。

　　最后祖航确定了，就这两套房子。当天就教了全款，办了手续。孩子们特别的高兴。出于惯例，那天晚上的晚饭，还是小景请客了。

　　依然去吃了肥羊王的火锅。这种天气，吃火锅真的很够味。

　　热腾腾的气扑上来，带着羊肉的鲜香。大概是我中午就没有顾上吃，也就不客气的大吃起来。

　　刚吃几口，祖航就起身说道：“我出去打个电话。”

　　他一离开，我马上就朝着小景挪挪椅子，压低着声音问道：“小景，你说前几年，因为这些事情，死了很多人吗？”

　　祖航出去的时候，我并不知道他要去打电话给谁。只是觉得，这是一个好机会，我能跟小景了解一下那些年的事情。

　　小景一边照顾着一旁的孩子，一边说道：“嗯，被炼化的，知情被杀的，被做了实验品的。被送到殡仪馆的就有十几个，还有一些我们不知道的，或者是没有被送到殡仪馆的，就更多了。在外人看来，那年就是鬼门关开了罢了。可是真实原因我们都知道，那是人为的。或者说是鬼为的。”

　　“十几个？”

　　“嗯，金子都差点没命了。我是没有看到他们封魏华的那一幕，不过听说金子被放了挺多血的。”

　　“那明年……”

　　“也许还有十几个吧。唉，有时候挺无奈的。那些被他们抽魂的，有些连魂都找不到了。就算殡仪馆那边做了法事，也只是做给家属看的，没有一点用。魂魄就这么没了，永远遗失了。”

　　我心中沉了下去。低声说道：“明年就要重新来一遍了吗？”

　　“不知道，明天也许会更厉害吧。魏华现在能力是没有以前那么大了，但是岑梅在，还有幕后的BOSS。”

　　“不是祖航吗？祖航会站在我们这边的！”我不由地提高了声音，“祖航不会去杀人的！”


第九十章 砂2

　　说完了，我也觉得我的话太武断了，我不能凭着自己的感觉去说这样的话。但是我还是相信，祖航不会杀人的。“祖航……不会杀人的。”

　　“他们村那几百条人命都是他害的。他没跟你说吗？”小景说道。他的语气很平和，一点也听不出惊讶什么的。“反正都过去了，你努力吧，也许看在你的面子上他就不杀人了呢？”他笑了笑。

　　我长长吐了口气，起身就说道：“我去下洗手间。”其实不是我需要去，而是我想让自己冷静一下。我真的接受不了，祖航杀了他们岑家村几百条人命的事情。在我心里，总是在为他辩解着，他那是在封陵。中山陵不是还用孩子的魂来封陵吗？这种事……

　　我打开了包厢门，就看到了祖航靠在门边上，手里拿着手机，却没有接电话或者拨出的样子。

　　我惊了一下，然后就是尴尬一笑。祖航需要打电话给谁呢？平时他可能会联系的人，最多的就是我，然后就是零子他们了。怎么就突然说要打电话还要离开来打。他应该已经知道我今天问小景之前的事情了吧。所以他才给我这样一个机会，让我接着问。

　　看着他，我说道：“不管曾经怎么样，未来才是最重要的。”

　　说完，我就打算转身走向走廊尽头的卫生间。他拉住了我的手：“可人，做好准备。也许现实会很残忍的。我……控制不住事情了。”

　　我愣了一下，什么叫控制不住了？还有小景说的大BOSS，怎么感觉好像不是在说祖航呢？

　　看着我的疑惑，祖航继续说道：“没事。”

　　“告诉我，我不要什么都是最后一个知道。”我靠在了他的身旁，等着他说话。

　　看着我这个样子，他也是犹豫了一下才说道：“如果说上次你给伤害，那是岑梅自己的意见，那么岑恒被伤害，就不是她的意见了。而且也不是我让她这么做的。在不在岑梅身旁已经好几年了。而魏华本来就不是一心在我这边的。他只想着复活那老祖宗，让他也有机会真正的活一回。除了魏华，还有人。那个杀了岑舟的人。这件事，我已经控制不了了。”

　　他看着我，就这么看着我，等着我说话。

　　可是我却不知道要怎么说。这么说来现在的大BOSS不是我的祖航？我笑了，不管是谁，不是问道祖航就好。我只希望他是一个平平常常的鬼。哪怕就是路边的那种游魂，都比当个大BOSS要好很多吧。

　　开着我笑，祖航就伸过手来，摸摸我的头：“还笑啊，明年可能会死很多人的。”

　　“我不伟大，我也不想当什么伟大的女人。我只知道，你没事就行。”

　　这顿饭显然没有上次那么能吃了，也许是受到心情的影响吧。吃饱之后，还有很多生菜给小景打包回去的。出门结账的时候，我看了看那大厅，十几张大桌子的大厅，才三桌人吃饭。跟上次我们去的那家肥羊王差了很多呢。

　　其实肥羊王是全国连锁的，汤底，肉，菜都是一样的配置。而且同一个城市的，大老板、仓库都是同一家的，怎么上次那家就这么红火，这次这家就冷清得……估计不赚钱的样子。

　　我在小景结账的时候，就低声问道：“怎么这家这么冷清，上次那家就这么热闹呢？”

　　祖航朝着我一笑，道：“出去看看房子。”

　　我们就没有等小景，先出了店门。那店的房子没有什么特别的啊。我说道：“没罗盘，不知道它是什么山向的。”

　　“先别管山向。看砂法。”

　　“嗯，土。矮矮的，放平下来了。”

　　“屋顶呢？”

　　祖航这么一说我才注意到，这店是一层的平房。里面装修得那么漂亮，但是还是一层的平房啊。为了隔热，在楼顶上加盖了一层遮阳的。在灯光的照射下能清楚地看到那是蓝色的波浪形的遮阳层。

　　“是水？”

　　祖航说道：“肥羊王本来就是做火锅的，火那么重的地方，上面是水浇下来了。这种房子做火锅能发财吗？仔细看看，会把房子建成水属性的，一般都是海关，自来水厂或者车站，跟水有关系的地方。”

　　小景走出来的时候，正好看到祖航在教我这些，就说道：“好好学。争取明年能跟我们并肩作战。”

　　我朝着他笑了笑。但是祖航却说道：“她不需要并肩作战，她只要平平安安就好。”

　　我脸上的笑就垮了下来。我知道他的意思。他是想让我平安的，可是他却没有想过每次都是看着他们去危险的地方，我却只能在家里担心有多痛苦。还有上次岑梅说的。祖航愿意让岑梅跟他并肩作战，却不愿意让我去。真不知道是爱我，还是爱她。

　　在回家的路上，我还是满脑子乱想着。想得最多的就是岑梅。我见到她的次数不多，但是几乎每一次都是刻骨铭心的。她给我的震慑太厉害了。想得最多的就是岑梅咬着祖航的手。那种应该算是情人之间发脾气才会有的举动。

　　岑梅爱祖航，我知道，那么祖航呢？他不的也吃了岑梅的心吗？那么他是爱，还是不爱呢？

　　我对着车子玻璃叹了口气，真不知道祖航还有多少秘密没有跟我说呢。我不奢望他能全部都告诉我，但是我还是想着要多了解他一些。

　　回到家里，祖航还在洗澡的时候，我就先点上香，插在了苹果上，放在阳台，看着天上的星星。

　　我们这座小城市有一个优点，只要天晴，天就是蓝的。只要不下雨，晚上就能看到星星。

　　今天知道的事情很多，而且都是我以前没有认真去想过的。我需要一些时间去消化它们。

　　祖航走过来，给我倒了杯温开水：“喝水吧，吃火锅容易上火，多喝水有好处的。”

　　我接过了温开水，看着天上的星星，却没有说话。

　　“怎么不说话，以前你挺爱说话的啊？”

　　“没什么，就是心里堵着。”

　　“因为今天小景跟你说的话？”

　　“嗯。我……从来没有想过会死那么多的人。我以为只是几个人的纠葛。”

　　祖航也沉默了一会之后，才说道：“可人，我还要告诉你一件事。现在还不知道是谁和岑梅联手。魏华是肯定的，但是这里面有些事，却不像是魏华的手法。应该还有人在后面的。先撇开后面的人，就魏华这个人来说，他要杀人，绝对会从我们认识的身边的人开始。也许他还没有丧心病狂到去伤害你的亲人，但是他绝对会让人死在我们面前。让我们看到，让我们恐惧。人只要恐惧就会做出错误的判断。你现在要先有心理准备，不要被吓到。”

　　我点点头，可是心里还是慌得厉害。怎么准备？去看凶杀片吗？等着我被里面的画面弄得不恶心的时候，是不是也能看魏华杀人的画面了。

　　看着我那紧张害怕的样子，祖航圈住了我，低下头，啄啄我的眼睛：“没事的，反正我不用上班，就这么陪着你。一直在你身边。”

　　我噗嗤一下：“那用不用说，老婆，你要努力赚钱，好好养我，你要对我负责啊。”

　　我知道这样的话，能说出来的，绝对不是祖航了。也就这么打趣他一下罢了。

　　就在我自己笑起来的时候就感觉到他收紧了圈着我的手，低下头，轻轻咬着我的耳朵说道：“老婆，你要好好赚钱养我，你要对我负责。是你自己把血沾到我冥婚的聘礼上的，是你自己签下的婚书。你要负责。还有这个也要负责。”他的手下移，落在那暧昧的地方。

　　我笑了，想要躲开他的吻，但是已经躲不开了。

　　※※※

　　本来以为是几个月之后才会经历的事情，没有想到那么快就让我碰上了。

　　那天，天气很好。我和覃茜动五点就开始忙着新娘妆了。有三个新娘子呢，左老师带着一个新人小妹妹。而我和覃茜各负责一个新娘。

　　伴娘的妆面虽然说简单，但是也总要有人去做啊。

　　李姐现在已经算的辞工了，造型师也没有请到，就连助理小妹都是人手不够的。

　　左老师一边化妆一边说道：“小薇怎么回事啊？都这个点了还不到。你去给小薇打个电话，看她是不是不会起床了。”她是对身旁的小妹妹说的。

　　那小妹妹马上跑去前面大厅去打电话了。

　　覃茜跟我低声说道：“估计在经理床上起不来呢。”

　　我就笑了，没说话。面对新娘的时候，就是要职业一点。

　　几分钟之后，助理小妹就说道：“左老师，小薇姐的手机没人接。”

　　忙到了十一点终于是把三对新人都送走了，我们这才回到大厅。本以为早餐早就凉了，但是没想到的是，平日里负责支出早餐午餐的谭哥竟然还没来。平时他就算迟到一点也不会到这个点还没来啊。

　　我们这里就左老师资历深，她是亲自打电话给了谭哥。我们也听不到手机里说了什么，只是看着左老师的脸一下刷白了。

　　看几张图，理解一下砂法。再看看你们家的房子是什么属性的砂。

　　（砂，风水上的名词。风水上，除了水，就是砂。）

　　教堂，属性火

　　柳州聚宝大厦，属性金

　　小楼，属性土

　　小区高楼，属性木

　　某车站，属性水


第九十一章 灯1

　　我们看着左老师缓缓放下了手机，然后说道：“今天的早餐，就免了，一会午餐就送过来。不过是快餐送过来的。”

　　“左老师怎么了？”覃茜问道。

　　“谭帅哥在……在小薇那。”

　　“啊？”我疑惑着？难道我们都猜错了跟小薇有一腿的不是经理，而是谭哥？

　　“是小薇……小薇死了。在家里死的。现在警察也在他们家。”

　　我心里咯噔了一下。就在几天之前才刚听小景说的，不久之后，就会像几年前一样，开始死人了，死很多的人。

　　还有祖航说的，以魏华的习惯，会从我们的身旁去挑选纯阳纯阴的人下手，让我们能在惊慌中作出错误的判断。

　　小薇的死是不是也和这件事有关系呢？那会不会是因为我的原因，才挑中小薇的呢？

　　我想我当时的表情一定很可怕吧，覃茜才会拍着我的脸颊问道：“喂喂喂，回魂啊？你这样就被吓着了？”

　　“不，不，小薇……她……她是怎么死的？”抽魂，千万不要是抽魂。啊呸！就算是抽魂，也不可能有人明说是被抽魂了啊。

　　左老师说道：“关心这么多干嘛？平时也没觉得和她多要好啊。等着吧，一会一起吃午餐了。”

　　我犹豫了一下，走进了柜台后面。我知道谭哥会把这段时间来应聘的助理的个人履历都放在那柜台下面没有锁的抽屉里。只是履历表也不是什么秘密。我找着小薇的履历，覃茜就凑了过来：“怎么了？有什么不对吗？”

　　我看看覃茜。她是我最好的朋友啊。如果魏华是要打击我的话，应该是从她下手吧。

　　我看看那一大沓的履历，又翻出了覃茜的。

　　覃茜的生日我的知道的。她比我小半岁，是阴年，但是是阳月，她不会是魏华的目标。我对她说道：“覃茜，你可要好好的。”

　　“你一边去吧。小薇死了你跟我说这种话算什么啊？”她就笑了起来。

　　我没有笑，翻开了小薇的履历表，看着那上面的身份证复印件上的出生日期。打开手机，对着万年历查了起来。在万年历打开那天的黄历的时候，我是真的僵住了。小薇比覃茜还小好几个月。偏偏就是阳年阳月阳日！没有她出生的时间，我不知道是不是阳时，但是因为她的意外死亡，我已经把她跟这件事联系在一起了。

　　我还在震惊着的时候，手机就响了起来。

　　手机的声音让我吓了一跳呢，在我接手机的时候，左老师就在一旁说道：“真是个小女孩啊，听说死个人就成这个样子了。等你以后看的死人多了，就不会这么一惊一乍的了。”

　　我只是看了她一眼，看向手机的来电显示之后，我就匆匆跑出了店门。

　　我是在那紫荆花树下接的电话，电话的祖航打来的。他在手机中问道：“可人，你们那公司是不是有一个叫小薇的女生？”

　　“嗯。对。”听到他说道小薇这个名字，我已经能肯定了。小薇是出事了而且是被抽魂了。就算不是，也是有怀疑的。要不然祖航不会这么特意打电话来问我的。

　　“哦，没事了，你好好上班吧。”他说完就挂断了手机。

　　我是捧着手机好一会，才把手机放了下来，这是不是就已经能说明小薇的死和我有关了呢？

　　“怎么了？”覃茜凑了过来，“你脸色都白了。”

　　“没事。那个，小薇住在哪里啊？”

　　左老师回答道：“就在前面那条路左边第一个巷子进去，巷子口有卖茶叶蛋的那。那房子还是经理去给她租的呢。说他们没什么都……嗯嗯。”

　　她没有把话说完，很明显地就是怕惹事干脆不说了。

　　既然那么近，而且祖航的电话刚刚挂，那么祖航应该还在那边的。再不行，谭哥不是也在那边吗？我说道：“我过去看看。一会就回来。”

　　说完我就跑出了公司。今天这种情况，经理谭哥都不在，我又是出事才出去的。应该不会被记旷工吧。

　　我没有打车，因为那家卖差鸭蛋的小摊我是记得的。离我们公司这边是很近的。走路也就六七分钟吧。

　　因为出来得太急了，我是直接穿着制服出来的没有拿外套。但是一路小跑着过来也让我感觉不到寒冷。

　　等我跑到小薇的房子楼下的时候，我已经是出了一身的汗了。

　　我知道那是小薇的房子，是因为祖航的车子就在那，一旁还有警车，警察的警戒线已经把那栋楼封了起来。

　　我在大门前刚想要进去，就被守着的警察喊道：“喂，不能进！”

　　“我……我认识……里面的人。”

　　“认识也不能进去，现在正办案着呢。你认识死者？”那警察上下打量了我一下，又说道：“和她一公司的吧。”

　　我点点头。

　　“你们公司已经有人到了。”

　　“我……我……我就想来问点情况的。”

　　“现在问情况有用吗？她已经死了。全身赤裸，死在了浴缸里，割开了自己的动脉，全身都是浸在血中。”

　　我惊了一下，看着面前的警察，他朝着我没好气地说道：“问什么问啊。回去回去吧。”

　　刚才那句话不是他说的？那是谁说的？那个声音？

　　我惊慌着看着四周，就连我身旁的那警察都没有一点异常。难道他没有听到那个声音，只有我一个人听到了吗？

　　我看向四周的时候，终于看到了跟我说那句话的人。就在不远的巷子口，在那家茶叶蛋小摊面前，吃着茶叶蛋的少年。

　　魏华！

　　我不会记错的，那是魏华。就算他的衣服换了，就算我见他的次数并不多，但是我还是知道他就是魏华。他那笑，十三四岁的年纪，给人一种阳光的感觉。在别人眼里他只是一个小男孩，一个有着美好少年时代的小男孩。但是我却能看到他拿着茶叶蛋的那只手上，在手指的中指上，绑着一条红线。而红线是呈弧线的下降，再上扬的。但是线头，却消失了。

　　现在还是大白天的，还是午时啊。我看不到他的手指那红线绑着的是什么。但是我知道那东西就浮在空中。

　　我移动脚步，想要走向魏华，但是两步之后，我还是停住了脚步。我不能就这么去找他。他要害死我，还不简单吗？

　　我又不由地退了几步，没有想到就撞到了警戒线，警察扶住了我，说道：“看到什么啊，这模样。”

　　魏华走了，他没有停留，就这么离开了。我长长吐了口气，让自己定定神。

　　就在这个时候，另一辆警察开过来了。从警车上下来的是带着手铐的经理。经理看到了我，赶紧别开了脸。他就这么被警察推了进去。

　　“那个？干嘛抓我们经理啊？”我问道。

　　那守门的警察说道：“我怎么知道。你走吧，走吧，走吧。不走就跟别的人一样，退后点看热闹就行了。”

　　我还是被推得退后了几步，只能跟围观的人挤在一起了。

　　围观的很多都是住在这里的人，一个个有穿着睡衣的，有穿着棉拖鞋的。其中两个老太太在那议论着这件事。

　　“我看啊就是那个男人，变态，杀了人的。”

　　“小两口关房门的事情，谁知道呢？”

　　“哟，我都看到了。那男人昨晚上跑出来的时候，手还捂着脖子，朝着楼上骂。说那女人是狗，是狼。都咬出血来了。”

　　“哼，现在的小青年啊。我听说不是小两口，是第三者呢。”

　　这时，谭哥走了出来，手中还拿着手机，对着手机里说道：“是是，十一份快餐。随便随便了。一会就送过去吧。今天有点事，店里没有几个人的。好，回头我去结账。”

　　他挂了手机就看到了我，左右看了看才说道：“你怎么来了？”

　　“我来看看小薇啊。”

　　“回去上班去吧。凑什么热闹啊？”谭哥的语气很不好。说完他就转身走回了房子里。

　　谭哥上去一会之后，祖航就走了出来。很明显他是知道我在楼下的，直接走向了我。

　　我马上问道：“小薇到底怎么回事？”

　　“你怎么来了？”

　　“我……”我低下头没有回答。我知道我这么过来不好，但是我还是担忧着这件事。直觉着小薇的死就是因为我的关系。

　　祖航没有说什么，伸手牵过我，带着我往里走。有他的带路，警察没有再为难我。这个小巷子都是旧楼，都是用来出租给年轻人的。一层就是一套房，很小的一房一厅一卫没厨房。

　　而楼梯很小，也就一个人上下的。要是一上一下，两人就只能侧身走了。

　　楼里光线还算好，但是我注意到了一旁的小小的白炽灯。那小灯就这么一直亮着。

　　我皱皱眉，问道：“房东怎么白天也亮着路灯啊？”

　　祖航说道：“那不是路灯，是长明灯。一年四季开着的，用来做能量调衡的。”

　　“这么……怎么了？”我看看楼道四周，没有什么异常啊。就算是长明灯，不是红色的居多吗？怎么会用白色的呢？


第九十一章 灯2

　　祖航指指天花板，我抬头看去，才看到楼道上部分的白色腻子里有着很明显的水痕。

　　“这里的房子比较潮湿，要是不用这种长明灯调衡的话，会出现房子潮湿长虫什么的。住在里面就容易风湿。就算身体没事，长期住在潮湿的环境里，人也容易不舒服，走衰运。这种灯并不是说就能把空气都烘干的。而是一种火气的调节。常年亮着，在五行上就能解决这个问题了。这种情况，一般都是选白色的，不选红色的。看来这个房东还是懂点的。”

　　祖航带着我，走到了五楼。五楼那盏小灯却没有亮。很明显的，五楼比下面的一到四楼，的确要潮湿一些。

　　那房门大开着，客厅很小，站在三个警察，谭哥还有我们经理就已经满了，里面的房门也打开着，但是祖航一直牵着我，没有让我进去看。卫生间就在房间里，进房间应该就能看到了吧。

　　我低声问道：“小薇是不是被抽魂的？”

　　祖航做了一个噤声的手势，让我听着警察问经理话。那问话的警察就是张警官，之间见过几次的，难怪祖航能进到现场里来。

　　因为我们站在门口的位置，里面的人并没有注意到他们，张警官还在继续问着话。

　　“你是几点离开的？”

　　“十一点多，没到十二点。”

　　“你走的时候，她有什么异常吗？”

　　“她昨晚整晚都不对劲。她以前在床上都不动的，昨晚她却咬我。你们看这个就是她咬的。”经理拉下了脖子上的围巾，那上面果真有一个很深的伤口。现在都还血迹斑斑的，也没有包扎起来。

　　“怎么不去医院？”

　　“我刚要去医院，就被你们带过来了。”

　　“那昨晚怎么不直接去医院？”

　　“昨晚……昨晚我要回家陪我老婆啊。去医院的话，她肯定会追究的。我十二点多回去老婆睡，也就不会发现。早上赖下床就能骗过去了。”

　　几个警察低低笑着。

　　张警官再次问道：“你确定你离开的时候是十一点多？”

　　“确定啊，那时候一楼都还有人在门口聊天的。这人真不是我杀的啊。我走的时候，她还好好的。”

　　祖航侧过头，在我耳边说道：“法医的报告上说，人是九点多死亡的。是猝死，而不是被放血。血是死后才被放出来的，为了让一个死人的血流出来，尸体被泡在了浴缸的热水里。”

　　我脸色应该很难看。猝死，加上刚才魏华的那些话，还有魏华手指上的红线，是不是都能证明人是被他抽魂的呢？

　　张警官皱皱眉，说道：“先带回去吧。按程序拘留两天。”

　　经理被带着转身的时候看到了我，他惊讶了一下，没跟我说话就离开了。谭哥这下也看到了我，就嚷道：“谁准你进来的？你这是什么意思？来看自己老板的笑话啊？”

　　“我……我……”

　　祖航将我拉到了身后，说道：“她跟我来的。”

　　谭哥这下没有说话了。一旁的张警官也对谭哥说道：“那个，你也就去等消息吧。或者，帮忙通知一下他老婆，看看用不用保他出来，还是送饭什么的。”

　　张警官这是赶人了。谭哥一离开，张警官就对祖航说道：“曲天啊，你看这件事……唉，我们只能按程序走一遍了。”

　　一旁一个小警察就说道：“怎么可能呢？这么大的案子，难道就找不大一点凶手的线索吗？”

　　张警官摇摇头，低声道：“小孩子，去年才调过来跟我的。没见过前几年的事情。你们能帮忙就多帮帮吧。要不三天两头这种被挂起来的案子，我也难做。”

　　祖航点点头，就先带着我下楼了。我到离开也没有看到小薇。不过我想我还是不要去看的好，那应该是很恐怖的画面。

　　下了楼，在一阵夜风吹过，凉意马上扑面而来。我不由地咳嗽了几声，缩缩身子。一件大衣就覆在了我的身上。

　　看看身旁的祖航，他把大衣给了我，自己却只穿着一件T恤。虽然我知道他感觉不到冷，但是还是笑了一下。特别是他说道：“以后我要经常穿大衣出来了，还能给你穿一穿的。你怎么又忘记带衣服出来了。”

　　我拢拢身上的大衣：“我也是急着忘记了。”

　　“急什么？”他带着我，走出了人群，走向了巷子外。

　　“我感觉小薇是因为我才出事的。祖航，我身边的朋友会不会一个个都出事啊？”

　　“也许吧，不过不是纯阴纯阳的，他们没兴趣。”

　　“那小薇……”

　　“她是纯阳的。而且是九点多就被抽魂了，魏华还让她回到身体里去和那个男人做爱。那个男人活不长了。”

　　“为什么？”

　　“小薇的阴气，已经进入他的身体了。刚才那伤口呈紫黑的颜色。阴气随血走遍全身，人就渐渐被耗光阳气，生病而死了。”

　　我记起来了，当初我和祖航刚接触的时候，也是这样。很容易就生病了。身体对这样的阴气，没有一点的抵御和接受的能力。

　　上了祖航的车子，在经过那茶叶蛋的小摊的时候，我再次想到了魏华。低声说道；“是魏华做的？我看到他了。他的中指绑着红线，牵着……我看不到。”

　　祖航微微愣了一下之后说道：“嗯，以后别管看到的是魏华还是岑梅，都不要去接触他们。我不希望你出什么事。他们为什么要提前呢？”

　　“嗯。”我应着。

　　在祖航把我送回公司的时候。我一进门，就被先回来的谭哥喊道：“王可人！你马上给我出去！”

　　我愣了一下，看看他，又看看一旁已经开始吃快餐的覃茜他们。谭哥这才说道：“你身上那件衣服，是那个男人的吧。他刚才去碰了尸体！”他的声音本来就挺尖的，紧张的这么一喊，都快成女人的声音了。

　　覃茜问道：“小薇那……”

　　“别说！我的天啊，怎么出了这样的事情啊。我这两天都要吃不下饭了。”谭哥转身就走进了员工休息室里。

　　我是匆匆脱下了祖航的衣服，站在大门，朝着他打着手势，他跑过来拿走了衣服，我才进了店里的。

　　覃茜马上递给我盒饭，说道：“小薇到底怎么样啊？”

　　我摇摇头，没有说话。这件事还是不要让别人知道了。他们就等着新闻吧。我也不知道新闻会怎么说这件事。不过我知道新闻是绝对不会说出实话的。

　　那天晚上，祖航没有回家，我是自己打车回家的。我不知道祖航去了哪里。他就和曾经一样，手机不在服务区，就这么消失了。

　　洗过澡，我坐在床上，蜷着双腿，握着手机，不知道是第几次的拨出了祖航的号码，却依旧是不在服务区。

　　我的心悬了起来。是不是因为今天的事情，所以祖航去找他们了呢？祖航那天也说，事情已经有些不在他的控制之中了。岑梅现在已经不听他的话了。

　　岑梅不是爱着祖航的吗？她不是应该一直在帮着祖航的吗？是不是我的出现，让岑梅对祖航生气了，爱变成了恨，变成了怨，所以她也不在服从祖航的命令了。

　　魏华本来就是为了自己的目的而和祖航成牵制的作用，他完全有可能不听祖航的。

　　那么现在在背后策划着这件事的，应该是另有其人。是谁？谁接替了祖航的位置。他们会对祖航下手吗？

　　祖航不会是一个人去找他们吧？我想到这个之后，马上惊住了，连忙翻着通讯录，给零子打了电话。

　　零子的手机也是不在服务区。听到这个声音，我的心稍稍安稳了。至少祖航不是一个人的。他现在应该和零子他们在一起。

　　时间一分分过去了。我就这么坐在床上，等着他回来。我的手摸着脖子上的分魂符，不知道他能不能感觉得到呢？

　　脑子里一片的混乱，时间的概念也跟着混乱了。我以为只是在床上坐了半个小时。可是再次看向手机上的时间的时候，却是四点多钟了。我就这么坐了五个多小时。

　　可是我却一点睡意也没有，干脆起身点上香，在阳台上，插在那个已经蔫了的苹果上。外面那么安静，可是我的心却还是那么乱。

　　在黑暗的小区里，只有几家人留的夜灯成了黑暗中的光线。有的人家是白色的灯，有的是红色的，有的是绿色的……我想到了今天那白色的长明灯，用来调衡能量的。可是那房子里还是出事了。

　　这不是祖航第一次晚上不回家了，但是我还是那么担心他。今天看到了小薇的死，我真的好害怕，我身边的人一个个的都离开。我爸，祖航，覃茜，等等。

　　钥匙打开了门，门外一阵脚步声。我急忙看了过去，进来的是祖航，还有零子。

　　零子的手上拿着点亮着的引魂灯，看到我的时候，他急急挥挥手，示意我别过来。

　　我的脚步一下愣住了。祖航关掉了客厅的灯。让整个客厅都沉浸在引魂灯那红色的光线中。

　　最后进来的是小漠，他是一边搓着手臂，一边低声说道：“怎么你没开空调啊。这么冷啊，省电？”

　　（PS：大家别抱怨为什么警察会在现场笑。其实这种情况很正常。警察甚至会在法医解剖尸体的时候，在一旁笑着议论晚上吃什么。对于他们来说这种事情，太平常了。）


第九十一章 灯3

　　零子就在那边说道：“安静，她还不稳定呢。”

　　小漠这才闭嘴，站在我身旁，看看我说道：“你真不冷啊。还站在阳台？”

　　“他们……干吗？”

　　“把你那个同事给抢过来了。”

　　“小薇？”

　　“嗯，你不是能看到鬼吗？看不到她？”

　　我看看那红色的光线下，就在祖航的身旁，一个模糊的身影，就聚在灯旁。只是有些僵直的感觉。

　　那个是小薇？！我不确定，但是那身影真的很模糊。以往我看到的鬼，都是很清晰的。

　　我低声问着身旁的小漠：“为什么她跟着那引魂灯啊？”

　　“好像是说这种时候的鬼看不到任何东西的。只有引魂灯的光线能照进它们的那个世界去。现在它眼中那光线就是那引魂灯的灯光，其他的什么也没有。所以她就一直跟着那灯了。”

　　我惊了一下，回身看看我们对面楼的一家人家。他们家的客厅留着一盏红色的灯。那不是神龛上的红色香烛长明灯，而是嵌于天花板上的，红色的角灯。估计着还是五盏。就是四个角四盏。中间一盏。不知道为什么，他们家窗帘没有关，客厅的灯可以看得很清楚。应该是再留灯等人吧。

　　祖航也走了过来，拉上了阳台的推拉门，说道：“别真冷到了。”

　　推拉门是玻璃的，依旧可以看到对面那留灯的客厅，我指指那边的房子，祖航也看了过去，然后说道：“红灯？”

　　“嗯，好像还是五盏的。”

　　“五黄大煞，它在引煞气呢。红灯光本来就是能达到灵界的光，很多神龛上的都是红色的长明灯。五黄，有通灵的含义在，还偏偏是五盏。招鬼了。别管他们家了。”

　　“那小薇？”我看着眼睛在适应了昏暗的红色引魂灯的光之后，越来越清晰的小薇的身影。

　　零子将引魂灯放在了小桌子上，拿出了毛笔，说道：“小薇，我给你带路吧。离开这里，重新开始。”

　　小薇没有一点反应，就站在灯前，看着那红色的引魂灯。

　　我紧张地扯扯祖航的衣袖。祖航低声道：“没事，她没害过人命，能好好带路送走的。”

　　零子再次说道：“小薇，你已经死了。这里已经不属于你了。你的痛苦，我们都知道。离开了这里，就不会有痛苦了。我们是那么辛苦才把你带回来的。小薇，相信我们，我给你带路吧。”

　　小薇抬起了头，看向了零子：“好多血啊。”

　　“嗯，不会再有了。去了那边就能重新来过了。”

　　“我好痛。”

　　“都已经过去了。”

　　“我……要哪里？”

　　“我送你去。”零子手中的毛笔朝着小薇的脖子上划去。毛笔过后，小薇……消失了。

　　零子吹灭了引魂灯，打开了大灯，才说道：“可人还没睡啊？”

　　“小薇……”

　　“去那边报道了。让小景在殡仪馆那边跟她爸妈说，给做个超度就能提前去投胎了。”零子说着，打着哈欠，就坐在了沙发上，说道：“差点没命。魏华不是玩折纸的吗？怎么这次用了红线了。有点不像他的风格啊？”

　　祖航说道：“不是魏华。还有一个人，我们没有找出来。”

　　虽然小薇已经离开了。但是我还是不敢站在刚才小薇战过的地方，只能远远地跟在祖航的身后，低声问道：“零子怎么了？”

　　零子几乎是瘫在沙发上了：“别问我怎么了，你关心一下你老公吧。他刚才都被红线吊起来准备抽魂了。就他这个鬼上身的。要抽魂一双筷子就足够了。简单轻松便捷啊。今天有命回来真是我们几个命大了。”

　　我担忧地看向了祖航。祖航瞪了零子一眼：“别吓她，没这么严重。”

　　“下次我姐不去的话，我也不去。”零子说道，“危险系数大这么多。”

　　小漠坐在他身旁，拍着他肩膀道：“我说我帮你放风筝你还不用的。”

　　“就你，你没金子的纯阳命，别把你也弄死了。唉，他们刚找的一个纯阳就被我们放走了，接下来不知道是谁倒霉，还扯着我们倒霉了。”零子突然喊道：“开空调啊！你们家住个鬼，也不至于弄个就真的跟个鬼洞一样冷吧。”

　　给他这么一喊，我是赶紧拿了遥控开了空调的。我今晚大概是心太乱了，压根没有注意到冷的问题。

　　今晚零子和小漠就在我们家客厅睡沙发了，离天亮也不过几个小时的，他们连客房都不用。

　　回到房间，我的脸就沉了下去：“以后不准这么没有一点消息的就不见人了。至少也应该跟我说一声啊。一个电话，一张字条都行！我也会担心的啊！”

　　祖航没有因为我生气而有什么不厌烦，反而伸手抱住了我：“就知道你会担心，才不跟你说啊。就像上次，你打听到了消息，一个人跑去，多危险，而且我也会担心。”

　　“那……那……我保证以后都不会这样了。我只想知道你在哪里，在干什么。我……我不打扰你的。我会很乖的在家里等着。我知道我不可能像金子姐一样跟你们在一起，但是至少让我知道你在哪吧。”

　　“好，以后我都告诉你。”他笑着，用额抵着我的额。我闭上了眼睛，却清晰地感觉到，他的额冰凉凉的，很舒服。或者是我的额，温度有些高了。

　　在我再次睁开眼睛的时候，我惊了一下，急急推开了他。推高他的头，看着他脖子上的一道勒痕。很细，但是很清晰。那是……红线勒出来的。

　　“这个……”

　　“没事，曲天的身体被勒住了。我没事。过几天这个痕迹就会消失了。”

　　“真的很危险吗？就像零子说的……”

　　“别担心，这次是金子没去，有些事情我们不好做，才会这样的。”

　　我嘟嘟嘴，就问道：“她干嘛不去啊？”不是说责怪她，我知道自己挺自私的，我只是希望祖航能平安。

　　“大姨妈来，这时候她去反而会危险。至少为什么风水先生很多都是男人了吧。女人确实有着一些不方便的”

　　我点点头，就是这个动作，让我感觉到自己的头好重。闭上了眼睛，就说道：“祖航，我好想，发烧了。”他感觉不到冷热，他不知道我的体温有多高。但是我越来越觉得靠在他身上那冰凉的感觉很舒服了。所以我就这么靠在他身上，闭上了眼睛。也不知道是累得睡着了，还是发烧昏倒了。

　　医院似乎永远都是那样。我是在急诊室注射休息室里醒来的。我醒来的时候首先看到的就是我爸。

　　我爸坐在对面的床上，打着电话，低声说着话：“可人还在医院呢。你今天就辛苦一下吧。……她男朋友也有事啊。……那我还是她爸呢。你也是当妈妈的人，送下孩子又怎么样啊？”说完他挂断了手机，看向了我。

　　“醒了。怎么这么不注意的。”我爸问道。

　　我想一定又是阿姨为难他了。“爸，我醒了你就回去吧。我也没什么的，就是被冷了罢了。”

　　“这么大的人了，还能冷到发烧。”

　　我坐起身来就问道：“我手机呢？”摸摸床头，果然就在枕头旁。

　　我一边打开万年历，一边问道：“爸，你是出生年月日时来一下，我看下你八字。”

　　“一醒来，看什么看啊？”

　　“说吧。”

　　“那你也去梳洗一下先吧。能走吗？头还昏吗？”

　　“你先说吧。”

　　我就是想看看我身边还有几个是纯阴纯阳的。我不想再看到我认识的人，因为我的关系，而被抽魂死去了。祖航他们能抢回小薇，却不一定能抢回下一个。

　　我爸报出了自己的八字，是八字，没有说年月日。这样，不用翻万年历我就知道我爸不是纯阴的。

　　我又问道：“那阿姨呢？”

　　“不知道，她自己都不知道自己到底是什么时候出生的。那年代，家里孩子多，爸妈都不一定记得的。你问这个干嘛？”

　　“呵呵，那阿姨的那个儿子呢？”

　　“他，我知道。”我爸报出了一个年月日，但是没有时间，“不知道具体时间。上次我问你阿姨，她也说不记得具体时间了。那孩子是难产的，生完，你阿姨就抢救去了。等人清醒了，都两三天之后的事情了。具体几点钟，没人记。出生证上的时间和你阿姨记得的时间连日期都是不一样。”

　　我赶紧翻了万年历，心中沉了下去，阴年阴月阴日。不会这么巧的是阴时吧。

    风水小知识：家里的成员如果是八字需要火的，可以在相对宫位亮长明灯。家里一个房间灯泡的个数也是有讲究的。一般用一、四、六、七、八、九、十。二、三、五，不建议才用。除非是布局化三碧官非，才会在相应宫位，用三盏红灯去化解。吊灯也可以按形状颜色区分五行。碧绿疯魔的房间，不要亮绿色的灯。七九同宫的房间，就不要用尖角属火的还是红色的灯。

　　好了，亲们，去数数你家一个房间里有几个灯泡，五行属什么的吧。


第九十二章 菜刀煞1

　　这次感冒发烧，我没有多请假。只是每天下班之后，先去医院打针，打完针才回家。

　　在我第二天去上班的时候，一进门就听到左老师跟那个小助理说：“都叫她不要不去看了。这下好了，死人能去看热闹的啊。这病我看就是小薇害的。”

　　我没有说什么，只是默默做着自己的工作。因为感冒了，他们没有安排我化妆，我只是整理东西，记录新娘还回来的东西罢了。这样我就有很多的自由时间来做自己的事情。

　　我现在要做的就是找出身旁的纯阴纯阳命的人。我本来以为会牵涉进来的应该只是我爸。可是没有想到第一个会是小薇。

　　我和小薇根本就不算有多少交情，却偏偏是她。这么一个人因为我的关系被选上了，我的心里满是愧疚。

　　我用一天的时间，问出来了大家的出生年月日时。但是时间很多人都不确定。这样我只能用年月日来推算。公司里没有纯阴纯阳的了，还好，还好，不会再有同事出事了。

　　看到我拿着本子去记八字，左老师好奇地问：“可人，你这是干嘛啊？”

　　“啊，我啊，你们过生日我好送礼物啊。我刚来工作，给前辈送点小礼物是应该的。”我呵呵笑着。

　　覃茜却是把我拉到了化妆镜后面，问道：“你老实跟我说，你是不是在算命啊？曲天还会算命？看看我命好不好？”

　　“不是的，我就是看看大家的生日。”我朝着她笑笑，反正覃茜不是纯阴或者纯阳的，也不用担心她会怎么样。如果祖航能够预测出下一个会是谁就好了。

　　小薇的丧礼大家都去了，是在殡仪馆举办的。小薇没有孩子，没人给她戴重孝。小景收养的那对童子童女就代替了孝子孝女戴了重孝。他们还记得我，在给我答礼的时候，还朝着我做鬼脸。

　　我们经理因为这件事也好不到哪里去。虽然他只是被拘留了两天，没有一点线索指向他，所以他又回来了。只是不到半个月，他老婆就跟他离婚了，我们公司就有了新的经理。不过不叫经理了，叫老板娘。

　　我第一次见到老板娘的时候，是在小年夜的前一天。进入小年夜，那基本上就没有新人结婚了。至少也要到初二才有一起，然后就是元宵节有个集体婚礼。哦，不对，我记错了。元宵的集体婚礼，不知道为什么，说取消了。好像是给别的公司做了。在婚庆这行业里，我们公司也只算是城市里中等大的公司，还有很多优秀的婚庆公司呢。

　　业绩在下滑，这个大家都知道。私下大家也都在谈论着，要不是今年包下了小漠家以后的庆典，生意有点保证，说不定连连年终奖都不发了。

　　老板娘来的时候还带来了一个新聘的造型师，还是一个年轻的男人。她一身紫色的套装，精致的妆容，挽着那年轻男人的手臂进来的。

　　我们这些小员工都坐在大厅的沙发上，聊着天，他们就进来了。

　　接待员赶紧迎了上去，我就凑在覃茜耳边说道：“哇，老牛吃嫩草啊。还办婚礼。”

　　“人家有钱就让人家办吧。不过你有没有信心把这个老女人打扮得就像拿她身旁那帅哥的妹妹啊。”

　　我连忙摇头：“算了，脸上妆再厚，那眼神都不一样啊。”

　　这时谭哥走了出来，拍手几声，就喊道：“后面休息室里的大姐大哥都出来一下。”

　　几分钟之后，公司里所有上班的人都出来了，谭哥就说道：“经理的事情大家都应该听说了。今天是我们公司老板娘第一天来公司的日子，以后公司里的事情就是老板娘说的算了。我们请老板娘说几句。”

　　“老板娘？！”我和覃茜都惊得暗暗叫道。原来还坐在沙发上的，也都马上站起来了，以示尊敬。

　　老板娘站在谭哥那柜台面前，说道：“我来呢，也就是看看。大家平时干什么就干什么吧。快过年了。这几天也没什么业务，大家就整理一下公司里，打扮一下准备过年吧。年终奖，照旧发。还有这位是我刚聘请的造型师，大家可以叫他杰斯，等过了年假，他就会来上班了。就这样吧。”

　　谭哥在她身后，脸都绿了。她一说完谭哥就拉着她往里走：“堂姐，公司前几天被取消了一场集体婚礼，而且年里我们也没有接到婚庆。整个月就一笔生意。现在说照旧发年终奖……”

　　后面的话我们没有听到，他们已经进了经理办公室了。不过看着这些话，说这么大声，不像是对老板娘说的，反倒像是对我们说的。

　　大家重新在沙发上坐下，暂时也不敢议论老板娘。毕竟人家还在办公室里，不知道什么时候出来呢。

　　这时，又有一个男人走进了店里，接待员刚迎上去，那男人就用响亮的声音喊道：“王可人。”

　　被点名了，我赶紧看了过去，心头慌了一下，竟然是周家伟。这个消失了那么多天的男人又出现了。

　　老板娘还在呢！我是皱着眉头，迎上去，扯着他的衣袖就往外带。最后在那紫荆花树下才放开他说道：“你又来干嘛啊？”

　　“来看看你啊。我都说过了。我对你很好奇，我就是想多了解你。当我女朋友吧。”

　　“唉，你是对玄学好奇吧。去山中找个高人拜师去吧，别找我了。”

　　我转身就要走，他却一下抓住了我的手：“怎么说你都救过我妈，我感谢你一下，请你吃饭总行吧。”

　　“我要上班，下班了我还要回家做饭。”我是很明确的拒绝了。

　　就在这时，老板娘走了出来，我是赶紧甩开了他的手。没有想到，他竟然笑着朝着老板娘挥挥手：“露露姐，你怎么也在这里啊？”

　　老板娘原来叫露露啊。老板娘走了过来，看看我，一看我的制服就知道我是她的员工了。“你女朋友啊？”

　　“不是！”我答道。

　　他笑道：“以后会是的。你怎么在这里？”

　　“找个店现在是我的了，过来看看。”

　　“哦，生意挺好的吧。”

　　“也不知道是不是家里出了事，风水不好吧。自从我老公出事之后，这里的业绩就下降了，也就半个月吧，也就一笔生意。快过年了，估计下个月还要放空。”

　　“明年春天结婚的人就多了。”

　　借着他们谈话的时候，我是想趁着他们不注意就溜进店里去。可是没有想到，才走了两步，周家伟那家伙就拉住了我，说道：“哦，露露姐，她是岑家的后人，会看风水的，很厉害。要不让她帮你看看家里店里的风水吧。”

　　我惊得“啊”了一声。就我这点水平？

　　老板娘上下打量了我：“真的？这种小女孩会看风水啊？”

　　接着周家伟就把上次我给他妈妈治病的那过程说了一遍，还说了我去给那黄冰雪家破了假的风水先生，还有什么……他都开始吹牛了。

　　露露姐就说道：“好啊，反正现在没生意，你给我看看吧。反正你在这里工作，这么业绩好了，我提你当造型师。”

　　当上造型师那待遇就是完全不一样了啊。我有些心动了。而且我还要在这里工作的，老板娘叫我做的事情，我敢说不干吗？

　　所以我只能瞪着周家伟，应了下来。只是说道：“店铺里是零子布局的。之前他就留了话，以后有事找他。这行业里，别人的业务，是不能插手的。所以店里我不看。让零子过来看吧。”

　　“是零子啊。我那家房屋中介也是他布局的，倒是真有用。那你就给我看看家里吧。下午就过去看看吧。明天小年夜了，我还要回家陪我妈的。”

　　人家的老板娘，说什么就是什么。我是完全按照老板娘的安排，跟着他们去吃午饭，然后去了老板娘家。

　　吃午饭的时候，周家伟一直说我是他的女朋友。接着老板娘上卫生间的时间，我没好气地说道：“你不是消失了一段时间吗？怎么又出现了？”

　　“我前段时间是送我妈妈会老家老房子去住了。人老了，就想着回老家住。有她的老姐妹。我那边新房子，她说要留给媳妇了，她就不过去住了。你看……”

　　“看什么看，关我什么事？我已经告诉你了，我是有男朋友的。”

　　“没关系，这年代，分手很正常。”

　　我干干一笑。别人分手很正常，我这就是死了，都是他的鬼。手机在这个时候响了起来。看着来电显示上祖航的名字，我匆匆接听了。

　　“喂。”我没有像以往这样叫他的名字，因为周家伟说不定会认识曲天呢。

　　祖航那边问道：“可人，晚上你自己回家吧。我和零子有点事。放心吧，没什么危险，晚点就回去。”

　　“嗯，那个……”

　　我的话还没有说完，他那边已经挂断了电话。看着我嘟嘟嘴的样子，周家伟就笑道：“男朋友？有时候你觉得好的男人，也不是那么好的。”

　　“关你什么事啊？”我没好气地说道，不过心里还是有些不安。他们会去哪里？他们会做什么？有没有危险啊？


第九十二章 菜刀煞2

　　等吃过饭，上了老板娘的车子，就朝着老板娘那边去了。本来以为就是我和老板娘两个人，但是没有想到周家伟也跟过来了。

　　在车子上，我的不安还是围绕着祖航的。但是到我下车的时候我的不安就换了方向了。站在那栋小别墅前，我有点发懵了。我给人看风水？这个？我自己心里都没底啊。一定要找个原因拖着吧，让零子过来帮她看就好。

　　所以我是怯怯地跟老板娘说道：“老板娘，我今天没有带罗盘。看不了房子啊。”

　　“没事，我家有罗盘呢？”老板娘说道。

　　我是愣了一下，才反应过来的。他们家有罗盘？好好的一个家买什么罗盘啊？

　　周家伟的车子也停了下来。他一下车就听到这句话，就说道：“露露姐很信这个的。之前家里也都有人看。原来我还笑话她浪费钱。就是遇上了你，我才相信这个的。”

　　跟着老板娘走进了家里，我看着那房子有着很明显的催财的布局痕迹啊。三层的小别墅，方方正正的。老板娘递上了一个还带着包装盒的罗盘。我看也找不到什么借口了。

　　就打开了罗盘，照着以往看房子开始看山向，排盘。

　　在脑海中把房子分好宫位之后我就奇怪了。这房子是双星会向，旺财啊。房子里又布了旺财局，应该会是财运不错啊。难道的店铺那边风水出了问题？但是我好像什么都说不出来，也太丢脸了吧。

　　我正紧张的时候，周家伟偏偏过来说道：“怎么样？哪里出问题了？你也教教我吧。”

　　“都说了，你去山上找个师父学去吧。”

　　这时我的手机响了起来。正好有借口避开一下。将罗盘塞到周家伟手中，我就接听了电话。

　　电话是金子姐打来的。听到她声音的时候，我都想说她就是我的救命恩人了。她问道：“在哪里呢？没有去给零子他们添麻烦吧。”

　　“没有，我还不知道他们去哪里了。我在老板娘家看房子呢。”

　　“你还看房子？”她提高了声调。

　　我真担心一旁的老板娘和周家伟听出什么来。也就直接“嗯”了一声，不多说话。

　　没有想到金子姐那么就说道：“我帮你看看。”

　　“你？你过来？”

　　“我用术数风水看看而已。”手机那头沉默了。

　　老板娘就问道：“有事啊？”

　　“啊？没什么，没什么。”我说着，仔细听着手机那头的声音，可是金子姐还是没有一点声音，她在干嘛？又说要帮我。

　　周家伟也说道：“是你男朋友打来的电话？”

　　“不是。”我应着。

　　老板娘就开始和周家伟在那聊天了。还笑家伟原来真不是我男朋友啊。在他们聊天的时候，手机那头的金子姐也终于有声音了。她说道：“他们家布了风水，现在出问题了。正南，应该有水，但是那水漏了，成了脏水。然后，西南有形煞。你去看看吧。”

　　我应着，看向了客厅的正南方。那里真有水，是鱼缸。正南方是这房子的财位，这个鱼缸也是旺财的。我看了看那鱼缸，真大啊。不愧是有钱人。一个鱼缸都能有两米高的了。

　　可是漏水？这鱼缸看上去质量很好啊，没有什么漏水的啊。

　　看着我围着鱼缸，周家伟走了过来说道：“鱼缸怎么了？”

　　“鱼缸漏水了。但是我不知道哪里漏水了。”说话的时候，我的脚下感觉到了不一样的地方。鱼缸一旁有着地毯。这样的房子那么干净，一进门我就脱了鞋子了。

　　现在踩在这地毯上，就能感觉到脚底传来的凉意。蹲下身子摸了摸，果真有水。

　　“这里漏水了，要尽快修好。”我有些得意啊，终于能让我找到一点毛病了。要不我连看都看不出一点不是很丢脸吗？

　　接下来就是西南方。我走想了大厅那边的大窗子前。外面光线很好，可是我真看不出有什么煞啊。

　　唯一不和谐的地方，就是那边转角有个广告牌。那广告牌的边是对着这个窗户的。金子姐说的就是这个吧。

　　风水这东西，弄不好也是能害死人的，所以我也没有敢直接说话，就给金子姐打了电话。趁着周家伟还在被老板娘调笑的时候，就压低着声音跟金子姐了那广告牌的事情。

　　金子姐那边就说道：“是直接对着二楼的窗子吧。那个你让她在窗子上放圆叶子的植物，要茂盛的，要大一点的。别买两根苗回家慢慢养。等叶子长大了，估计他们家也没钱了。这个叫菜刀煞。那种围墙的，楼墙壁的，叫劈刀煞。广告牌就是菜刀煞。会让人业绩下降，口舌是非不断。”

　　“哦，那金子姐，祖航他们去了哪里啊？”

　　“他们就是去看个阴地罢了。听说就在我们小区附近，有孩子捡到那种绑着红线的娃娃。几年前我们也遇到过，用来绑住小鬼的。你好好的就行了。”

　　我应着，挂断了手机。想着祖航他们现在应该是在阴地，手机都打不通了吧。这种联系不到他的感觉，真的让人很不安。

　　老板娘走了过来，跟我一样站在窗边问道：“怎么了？还有不对的地方吗？”

　　“呃，那个的广告牌，看高度是对着二楼的，你二楼这里也有窗子吧，在窗子上放绿色植物，要圆叶子的，要茂盛了。就这两个问题了。老板娘，我家里还有事，我想先回去了。”

　　“哦，对了那广告牌好像是两个月前才立那里的。”

　　“嗯，这种煞会让人业绩下降，口舌是非不断。”

　　“对对，这两个月老有人说我和杰斯怎么样？我能和他怎么样啊？”

　　“老板娘我家里真有点事……你看……”我的声音越来越小了，我不想丢掉这份工作，可是现在我真的待不下去了。我的心里很乱，总想着祖航会怎么样了，他会砸哪里？就算我不能去找他，就算他们都不告诉我去了哪里，只少我也想在家里等着他。让他一回来就能看到我。

　　老板娘大概是真看到我着急的模样了，也就挥挥手说道：“行了行了。我也没指望你怎么会看的。让家伟送你回去吧。”

　　只要能回去就行，我也没有在意老板娘说的让家伟送我回去的话。

　　上了家伟的车子，他就笑道：“你男朋友打电话来催了？”

　　我摇摇头没有说话，还是报出了我现在住的那小区的名字。他愣了一下，然后才勉强笑笑：“你和男朋友同居了。”

　　“嗯。”

　　“哦，我妈妈非要去乡下住。我看我老家那房子都是很早之前的房子了。其实我看着那楼梯挺危险的。总觉得老人家上下楼容易摔倒。但是她还是非要去那边住。还有啊，我老家那房子，我觉得风水真的不好。你什么时候有时间，跟我去看看吧。”

　　他还说了很多，都是他妈妈怎么样了。我没有仔细听，我心里只想着祖航怎么样了。他们现在不知道能不能回家，还是一定要想以前一样，三更半夜才回家呢？

　　心里想着这些的时候，车子突然颠了一下，周家伟就踩下了急刹车。这让我也跟着冲了一下，赶紧扶住了前面的面板稳住了身子。“怎么了？”

　　“好像撞了什么东西了！”周家伟下了车子，我也赶紧下了车子。可是没有一点撞上东西的痕迹啊。没有血，附近没有人。

　　周家伟蹲下身子，趴在地上，从车子下扯着东西。

　　我问道：“撞了什么？小猫吗？”那么小在车底，还没有一点痕迹。就连是小猫感觉都不可能。

　　周家伟从车子下扯出来一样东西，真不是小猫小狗什么的，而是一个布娃娃。

　　只是这个布娃娃是一个芭比娃娃。娃娃的身上缠着红线，把她整个绑了起来。而刚才被车子那么一滚，她的大腿已经断了。因为红线连着，大腿也没有掉下来。而周家伟就拎着那顶端的红线将那娃娃吊了起身。娃娃在红线上摇动着。

　　我惊住了！

　　这个就是金子姐说的被红线绑着的布娃娃吧。祖航和零子去找了一个，为什么我会在这里碰到呢？为什么偏偏是我？为什么偏偏是这样的布娃娃？为什么偏偏是我遇到？他们怎么知道我在这里的？怎么会在这里留下这个娃娃的？

　　看着那娃娃在周家伟的手上摇晃的时候，我突然想到了一个画面。那就是在那个五行阵的埋儿煞里。我从那窗子里看到的，就是一个被红线这么绑着的，吊起来的娃娃。那时候，在娃娃被吊起来的地上还有着七盏灯。

　　而那娃娃就是岑梅。而现在这样的娃娃再次出现了。就算现在是大白天，就算那娃娃是在周家伟的手上，但是我还是一下就出了一身的冷汗。

　　“把它丢了吧！”我喊道。我的声音都变调了。

　　“就是一个孩子玩的破娃娃有什么害怕的啊？”不过他还是随手丢开了，“上车吧。回去还有时间让你去菜市场的。不过我看你那男朋友真不怎么样呢，考虑一下我吧。”


第九十三章 夭寿梯1

　　我是很想笑一下，来调节一下气氛的，但是我咧着嘴那笑真得很难看。

　　车子送我回到小区门口，我没有让他送进去，就先让他回去了。心中的不安越来越明显，总觉得会出事吧。

　　周家伟的车子倒了车，朝着原来的路离开了。我站在小区门口看着他，长长吐了口气。今天这是怎么了，这些事情竟然都凑成堆了。

　　突然我惊住了，匆匆拿出了手机，翻找着周家伟的电话。因为我看到了他的车后箱那夹着一根红线而红线上就吊着那个被他碾过的布娃娃。那娃娃就在车尾摇晃着。

　　我拿着手机的手都在颤抖着。我没有存下他的号码，现在要翻找起来，还是有点困难的，我只能从来电记录里去猜了。

　　那个娃娃他明明就已经丢了，怎么还会夹在车子后箱上呢？邪门的事情已经很多了，为什么还要发生这样的事呢？

　　终于在车子都已经看不到之后，我拨打了他的电话。

　　手机接通了，周家伟那边就说道：“王可人，这么快就需要我帮忙了？忘记拿钥匙进不了家门？”

　　他正说着话，可是我已经朝着手机里吼道：“马上停车，然后下车！你有危险！”

　　一种直觉，那个娃娃出现绝对不是什么好事。就像小薇，小薇跟我并不算好朋友不是也出事了吗？我不希望这次是周家伟。

　　“怎么了？”他那边还在疑惑地问着。

　　我不知道我这个直觉的准确率有多高，我再次喊道：“你先下车再说！”喊完，我也直接朝着车子离开的方向跑去了。

　　才跑了十几米，就听到了前面的道路传来了刺耳的刹车声，就着就是“嘭”的碰撞声。

　　我的心中咯噔了一下，完了，周家伟成了第二个了。

　　在我跑到车祸现场的时候，那里已经是围了一大圈的人了，我扒开人群，喊着：“让让，让让，我认识死者。让开！”

　　那些人给我让出了路来，只是我看到了里面那依旧站着的周家伟。

　　我的声音很大，估计周家伟也听到了，他笑了一下，只是看得出来他笑得很勉强：“那么希望我死啊？不过还好，你让我下车了，要不是刚才就真死了。”

　　一辆皮卡在超车的时候，没有看到已经停在一旁的周家伟的车子，不知道怎么回事的，那车子为避让对面的车子，就撞上了这已经停下来的车子。驾驶座那边的门完全变形了。

　　而周家伟身上也有伤，就手肘上的伤。西装外套都被磨破了，露出的衬衫带着血迹。

　　皮卡车司机那边没有一点伤，但是还是报了交警，报了保险。

　　皮卡车司机已经打完电话了，过来看着周家伟一边道歉一边说着私了的话。在他们商量着的时候，我看向了车子后车厢。就在车子离开的时候，我明明就看到了那个红线绑着的布娃娃了，可是现在那个娃娃却不在车尾。

　　不知道是因为碰撞让后箱盖打开了，还是因为那后箱本来就不稳，竟然打开了一条缝隙。

　　我走到车子后，打开了后箱盖。后箱有着一箱子矿泉水，还有……那个残破的布娃娃！

　　“嘭！”一声巨大的声响。在车行道这边，又一辆车子撞上了皮卡车。连环撞击在这样的道路不时发生，特别是现在这种刚发生了车祸，没有放出警示牌的现场。加上那路不宽，车子被撞击之后，冲了周家伟的车子。我站在车后箱那，看着车明显的朝右移了一大截。

　　而那边人们发出了惊呼声。周家伟和那皮卡司机两个人都被车子撞了，摔在了地上。我懵了。我以为逃过这一劫了的，可是还是在我面前出事了。

　　人群中的尖叫声，我仿佛都听不到了，我只看着那已经被完全打开的车后盖里，红线绑着的布娃娃，那张脸好像在诡异地笑着。

　　交警来了，救护车也来了。我是跟着救护车去的医院。

　　护士以为我是家属，也就允许了。

　　在医院的急诊手术室门外，我从天亮，等到了天黑，等到了祖航的电话打过来。我的心里真的太乱了，乱得心中里没法思考了。在我被手机铃声叫回神的时候，才抬头看看走廊外的天空，已经全黑了。

　　“喂。”我的声音有气无力的，甚至有种难受得说不出话的感觉。

　　“可人，怎么了？你在哪里？没有回家？”

　　“我在医院。”

　　“不舒服？”

　　“周家伟出事了。他捡到了一个红线缠着的布娃娃，然后就出了车祸。在120中心，现在……不知道情况。”

　　“周家伟？”祖航重复着。看来他对这个名字并没有印象。

　　我没有解释，是没有力气说话了，只是缓缓吐了口气。祖航在手机中说道：“好，我马上过去。”

　　挂断电话，我也不知道还能通知谁？一起被送来医院的皮卡车司机那边，已经来了好几个亲戚了。可是我却不知道应该怎么联系家伟的妈妈。

　　那皮卡车司机先被推了出来，说是肋骨骨折，没有伤到内脏，没有什么问题了。他被送到病房那边之后，急诊手术室外就我一个人了，安静得厉害。看着走廊玻璃外那黑色的天空，我的眼中出现的是那张在朝着我笑着的布娃娃的脸。红线将她绑了起来，就这么吊着。她就像有灵魂一般，轻轻晃动着。

　　我在心里对自己说道：“周家伟不会死的。绝对不会的。他下车了，这件事就已经有了一点改变了。一点改变，事情的结局也就会跟着改变吧。”

　　医生出来了，跟我说道：“周家伟家属。”

　　“我是他朋友，他家属还没有联系上。”我应着。

　　“他情况不是很好。腹腔充血，肝脏破裂。”

　　“怎么可能！”我惊叫道，“他和那个司机是一起被撞的，怎么那司机没什么大问题，他就伤得这么重？而且那时候他是在车子外面啊！”

　　“你冷静点！”那医生马上没有了好语气，“现在我只是告诉你他的病情。手术很成功，先转重症监护。这个费用明早看吧。不过还是通知他家属先准备点钱。这种事情责任方不一定给钱及时的。”

　　我点点头，低声说道：“没死就好，没死就好。”其实事情已经改变了不是吗？他应该是第二个的，可是现在他没死，这已经是一个好消息了。

　　祖航过来的时候，我已经在重症监护室这边了。就坐在监护室外的椅子上，翻着周家伟的手机，找着他妈妈的电话号码。

　　祖航过来坐到了我身旁：“怎么了？”

　　听到他的声音，我那坚强的外表终于撑不出了。转头看着他，眼睛一下就红了起来。

　　“好了，别哭。先说怎么了？”

　　我做了一个深呼吸，告诉自己现在不能哭，现在是处理事情的事情。我把事情又说了一遍，还特别说道：“那个布娃娃我记得，就是上次我们在那个五行阵里看到的扣着岑梅的那个娃娃。一模一样的娃娃，一模一样的绑法。”

　　祖航伸过手拥住了我，低声道：“没事的，他会没事的。你已经改变了这件事了。他会好起来的。”

　　他说着这些话，我的坚强再也撑不下去了，就那么低低哭了起来。“祖航，我好怕。下一个会是谁？”

　　“不会有下一个了。”

　　我知道他这句话只是在安慰我罢了，吸吸鼻子，我知道我应该更坚强一些的。

　　祖航看向了我手中的手机，说道：“他的手机？”

　　“嗯，我想通知一下他妈妈，毕竟这件事也挺大的了。”

　　“先不要说。老人家容易受不了。反正是车祸的，请护工吧。这个钱会有人给的。过几天，他醒了，情况好点了在通知他妈妈吧。”

　　“嗯。”我缓缓吐了口气，想着在车子上他跟我说的那些话，基本上都是围绕着他妈妈的。加上之前我们给他妈妈看病的事情，我感觉他就是一个大孝子，全都是为他妈妈着想的。我就对祖航说道：“他说他妈妈住在老家，而老家的风水不好，还说想让我去帮忙看看呢。可是他接着就出事了。”

　　“那好，我们等他醒来了，就去给他妈妈看看老家的房子。别自责了。这件事不是你能控制的。”

　　“可是如果他没有来找我，如果他不认识我，我想他不会出事的。”

　　“很多事情都是冥冥中注定的。可人别多想。”

　　我靠在他的怀中，闻着那淡淡的已经习惯了的血味。他的吻轻轻落在我的头顶，说道：“可人，这些事情都会结束的。你只要好好过日子就好，我们会帮你把这些危险都扫开的。很抱歉，今天没有陪在你身边。”

　　“我知道你们在忙。其实我应该做得更好的。祖航。”

　　“你已经很好。”他低低笑着，“你要是都像金子那样，我可受不了。可人，真的你很好，不用改变什么。是我，做得不够好。”

　　我知道他已经很好了，真的，我的祖航，很好。


第九十三章 夭寿梯2

　　我们只在医院守了一夜，在天亮的时候，护工就过来了。是祖航送我去上班的。

　　在车子上，我就听到了祖航给金子打电话，让她帮忙查下昨天出车祸的车子，车主是周家伟。问下能不能去看看那车子。

　　在我们公司门口，他把我放下车子，对我说道：“别想这么多了。我一会和金子老公去看看那车子。晚上来接你下班。”

　　我点点头。

　　“去洗个脸，吃点东西吧。”

　　我再次点点头。

　　走进公司的时候，大家都到了，我成了最后一个来的。那些吃着早餐的大姐，就聚在一起，偷偷地笑着议论着：“看看王可人。小薇死了那天她还去看了。这才几天呢，都没个人样了。不会是被鬼缠住了吧。”

　　“以后离她远点啊。”

　　我没有说话，走向了后面的洗手间。我在洗手间了梳洗了一下，看着镜子中，自己那憔悴的样子，真有点像被鬼缠住了。

　　突然我就明白了，魏华为什么两次都选我身边的人。在我们几个人里，我的意志是最弱的，我是最右可能做出错误判断的。他这是找软柿子捏了。我因为这两件事，已经憔悴成这个样子了。那么接下去呢？

　　小景说，会死很多人的。很多？现在我才经历了两个啊。

　　我对着镜子长长吐了口气，调节一下自己的心态，然后走出了洗手间。

　　覃茜站在门口递给我一份早餐：“昨晚没睡觉呢？”

　　我点点头，没有接过早餐，而是把她抱住了。“覃茜，你可不能有事啊。你要是有事，我都不知道该怎么办了？”

　　她是急急推开了我，一脸的疑惑：“你干什么啊？哭什么啊？”

　　我赶紧擦擦眼泪，扯个微笑：“没事。”

　　“别吓人好不好，笑得够难看的。吃吧。反正现在没有业务，你吃点东西就去后面休息室睡觉去吧。”

　　我点点头，刚吃几口，老板娘就过来了。老板娘说道进来就急急叫道：“王可人，你跟我进来一下。”

　　覃茜是担忧地看着我。我已经猜到了她会说的事情，赶紧跟了过去。

　　经理室还保持着之前的模样。就连那办公桌上的烟灰缸都没有动。今天的老板娘没有化妆，看上去比昨天要老了好几岁呢。她站在办公室门旁，看到我进来就亲自关门问道：“昨天周家伟出事了？”

　　“嗯，车祸，我跟去医院守了一夜的。”

　　“原来那个大师说得那么准。”

　　“什么大师？”我警惕地问道。这附近真正懂行的几个，因为金子姐他们的关系，大多已经都认识了。老板娘提到这个大师的时候，我还是警惕地问了。

　　“就去年，我和周家伟有比生意出了问题，就去XX县让个岑家的人给算了。他那时候就说周家伟今年就要出大事，弄不好就是没命的。真就出事了。”

　　岑？“那个大师叫岑祖航？”我说道。XX县，不就是岑家村所在的那个县吗？现在已经是梁庚在那当县大领导了。而我问的这个岑祖航，可不是我的岑祖航，那时候，在XX县城，岑祖泽也是岑祖航，岑舟也是岑祖航。而岑祖泽是不给人看的，那么就是岑舟吧。我继续问道：“是个疯子？”

　　“不是啊，是一个挺胖的男人。不过听说他不怎么给人看的。行了，他说周家伟今年出事，说得那么准。那么我明年会发财，应该也会应验了吧。”

　　我心中苦笑，原来这个是重点啊。只是她说不是疯子，而是挺胖的男人。难道真的就是岑祖泽？岑祖泽会这个？去年岑祖泽就已经见过周家伟了？世界那么小？

　　我有些迷糊了。老板娘看着我那样子就说道：“行了行了。昨天也是我非要你去帮我看房子，才出了这样的事情，要不然家伟也不会出事了。你今天就不用上班了。回去睡觉吧。”

　　我微微吃惊着，这种事情，要是在以前那经理，我可不敢想啊。

　　出了公司，我站在路旁，看着车流，能感觉到自己的精力被吞噬得差不多了。但是现在让我去睡觉是我睡不着的。我的心里还担心着这件事，还担心着祖航他们。

　　虽然真的很累，但是我还是给祖航打了电话，计划着过去找他。

　　“祖航，你在哪呢？我今天不用上班，想过去找你。”

　　“你一晚上没睡，先回去睡觉吧。”

　　“我这样也睡不着。我就像去找你。”

　　手机那边犹豫了一下，才说出了地址。我是打的过去的，跟司机说了，是事故车辆停放场，人家就能带我过去了。

　　在的士上，那司机还笑着说着：“小姐车子被扣了。像你这样年轻的，去了多叫几声哥哥，人家就能让你开车离开了。”

　　那地方离市区并不是很远，的士不一会就能到了。

　　我下了车子，看着那老旧的大铁门，犹豫着走了进去。进去之后，就看到了金子老公的车子停在了大门旁，而里面就是一辆辆已经被装得没有车型的车子。什么车子都有，有些甚至都成了一团废铁了。

　　可是祖航他们在哪里呢？我正四处看着，一旁那看门的老头就说道：“唉，什么事？提车子要条子的。”

　　“我找人，大叔，就那辆子来的人。”

　　“在里面呢，最里面。”他指着那最里面，说道，“还是连环撞车的吧。三辆车都送过来了。”

　　我赶紧顺着他指的方向走了过去。绕过那一堆车子之后，就看到了后面的祖航和金子老公。我正要跑过去，金子老公就后退了几步拦下我，低声说道：“别过去。”

　　我站在了他身旁，看到了祖航手中的红线。

　　那个被周家伟碾过，大腿已经断了的娃娃就被放在了车子旁的空地上。而祖航一手扯着那红线，一手拿着一张折好的黄符纸。只见他将那符纸带着那红线一起绑在了娃娃的身上。

　　而金子老公双手合十，低声道：“对不起啊，我们也没办法。只能这么做了。”

　　“怎么了？”我疑问着。

　　金子老公没有说话，只是看看我。祖航说道：“挂在这里晒晒太阳，把它的邪气都晒没了。”

　　拿鬼晒太阳，那是能直接晒消失的吧。我心里也有着一点概念的。我的眉头皱了起来，刚要说话，金子老公就说道：“行了，这个结局才是最好的。它都害人了，留着只会是个祸害。我可不想那天我老婆被封在布娃娃里这么绑着。”

　　我缓缓吐了口气。看着祖航把那娃娃给放在了车顶上。而那符压在了娃娃的下面。

　　“好了，回去吧。可人下午就睡个午觉。”停顿了一下，祖航就看向我说道，“明天下午去那个周家伟家通知下他妈妈吧。不是说要给他老家看看风水吗？他妈妈应该很相信你吧。”

　　“那个娃娃……”

　　“那是它的命。走吧。”

　　祖航拒绝了金子老公送我们回去的提议，让说我们打的回去就好。只是我没有想到，他打的不是回家睡觉，而是去了菜市场，买了两条鲤鱼，再带着我去了河边。

　　我们用一只红色的塑料桶装着鲤鱼，看着鱼在水里扑腾着。还是上次的那条河，河水还是那么的清。

　　想着上一次，祖航在这里说的，希望我能好好活下去的话。

　　他站在桶旁，对着桶念佛号。念了几次之后，自己就笑了起来：“我念经，佛祖也不会宽恕我的吧。我害死了那么多人，现在还害了那么多鬼。”

　　我站在他的身后，伸过手，轻轻拥住了他：“不管别人怎么看你，我都是你老婆。”

　　“嗯，可人我知道。直接许愿吧。”他说道：“我希望这一切早点结束。我希望在我做出决定的时候，这一切就结束了。我希望，不管发生了什么，可人能好好活下去。”

　　“我希望，祖航……”

　　我的话还没有说出来，他就已经转身抱住了我。他用力抱着，那么大的力道，让我呼吸都困难。我根本就说不出话来。

　　“别想着我了。在我身上的希望，是不会应验的。佛祖是不会保佑我这样的。”说完话，他才放开了我，让空气涌入我的身体中。我大口呼吸着，喘息着说道：“也许不是的。就算他不保佑，那我们可以自己努力啊。”

　　祖航笑了，拍拍我的脸颊，说道：“会去的路上就先睡吧。到了楼下我抱你上去就行。”

　　我也朝着他笑了。

　　※※※

　　第二天，我要继续请假一天是很简单的事情。因为我给老板娘的理由就是要去通知周家伟的妈妈。

　　以周家伟和老板娘的关系，这点事情没有遇到一点阻碍。

　　和祖航按着打听到的地址去到了周家伟的老家。站在那座两层楼前，我也感觉到了这里的不对劲。这座楼临街，面前就是一条水泥路，四周也看不到一点水。本来应该是很干燥的小楼，可是偏偏楼顶的蓄水桶漏水了。这楼前面就一地的青苔。

　　我一下车，看到那一地的青苔，就小声说道：“这样路，很容易摔倒吧。”


第九十三章 夭寿梯3

　　祖航也下了车子，看看那房子，就说道：“七运的，应该是二十几年的房子了。看样子里面应该好不到哪去。”

　　我点点头。这漏水让人很头痛的事情，都没有处理好，那么里面的情况应该也差不多吧。

　　祖航一边锁着车子一边说道：“这种楼在建楼的时候是不会请什么施工队，也没有图纸的。就是这么亲戚几个帮忙建起来。有很多不理想的地方。我看过很多这样的房子，横梁都很乱。几乎每个房间里都有梁。”

　　小楼的大门没关，我们就这么进去了。别说，里面和想象的一模一样。墙壁已经没有一处白的了，全是黑黑的霉迹。楼梯的扶手还是水管焊成的。全是锈。而且那楼梯特别的陡，每级都挺高的。在上楼的时候我特别的留意脚下了。陡就算了，还是一级高一级低，一头宽一头窄的。

　　我小声埋怨道：“这是不是以前的人都没有尺子啊。”本想扶一扶一旁的扶手，但是看到了那扶手上的锈，我就寒了。算了还是自己小心点走就行了。

　　祖航走在前面，朝着我伸过手来：“我敢肯定，他们家没请先生看建房子的。”

　　“就是，要不也没有这种一头宽一头窄的楼梯了。”

　　“最重要的是，这楼梯的级数。”

　　我愣了一下，回头快速地数了数那到转折地方的楼梯级数。八，这个数字应该停吉利的吧。不过祖航看着我那一头雾水的样子，就说道：“夭寿梯！这种叫夭寿梯。楼梯每级都比较高，比较陡峭。而级数不达到十级以上的，就叫夭寿梯。如果是请了先生看的话，怎么着都会让楼梯达到十级再转折的。这种楼梯，先不说风水，就是人走上去，都容易摔着。”

　　祖航刚说完，楼上就有老太太探出头来问道：“谁呢？”

　　我看着那老太太，正是周家伟的妈妈。现在告诉她，她儿子车祸了，但是已经醒来了，不会有事，这样应该可以的吧。

　　我朝着那阿姨笑笑道：“阿姨，还记得我吗？”

　　那阿姨马上就迎了出来：“记得记得，怎么会忘记呢。像你这么厉害的丫头，我还记着呢。你怎么来了？来来，先上去坐坐，我去买菜。”

　　“阿姨，不用了，我们来接你去市区的。”我说道。

　　那阿姨站在楼梯那愣了一下：“去市区干嘛？我才刚回来呢，打算在这里养老了。咦，家伟呢？”

　　“他出了点事，车子被碰了一下，现在在医院。不过人没什么事了。阿姨……”

　　“啊！那，那我马上去看看家伟。人没事啊。那怎么碰着了呢？他现在在哪个……”阿姨急急走向了我。她是从楼梯上下来的，而我是站在楼下转折处的。她这么一急，在下楼的时候，脚下就滑了。

　　我都惊呼出声了，整个人都惊了一下。祖航已经快速移动到她的身旁，扶住了她，才缓住了她的身子，防止她摔下来。

　　刚才才说有摔倒的可能，这就差点出事了。

　　看着阿姨被扶住了，我暗暗吐了口气。阿姨看着扶着她的祖航，就叫道：“你是家伟朋友吧？快带我去看看他啊。他在医院里有没有照顾啊。”

　　“有护工。”

　　“护工照顾怎么照顾好啊。我要去看看家伟，我要去看家伟啊。快带我去啊。”

　　下楼的时候，我还特别的小心，数着哪八级楼梯。

　　走道最下面的时候，心悸地回头看看。重新上了车子，车子朝着市区奔去。说是来看房子的。而实际上什么也没看就这么回去了。

　　我想在这样的情况下，我说去看房子阿姨也没心情了吧。她现在最担心的，就是她儿子。

　　在车子上，看着阿姨紧张地那样子，我就说道：“阿姨，别担心了。都已经过了危险期了。以后养养就能养好了。”

　　“我儿子呢，我能不担心吗？”

　　为了让阿姨冷静一下，我还是跟她说着话，转移她的注意力。“阿姨，你们家那房子在建的时候，是不是就没有请施工队，或者请先生啊。那楼梯真难走，刚才你都差点摔倒了。”

　　好在现在的阿姨，满心里只有着她儿子的事情，没有注意到祖航刚才那速度。阿姨脚下打滑的时候，祖航都还站在我身旁，就这么两秒不到的时间，他已经到了七八级楼梯之上，还扶住了阿姨。

　　“以前哪有这些啊。那房子就是家里兄弟帮忙建的。那楼梯是不好走，但是还不是走了这么多年了。”

　　“那是不是有人摔过啊？”

　　“最严重的就是家伟的爷爷，是在那楼梯下来，半身不遂了。拖了不到半年就死了。”

　　我心中惊讶着，我是想过会有人在那摔伤，但是没有想过会是这么严重的。

　　祖航在前面开着车子说道：“那种夭寿梯，在楼梯下面或者上面加个门，就行。或者就在楼梯最下一级的前面，挖了小坑，埋个金罗盘下去也行。最好的就是重新做一个楼梯。”

　　“那房子还能住多久啊。还不就是为了给我棺材留个位置的。”

　　老人家有时候很固执的。这件事我们只有等周家伟好了，再跟他说了。

　　车子到达市医院，阿姨就迫不及待下车去找家伟了。好在，今天的家伟精神已经好了很多。

　　阿姨一进病房就哭了起来。人家母子之间的事情，我们也不好说什么，就选择了在外面走廊上等着。

　　站在走廊上，我压低着声音问道：“祖航，用不用把原因告诉他妈妈啊？”

　　“不用，那样只会让老人担心。”

　　“可是……我总觉得心里过意不去。这件事毕竟和我也有关系。如果不是我……对了祖航，有件事跟你说。”

　　说道这个，我才记起来老板娘说的他们在XX县看的那个岑祖航的事情。

　　等我把老板娘那天说的话，又说了一遍之后，祖航皱着眉，说道：“胖？岑祖泽？反正不是岑舟。这行里，有断生不断死的。能直接说别人弄不好就没命的，那本身就是不合理的。除非，他想做什么。是有目的性的。”

　　“我也觉得奇怪，为什么世界就那么小？难道那个姓岑的，在去年就知道我会遇上岑祖泽了？就已经计划好，用他下手了。”

　　“也不是没可能。”祖航说道。

　　我听到他这句话，有点不敢置信地看向了他。他说道：“一些风水先生，在看八字的时候，弄点手脚，达到他的目的是完全可以的。”

　　“你的意思是说，周家伟有可能不是因为我而出事的，而是他在去年就被选中的？”

　　“嗯，还不确定。”祖航看看病房里的两母子，“去年，那个时候，我应该还在你家里，这件事我并不知道。也有可能是魏华找了别人联手，而这件事连我都隐瞒着。”

　　我皱皱眉。我宁愿周家伟是因为我才出事的。要不然，现在控制着件事的人，就实在太有心计了。从去年就开始安排一个棋子在我身边了。

　　就让我感觉这是一个套子。而现在我们就活着别人设计好的计划中，那真是一件很可怕的事情。

　　“可人？！”听到叫我的声音，我赶紧看了过去。就看到黄依依从一旁的病房里走了出来。

　　我笑道：“依依啊，好久不见了。”

　　“嗯，曲天也在啊。”黄依依朝着曲天笑笑，然后那笑就一下收住了，换上了一副皱眉的样子，说道，“曲天，我知道你是会抓鬼的。上次的事情，我真的很感谢你。我……我想问问，能不能再帮我个忙啊？”

　　曲天没有说话，就这么沉默着。虽然黄依依都是指名道姓的问了，他还是沉默着。这让我急着就说道：“有什么事你说吧。我们都是同学，能帮的他一定会帮的。”

　　“就是我男朋友的奶奶，眼睛突然就看不到了。来医院检查也检查不出什么来。看到你们，我才想起，会不会和我家上次那情况一样，是……家里房子出了问题啊。”

　　我真不知道是黄依依倒霉还是她就是这种命，上次是她家里，这一次是她男朋友。怎么都是碰上这种事情呢？

　　黄依依看着我们都不说话，就说道：“那我……我可以给红包的。你们看你们什么时候有空去帮忙看看啊。我会跟我男朋友家里说的。其实他奶奶很信这个的。在家里也供佛了。”

　　“供了佛？”祖航终于说话了。

　　“嗯，还是开光的，天天念经烧香的。可是不知道怎么的，还是出了这种事。医院都说没办法了，只能顺其自然了。”

　　我低声说道：“那佛估计没用吧。”

　　祖航沉默了一会说道：“好，我帮你去看看。”

　　他应了，只是应得太爽快了一下，让我都觉得意外了。以往这种事情，他就算回去做，也不会这么简单就答应下来的吧。

　　黄依依没有看出我的惊讶，只是在跟曲天约着时间。定下的时间就在三天之后，那就算周末了，黄依依也才有时间的。只是黄依依一离开，我就问道：“你怎么就答应了呢？我……怎么医院这么大啊，就偏偏会在这里碰上黄依依了呢？”


第九十四章 接煞1

　　“不管是被安排的，还是真的碰巧而已，我们总要去看看吧。见招拆招。”祖航说着，“一般眼睛有问题在风水上都是窗子出了问题。窗外正对着能看到非常尖锐的东西。例如很尖的山，或者很尖的塔。都会影响眼睛的。”

　　三天后，周末，但是周末却是公司里全天上班的时候。虽然现在没有婚庆，但是还是要求全员上班的。

　　因为之前这段时间，我经常请假，这天我也就没有跟着祖航一起过去了。祖航现在用着曲天的身体，曲天和依依也是同学啊。

　　我就站在了店门前的紫金花树下，踢着树干，心里不安着。

　　我在心里告诉自己，祖航只是去给同学家看看风水而已，可是不知道为什么，我的心今天都跳到嗓子眼去了。总觉得会出事。手不自觉地拉出了脖子上的分魂符，他不会有事吧。只是去家里看看风水罢了。

　　因为不安，我掏出了手机，按下了祖航的手机号，可是犹豫着又没有拨打出去。总觉得这么不妥。如果他正在忙事情，我这么打过去不是显得在查岗吗？那也就是同学黄依依，又不是小三什么的。

　　我知道的，我也没有说什么吃醋，只是心中的不安越来越强。

　　最后我还是按下了拨出。手机那边响了起来，我常常吐了口气，应该没事吧。手机接通了，手机中传来了祖航的声音：“喂，可人。”

　　“嗯，你，没事吧。”

　　“没事，已经到依依男朋友家了。”

　　“哦，那就好。我挂了。”就这么几句话，可是却能让我的心安了一些。

　　收了手机，走向公司店铺，这下总能好好坐一会了吧。可是还没有走到店铺里，我就听到手机再次响了起来。掏出手机，看着上面祖航的名字，皱了眉头，心里想着，估计是刚才有话没有说完，或者是放在口袋里，压到按键的吧。

　　但是我还是接听了。“喂，祖航……”

　　“可人，曲天突然昏倒了！”手机中传来了黄依依惊慌的声音，“我……我们已经正在叫救护车，你看……”

　　曲天昏倒了！我惊了一下，那么祖航？不对！叫救护车送去医院，那诊断就是曲天猝死啊。我急忙喊道：“不用送医院，不用送医院的。”

　　“怎么会这样啊？我就打开了家门，他就在家门前昏倒了。”

　　“别送医院，等我过去！”我冲着手机喊道，“地址告诉我！”

　　“怎么可能不送医院呢？他都昏倒了。”

　　“他……他那个是老毛病，老毛病。依依你还记得上次在学校里的运动会上吗？曲天你就是这样的吗？你别动他，我马上就过去。”

　　黄依依报出了地址。我甚至没有跟店铺里的谭哥打声招呼就直接拦下了路边的的士，报了依依给我的地址。

　　同时我不停地在手机中跟依依说话，就是让她不要叫救护车。也不要移动祖航。现在还不知道是什么原因导致了这个情况。要是在祖航昏迷的时候，动了曲天的身体说不定更不好。

　　我赶到依依男朋友家的时候，已经是半个小时之后了。跑着，气喘吁吁地找到黄依依男朋友家，家门却是关着的。

　　我拍着门，也不管是不是这家。反正楼层没错。

　　打开的就是黄依依，只是门打开的时候，我就闻到了香的味道。是供香的味道，迎面扑来。

　　“曲天呢？”我急着问道，“不是说在门口就混到了吗？”

　　依依让我进了门之后，说道：“是在门口昏倒的。但是我们也不能就丢他在门口啊。所以我们就抬进来了，在沙发上呢。”

　　她说话的时候，我已经跨进了家门里。下一瞬间，我马上就知道了祖航会昏倒的原因了。在家里客厅的一个小角，有着神龛，上面供着一尊洁白的观音。点着香，香炉旁，还有着一串佛珠，和一对莲花灯，很小，黄色的。下面有着一个小音箱，看来是认认真真供佛的家庭。

　　而且依依说过，这个开过光的。别说祖航，我一进门就被那神龛给吸引了，那么祖航会昏倒是不是也是因为这个的原因呢？

　　祖航本身就是个鬼上身，在这样开光的神像面前，会出事也是有可能的。

　　只是祖航不会在进门前没有一点感觉吧。我看着沙发上的祖航，还有在沙发旁的依依的男朋友皱着的眉，说道：“真不送医院？他要有什么事，可跟我们家没关系啊。”

　　我不知道我猜得对不对，但是把一具尸体这么放菩萨面前是真的不好吧。

　　在这样的房子里，祖航也不可能会待得了啊。“能不能先帮我把他搬出去啊？放楼下阴凉的地方就行。”

　　“这怎么行？”黄依依的男朋友就说道，“那人家还不说我们家了。”

　　从房间里走出来的一对中年夫妇，应该就是依依未来的公婆了。他们也一个劲说道不能这么做。可是不这么做的话，怎么把曲天弄出去呢。

　　我蹲在沙发旁，摇摇曲天的手臂。可是一点反应也没有。看来祖航不在这里。那么祖航在什么地方呢？我应该怎么做才能让曲天离开？难道真要找救护车？

　　就在我脑子中一片混乱的时候，脑海中出现了一个声音：“可人，听到我说话了吗？”

　　我本能地张口就说道：“你在哪？”

　　依依连忙说道：“可人，曲天在这里呢？我们还是送他去医院吧。”

　　这时，房间里传来了一个苍老而有力的声音说道：“这都什么事啊？我个老婆子瞎了就瞎了，你们不用这么折腾了。”

　　我心中再次出现了祖航的声音，那声音没有经过耳朵，而是直接出现在脑子里。他说道：“可人，你按我说的做。不用说话。你去看看，那老婆子的窗子。窗子旁是不是有一盏灯。”

　　我张着嘴，正要说话，突然就想到了，我不能说话。我站起身来，问道：“奶奶是在哪个房间的？”

　　依依男朋友赶紧说道：“在这间。”他带着我走向了房间。

　　房间很小，就一张床。床上坐着一个瞎眼的老太太。老太太苦着一张脸，一直在嘀咕着：“我都这年纪了，看不到就看不到了。”

　　房间门外，家里的女主人就没好气地说道：“看不到，谁喂你啊！”

　　老太太叹着气，没说话。我对着老太太说道：“奶奶，也许能找到原因。”我看向了房间的窗户。窗户外看去，只有楼房，没有什么很尖的山或者塔。我再寻找着祖航说的灯，也没有看到什么灯啊。窗边只有着一个插座。

　　我在心里说道：“没灯啊。”

　　“问问，有灯，或者是很小的，属性的火的东西。”祖航的声音再次在脑海中传了出来。

　　我问着跟在我身后的依依男朋友：“这窗子有没有小灯什么的。”

　　他马上走了过去，从一旁的桌子抽屉里拿出了一盏小小的黄色的夜灯，说道：“奶奶晚上会亮这个夜灯。”

　　我看着那小小的夜灯，很普通啊，是带着黄色的一瓦的小灯。只要插在插座上就能亮。

　　祖航怎么会知道？难道他现在就在这房子里？也不对啊，这房子里供这菩萨，他难道不受影响吗？

　　我的脑海中，再次出现了祖航的声音：“可人，你跟他们说，让他们把西南的，艺术性的，灯！关掉。”

　　“西南？”我呢喃说着。今天来我是上着班，连制服都没有换就过来的。更别说带着罗盘了。所以一时间让我确定西南，我还真不知道哪边是西南呢。

　　犹豫了一下之后，我看向了依依，这里就我跟她熟。我拉过她，低声说道：“你手机有指南针吗？”

　　依依连忙掏出了手机，同时问道：“曲天真没事啊。”

　　“没事，让你们帮我抬下面阴凉的地方去，你们又不帮。”

　　“还是叫救护车吧。都这么长时间了，他还不醒来。”

　　我接过她的手机，没有再跟她说下去了。现在祖航能用这么一招“千里传音”跟我说话，我看他现在也没事。只要曲天的身体不被伤害就行了。

　　拿着手机，站在房子估计的中心位置，现在只能用估计了。找到了西南。那里是灯，还是艺术类的。我首先想到的是天花板的吊灯。可是他们家没吊灯。那就是客厅，有着的就是电棒。

　　那么就还剩下菩萨那的两盏黄色的莲花灯了。不会是莲花灯吧。这个是供菩萨是，让他们家人关上是不是会不好啊。菩萨会不会怪罪啊。

　　我心里担忧着。就听到了脑海中出现的话：“可人，那里有没有灯？”

　　我在心中回答他：“有，菩萨的莲花灯。”

　　“跟他们解释，这个是接煞。房间里的小灯，接了这边的莲花灯的煞，在窗子，就冲着了老太太的眼睛。把这边的莲花灯关了，过几天老太太就能看到了。”

　　“可是关了菩萨是灯这个会不会出事啊？”

　　“不会。我在值符。”我微微愣了一下，才想到这个名词，好像是奇门遁甲的。祖航在用术数风水看这个房子？难怪他能说出哪里有灯来。


第九十四章 接煞2

　　我对这家人说道：“原因找到了。是这个莲花灯。老太太房间里的夜灯，接煞了，把莲花灯关了，老太太过几天就能看到了。”

　　我刚说完，依依男朋友就说道：“你这么说我就想起来了。这莲花灯买回来也就一个星期这样吧，奶奶就说眼睛不舒服了，再一个星期就看不到了。时间正好合得上。”

　　依依男朋友就这么上前关了那莲花灯。一旁的他妈妈，就在那没好气地说道：“我就说吧，拜什么拜啊。拜神，现在却成了瞎子这个神龛也不要了。”

　　房间里的奶奶就喊道：“别别，那个菩萨要给我留下！”

　　我说道：“拜菩萨，至少家里不会进不干净的东西。”说完，我看向了依依男朋友，“你帮我把他背下面阴凉的地方吧，他会醒来过的。”

　　依依男朋友看着我解决了这个问题，这次没有为难我，就背上曲天下了楼。依依也赶紧跟了上去。

　　下了楼，我也不知道祖航现在在哪里，只能让他们把曲天放在这栋楼的背面。

　　这楼是小区的阴面，过去就是围墙了。这就是个缝隙，没人会来。依依还说：“怎么放这里啊？这里多不干净啊。还不如放前面草地树荫下吧。”

　　“放那里有人会看到的。到时候，还会有人说你们家。还不如放这里反正没人看到。”我说着。我这个解释完全都向着他们家了，所以依依男朋友是绝对赞成我的做法的。

　　那楼后面，真的挺脏的，但是好在，还是干爽的。依依男朋友放下来曲天之后，从裤子口袋中掏出了一个红包说道：“我知道规矩的。但是我妈那态度你也看到了。这个你先收下。要是过几天，我奶奶醒了，我再给你一个大红包。”

　　我接过了红包。祖航这次出了这件事，还不知道会怎么样。有个红包，也是一份吉利了。我拿着红包，说道：“你们先上楼吧。不然你们家里还要说不好听的话呢。”

　　依依男朋友是应着了，但是依依却犹豫着说道：“可人，就你行吗？”

　　“没事的，看时间曲天应该快醒了。”

　　“可是我怎么感觉他……”

　　“他没事的。你快上去吧。还没结婚呢，要给他妈妈一个好印象。”

　　依依是很不愿意的，但是我说的话也很有道理。那未来的婆婆一看就是一个厉害的角色。还是不要得罪的好。

　　依依也上去了，这下这楼背后，就只剩下我和曲天的……尸体了。看着那尸体，我苦苦一笑。想着刚开始和祖航在一起的时候。我就连看着曲天都会害怕，更加不敢去想就这么单独守着曲天的尸体。

　　也许是溜进小区里的野狗闻到了我们的味道，凑了过来。就这么不远不近地看着我们。

　　我赶紧就捡起地上的小石子砸了过去，就说道：“滚开！”那些狗，这才跑开了。现在我要保护要曲天的身体，这是祖航的一条路，我要为他守着这条路。我就跪在他的身体旁，朝着四周看去。祖航应该就在这附近吧。

　　“祖航～”我低声喊着，没敢喊大声，“祖航！你听不听得到啊？祖航！回我一声吧。你在哪里啊？祖航？祖航？”我急了，都好一段时间了，却没有一点回音。刚才他还能跟我说话的啊。不会是出了什么事情吧。

　　要知道他现在没有曲天的身体，会有很多不利的。

　　“祖航！祖航！”我的声音带着哭声，但是却不能哭出来。我还不敢喊大声了。生怕会被人听到。如果把别人引来了，那我就很难解释现在这个现象了。

　　突然，我的腿上有人摸过的感觉。低头一看，曲天的手在动，沿着我的腿滑过，抓住了我的手。

　　“祖航？”我低呼着。有些不敢相信，但是确实是祖航的吧。

　　“祖航？”我再次唤道，他才缓缓张开了眼睛，然后撑起了身子：“这也哭啊？”

　　“我没哭！”我说着。他的手攀上我的肩膀，应该是想借着我站起来的，我一时没有注意，重心不稳，整个人就朝着祖航扑了下去。

　　“噗”的一下，我和他就摔了，我就压在了他的身上。

　　这时黄依依突然就出现在了转角处，看到我们现在这个姿势，惊了一下，就说道：“呃，曲天醒了就好。我先上楼了。”

　　依依看到的，应该是祖航躺在地上，而我趴在他身上，他的手环过我的脖子。这姿势是挺温馨的，但是地点绝对不对。

　　我推推他坐了起来，就坐在地上，现在也顾不上干不干净了。伸手再把他扶起来，我就发觉了他的不对劲。

　　“祖航，你……是不是受伤了？”他的身体似乎没有力气，我扶他坐起来，都觉得他要软下去。我赶紧撑住了他的身体。

　　“被那菩萨震了一下，直接就被震出曲天的身体了。现在气息有点弱，意识有些散。一会就好。”他说着。

　　我缓缓吐了口气，能好就行。我问出我的疑惑：“那在靠近那家门之前，你就没有一点感觉吗？那菩萨不是很厉害吗？是不是应该在离它好几米就应该感觉得到。”

　　“没感觉，那房子应该是被人下了结界了。不是黄依依开门，结界突然打破，我也不会一点准备都没有就被震出来了。”

　　我看看祖航现在，浑身有气无力的样子，低声问道：“你能起来吗？我们回去，还是在这里休息一下啊？”

　　他朝着我伸过手，我站了起来，也伸出手，抓着他的手，把他从地上拉了起来。

　　而祖航在站起来之后，就有些不稳地朝前扑来，将我圈在了身后的墙和他之间。

　　我刚要说话，手机就响了起来。急急掏出了手机，看着那上面店铺里的电话号码才想起来，我今天出来甚至还没有跟他们说一声呢。

　　我匆匆接通了手机。“喂，谭哥。”

　　“王可人？我说喂！喂！说话啊！”

　　“谭哥，我在呢。我知道今天我没有说一声就跑出来是我的不对，我是真有事。店里有上面事吗？我只要半小时就能赶回去。”

　　“喂！喂！怎么不说话啊？哼！不会是不想理我就这么一招吧。”

　　接着就听到了手机里覃茜的声音说道：“她那边也许信号不好。”

　　再接着就是手机被挂断的声音了。

　　我疑惑地看看手机，信号满格啊。怎么那边会听不到我说话呢？手机坏了？不会啊，我刚才和黄依依还说着呢。

　　我突然想到了祖航，看先那圈着我的祖航，他的眼睛轻轻闭着，看上去情况真的不好。是因为他在身边的原因让手机信号受到影响了吗？以前不会这样的。以前我还给他打电话都没有事啊。

　　“祖航？”我疑惑地看着祖航，匆匆收了手机，扶住了他。“祖航，你还好吗？祖航？”

　　他没有说话，靠在我身上的力道却越来越重。不是他靠上来，而是曲天的身体重量压了下来。

　　难道是被那菩萨震了一下，伤到了。祖航再强大也是一个鬼啊。而那菩萨，还是开光的，正式供奉在那里的。对他肯定的有着杀伤里的。

　　祖航受伤了！我心中惊了一下，就慌了起来。祖航受伤了啊，我该怎么办？对了对了我的血能让他好起来。我的他爱的人，喝下我的血，他会增加怨气，到时候就会好起来了。

　　我推了推他：“祖航，祖航，咬我一下吧。虽然你不是吸血鬼。你咬一下，吸点我的血，也能好起来的。祖航？”

　　可是他的身体已经再次软了下去。他现在已经控制不住曲天的身体了。曲天的重量就这么压在了我的身上，我承受不住地跟着缓缓坐了下来。

　　坐在地上，调整着曲天的身体，让他的头枕在我的腿上。

　　做完这些，我已经累得抬手都困难了。以往和祖航亲密接触的时候，他的重量都是比较轻的。而现在我一个人要这么拖着曲天的身体，真的是挪一下都很困难。

　　我微微喘着，上下看看我身边能用的东西。

　　我今天本来就是上着班临时就这么跑出来的。身上有的东西制服里的几十块钱，钥匙和手机。如果我是背着包出来的，那么我包里还能有刀片。现在要怎么放点血给祖航呢？

　　实在没办法，只能咬了。

　　我尝试着把手指放在嘴里用牙齿咬了一下。我是下了挺大的劲了的，真疼。可是吃痛地拿出手指的时候，看到的手指上，只有着几个牙印罢了。我一声低呜：“怎么会这样啊。”

　　我不知道电视里那些咬破手指的镜头是怎么拍的。反正我是咬不来的。只好再次翻找着身旁可利用的东西。钥匙上那小小的指甲钳应该可以的。

　　打开指甲钳，放在手指头上。我别开了脸，没有多犹豫，手就压了下去。

　　痛，真的很痛。我倒吸着气，松开了手手指头上出现了伤口，血滴了下来。

　　“祖航，吃下去吧。好痛的，你一定要好起来。”我边说着，边把那手指放在了曲天的唇上。现在的祖航应该还在他的身体里吧。现在让他吸我的血，祖航应该也能得到。


第九十四章 接煞3

　　血顺着他的唇进入了他的口中。他的舌抵住了我的伤口，突然就动了起来，抓着我的手指，塞入口中。

　　他的这个动作让我惊呼了一声，在我惊呼之后，他的动作就停止了，眼睛也睁开了。

　　我暗暗吐着气：“祖航，你醒了。”在他抓着我的手指的时候，我突然想到了上次在那阴路里的小楼里。他咬着我的脖子，吸着我的血的模样。

　　还有现在，他抓着我的手，塞入口中。那看着我的眼神，都好奇怪。我心中突然升腾出一个念头来。也许有一天，他会吃了我的心吧。

　　不过这个念头也只是一瞬间罢了。我赶紧抽回了手指：“你好点了吗？呃，这个伤口很小，我们先回去吧，我可以放点血在碗里给你喝的。”

　　放碗里应该不会有这样的危险了吧。

　　祖航一笑，自己坐了起来：“没事了。先回去吧。”

　　他是自己站起来的，还能伸手将我拉起来，说道：“会不会凉，这边没有晒到太阳。”

　　因为是冬天，被天阳晒着的地方能有差不多二十度，不被太阳晒着的，一下就能冷得人感冒。

　　我摇摇头，他还记得这个，真另我意外。要知道他是不会有冷热感觉的。而我今天因为紧张担忧什么的，更是出了一身的汗，根本就没有感觉到冷。

　　不过既然祖航已经醒来了，我们也就打算回去了。只是在回去路上，祖航开着车子，才出了小区，就说道：“去金子家吃饭。这两件事必须跟他们说说。彼此也好有个防备。”

　　我看向开车的祖航。虽然他是醒了，但是看上去感觉还是很疲惫的样子。但是他说得那么肯定，我也不好提出异议。

　　只是在车子上，我拿着手机，想要给店里打个电话，可是却不知道应该说什么，应该怎么解释。把手机拿在手里翻来翻去的，直到进了金子姐家那小区，我才下了决心，给店里打了电话。

　　“谭哥。”

　　“你还知道大哥电话回来啊。你今天干什么啊？就算店里没生意也不能就这么不上班了。我告诉你，别以为老板娘带你出去那么一次两次，你就真以为自己了不起了。你今天下午算旷工半天。这个月没有全勤奖了。”

　　“呃，谭哥，我知道了。我今天是真有事。我男朋友突然就昏倒了。我才这么着急，没有说一声就走了的。”

　　“怎么就你事多啊。行了，现在都快要下班了。你也不用过来了，这个月的全勤也不用拿了。”他就这么挂断了电话。

　　车子中祖航看了我一眼，问道：“没事吧。被辞了？”

　　“没有。”我笑笑，“我要是被辞了，那我们俩就都成了无业游民了。谁养家糊口啊？”

　　祖航也笑了，当初“养家糊口”，还是他先说的呢。

　　在金子姐家里，我们把零子小漠也叫了过来。吃饭的时候又是一大桌子人。谁也没有提之前的不愉快。

　　只是在阿姨带着幸福出门玩之后，我们才说了这几天的事情。

　　听完故事之后，金子说道：“岑恒是第一个，周家伟是第二个，而这次是直接对付岑祖航的。这手法跟魏华差别太大了吧。不像是为了计划的进行，倒有点像的个人私怨了。”

　　零子撑着筷子道：“因为现在的幕后人不是当初的岑祖航，也不是魏华，而是另有其人了吧。很多事情的现象都反应说还有幕后BOSS，可是我们却一点线索也没有。”

　　小漠说道：“要不这样，让岑祖航假意投诚。就跟魏华说他要继续任务，然后做个无间道，打入敌人内部，调查出那个……”

　　“我不同意！”我厉声说道。我不想让祖航在回去。这一次回去我不知道要失去他多久的时间呢。

　　“我也不同意！”金子姐支持了我，“回去不就是危险性更大了。去查那小区的摄像头。看看有没有什么嫌疑人等接近过黄依依的男朋友的家。然后再好好调查下去。”

　　金子老公就说道：“那样就算我打通关系看到那摄像头，工程量很大的。”

　　“大怕什么啊，那两个，整天就在家玩游戏的，不去办的事情，他们俩都发霉了。”这件事就这么钉板了。

　　在我们从金子姐那回到家的时候，岑恒的老婆已经在楼下等着我们了。看到他们回来，他有些不自然地对着我们点点头。

　　将岑恒老婆带上楼，进了家。她紧张地坐在沙发上，喝着我泡的茶，久久没有说话。

　　我坐在她的对面，身上还是那件早已经灰掉的制服，问道：“有事吗？”她没事也不会过来。她能来找我们，肯定是为了岑恒的事情。岑恒毕竟是岑家现在唯一的一条根了。祖航也不会看着不管的。

　　那小学老师说道：“真的很抱歉，我来是……本来是想，今年我和岑恒会在年前或者年后这样就摆宴的。过年就在我爸妈家那过。岑恒也只是一个孤儿。但是今年，我爸妈的那态度，我怕他去我们家，也会受气的。但是大过年的他一个人我又担心。而且他的身体，也不像以前那么好了。”

　　她说道这里我也明白她的意思了。就微微一笑道：“让岑恒过来吧，在我们家过年。”

　　我刚说完，那小学教师就惊喜着看着我：“岑恒也说，你们一定会让他过来过年的，还让我不要担心呢。他说，你们跟他是亲戚关系呢。唯一的亲戚了，一定会收留一下他的。”

　　我点点头。祖航现在不舒服的休息去了。这点事情，他是不会反对我的。

　　“那我回去帮他整理一下东西。还有几天就过年了，我也能帮他过来整理几天东西。要不然等过年了，我怕我出不来。”

　　那是最好的了，要不然我也找不出时间帮岑恒整理。岑恒现在有一只手动作还不是很协调。

　　答应了下来，那小学教师才高兴的离开了。她一走，祖航就用自己的形式从房间里走了出来，说道：“就这么答应了，我们的二人世界准备结束了？”

　　“他不是你们岑家唯一的孙子了吗？要真算起来，岑恒叫你什么啊？”

　　“叔叔。”他走了过来，在抽屉里抽出了香，走到阳台上点上了。

　　我也跟着过去，我知道今天的事情让他受伤了，虽然看上去没什么，但是现在要是真出什么事情的话，祖航说不定也会有危险的。他不是万能的，他不是最强悍的，他也只是一个鬼，也会受伤的。

　　我将我的手腕伸到他的面前：“咬一下吧。吃我的一点肉也行。主要就是太痛了。”

　　祖航笑了，打开了我的手：“不用了，我能慢慢恢复的。只是需要……”

　　“需要恨！你恨什么？祖航。”

　　祖航沉下了脸，没有回答我的问题。我缓缓吐了口气。我不想让祖航恨。可是他的存在就是因为怨恨啊。那天他真的一点也不怨恨了，那么他就消失了吧。

　　但是这个问题现在不适合谈下去，看着他沉着的脸，抬头看着天空上的那点流星，我问道：“什么是接煞啊？就今天那两盏灯的事情。”

　　“家里有些东西看着没害，但是有了相应的东西之后，就会出现接煞。这个一般是用术数风水去检查的。一般都是出了问题之后，才能检查出来的。”

　　“好难哦。”

　　“也不算吧。就是有些家里出了找不出原因的事情，会用术数风水有针对性的看看。”

　　他说着话，我却靠近了他，踮起脚尖就吻在了他的唇上。一次，两次，第三次的时候，他抱住了我，加深了这个吻。

　　只是一切如我所料，这个吻发展下去，太激烈了。他的手探入了我的衣服中，而我的手也不示弱地探入了他的衣服中。

　　我感觉到了嘴里的血腥味。是我的血。他没有分开这个吻，把那些带着我的血的液体吻入了他的口中。

　　就在这个时候，我的手机响了起来。我是没有换衣服的，手机还在那制服的口袋里呢。推了推他，他才不情不愿地放开了我，伸过手帮我擦去了唇上的血迹。

　　我匆匆掏出了手机，接听了电话：“喂。”吻的时候就知道已经破皮出血了，可是那时候真不觉得痛，现在说话，却明显感觉到嘴巴好痛，明天说不定会肿的。

　　手机中传来了零子的声音说道：“王可人，岑祖航怎么不接电话啊。你开电脑，我传个视屏给你，重要人物啊！”

　　挂了电话，我还疑惑着，有什么重要人物的。拉着祖航进了房间打开了电脑，等着零子传过来。

　　那是一个视屏文件，不是很大，也就6M。点了打开，我和祖航都惊得愣了一下。零子的速度也太快了吧。我们离开金子姐家也就几个小时，他已经弄到了那小区的摄像头资料了。

　　发给我们的是截过的一截，虽然没有什么红圈标明，但是我们还是快容易就认出了那走进依依男朋友家那单元的一个老男人。那老男人背着一个包，摄像头是从电梯口拍过去的。他要上电梯自然就能看得清清楚楚。

　　他就是岑祖泽！


第九十五章 床头

　　我看着屏幕上的人确认道：“是……岑祖泽？”

　　“嗯。为什么会是他？”祖航低声说着。

　　我不知道他跟岑祖泽的关系是怎么样的。但是看着祖航那皱着的眉头，我知道他也很惊讶，很为难。

　　祖航关掉了电脑，说道：“该面对的，还是要去面对的。明天我去找他，你好好去上班吧。这些事情，最多明年就会结束了。到时候你还要好好生活下去的。你还是要好好工作的。”

　　“那你呢？”以前我都没有这么问过，但是这次我问了。我觉得他已经计划好了未来，只是没有告诉我。我觉得这一次会是一个很重要的决定了。

　　祖航对着我一笑，点点我的唇，我吃痛地低下头：“我要是决定好了，我第一个告诉你。”

　　“好。”我应着。

　　※※※

　　公司里已经快要放年假了。我们的工作也换了换。换成了擦窗子，洗衣服。

　　那么多是礼服，都是干洗的。而这个工作要是送去干洗店话，那至少也是好几万了。公司里都是自己做的。

　　休息室中，一件件礼服在桌子上摊开，然后就是用干洗剂刷。不仅我们几个，就连装饰婚车的那几个大姐也跟着我们一起做。

　　大家在一起，自然是一边聊天一边干活的。只是我的心里还在想着祖航今天会去找岑祖泽的事情，一直没有注意听他们说了什么。

　　现在这么忙，我也没有借口出去打电话，要不然可以问问是祖航一个人去的，还是跟零子一起去的。还有岑恒，岑恒今天就要过来跟我们住了。他还在病假里。还有过夜的时候，我们是回我们家吃年夜饭还是去曲天家吃做做样子呢？

　　那么多的问题，让我身旁的大姐那大嗓门都被忽略了。

　　覃茜拿着那刷子背拍拍我手臂，我才回过神来，问道：“干嘛？”

　　“何姐说她在家老是做恶梦，怎么破啊？”

　　“重新安床吧。也许房间是在碧绿疯魔上。”我随口说道。只是我说出来之后，那些大姐都停下了手中的活看着我。我疑惑着问道：“怎么了？”

　　“你会这个啊？”何姐问道。

　　我犹豫了一下，说道：“会点吧。”

　　覃茜就在一旁一个劲地说什么我很厉害的。她的那文昌位就是我摆的。还是什么我家就是庙边的。

　　何姐马上就笑道：“可人啊，可人，今天下班了去我家吃饭吧。帮我看看我那床头对不对。”

　　“啊？”我惊讶着，“我，我有事的。”

　　覃茜推推我：“她男朋友都来接送的。你请她就要连着她男朋友一起请。要不她不会去的。”

　　“行行行。”何姐说着。

　　等到下午下班，何姐基本上是我走哪她走哪了。我在公司附近上了祖航的车子，她也跟着上来了。我都不知道怎么跟祖航解释才好。而且大家都是同事，天天能看到的。我也不能把话说得太死啊。

　　祖航疑惑地看着何姐，何姐这三十好几的女人，就自来熟地跟着曲天说，我答应给他去看床头的。

　　我有些无奈地看着祖航，我现在比较想跟祖航单独在一起，就说说他去找岑祖泽的事情。可是现在我们却连好好说话的机会都没有，被何姐那大嗓门震得车子里都有回音的感觉了。

　　祖航回头对着坐在后座上的何姐问道：“那大姐你家在哪里啊？”

　　何姐说了地址，那是一个廉租房小区。祖航启动车子，伸过手来，抓住我的放在腿上的手，让我看向他的时候，他无声地说道：“没事。”

　　我微微一笑，我没有想到他会这么包容我，就连我的同事也能接受。

　　车子开到了廉租房小区，那小区和我们住的那地方比起来，真的很拥挤。绿化也就那么几棵小树，楼和楼之间的距离很近。跟着何姐上楼的时候，何姐就一路抱怨了。什么房子不大，管理费贵，公摊多。电梯什么根本就不是他们消费的，可都还偏要在廉租房里用电梯。

　　电梯在九楼停了下来。何姐打开了一旁的一家大门。小小的客厅放着沙发，电视，冰箱，都已经满当当的了，只剩下一人走的路。在沙发上，一个老人在颤巍巍地择菜，看到我们过来，打了招呼也没去了厨房了。

　　“我妈，七十多了。还算利索。你们先帮看看，我去厨房帮忙。我老公一会就回来了。”何姐说着，朝着厨房走去了。

　　我低声嘀咕着：“罗盘都没有拿。”

　　“用手机罗盘吧。关掉所有电器，站几个点试试。”

　　我点点头，开始测量山向，而祖航则把这个家里里外外走了一遍。

　　等我排好盘，对着房间一看，何姐的房间还真的就是碧绿疯魔。不过廉租房都很小。就像何姐这套也不过六十多平方吧。都已经是三房一厅的了。这样房间就有可能是压在两个宫上。

　　我和祖航站在主卧里看着房间，不大，也就一张床一个大柜子。他看着我手机里的排盘，说道：“如果有平面图，直接在电脑上套罗盘就好看多了。现在只能用估计的了。”

　　我就笑道：“你这个老爷爷也知道电脑好用了。”

　　“只是比较方便。不过这么多年，看风水不都是这么直接看的吗？”他指着房间说道：“她的床头是在三四上了。换一下，南北向的话，床头正好在八八。而且一般放床，不是八字特别忌讳的话，都南北放的。让她选个日子重新安床吧。之前安床的日子不对，睡床上也会不安宁的。”

　　我们说话的时候，何姐的老公回来了。那个有着大大络腮胡的男人在听了何姐的介绍之后，连连笑道：“哟，那真是谢谢了。你们说，改哪里。我一定好好改。”

　　一旁另一个房间，我一走进去就觉得不舒服，太阴暗了。房间里有窗子，但是不知道为什么，要用一个立柜把床隔断在一个比较阴暗的角落里了。立柜上有着很多的书，在窗旁明亮的地方是一张书桌。

　　何姐老公跟着我们走进了房间，就说道：“这个是我儿子的房子，他今年高二了，明天就高三了。”

　　祖航就问道：“为什么这么放柜子？”这个我也想问，这样床那边就感觉很阴暗了啊。

　　“我儿子说他在床上看书，书柜着放着，天冷的时候，好拿书放书。而且房间就这么一点。你也知道的，我们这就是廉租房。窗子那么小，只能放书桌了。”

　　“床要向阳，人躺在床上，要看得到门窗。这个是吸纳阳气的。就现在这张床的摆放，你儿子身体肯定不是很好。”

　　“对对，他三天两头就不舒服。但是上课还是要硬撑着。”

　　“柜子移开吧。让窗子光线能照到床上。读书的人，床头柜要比床高。促进智力的。”

　　“哦，这个我一定改。只要我儿子能考得上好大学啊。”

　　就像这样的人家，一家人的希望都在儿子身上了。

　　那络腮胡继续说道：“去帮我看看我妈的房间吧。她也总是睡不安稳。也不知道是床头，还是人老了都这样。我妈身体也不是很好。大病没有，小病不断。”

　　我们转到了老人的房子。第一眼我就看出了这是一个门冲门。卫生间门正好对着老人家的房门了。

　　“用门帘吧。”我低声说着。祖航在，我也不好直接说自己的意见。看着那络腮胡就是完全相信祖航的样子，压根就不理会我。

　　“有些老人是不喜欢用门帘的。把卫生间门关了。不用也关着，用也关着。”

　　祖航说着。

　　络腮胡赶紧点头：“我跟他们说，全家人都能做到的。只要我妈能多好点。”

　　推开那虚掩着的房间。房间里也九平房吧，一张床走占了差不多一半了。而那床头就在门侧。一边在门侧，一边已经靠墙了。

　　“冲煞了。”祖航说道，“这种门对门的本来带煞，床头还在门这边，更不好。门口动荡不稳。”

　　络腮胡就解释道：“床放这里，老人家伸手就能关灯啊。要不晚上关灯再走几步上床，黑麻麻的，还容易摔着呢。”

　　“那为什么不把开关移那边去？”

　　“因为……当初装修就想着省下几米铜线的钱。开关都是在房门边上的。”

　　祖航忍忍压着气：“你省下来的几块钱，不够给老人买药的。”

　　吃饭的时候，祖航又给他们算了日子来安床。就这么等到了八点多我们才离开何姐家。

　　在车子上终于能和祖航说说话了。“祖航，今天你去找了岑祖泽吗？”

　　“嗯。”

　　“他什么意思啊？”

　　祖航，转头，朝我一笑，没有说话。我嘟嘟嘴，又是这样，多说一句话会死的模式又开启了吗？

　　“行了，别不高兴，我说过我做出决定的时候，你一定是第一个知道的。不过他确实是想要计划进行下去的。只有计划进行下去，岑梅才会消失。”

　　“岑梅消失。他想要岑梅消失？他不是在乎岑梅的吗？”我说着。


第九十六章 关于鬼子1

　　在岑家村旧址里，那么对着一座旧坟哭喊着岑梅的名字的男人，那种悲切并不是能装出来的。在我的心里早已经认定了岑祖泽爱着岑梅，一直都爱着。哪怕他们年龄差距了十几岁。可是这么多年了，他还是会回去纪念岑梅，这份爱，应该已经深入他生命了吧。

　　“对，就是因为他在乎。所以我不想让岑梅在留在这里。留在这里，对于岑梅来说，每一分钟都是痛苦。”

　　我因为祖航的这些话，而惊了一下。每一分钟都是痛苦？那么祖航自己呢？他和岑梅的境遇的差不多的。这个世界对于他来说，也是每一分钟都是痛苦吗？而他在为了岑家村的任务，而忍受着这样的痛苦？

　　“祖航。”我低声唤着。

　　祖航大概也听出了他刚才那些话不妥的地方，伸过一只手来，揉揉我的头：“没事的。”

　　我们回到家里的时候，岑恒已经坐在我们那家门口了。看到我们回来，从从地上站了起来，说道：“爷爷奶奶啊，你们的手机怎么打不通啊。”

　　我就瞪了过去：“再乱叫我不给你住这边了。”

　　“喂，别这么小气啊。我现在是刚出院没几天的。你要体谅一下我啊。”岑恒嚷着。

　　进了家门，房间是这两天就准备好了的，他的老婆很细心的亲自帮他整理的。只是这下不知道还能不能成他老婆罢了。

　　就这样，岑恒正式住进了我们家。

　　第二天去上班，我的工作依旧是干洗那些礼服，离大年夜不过两天了，我连年货都没有去买。今天也是今年上班的最后一天，明天就放假了。大家也都很积极地干活着。毕竟下午就能拿到年终奖金了。虽然我注定是被扣了一个全勤的，但是总有点去买年货吧。

　　下午六点，拿着红包，跟大家说了过年见的话，刚出店门，我就看到了金子姐的车子停在了对面。

　　我还疑惑着呢，打电话给金子姐确认了一下，就听着金子姐在手机里说道：“我特意来找你的，刚给你给打电话，你自己就打过来了。上车吧。我请你吃饭。”

　　我犹豫了一下啊，还是过去了。毕竟祖航应该就在这附近啊。给祖航打了电话，他说，他也看到了金子的车子。至于金子请吃饭这个，他没有反对就开车跟了过来。

　　上了车子，金子姐就笑道：“准备过年了，买年货了没？”

　　“没有，天天上班呢。”

　　“明天我跟你出来买。”她启动着车子，也疑惑着看着缓缓停在她车子靠后的那车子。

　　我连忙解释道：“是祖航。”

　　“哦，那就一起去吃东西吧。”车子行驶了起来。

　　只是在这个点，正是路况高峰期，我们的车子在进入中心市区之后几乎是挪着走的了。

　　金子在一个红灯前停了车子，看看后面的紧跟着的祖航的车子，压低着声音说道：“既然一会祖航会跟我们一起吃饭，那么这件事，我就在车子上跟你先说了。”

　　金子姐的意思就是不想到祖航知道？我疑惑着。

　　她从丢在一旁的化妆包里拿出了一个黄符纸包，递给了我。我疑惑着问道：“是什么？”边问着，边打开了那纸包。

　　只是还没开好呢，金子姐就说道：“别开，散出来我没有第二份给你的啊。这个你那好，在床上运动之前，把这个打开，放在床单的下面。然后就在床上恩爱。要是运气好的话，一次就能怀上鬼子了。”

　　我惊住了。一直以来金子姐都说要想一个让我怀孕的方法，我一直都以为她是在开微笑的。没有想到她真的有方法。

　　看着我惊讶地说不出话的样子，金子姐就笑了：“生个鬼子没什么稀奇的啊。看看中国古典鬼故事。给鬼生孩子就有很多的实例。什么在坟堆睡一晚，做个春梦，然后回家就发现怀孕了。或者什么在郊外认识了美丽的女鬼，恩爱了，一年之后就有婴儿被送到了家门口。这种故事多了去了。有故事，就肯定有依据。随着这些就能找到依据了。”

　　“真的……可以吗？”我知道在这个社会要养一个孩子很不容易。但是我还是很希望有一个属于我和祖航的孩子的。

　　“试试吧。那么多故事，也不可能是空穴来风的。”金子说着。

　　我点点头，将那小包收进了包了。暗暗吐了口气，虽然我知道我想用孩子留下祖航，这个很不合适。但是我是真的想要个和他的孩子啊。

　　金子姐请我们在一家小餐馆吃了饭。就坐在大厅，很多人。我开始庆幸刚才我们是在车子上就事情给说了的。要不然就现在这个地方，真不合适说那件事。

　　吃饭的时候，祖航问道：“怎么今天就想到找可人吃饭的。”

　　金子姐笑道：“我约可人明天陪我逛街买年货啊。你想要新衣服吗？我给你参考了。”

　　祖航有些不屑地别开了脸，剩下的时间就是我们两个女人在那说着八卦了。

　　吃过东西，我跟着祖航一起回家的。家里因为有岑恒在灯都亮着，他就一个人，用一只手坐在沙发上吃着饭。看着挺可怜的样子。

　　我们一回到家，他就说道：“回来了。估计你们俩也吃过了，我就做了一点给我自己吃。”

　　我不好意思地笑道：“嗯，抱歉，让你一个人了。”

　　“我早就想好了会上一个人了。想想你们两是新婚的，我这么住进来已经很不够意思了。怎么可能还会要求你们天天回家陪我吃饭呢。奶奶！”

　　奶奶？！我一下就气得冒火。这个明明就说了很多次了，不能这么叫的，他这明明就是生气了，故意气我的。我也不客气地说道：“好啊，乖孙子！明年我生一个儿子出来让你帮忙带吧。”

　　说完，我就气呼呼地往房间里走去，身后就是岑恒夸张地笑道：“等你生得出来再说吧。”

　　进了房间，我就气呼呼地双手抱胸说道：“哼，我还真就能生出来给你看！”

　　说完了，气过了，知道这种事情不能跟他计较，再认真听听外面的动静。不知道祖航在跟岑恒说些什么，正好，我可以趁着这个时候把那黄符里的东西放到床单下面去。而且我刚才那么吼岑恒，正好有理由把房门给反锁了。

　　决定之后，我走到了门边，悄悄的锁上了门，还加上了反锁，这样，祖航过来的时候，也只以为我是还在生着岑恒的气罢了。

　　我放下了包包，站在床旁，掀起了床单，下面就是席梦思的床垫了。从包里拿出了那黄符纸包，紧张得暗暗吐着气。然后将黄符纸包打开了。在那纸包里的竟然是一小撮泥土。黄色杂着黑色的泥。我不知道这个跟鬼子有什么关系。而且现在时间上也不允许我去研究那究竟是什么泥土。

　　我就直接把泥土倒在了床中间的位置。担心睡上去就会有感觉，我又那黄符，那那些泥扒开一些，扒平一些。

　　之后盖上了床单。再对着床满意地笑了笑。

　　只是我这个笑还没有一秒钟呢，敲门声就传来了。我真该感谢岑恒叫我的那声奶奶，让我有机会做点小手脚了。

　　我打开了房门，门外祖航问道：“干嘛生这么大的气？”

　　“没什么，没什么，现在不生气了。岑恒，你把碗放那就行，你一只手不方便洗碗。”我冲着外面喊着。

　　祖航也没有一点疑心，走向了浴室。

　　而我就得意地拍拍床单。现在我还不想让祖航知道，我想给他一个惊喜。我就这么站在床前，傻傻得幻想着，祖航听到我怀孕之后的表情。不知道他会高兴成什么样子呢？他绝对不会想到他还会有孩子的。

　　祖航把曲天洗好澡，我也匆匆进了浴室。在浴室中让温热的水流过我全身，我数着手指，算着安全期和受孕期。虽然今天不是最近的受孕期，但是也是有可能怀孕的日子啊。

　　我就那么高兴地把自己上下都洗了干净，想着一会的恩爱，甜蜜地笑了起来。

　　从浴室中走出来，我就看到了祖航坐在床上一动不动的。是祖航，是他自己。

　　“怎么了？祖航？”我问道。

　　他看向了我，说道：“你今天去哪里了？”

　　“我？我在上班啊。”给他这么一问我是有些心虚的。毕竟才做了一件隐瞒着他的事情。

　　“不能告诉我实话？”他再次问道。从那他冰冷冷的脸色，我感觉到了不妙。他应该是感觉到什么了吧。不过我今天是真的没有去过什么地方啊。

　　我问道：“为什么这么问。我是真的哪里也没有去啊。”

　　他就这么看着看，好一会之后，才说道；“房间里有鬼气，不是我的，而是别的。是小鬼。之前没有的，而这个房间只有我们两进来过，你今天去了哪里？坟地？”

　　“我真没去过坟地啊！”我说道。心中也忍不住有些生气了。我一天就在公司里整理着那些礼服，好不容易盼到了几天的年假，就被他以为我去玩了。就算去玩也不可能是去坟地吧。


第九十六章 关于鬼子2

　　会不会是那些土？我放在床单下的土。祖航感觉到的别的鬼气，应该就是来自那些土吧。之前，我们一起吃饭，一起回来，他都没有提出。或者是那土被黄符纸包着。而他进入房间之后，又是马上进了浴室的。现在才感觉那些土。

　　我犹豫了！不知道要不要跟他说。我想给他一个惊喜的。难道这个惊喜也给不了吗？

　　祖航再次问道：“今天去哪里了？”

　　我走向了床的另一边，掀起了床单，露出来下面那一小撮土。我没有说话，就这么等着祖航先说。我想给他的惊喜看来是给不了的了。

　　“什么意思？”祖航问道。

　　原来他也不知道这个鬼生子的方法，我解释道：“金子姐给我的。说这样能让我怀上你的孩子。”

　　他沉默着没有说话。我继续说道，“我并不是故意瞒着你的。我只是想给你一个惊喜。”

　　祖航苦苦一笑，说道：“金子让你这么做的。她是不是让你逼我做出决定呢？”

　　我摇着头。我心里是想用孩子来让祖航做出倾向我的决定，但是我从来没有想过逼他做出决定啊。我甚至都想好了。他要是真的要去完成那个任务，我就带着孩子过一辈子了。

　　可是祖航已经转身，然后走出了房间。他没有说话，就这么离开了。

　　厨房那边传来了岑恒的声音：“咦，这门怎么自己开了。我明明记得我关了的啊。”

　　我缓缓坐在了床边上，尽管床单都没有放下来，我也就这么坐着了。我不知道我错在了哪里。一个妻子，给丈夫这样的惊喜不过分吧。

　　我的心好乱，一滴泪水缓缓地滑落下来。坚持了那么长时间，还是不能在一起吗？

　　我不知道我在床上坐了多久，也不知道我是怎么睡着了。我就这么坐在床上睡着了的。醒来的时候，是被手机铃声吵醒的，眼睛沉重得睁不开。只能吃力地睁开了一条小缝，抓过手机。

　　“喂！”

　　“怎么还没起床吗？今天去买年货吗？”

　　“金子姐啊，我……我有点不舒服。我想……”

　　“哦，那算了。昨晚快乐吧。不打扰你们二人世界了。”

　　手机就这么挂断了。我在电话挂断之后，眼睛才睁开的。看着手机上的时间都已经到了十点了。十点了。我昨晚睡了多久呢？看看房间中，祖航没有回来，甚至就连曲天的身体都还在衣柜里。

　　我关上衣柜门，靠在一旁的墙上，长长吐了口气。祖航一夜没有回来。而问道记忆似乎是从他离开的那一刻开始丢失了。我压根就不记得昨晚发生了什么，只知道我就这么在床上坐着，直接就天亮了。

　　祖航会在哪里呢？他……因为我想要孩子而生气了吗？如果一定要我选择的话，我会选择祖航。哪怕没有孩子，我也愿意。

　　我就这么靠着墙发呆着，在手机再次响起的时候，我才回过神来，接通了电话。电话是岑恒打来的。他说道：“王可人，我今天在派出所这边吃饭了。明天三十晚，你们怎么安排。要是你们都不在家，我也就跟着他们值班的人一起吃饭了。”

　　我应着，挂断了手机。想着岑恒这个孤儿，和岑祖航还不是差不多吗？岑恒没地方吃三十晚的年夜饭，那么祖航在过去的那么多年里，也吃不上吧。那么今年，我就要好好做准备。不管他是不是生气不回家了，我都要做好准备。也许他会回来的呢。

　　我想着，换了衣服出门了。在我的朋友圈里，基本上都是不需要买年货的。大家都还是在家住着父母的。

　　出了房间，客厅里窗帘降下，一片的昏暗。因为祖航在家里，我们在住进来的时候，就给窗子都换上了很厚重的，反射阳光的窗帘。这种窗帘拉下来，能让白天一下就变成黑夜。

　　我疑惑着，如果不是祖航在家的话，这窗帘一般都是打开的啊。

　　我的眼睛因为没有适应这里的光线，眼前还是一片的黑暗。在我摸索着往大门那走去的几秒钟之后，我的眼睛适应了这样的黑暗。我看到了沙发上坐着的祖航。

　　他在家！他没有离家出走！我突然就笑了起来。突然觉得自己好傻。昨晚为什么没有出来看看呢？就因为岑恒说门口开的，我才真的以为祖航离开了。

　　我站在门前说道：“祖航，我……”

　　祖航也看向了我，缓缓说道：“为什么想要孩子？”

　　想着昨晚他说的话，我走到了他的身旁，就在他身旁坐下，低声说道：“祖航，我不是想用孩子逼你留下来。我只是想拥有你的孩子。只是这样没有多余的念头。如果真的说原因的话，我……我想……明年，你要是真的做出了决定，真的……到时候，我也有孩子做伴了。”

　　“如果我真的消失了，魂飞魄散了，我们的冥婚就不存在，你就可以找个你爱的人嫁了。”

　　“我没想过还会嫁给别人，我只想，跟你在一起。生下你的孩子。”

　　他沉默着没有说话。我知道现在让他就这么做出决定，他是很难选择的。所以我赶紧说道：“没有孩子也可以，祖航，没有孩子也可以，我们就像现在这样吧。”

　　祖航看着我，终于笑了一下，伸过手覆上我的眼睛。让我不得不闭上了眼睛，感觉着他微凉的手敷在我那疲惫发烫的眼睛上，真的很舒服。

　　“先睡会觉吧。下午我们去买年货。”

　　不知道是我真的一夜没有睡的缘故，还是他的手这么敷上眼睛很凉，还是他对我催眠了，我就这么闭着眼睛，真的就睡着了。

　　在我睡着之前，我在迷糊中听到了他说的话：“孩子……”

　　这场觉睡得一点也不安稳。我梦到了一片黑暗中，我和祖航的孩子。可是孩子却被魏华用红线绑着了。到处都是漆黑，只有那孩子。我喊不出声，也迈不开脚，可是我知道那是我的孩子。

　　我在梦中哭着喊着，直到一个吻封住了我的喊叫。那微凉的手钻进了我的衣服里，一点点细细地抚摸着我的身体。每一个地方，都被他抚过。我本能地低呼着：“祖航……”

　　没有回应，但是我知道是他。我不知道这是我的梦，还是现实。他的手是那么温柔，一点点让我放松了自己。

　　在梦中，他进入了我的身体，我却睁不开眼睛。是梦吧。不过这些感觉都好真实。是真的吧。不过我晚上睁不开眼睛呢。

　　我能感觉到我的身体吸纳着他的液体，直到最后他把我紧紧抱在怀中，那浓浓的血腥味侵入我的全身，侵入我的每一个细胞。

　　浴室中的水声让我醒来的。我睁开眼睛看到的就是房间的床，床上的一片凌乱。被子下我的身体还是不着一物的，看着身体上的斑斑点点，我知道那不是梦是真实的。

　　就在这个时候，浴室的门打开了。曲天，应该是祖航走了出来，说道：“醒了，再睡一会吧。晚上我们再去超市买点东西。然后明天白天去曲天的路上在买点礼物就行了。你爸妈那边的礼物也等年初二再买吧。”

　　我是机械地点点头。

　　晚上九点多，我和祖航从超市里回来的时候，岑恒也已经回来了。他还带回来了一袋子的吉祥红的福字，鞭炮什么的。

　　我一进门看到桌面上丢着的这些就说道：“家里别贴这个。这些都有辟邪的作用的。”

　　岑恒就用一只手给自己的另一只手上着药，说道：“我知道。就是所里给发的。也只能拿回来先了。”

　　看着他那样子，我把东西整理了一下，祖航就上前给他上药了。岑恒也不客气，边说道：“岑祖航，我想明天能不能这里给岑家祖宗上上香啊。我长这么大，就上次你们结婚去上了一次香。明天三十呢。哟，你看。”

　　他一只手从包里拿出了一个牌位：“我连牌位都做好了。岑家列祖列宗，怎么样，五十块呢。都是一个祖宗的，给不给我供啊？你们是家长，你说话。”

　　我整理着饼糖什么的，看着祖航不说话。祖航对岑家的感情还真难猜。

　　“供着吧。”他在给岑恒上好了药之后，才说道的。

　　岑恒也捧着牌位道：“唉，明天还要去孤儿院看看呢。我这也算是认祖归宗了。”

　　※※※

　　大年三十当天，我和祖航去了曲天家。其实这些都是做给别人看的。

　　给我们开门的是曲天妈妈，她还是那么不冷不热的，就是上上下下地把曲天的身体看了一遍，确定我们把她儿子照顾地好好的，没有伤着就行了。

　　曲天爸爸没有再叫曲天，直接就一个字：“坐。”

　　曲天刚坐下，一直纯白的小猫就从沙发脚开溜了，还房门口的说话，还回头冲着祖航，很凶的交换了一声。

　　祖航问道：“什么时候养猫的？”

　　曲天妈妈在厨房那边上着菜，应着：“就上个月，还是个小猫崽子呢。”

　　我也跟着他妈妈去上菜，都是做好的，直接端出来就行。现在曲天妈妈对我并没有敌意了。因为对于她来说，我只是一个不需要计较的人。我又不是他儿子的老婆。


第九十七章 宠物

　　一桌子的好饭菜上桌了。四个人在桌旁坐下，我真觉得有些尴尬。想着之前我们两边还有那么大的冲突，而现在只因为曲天的存在，我们坐在了一起。

　　祖航给曲天爸妈倒了酒。这个动作让他们都吃惊了。在他们眼中，祖航应该是一个不爱说话，冰冰冷冷的人吧。

　　祖航也给我倒了酒，然后自己才端起酒杯，对曲天爸妈说道：“谢谢你们，愿意让我成为曲天，让我留在这里。”

　　曲天爸爸没有说什么，直接跟他碰一下杯就一口喝了，眼中就泛着红。一个男人，中年丧子，能不悲切吗？

　　曲天妈妈也喝了一口，然后说道：“别说了，就让我继续当你是我的曲天吧。以后都别说，就让我自己骗着自己吧。那样好受一些。”

　　“今天必须跟你们说一下，也让你们有个准备。过了年，我要去面对的事情，可能就很复杂了。我会尽量不让你们家被牵扯进来的。要是我离开了。曲天的身体，会有人帮我送回来的。”祖航说着。

　　我缓缓吐了口气。其实这些我都知道，可是我就跟曲天妈妈一样，宁愿去当缩头乌龟也不愿意去面对这件事。

　　也许女人都一样吧。

　　曲天妈妈笑道：“好了，好了，我们知道了。看着我的曲天现在还在家里，我就高兴，吃饭吧吃饭吧。可人也吃啊。”

　　气氛终于回到了平常状态。快吃饱的时候，曲天爸爸才说道：“梁庚去了XX县，现在也没见又什么动静。”

　　“不用管他，他知道自己应该做什么。”

　　曲天妈妈就说道：“不知道是怎么了，自从梁庚去了XX县，我们家里也不太平。就是什么事事都不顺利。阿姨要辞工，家里的东西这个坏那个坏的。平时我就不太做家务，阿姨辞工，我都不知道打碎了几个碗了。就连卫生间里的镜子那边都脱了钉子掉下来。好在没砸到我。”

　　“会不会是风水问题？”我问道。

　　祖航说道：“也不一定，有时候没原因的，就是一个人的命里有这么一段时间的衰运，也有可能是惹到了什么。”

　　祖航说话的时候，桌面上的桌布，突然往一旁滑去，让桌面上的饭菜都发出了一阵声响。好在他们家没有用高脚杯，而是用一般的玻璃杯当酒杯的。要不桌布被这么一扯，高脚杯肯定就倒了。

　　而造成这样的原因就是那挂在桌边坠下去的桌布上的小白猫。它还不知道自己闯祸了，而吊在桌布那，用爪子抓着，摇啊摇。

　　我就笑了起来：“这小猫真可爱。”

　　曲天妈妈把小猫拎下来，重新放开了菜，边说道：“我也挺喜欢的，就是调皮了点。还小着呢。”

　　祖航皱皱眉就问道：“你是那个月份出生的？”

　　曲天妈妈愣了一下，才说道：“2月，阳历的。”

　　“基本上2月都是寅月，寅木，猫在八字里，就是寅木。”

　　“那它是不是会旺我啊？”

　　“它会给你带来霉运。八字是戊土日出生的人，养猫最好。或者甲木。猫会旺他们。猫是木，也是火，其实猫就是木火的属性。狗是戊土的属性，有钱人家摆虎皮，就是这个道理。”

　　曲天妈妈疑惑着：“是不是啊，我看我们家小白挺乖挺可爱的啊。”

　　祖航没有说话，只是笑了笑。

　　我们这里的春节并不算寒冷，加上今年是暖冬，这大年三十还是能有个十几度的。吃过饭，我们就准备着回去了。只是刚出门，我就发现了不远处那栋小楼里，竟然还有灯亮在亮着。

　　我就问道：“梁庚不是一家人都搬走了吗？怎么他们家还有人啊？”

　　曲天爸妈送我们出门的，他妈妈看向那房子，说道：“奇怪了，难道他们一家回来过年啊？那边房子他们没卖。还想着过几年再调回来呢。”

　　祖航也看向了房子，然后说道：“我过去看看。”他朝着那边走去，我也赶紧跟了过去，扯着他的衣角。

　　他回头看看我，没有拒绝。靠近那屋子，我们现在窗外看了看。窗帘挡着看不清楚里面的情景，既然有人开灯，就是有人回来了。祖航直接去敲开了大门。

　　我心中惊了一下，本想拦住他的。转念才想到，现在和以前不一样了。以前我们跟梁庚那是死对头。受金子姐的影响，那几乎是水火不容的地步了。

　　可是现在梁庚和祖航并不是这样的吧。如果不是祖航，梁庚已经被金子姐他们扳倒了。而现在的梁庚，可以说是为祖航办事的。他去XX县，不就是这个意思吗？

　　敲门声渐渐大了。门铃也响了，但是却没有人开门。

　　大年三十的，家里又亮着灯，没有理由不开门啊。只有一个原因，家里没人，或者是没办法开门。

　　“怎么没人？难道开灯防贼的？”我说着。

　　祖航退后了两步，对我低声说道：“让一下，我踢开门。”

　　“喂，物业的会以为你是坏人的。”

　　“我现在是曲天，他们多觉得我又痞了而已。”说着他已经一脚踹开了别墅的大门。

　　“砰”的一声，我是完全吓跳了一下。房子里很安静，除了灯亮着，真的看不出一点痕迹。

　　祖航刚想走进去，我就拉住了他：“祖航，等保安过来吧。这样进去，我怕会被人设计了。”要知道，现在没有人在场，里面要是有是事情，都不好说话。祖航是个鬼没有注意这个，我要帮着他注意啊。

　　祖航想了想，点点头。我们就在梁庚家别墅旁站着，等着保安过来。刚才踢门那么大的声音，隔壁好几家都听到了，而且这里肯定有监控摄像头的，保安应该很快就过来了吧。

　　我站在那，伸着脖子看着里面的大厅。那么大的声音，里面要是真有人应该已经出来了啊。就算是小偷，也应该出来了吧。

　　“祖航，会是梁逸吗？我有一种直觉会是他。”

　　“为什么啊？”

　　“梁庚被调去那种地方，就梁逸那个性，肯定是不爽的。这大过年的，他一个人跑回来也不是不可能。只是他要是在家里应该听到踢门的声音了吧。”

　　我的话刚说完，那边就已经有保安过来了。一过来就嚷道：“怎么回事的！你们是什么人？你们……哟，曲天啊。呃，你怎么踢人家家门的？”

　　那语气在看清楚是我们之后，马上就改变了。祖航微微一笑，说道：“他们家可能进贼了。我看到有身影进去了，还亮灯了，敲门也没人应，我才踢的。”

　　保安这下就紧张了，纷纷往房子里走去，边嚷着：“谁在家？我们是……”

　　我低声说道：“我看要是小偷给他们这么一喊，早就跑了。”

　　“也许不是小偷。可人，你这次是对的。”祖航说着也望房子里走去。

　　这下我疑惑了，不是小偷，难道还真是梁逸？我也跟上了祖航。我们刚进了客厅，就听到了一个保安惊叫着。

　　接着就有保安喊着：“报警！报警！”

　　这些声音都是从二楼传来的，我们赶紧上了二楼。就在二楼梁逸的卧室中，梁逸给吊在了吊灯上，脚上吊着秤砣，全身被红线绑着。他被抽魂了，而且还是以炼小鬼的模式。

　　我是惊呆在房门前的。而祖航已经上去检查尸体了。保安们有的在报警，有的在惊叫，而我的表现比他们好了很多。虽然我也没有看到过这样的画面，但是之前我已经接触过这样的事情了，所以我的反应到了冷静了不少。

　　我看到祖航好几次回头看我，我朝着他微微一笑，告诉他，我没事，让他能安心地做事。

　　我挪不开脚步，我想到当初那个在五行阵里救我出来的杂毛，那个叫着我表姐的大男生，那个参加了我的婚礼的梁逸，就这么死了。他当初就这么参合进这件事来，如果不是因为我们的默许，他也许不会有今天。

　　警察是半个小时之后来到的，因为报上去的是上吊自杀，所以来的只是派出所的民警。如果是张警官，也许我们就能留下来了。民警不认识我们，他们一来，就直接把我们赶出外面，还要求我们都留下来录口供了。

　　大年三十的，很多人都抱怨着。就连警察都在抱怨着。那带队的中年警察是一边上楼一边嘀咕：“怎么大三十的还尽给我们添麻烦啊？都出去，外面等着去。”

　　我们被赶出来之后，曲天爸妈也从家里出来了。问我们是怎么回事。

　　没有人回答，因为这个是没有人能说得清楚的，只能等着警察来解释了。好在今晚上不是很晚，我们这些在外面站着也不会觉得冷。不会这只是上半夜，下半夜就会冷了。

　　（想看自己适不适合养猫吗？打开百度—万年历—输入的你出生年月—点击你出生的日—右边出现一个用干支表示的年月日。看向XX日，是日啊，别看年，别看月。如果这个XX是甲X，戊X，那么就养猫吧。不能养猫，就在房间放个猫的存钱罐啊，小饰品啊，再不合适，就背个有Hello Kitty的包包吧。）


第九十八章 钉子1

　　有小警察来给我们录口供的时候，作为第一时间在现场的我和祖航成了重点。

　　从一个个基本问题，到后来的我们为什么要踢门。之后又是调了摄像头的录像的。

　　加上是大三十晚，叫了公安局的人来，可是拖到了后半夜，公安局的人还没有到。毕竟这是大过年的。我们就坐在别墅旁的台阶上，等着警察让我们离开。

　　十二点过后，冷气下来了，我不由地搓搓胳膊，缩缩脖子。这么一个小小的动作，祖航也注意到了。

　　他脱下了外套，披在我的身上：“冷了要记得跟我说。”

　　我看向他，点点头。我知道他不会冷，但是他能记得我的冷。

　　祖航抬头看着在我们身旁的曲天爸妈，说道：“你们先回去吧。”

　　曲天爸爸却直接坐到了他的身旁，很严肃地问道：“你告诉我，你要去做的事情，是不是会死人？梁逸那孩子……是不是跟你要做的事情有关？”

　　曲天爸妈从来没有问过我们要做的事情。他们只是为了曲天，在帮我们。没有过问我们的目的。而现在看着曲天爸爸那质问的语气，我想，如果让他知道，祖航要用曲天的身体去完成的任务，是注定要死人的任务，他会不会拒绝借给我们曲天的身体呢？

　　如果他真把事情公布了对我们没有一点好处。

　　祖航顿了一会，才说道：“我在努力制止这件事的发生。”

　　“好，你今天跟我说的我记下了。你可要按你说的去做。我不希望曲天的手上沾着杀人的血。”

　　曲天爸爸说完之后，站了起来，疾步朝着自己家走去。曲天妈妈也匆匆跟上了。

　　我坐在祖航的身旁，看着他的侧脸。脸是曲天的，但是这个时候，他那眼神是祖航的。我缓缓说道：“你是做出了决定，还是在应付曲天爸妈？”我从他的眼神中看不出答案。

　　祖航听到我的话，看向了我，有些惊讶。但是几秒钟之后，他别开了脸，没有回答。

　　他没有回答，那就是没有做出决定吧。我再次叹了口气。

　　张警官过来了，正好公安局里值这个年班的是他。他下车看到我们，就先走了过来，低声问道：“听说的被吊着秤砣死的？”

　　祖航站了起来，点点头。

　　张警官揉揉太阳穴：“哎呀，又来了。我头疼，想着这些事就头疼。”

　　他身后那见过几次的警官就笑道：“队长，你不想这些事也头疼。我都看你这几天一直在吃药了。过几天换班了去医院检查吧。”

　　“不就是头痛吗？还能怎么样，吃止痛药就行了。去医院还要照CT的。……”

　　他们变说话变上了楼。夜更深了，守着我们几个的小警官也开始套上了车子上的棉警服，再看看祖航就穿着一件长袖T恤的样子，就问道：“你不冷啊？”

　　祖航看看我，虽然我身上穿着他的外套，但是那是薄外套，这温差大得，我已经开始有些发抖了。

　　他就说道：“能让我们先回去吗？我们家就在隔壁。有什么事，你们再叫就行。”

　　“这怎么行啊？我们这都有规定的。别说现在让你们回去了，弄不好，你们俩还要去所里待几天呢。”

　　小警官的这句话让我担心了，我不想大过年的被拘留啊。我爸那边一定很着急呢。我的眉头都皱了起来。

　　也许是我们的话被二楼的张警官听到了吧。我们的位置就在梁逸房间下面，直线距离也就三米不到。楼上的张警官就朝下喊道：“让他们两回去睡吧。我们这一时半会也摸不完。明早再去找他们。”

　　小警官脸上有些尴尬了，但是却又放不下面子，亲自送我们回到曲天家。还特别交代了给我们开门的曲天妈妈说，要是我们两不见了，后果会很严重的。

　　回来了曲天的房间，这个房间的一切都和当初一模一样。曲天妈妈甚至还在每天打扫着，就连放在床上的被子都有着阳光的味道。

　　房门关上了，房间里确实比外面暖和很多，但是我还是感觉到冰冷。就坐在床边上，抱着自己。

　　祖航不客气地拉过了一旁的被子，披上我的肩膀：“要不要洗个热水澡暖和一下？”

　　我摇摇头。

　　“是不是心里不舒服？”祖航问着。

　　我抬头看向了他，再缓缓低下头去：“是梁逸，第一个是小薇，第二个是周家伟，第三个是梁逸。他们离我是越来越近了。”

　　“梁逸不是因为你。可人，你没有必要把这些错都放在自己的身上。”祖航在我面前蹲下了身子，双手扶着我的肩膀说着，“他应该是梁庚那边出的事。梁逸死了，还是被抽魂的。很有可能是魏华做的。梁逸就算一开始知道了岑家的事情，也同意这件事继续下去。但是现在他的亲生儿子死了，还是这么死的。我看这件事说不定会有转机。”

　　“你是说，梁庚会倒戈？”

　　“嗯，梁庚明天肯定会来，我们等着就行。而你现在要睡一下，要让自己暖起来。冲个热水澡去吧。”

　　我点点头。现在我也觉得头痛了。我不能在这个时候生病给祖航添麻烦。接着二楼的卫生间洗了澡，躺在曲天的床上，我却怎么也睡不着。脑海里是曾经和梁逸的点点滴滴。我不知道他到底是好人还是坏人，但是他没有伤害过我。我总是顶着那都杂毛冲着我笑。那个大男生也会哭，也会信誓旦旦地说要将魏华弄死的话。

　　可是现在，死的却是他，还是这么个死法。

　　心里就这么乱糟糟地直接到了天亮。天才蒙蒙亮吧，张警官就过来了。不过他是给祖航打了电话，让我们下去开门的，没有吵醒曲家的人。曲天接电话的时候，我已经从床上坐了起来，开始穿鞋子。

　　挂了手机之后，祖航就说道：“你再睡会，我下去就行了。”

　　我摇摇头：“反正睡不着。”发生了这样的事情，怎么能睡得着呢？

　　我跟着祖航下了楼，出了曲天家，看向那边的别墅。现在停在那别墅旁的车子，比昨晚更多了。而我第一眼就看到了梁庚。他就跪在家门前的地上，任凭别人怎么拉他，他都不起来。

　　上次看到他的时候，他还是那么的意气风发，而这一次，他就仿佛一下苍老了。整个人都僵硬了。

　　张警官对着我们说道：“找惯例，你们在录一次口供，简单的，就几个问题。”

　　说着他让他的下属给我们录口供，他走向了梁庚。

　　张警官的下属之前丽丽的案件就见过了，他也只是简单的问几句，并没有像昨晚的民警那么刁难我们。也就五六分钟的时间，就结束了。

　　祖航就问道：“我们可以离开了吗？”

　　“可以了可以了。有是事，我们再打电话叫你就行了。”

　　祖航拉着我上了车子，说道：“今天晚上还要去你家呢。别耽误了时间。”

　　我压根就忘记了这回事，甚至心中没有一点过年的感觉了。就在我们的车子驶过梁逸家前时，梁庚突然推开了围观的人群，冲到了我们的面前。

　　祖航一个急刹车，我都不稳地差点撞了前玻璃。梁庚就这么瞪着祖航，祖航解开了安全带，下了车子。

　　我赶紧跟着下车，心里还担忧着，要是梁庚是去儿子太痛苦了，找人报复找错了祖航怎么办啊？我刚下车，就看到了梁庚一下跪在了祖航的面前就说道：“为我儿子报仇吧！我知道你有办法的！是他们杀了梁逸的。他们说梁逸碍事，他们……他们……”

　　“你起来吧。”祖航把梁庚扶了起来，可是一旁的记者还是拍下了这个镜头。祖航继续说道：“先办梁逸的丧事吧，殡仪馆的小景应该知道这种事情的处理的。你……节哀吧。”

　　“梁逸是被他们害死的！我……我……呜呜，我这是造业啊！”梁庚哭了起来。

　　在我第一次见到梁庚的时候，我真的不敢想象会有着一天。他也会哭成这个样子。梁庚被他的亲戚朋友拉开了，祖航才重新上了车子。车子启动滑出了小区。

　　“梁庚其实很爱梁逸的。”我说道，“他已经为他这个儿子挡住了很多灾难了，但是没想到，还是出事了。我想之前，梁庚就是想气走自己的儿子，保儿子平安吧。只是他没有想到梁逸会找到我们，更没有想到，梁逸会回去。”

　　祖航没有回答我，好一会，他才说道：“各人有各人的命，说不行梁庚就这么一个命呢？中年丧子，其实他也只是受害者。如果他不贪心的话，他们家压根就不会这样。”

　　“祖航，梁庚为什么要帮魏华啊？”

　　“因为梁庚想要官位。这几年，他能够从AA，到实权在握的XX局长，不是这么简单的。”他一定付出了，只是没有想到得到的太多，付出的不够。就只能让梁逸去还了。但是业太多太大的话，就必须用命俩填了。


第九十八章 钉子2

　　那个大年初一，对于我来说真的很没有年味。白天太热了，加上梁逸的死，一点愉快都没有了。

　　下午带着礼物回到了我家。我爸更我生活了那么多年，看到我的第一眼，就问道：“你怎么了？有事啊？”

　　我摇摇头，也不知道我爸是怎么看出来的。赶紧跟他说了一句：“爸，新年好，恭喜发财。”之后就是陪着一个大笑脸。

　　我爸这才跟着笑了起来：“行了行了，准备吃饭吧。今晚你们在家住一晚吧。”

　　我的笑一下就僵在了脸上，看向了祖航。祖航马上说道：“我们一会就回去了，有点事。”

　　我知道他说的有点事是指梁逸的事情。梁逸就这么死了，让我们所有人都意外。

　　这顿饭，终究还是没有吃上的。因为张警官让我们去一趟公安局，说是案子被重视了。

　　祖航挂断电话的时候，就一个冷笑道：“几年前也死了好几个这样的，都没有被重视。这次就因为死了的是一个官二代，所以就被重视了。”

　　我爸正端着白斩鸡上菜呢，祖航就跟他说我们要去公安局有事了。我爸是惊得就那么站在桌前不会说话了。好一会，才说道：“这大过年的……”

　　我看着阿姨还在厨房里，就压低着声音跟我爸说道：“昨晚梁逸死了。事情闹大了。”

　　说完，我就跟着祖航往外走去。我爸顾不上自己还围着围裙，就跟着出来，拉住了我：“可人，可人，你，你可别出事啊。”

　　祖航拥住了我，说道：“我不会让她出事的。”边说着，将我推进了车子中。

　　初一，路上的车子并不多，看着车窗外的景物缓缓倒退，我心中很不安。我的手机就是在这个时候，想起来的。手机来电显示着金子姐的名字，我马上就接通了。

　　“新年好，金子姐。”

　　“好什么啊，我在殡仪馆呢。本来梁逸的尸体都要赶着火化了，还接到公安局通知，要留下来，案件没查清。这种事查什么查啊。可是没办法啊。你们呢？”

　　“去公安局的路上。”

　　“好了，都一样，每个太平年过的。不过也就这么一年了。我倒愿意这一年过快点，过完了就完了。”

　　挂断的手机，我长长吐了口气，看着开车的祖航，对金子姐的话，不再赞同。我不想这一年那么快就过完。我希望慢一些，再慢一些，哪怕危险的事情越来越多，我不想时间过去。过去了祖航也许就会离开了。

　　公安局里，并没有什么过年的气氛，警嫂其实也是很坚强的女人们吧。就在这样的大年初一都是一个人在家带孩子的。

　　张警官的办公室里聚着好几个警察，看到我们过来了都纷纷说着新年好，给我们让了位置。

　　张警官挥挥手，让他们都先出去，然后才笑呵呵地跟我们说道：“这个，呃，这样的。这个案子啊，上面是说要好好调查，不能有封建迷信思想。现场是你们先发现的，尸体上也有曲天的指纹，这个我们当然要好好调查了。但是，我们都相信不会是你们的。所以，叫过来也就是一个形式。这大年初一的，来来，吃糖，吃糖。”

　　他将办公桌上的小果盘往我面前送了送。然后那笑就跨了下去，皱着眉，伸手揉揉太阳穴。

　　“又头痛了。”他低声说着，从办公桌下拿出了药，看也不看地就丢了几颗进嘴里，拿起杯子要喝水才发现没水。赶紧拿着杯子到办公室门口的饮水机打水去。

　　外面的警察就在那说道：“队长，又吃药了。”

　　张警官喝了水才说道：“行了，等你到我这个年纪，身体还不一定比我好呢。”他走进办公室看着我们两，呵呵笑道：“没办法，现在人老了，有时候啊，累着了，头痛。热着了，头痛。凉着了也头痛。以前我年轻的时候……算了，算了。”他挥挥手道，“走吧，去我家吃饭看电视去。在这里坐一晚上，不闷死了。”

　　我疑惑着问道：“我们不是来拘留的吗？”在我印象里，应该是叫拘留吧。毕竟现在我们两是这案子的嫌疑人啊。

　　“我家，就局子里，就对面楼。走走走，吃饭去。我老婆也不在家，带着孩子去爷爷那边了，今晚就我们几个。”

　　我心里终于轻松一些了，至少没有想我想象的那样，真的就是一间空房间，我们两坐着冷板凳到天亮。

　　一起去张警官家吃饭的，还有好几个警察，反正就是在局子里，连大门都不用出，有什么事情，一个电话马上就能到。

　　张警官的家还是装修得很好的，宽大的客厅，有着漂亮的沙发，沙发上，还有着他儿子的照片。

　　一桌子的饭菜已经做好了，那是两个小警察在这边忙活着的。饭桌上，大家也没有拘束，让我看到了会说笑话，会讲H段子的警察。原来警察也是那么生活话的啊。

　　之后，说到了这件案子。大家有联系到了丽丽的案件。张警官只是几次叹气说道：“那年的事情，又要再来一遍了。唉，头痛！这次的止痛药不管用。我先去睡会，有事你们叫我。”

　　祖航突然说道：“你去睡，也睡不着吧。因为头痛。就算睡着了，也会痛醒。”

　　张警官刚要从桌边起身，看着祖航，又坐了下来：“你怎么知道？”

　　小警察就说道：“就是啊，队长，你去医院看看啊。”

　　“就是，上次看你痛起来那样子，我都跟着痛了。”

　　祖航指指在客厅接近阳台那截墙壁。我看了过去，什么也没有啊。祖航就说道：“那有颗钉子。钉子没用，就不要留着了。”

　　“钉子？”就连张警官都疑惑着，走到祖航指的那地方看看。

　　我也放下碗，走了过去。走近了才看到在那墙壁接近天花板的地方，真有一颗钉子钉进了墙，但是却没有挂任何的东西。

　　祖航说道：“风水上讲究看不见不为煞。钉钉子，挂个钟，这个就不是煞，钉被挡住了。但是不用的钉子就不要留在墙里了。及时拔出来吧。这钉子在西北乾宫，就是男主人，位置接近天花板就是头颈这里。空钉子在墙里，在哪个宫位，哪个宫位的人，就会身体不好。有的是头痛，有的是腰椎间盘凸出，还有很多，都跟一个钉子有关。其实风水很多时候，都是从小东西开始影响的。把那钉子拔下来吧。”

　　祖航的话说完了，一些年轻警察看了过来，就笑道：“说你们两的那案子的嫌疑人呢，我感觉还真像，都是那么封建迷信啊。”

　　张警官却没有笑，从一旁的工具箱中拿出了一把带着分叉的锤子，说道：“笑什么笑啊，等你们看的案子多了，你们就知道这些都不是封建迷信了。真是一群小孩子。”

　　看着张警官拿着锤子，还拿出了人字梯，这些警察马上就明白了。毕竟是队长，毕竟是老警察，几个年轻的，马上就上前帮忙。“别别别，队长，我们信，我们信。”

　　“就是就是，我来给你拔，我来！”

　　张警官看着他们忙碌，揉着太阳穴说道：“等我头不痛了，我再请你们喝酒。现在，我还是去睡一会吧。睡不着也要躺着，这太难受了。”

　　张警官在走进卧室之前，还特别交代道：“别为难曲天他们啊。这事真不是他们做的。”

　　他去休息了，几个小警察也没有再说这件事，而是在那看着电视。

　　我和祖航就坐在靠近阳台的沙发上，隐约中能闻到空气中香烛的味道。大概是这里哪家人在上供祖宗吧。

　　我压低着声音说道：“祖航，我也给你点香吧。”

　　“不用。”他伸手拥过我，将我的头靠在他的肩膀上：“睡一会吧，你昨天就没有睡。”

　　我靠着他，摇摇头：“我睡不着。”

　　“那就闭上眼睛休息一下。”

　　我的眼睛是闭上的，但心里却是乱得厉害，一直在想着梁逸的事情，特别是他说一定要弄死魏华的那画面。

　　夜渐渐深了，开始有小警察离开了。那是一些不需要值班的警察，而值班的警察就把这里当值班室了。

　　那小警察拿着遥控器换着台变说道：“怎么那个死者的尸体还没有送回来啊。”

　　“就是啊，看这个案子，也难啊。咦，再等，我今晚上就不用睡了。一会尸体回来了，还有很多事情呢。”

　　我也跟着皱皱眉，从我接到金子姐的电话算起，到现在都已经快六个小时。就算殡仪馆的车子不快，六个小时都能绕着城市走一圈了。怎么还没有到？

　　我坐直了起来，掏出了手机给金子姐打了电话。

　　可是手机中传来的却是金子急速的声音，说道：“不跟你说了，那尸体不见了！”

　　“梁逸的尸体不见了？”

　　怎么可能？没有人会在大年初一，去抢劫一具尸体吧。而且那还是殡车，大家看到殡仪馆的车子不都是会绕路走的吗？


第九十九章 雕龙大梁的作用1

　　剩下的就是警察的事情了。按照程序，殡车上的司机保安，说尸体不见了。殡车里当时的完全封闭的。而且金子姐的车子就跟在后面。

　　没有一点异常，开到一个转弯的时候，车子轮胎爆了，司机和零子一起换备用胎，而金子姐就在一旁打电话。就那么几分钟的时间。

　　换轮胎的时候，梁庚就在车子旁，确定没有人接近车子。看着轮胎还没有换好，梁庚要求在看看儿子。司机开门，尸体不见了。

　　在场的不只他们几个，因为是准备做丧事的，很多亲友都到场了，得到公安局的通知尸体送过去，很多亲友也跟着回市区的。那么多人看着的车子，竟然还丢了尸体。

　　加上梁逸那死法，很多人都想到了灵异事件。

　　金子姐和零子来到张警官家里的时候，都已经十二点多了。看着金子姐在大门那朝外说道：“梁庚你别进来了，你家丧事还没一个月呢。”

　　我赶紧起身走到大门那朝外看去，梁庚一身黑色的西服，点点头，坐在了一旁的台阶上。

　　这形象和当初那大领导真的很不一样。他卸下了当领导的外衣，成了一个实实在在的父亲。

　　零子应该也不是第一次来这里了，很熟自然地倒了一杯热开水，送到了梁庚面前。

　　梁庚接过开水，就说道：“帮我找回儿子吧。找不回来，看到他的时候，就把他烧了，别让他的身体再受苦了。”

　　零子缓缓吐了口气：“我们会尽力的。”

　　“我告诉你们，魏华要我做的事情。”

　　他说出了这句话，大家都惊讶了。虽然之前祖航就说过梁庚会因为儿子而倒戈的，但是没有想到会是这么直接而快速的。我走出下了台阶，就跟他一样坐在那台阶上，等着他说话。

　　零子也直接坐在了他的身旁。

　　梁庚说道：“魏华要我帮我收集雕龙大梁。我怕我自己拿着不方便，我就把几截大梁用布包着，放在了以前的一些下属家里。这些下属会让我保管好，让你们找不到。我特别交代过的，他们也不敢私自拿去丢的。我不知道魏华现在还要雕龙大梁来干嘛，我已经拿到了三截了。我可以把那三个下属的地址给你们。你们去拿就行。我给他们打电话。但是……你们一定要把我儿子的尸体烧了。我不要他这被这么绑着，我不要他受苦。梁逸……梁逸也就是偷看了他们炼化小鬼，他就下这样的手。他明明知道，梁逸还只是一个孩子啊。”

　　梁庚呜呜地哭了起来。

　　零子皱着眉头说道：“他要大梁来开门？那天我们没有继续走下去，并不知道岑家那老祖宗到底怎么样。但是那大梁是开门用的，肯定没有错。”

　　金子姐拍拍梁庚的肩膀：“老大叔，放心，别的咱们做不来，烧了尸体还是没有问题的。”

　　金子姐这话虽然没心没肺的，但是大家都没有说，真正痛苦的，不是梁逸的身体，而是他的魂。现在还不知道在哪里，受着什么痛苦呢。

　　想着梁逸也许正在受着痛苦，我就觉得心痛。毕竟他也救过我。

　　这个大年初一是注定在公安局里度过的了。在金子姐他们回去之后，这个房子里就只剩下我和祖航，还有在房间里头痛睡觉的张警官了。

　　我和祖航靠在沙发上，对着电视上重播的联欢晚会，偶尔笑一笑。这样的平静，也只有这么一夜了吧。能在这样的时候，给我们这么一夜的平静，真的很不容易了。

　　但是这一夜终究是要过去的，天亮了，总要迎来新的事情。

　　早上十点，我们得到通知，可以离开了。送我们出来的是张警官，他还是那么笑呵呵地样子，说道：“呃，谢谢你们了。以后……多多联系。你们也抓紧点吧，虽然我不懂你们的事情，但是我相信你们是好人。”说完了他看看里面没有跟过来的人，才压低着声音说道：“恶鬼做的吧。怎么大过年的恶鬼也还不休息呢。”

　　祖航也只是笑笑，没有解释什么。等我们上了车子之后，祖航才书说道：“恶鬼过年是放假的。那些对联福字，鞭炮什么的都是辟邪的。不过年的是恶人，是人，不是鬼。”

　　“有人说过，人心比鬼神更可怕。”

　　祖航点点头：“如果还是曾经的魏华，我就能可以和他同归于尽了。可是现在，他是人，他是一个人不人鬼不鬼的东西。”

　　“祖航，”我看向了他：“别想这个了，还在过年呢，也不是明天就会出事的。我们回家吧。”

　　祖航这才笑了笑，启动了车子。

　　回家，属于我们的家。

　　我们回到家的时候，岑恒就穿着睡衣，趴在沙发上，一只手吃着果，用按了免提的手机，跟他老婆聊天着。

　　我们一进门，就听他说道：“好了好了，宝贝，明天初三，我就去你家拜年。我保证礼物是杠杠的，让你爸妈放心把你教给我。要是不行的话，大不了我脸皮厚点，我就住你家去。成个事实婚姻，等你大肚子的时候，我看你爸妈还同不同意你嫁给我。哟，可人回来了。宝贝，晚上聊，他们回来了。嗯，拜拜。”

　　我扯了一个微笑，点点头，朝着房间里走去。岑恒这样的，虽然对方父母反对，但是至少他们努力了，就会有好的未来啊。

　　我就算在努力也不一定会有好的未来的。我心里暗暗想着。

　　回到房间，洗过澡，我就那么鬼神差使地拿出了一炷香，点燃了，插在了阳台那已经蔫掉的苹果上。

　　祖航走了过来，从我身后环住了我：“不高兴？”

　　我摇摇头。

　　“那你点香干嘛？”

　　我没有回应他。这个习惯还不是他那学来的。弄得现在我有心事的时候，也会点着一炷香在阳台上看风景。

　　他的手轻轻在我小腹上摩挲着的时候，我才注意到他这几天抱着我的时候，手貌似都是这么放的。

　　我拍掉了他的手：“不要，我……没心情。”

　　“别为这些事情担心了，有我在，我不会让这些事情再波及到你的。可人，好好照顾自己，开心一些。”他的手依旧在我小腹上摩挲着。

　　我再次拍开了他的手：“干嘛，摸得痒痒的。”

　　他笑了笑，放开了手：“明天去上班了是吗？”

　　“嗯，明天。不过明天没有婚礼，初六才有婚礼。”

　　“嗯，上班的时候，别累着，多休息。还有饿了就好好吃东西。对了，今晚我们去超市买点零食给你去公司吃吧。”

　　“零食？祖航，我是去上班的啊。”

　　“那就躲起来吃吧。我在那等你下班的时候，都看到你们公司有个大姐经常在外面吃饼干的。”

　　“公司的工作餐分量足，我能吃饱的啊。”

　　“先去买点吧，你们那公司前段时间不是没业务吗？不工作当然没感觉了。等以后有工作了，就很容易饿了。”

　　我不知道为什么，他今天晚上就这么固执。而且他也不是那种会关心到我上班时间吃零食的人啊。这个不符合他的性子。

　　虽然有着很多的疑问，但是我还是被他扯到了小区外不远的超市。还连带着要去丈母娘家的岑恒一起去了。他是要去买去丈母娘家的礼物，也是一个劲地捡。

　　祖航推着车子，把一些小饼干，果脯捡了进去。就连岑恒都说，岑祖航今天是不是换了个魂啊。

　　※※※

　　过年第一天上班，按照惯例，老板会发红包的。

　　我去的时候还早，下了车子，就看到那个杰斯在店门口，给进店门的员工发红包。我当下就僵了一下。

　　老板娘还说什么和杰斯没什么呢。没什么会让杰斯给员工发红包？这就是很明显地在公司里表明杰斯的身份了。

　　我微笑着走了进去，杰斯就递过了红包：“新年好。”

　　“新年好。”我应着接过了红包。我才刚往里走几步呢，杰斯就说道：“哦，你是王可人吧。上次那个……周家伟是吧，他已经出院了。老板娘让我跟你说一声。”

　　“哦，我知道了。”我也只是这么淡淡地应着。家伟出院了，我不打算有什么表示。要是我锁表示的话，不会帮了家伟，只会害了他罢了。

　　我把带来的那些小零食放在了后面员工休息室的储物柜中，覃茜就一下抱住了我：“哇！新年好！”

　　“好啊。”

　　“收什么呢？”

　　“一点小零食，一会跟你一起吃。”我说着。

　　覃茜疑惑着拉拉我的袋子，然后才帮我关上了箱子门，压低着声音问道：“可人，你怀孕了？我们才来工作半年，这个时候怀孕的话，就有可能工作不保了。你想好了吗？要不等几年吧，几年以后……”

　　“我没怀孕！”我低呼着，真不知道覃茜是怎么想的。真不知道覃茜是怎么想的，吃个零食都能想到我怀孕的问题上来。

　　“你没怀？那怎么带这么多零食来啊？”

　　“祖航怕我饿着，非要我拿来的。”

　　“你们的计划要孩子了吧？”


第九十九章 雕龙大梁的作用2

　　“没有，你今天怎么竟是这个问题啊？”我皱皱眉，“覃茜，我问你一件正经事，你家那黑乎乎的圆形的就是放在那书房架子上，还是你房间的东西呢？”

　　“什么黑黑的。哦，那个啊，在我床底呢。”

　　我知道那东西已经在她房间了，但是我没有想到会是在床底。上次是被我砸到了房间中央的。她是直接把东西收床底去了。那可是雕龙大梁啊，曾经差点就成了皇宫里的大梁啊。就这么埋没在覃茜他们家的床底了。

　　“这几天大概会有人去你家拿那东西。覃茜，那东西是会让你们家走衰运的，有机会丢出去，就丢出去吧。”

　　“啊？！”她张大了嘴，“难怪我们家这段时间都不好过呢。我爸原来那领导被贬了，我爸也跟着不得势了。正好，谁要我都给。反正不是我们家的东西。”

　　我推推她：“那你一会打个电话给你爸妈吧。”

　　我这样说，总能让金子姐去要那大梁的时候轻松一些了吧。

　　中午工作餐发下来了。没业务，大家都能一起吃饭。员工休息室中，一个个儿盒饭放在了桌上。桌旁坐着的十几个人，都打开了饭盒，那扣肉的味道涌了上来，我皱皱眉。

　　覃茜看着我那样子，就问道：“怎么了？这幅样子？”

　　“感觉有点腻罢了。”我说着，把盒饭里的扣肉挑给了覃茜。

　　坐在我们对面的一个大姐就笑道：“可人这是怀孕的样子啊。”

　　我听着就笑了：“不可能。也许就是有点不舒服吧。”

　　“看着都想。”那大姐说着，“刚开始第一个月吧，说不定你自己都还不知道。等过几天检查了，才能确定吧。没到一个月也会有腻味的感觉的。”

　　另一个大姐就说道：“是啊，我当初怀孕的时候，还没到一个月，就先觉得胸前胀了。碰着就痛。唉，可人你的痛不痛啊？”

　　我摇摇头，笑道：“哪有的事啊。”可是我的心里却有些乱了。这个月，金子姐给了我那些土。虽然祖航是生气的样子，但是之后那……好像是做梦一样的感觉，是真的，还是假的？

　　还有祖航突然让我带零食来，他还摸我的小肚子，是不是他知道什么呢？不会是真的怀上了吧。

　　我心里没底了。覃茜用胳膊碰碰我：“想什么呢？吃吧，要不都冷了。”

　　杰斯在一旁就说道：“最好别怀上。现在公司里人不够，你要是请假了，那就只能辞退了。”

　　左老师没好气地说道：“就算要辞退，也不是你一个新人决定的吧。”

　　两人，一个是老资格的造型师，一个是老板娘的红人。我们还是不说话吧。

　　下班的时候来接我的，不是岑祖航，而是岑恒。岑恒还在病假里，他过来也是打的过来接我的。我疑惑着看着他，要知道，就算祖航不过来我也完全有能力自己一个人回家的，不至于让一个病号来接我吧。

　　岑恒站在的士旁就朝着我挥手大声地说道：“王可人！快点！叫你奶奶你还真当自己是奶奶了。有事呢。”

　　覃茜疑惑着看着我，我是赶紧跟她挥挥手，就跑向了岑恒。

　　上了车子，岑恒就报出了一个地址，竟然是在郊区。那地方就是通往殡仪馆的路上，四周一片荒凉的那种。

　　我疑惑着问道：“去那干嘛？”

　　“就我们两了，他们都去了。过去至少今晚有晚饭吃。”

　　我白了他一眼，我知道岑恒不会害我，也就安心地跟着他过去了。

　　的士司机一边开车一边说道：“这天都快黑了，你们还去那边啊。一会回来可就不方便打车了。”

　　“放心吧，我们过去有车回来的。”岑恒说着。

　　岑恒说他们都过去了，祖航没有来接我，这个他们里包括了祖航吧。那么零子也应该在？今天他们不是去找梁庚收集到的那些雕龙大梁了吗？不会是跟那些大梁有关吧。

　　的士车停在了那条柏油路旁，我们远远就看到了天边那黄土堆上的几辆车子和几个人。

　　本来是想让的士车开过去的，既然祖航他们的车子能开过去，那么的士应该也能开过去的。但是那的士车司机却说那路是泥路，他不跑。回去要洗车不划算。

　　这样我们只能走着过去了。

　　虽然看着他们离得不是很远，走起来还真的让人觉得累呢。

　　岑恒这个大病初愈的人，也是走得一路的喘。我还笑他说道：“就你这个样子，等以后上班了，追哥小偷都不行吧。”

　　“估计以后，我也就是一个文员了。就专门给人办个户口身份证什么的。唉，不过想想也挺好的。至少按时上班按时下班了。”

　　我心中沉了下去。哪个男人不想成为英雄，哪个警察不想着亲自去抓贼。我想岑恒也有着很多的无奈吧。

　　这些事情，真希望能早点结束，家伟是一个，岑恒是一个，不知道还会害了多少人呢？

　　“别烧！”我们靠近的时候，祖航正挡在一个大箱子前，怒视着手中提着汽油的零子。

　　看到我们过来，他有些担忧地看了我一眼。金子姐将我拉到了身旁，低声道：“别过去，汽油味臭着呢。”

　　我看着祖航和零子，再看看那么淡定的金子姐，低声道：“金子姐，他们……”

　　我们是刚来的一头的雾水。只听到零子说道：“不烧留着给魏华开门复活你们家老祖宗用啊？还是说直接放你们家老祖宗出来跳一下，直接跳上电视里去。让大家回忆一下岑家村的风光呢？”

　　“不能烧！”祖航坚持着，“这大梁既然是能开门的钥匙，那么就一定能关门。那个墓并不是说不理它就可以了。时机成熟，天时地利人和，它照样能开启。现在我们要做的是锁上它。曾经我用岑家村几百条人命去封陵，现在难道还要我用几百条人命封陵吗？上哪找几百个冤死的人啊？”

　　“所以你打算用大梁去封陵？”零子问道，他的语气是缓和了一些，但是手中的汽油却还是没有放下。

　　“嗯，对，大梁就是钥匙，把它锁起来。”

　　“你知道怎么做？”

　　“不知道。但是魏华也绝对不知道。我们找个合适时间，拖住魏华，就能去封住下面的墓。”

　　金子姐突然笑道：“喂，岑祖航，你这算是做出决定了吗？”

　　祖航愣了一下，看向了我。我低声道：“祖航……”可是我却不知道他想要做什么。

　　他没有回答，但是也没有移开脚步让零子烧掉那些大梁。时间一分分过去了，夜风中，两台车子的大灯光下，把那空地照得那么的明亮。

　　我缓缓走向了祖航，伸手牵住了他的手：“祖航？”

　　他还是没有做出决定吗？为什么他就不说话呢？难道那个任务，复活他们家老祖宗就那么重要吗？

　　金子姐在一旁说道：“岑祖航，你家老祖宗那是过去的事情了。就算曾经你身上有任务，那也是过去的事情了。为什么你总是看着过去呢？看看未来吧。未来你和可人的孩子可就要出生了。”

　　祖航看向了我，我脸色微红地看看他，再看看金子姐。还有那拎着汽油，都惊得瞪大眼睛的零子，一旁正要喝水，却被呛到的小漠，还有站在金子姐身后的岑恒，低声道：“我……我没怀上。”

　　“会怀上的！”金子姐说道。

　　小漠还是边咳边说道：“表嫂，你还真找到让鬼生子的方法了？”

　　“聊斋里就有，有什么稀奇的。找个安安分分在山上等着的灵婴的坟，用坟头土压在床单下。再上面爱爱。给他一个错觉就是可以投胎了。这样就能结下鬼胎了。岑祖航你放心，我给你选的是一个很可爱，很聪明的男宝宝。多做几次，他就能长得跟你一模一样了。”

　　我的脸在那明亮的车子大灯下都能被照出来了。只能低着头，不说话。手里却不自觉地加重了牵着他的力道。

　　祖航顿了一下，才说道：“我选择和可人在一起，所以才会要求留下这些大梁！”

　　祖航的话，让零子有些抓狂，别开脸就说道：“白说了。”

　　祖航不再说话，零子也不再说话。这样的沉默才是最可怕的。我不知道该说什么，我不想给祖航压力，但是我也不想祖航继续下去。因为继续下去他就注定着是要消失的。

　　风凉了，毕竟已经还是大过年的。在这样的夜里，还是挺冷的。

　　明亮的车大灯下，没有一个人说冷，大家就这么等着，等着谁先让步。许久，零子才说道：“好，岑祖航，我信你一次。如果这次我赌错了，那么我的命就注定要放在你们老祖宗那墓里当封墓的，或者是给你老祖宗当点心的了。”

　　“我不会让你死在岑家村的。”祖航一字一字说道。

　　零子放下了汽油，走向了我们，站在那大箱子面前问道：“那现在这些大梁怎么处理？放哪里安全？”


第九十九章 保险柜＝财位

　　危机终于解除了，我心中暗暗吐了口气，这才将注意力看向了那大箱子。

　　箱子中是一截截的大梁。黑乎乎的，但是我的第一印象还是他们沾着满满的人皮的样子。那是我看到它们的第一眼，我永远忘不了岑家村的那个晚上，那些铺满一地的，被风吹起的人皮。

　　“放银行吧，少考虑了。趁着现在魏华还没有风声正好先放银行吧。这个可是梁逸用命给我们换的消息呢。绝对不能有失误。”金子姐说道。

　　大家都同意了。我看着那里面的雕龙大梁，足足七截，拼起来也挺长的了。七截？我拉拉身旁祖航的衣袖，说道：“不是三截吗？”

　　祖航低声说道：“我拿着两截，零子藏着两截。现在还差三截。找到了就能去关门了。”

　　我点点头，关门了，一切就结束了吧。

　　跟着零子晚上出去都是有宵夜吃的，今晚上也不例外。小漠请客，直接去了一家火锅城。刚才还针锋相对着的几个人现在却能好好碰杯喝酒了。

　　在这样的地方，我总会胆怯，所以去上厕所的时候，就叫上了金子姐一起了。

　　这家火锅城的卫生间还算干净。至少地砖还是白的，灯亮也很明亮。卫生间里两个厕间，外面就是镜子洗手池。

　　金子姐就在镜子前对我说道：“可人，你真没怀上？”

　　我犹豫了一下，才说道：“时间没到，不确定。”今天在公司里想着祖航这几天的反常，我就也疑惑着，他是不是已经知道我会怀孕的事情呢？

　　“可人，你是我们最后的王牌。我知道把你当一颗棋子很卑鄙，但是可人，你是没有经历过几年前，不停有人在身旁死去的事情。一个个抽魂的，一次次的失败。老宋死了，如果不是我的失误也许老宋不会死。小钟死了，老钟的手指头你也看到了。岑老死了，他怕自己成了他们的试验品，让我们在棺材下做了手脚，封了他的魂。他就这么永远，永远地承受着火烧火燎的痛苦。永远，没有尽头。可人，只有你能让事情真正的结束。”

　　我从厕间里走出来的时候，看到了金子姐红着的眼圈。一直以来我都觉得金子姐会是一个很强的女人。原来，她也是会哭泣的。

　　我轻声说道：“祖航已经在改变了。”

　　金子姐洗了脸，才说道：“不是谁都能相信的。谁都有可能会撒谎。之前他不是也撒谎骗了我们所有人吗？”

　　我没有经历过金子姐的那些事情，我不能理解她的这种说法，但是我觉得祖航没有骗我！至少，至少他这次是不会骗我的。我知道他之前是在欺骗，演戏，但是我也知道他现在不会了。直觉，信任，没有原因。

　　回到家里，岑恒看看我们就直接说要去睡觉了，不打扰我们了。

　　看着他就这么回了房间，祖航让曲天躺在沙发上，自己点上了一炷香，走向了阳台。

　　我就靠在阳台那推拉门上，看着他，没有说话。他现在需要的是安静，是很好的想事情。我就这么看着他就好。

　　时间就会这么一点点的过去了。看着他的背影，他的头发，他的脖子，他的肩膀，他的背，他的腰……他的每一个细节，我都在努力地记下来。就因为想要记住他的每一个细节，所以我就这么看着他，哪怕很长时间，也不会觉得看腻。

　　那香终于烧完之后，他才缓缓转过身看到了我。看到我就这么站在他身后看着他，让他有些吃惊，说道：“你没睡啊？”

　　“嗯。”

　　“睡吧，别想那么多。”

　　“嗯，祖航，我会一直在你身后看着你的。”

　　祖航将我抱在了怀中：“我知道，可人，我会留在你身边的。我把那墓封了，我就回来，陪你，陪孩子。”

　　“孩子？”

　　“总会有的。”

　　我朝着他微笑，也紧紧抱住他。他终于做出了决定，他选择了我。

　　※※※

　　婚庆公司开始忙碌了。在这大过年的，也就是开年伊始，加上是新老板娘接手了公司，那自然的一番新气象。

　　这新气象就包括了那趾高气扬的杰斯。就连谭哥都开始看不惯杰斯那姿态了。更别说左老师了。

　　还包括了老板娘请来的风水大师零子来看店铺的风水。说是大师，看着他过来我还是有些叫不出大师两个字来。

　　这个公司是风水，之前就是零子做的，只是他有心，留了一手，等着人家去请呢。

　　这下，老板娘请他来，他面子更加大了。

　　我和覃茜就坐在那沙发上，她拉过我来，咬着耳朵说道：“这个大师好年轻啊。昨天就是他去我们家说要收那黑黑的东西的。咦，你们是不是认识啊？”

　　我点点头没有否认。上次他来的时候，就专程跟我打了招呼了。

　　零子排好盘之后就说道：“挺好的啊。要发财，你们公司有保险柜吗？”

　　老板娘马上看向了谭哥，她对这里也不熟，基本运转都是谭哥在照顾的。

　　谭哥连忙说道：“有的有的，在老板办公室里。”

　　零子皱了眉头。我疑惑着，保险柜不都是放老板办公室的吗？犹豫了一下，反正大家都知道我会点这个，也都知道我认识零子的，那我还不如就这么大大方方地走过去，看看祖航手中的排盘图。

　　老板那房间是三四啊。难怪我们老板整天那么神经质的。那位置真不适合当办公室。而七九的位置就是接待处那，之前还真发生了一点小火灾。就是一个大姐的手机插那充电，烧了线。

　　而财位……在柜台那。

　　零子指着柜台跟我说道：“之前会把柜台放那里肯定也是请人看过风水才定的位置。招财猫放那里最好了，又对着门口的又在财位。但是财位没财啊，没点钱做引子怎么会有别的钱财上钩呢。”

　　杰斯比老板娘还积极地说道：“保险柜放外面也不好吧。这里人很多很杂。”

　　谭哥脸上马上就不悦了：“要放也是放在柜台后面，怎么就人多人杂了。那柜台，平时就我一个人在里面。”

　　“那你也有离开的时候啊。你走了保险柜还在那里店里这么多人，出什么事说不清楚。”

　　……

　　我一直都知道女人会为这种事情去争执。今天才算发现了，原来男人也会为这些事情争执的。

　　零子就看着他们一人一句的说了五分钟，就连老板娘都不知道扯了谭哥的衣袖多少次了，最后还是在零子的一句话之后，结束了这次的争执。

　　零子说道：“我说放保险柜，没说保险柜里要放钱吧。”

　　大家听着都呆住了。我算听明白了。在大家的心里保险柜就一个功能，那就是放钱的。可是在零子眼中，保险柜就是一个风水摆件，摆那催财来的。

　　在大家的惊呆下，零子继续说道：“当然，放点钱效果会比较好。就看你们老板娘怎么看了。放个一两千，一两万也行。反正就是个压箱子的。要不就拿点金珍珠宝放进去也行。你那边不是很多吗？”

　　他指着那边展柜上的饰品。我压低着声音说道：“全是水钻，几十块就四件套了。”

　　“那算了，别放那个，还是放点现金吧。弄个八千八百八十八块八毛进去。”

　　听着他那口气，我就像笑，典型的就是一个忽悠模式了。

　　在大家都认真点头的时候，就是而一个人在那笑了，零子就侧过头来说道：“那么开心，怀孕了？”

　　这种话，大家也就当个玩笑话听听罢了，但是我却知道他是认真的。接下去他们去看了老板办公室，我们这种小员工是没有办法围观的，只能从新坐在了那沙发上。

　　覃茜还一个劲打趣我是不是真的怀孕了。

　　一个老大姐也说，看我的样子就像怀孕了。我真弄不明白我那点像怀孕了，我一点都没有感觉有什么变化啊。

　　零子从老板办公室里走了出来，就朝着我打手势，让我跟着他出去一下。有了前几次的经验，我记得拿上外套了。

　　本来那杰斯还想跟过来的，零子直接说道：“我和可人是朋友，我们说几句悄悄话，你就不用跟了吧。”

　　弄得杰斯都不好意思了。

　　零子把我带到了那紫荆树下，才压低着声音问：“岑祖航怎么样？昨晚决定了没有。”

　　我张着嘴还没有说出话来，他就继续说道：“看来是决定了的。看着你这么高兴的样子，我就知道是好消息。可人啊～～”他把手放在了我的肩膀上，“我能不能活下去就看你的肚子争不争气了。争气点啊，快点怀上一个，要不我今年就能去那封墓了。”

　　“你们打算什么时候去封墓？”

　　“啊？”他惊讶着。

　　“我说的是用那个雕龙大梁。”

　　“未月。大概就是阳历的六月吧。”

　　未月？！为什么和祖航定的日子那么的接近呢？我张张嘴，没有说出来。现在祖航已经决定要留下来了，我就没有必要提以前的事情了。


第一百章 鬼胎

　　我不知道他们为什么都会定在未月，未月有什么特别的？

　　看着我不说话，零子就在那一个劲地说道：“生吧生吧。别考虑什么了。生下来我保证是大红包，包奶粉。要是岑祖航这个爸爸，敢不要他儿子，我就帮你灭了他。动作快点啊，还有四个月，生不下来，至少也要怀上了吧。”

　　我转身走回了店里，不想听他这些碎碎念。相比之下，零子是告诉我一下让人容易快乐的事情，而金子姐的话则是比较沉重的。

　　我现在也不确定祖航的决定是真是假，就让我当它是真的继续下去吧。

　　零子离开没多久，一个稍胖的老头就走了进来。

　　接待员工微笑上前，说道：“大爷，有什么可以帮助你的吗？我公司承担过金婚喜宴，都是针对老年人的。可以从老人身体……”

　　坐在沙发上的我，是整个人都惊呆了。因为那个老头我见过的。虽然只是几次，但是我绝对不会记错。那是岑祖泽。

　　而岑祖泽也看向了，朝着我微微一笑，那样子摆明就是来找我的。我的心咯噔了一下，不安，紧张，惊慌都涌了上来。

　　他没有理会接待员工，而是直接走向了我，说道：“我们能聊聊吗？”

　　太突然了！对于我来说真的是太突然了。我知道对于祖航和零子来说，绝对不会觉得突然的，因为他们应该接触过岑祖泽了。而我不同，对于我来说，他现在就跟突然冒出来的大怪物差不多了。而且他还说什么跟我聊聊？他会跟我说什么啊？他的目的是什么呢？

　　我警惕地看着他，声音都在打颤着说道：“我……我不会跟你走的。”

　　“我们只是聊聊。”岑祖泽再次说道。

　　我紧张之下，摸着胸前的分魂符，不知道祖航会不会感应到呢？

　　我的异常让身旁的覃茜感觉到了。覃茜就站起来嚷道：“老人家你找可人有事啊？有什么事在这里说吧。”

　　岑祖泽还是那幅笑脸：“有些事情是不能让别人知道的。你说是什么？王可人。”

　　我不敢跟他走，弱弱地说道：“我不想跟你说话。我跟你也没有什么话说的。”

　　虽然我不觉得岑祖泽会用什么迷药就想街上说的那样，跟陌生人说几句话就会跟着陌生人走了。但是如果岑祖泽真的是现在实际控制着这件事的人的话，他就很有可能，用来我威胁祖航了。

　　金子姐说过，当初梁庚不就是用城管去追他们的车，去打人了吗？

　　岑祖泽还是微笑着说道：“我只想跟你说说你不知道的事情。也许会对你有帮助的。”

　　我又不是三岁的孩子，就算他真的要跟我这些事情背后的秘密。我也不能就真的跟着他走了。好奇害死猫，我害死我自己，也会害死祖航的。

　　看着我还是拒绝的摇摇头。他缓缓叹了口气，说道：“希望你不要后悔。”

　　他转身朝外走去。我看着他那个样子，鼓着勇气说道：“我不会后悔的！不管结局怎么样。”

　　他停下脚步，回身朝着我笑了笑。

　　他一离开，那些大姐就都围了上来，一个劲地问我是怎么回事。

　　其中一个大姐就在那编故事了。说那是我男朋友的爸爸，来劝我和我男朋友分开的。被我拒绝了。末了，她还说道：“怎么你男朋友和他爸爸长得一点也不像呢？”

　　祖航来接我的时候，经常会被她们看到，这些也不奇怪。

　　只是谭哥站在柜台后，说道：“别把一些私人的事情带公司里来。影响不好。真是的，外面装招牌吵死了。你这还让人心烦的。”

　　给谭哥这么一说，我心情也不好了。岑祖泽又不是我叫来的。我也巴不得他不要来呢。他心烦什么啊？他是被今天楼上装招牌的声音给弄烦的吧。

　　等大家都散去之后，我就走出了店铺在那紫荆花树下，郁闷着。其实脑子里也想不出什么，就是这么空着。就连我们公司楼上装竖下来的招牌那钻墙的声音都没有注意到。

　　反正现在没有业务，也不会有人注意我在这里多长时间了。等我感觉到有着扯着我的衣角的时候，回过神来，太阳都已经偏西了，光线也很昏暗，这个时候应该已经快要六点了吧。

　　我低头看向那扯着我衣角的小朋友，很小也就三岁的模样。她问道：“阿姨，我想吃蛋蛋。”

　　我犹豫了一下，看看附近的人，没有一个像是孩子妈妈的样子啊。我就问道：“妹妹，你妈妈呢？要不要阿姨给你叫警察叔叔啊。”

　　“警察叔叔看不到我的。阿姨，妈妈也看不到我的。我想吃蛋蛋。”

　　“那你不回家吗？”

　　“阿姨，我想吃蛋蛋。”她又指指马路对面的一个小摊，那里有卖茶叶蛋的。

　　我犹豫了一下，说道：“等等，阿姨给你买，然后阿姨送你去跟警察叔叔吧。”说完，我就过了马路，给她买了一个茶叶蛋。用袋子装着怕烫着孩子，我还特意用一个纸杯装给她。

　　她接过我的纸杯说道：“谢谢阿姨。”

　　“嗯，那阿姨打电话叫警察叔叔来，警察叔叔会送你回家的。”

　　小妹妹没有说话，我就掏出了手机，拨下了110。可是我的电话还没有拨出去，身旁的小妹妹已经不见了。

　　不见了！附近也没有！我紧张地看看四周，哪里都没有那个小妹妹啊。她难道的看到妈妈跑掉了？那也不会跑得那么快吧。

　　我正疑惑着的时候，覃茜走了出来，喊道：“喂，准备下班了，可人。”

　　“哦。”我应着，太阳已经下山了，只有余晖在天空中映着。风开始降下了温度。

　　我走进店铺，覃茜就说道：“你刚才一个人在那说什么啊？”

　　“我……我一个人？”我惊呼着。我刚才明明就和那个小妹妹在一起啊。

　　“嗯，你不是去买鸡蛋了吗？又饿了。你今天中午吃过东西还多吃了几个饼干呢。这就又饿了。”

　　我没有注意她说了什么，我是整个人都震惊了。突然我就想明白了，那小妹妹说警察看不到她，她没有妈妈的原因了。

　　“小鬼爱吃鸡蛋。”我喃喃说着。可是以前就算我能看得到鬼，他们也不会主动接触我的。这还是第一次，这么主动而友好地接触呢。

　　就在我还在震惊中没有回神的时候，覃茜推了推我：“曲天在外面等着了。”

　　我这才急匆匆收拾东西下班了。上了祖航的车子，跟着覃茜道别之后，我就急着把刚才的事情跟祖航说了一遍。之后还说道：“为什么那小鬼对我那么亲近啊？”

　　他就笑笑，说道：“也许是看你身上有鬼气，有妈妈的味道吧。”

　　我撇撇嘴：“鬼气大概有，我都不觉得我有妈妈的味道。”

　　他也只是笑笑，没有再说话。顿了好一会，我才记得了岑祖泽的事情。被那小鬼的亲近，弄得把最重要的事情给忘记了。

　　把祖泽的事情说了一遍，组航的眉头皱了起来：“别担心。他不会有动你的。”

　　“为什么，我最怕他会抓我走了。魏华以前就抓过我，还是梁逸……算了。”说道梁逸我就觉得心里沉沉的。到现在，他已经死了的事情，压根就没有让我记住。我总觉得他就是在那XX县里读书，压根就没有发生那可怕的事情。

　　车子缓缓在路边停了下来，祖航下了车子，没有说一句话。

　　我疑惑地看着他，走进了一旁的药店里。

　　等到他回到车子上的时候，随手丢给了我两片小东西。我疑惑着拿着那小东西研究着。等我看清楚那上面的字的时候，我惊讶地看向了他：“验孕试纸？”

　　他启动了车子，没有说话。

　　“祖航？你是……怀疑我怀孕了？”

　　他还是没有说话。好吧，多说一句话会死模式开启。我的心里开始乱了。难道我真的怀上了？

　　就在我自己脑子里乱想着的时候，祖航突然说话了：“你身上的鬼气很重。而且有着小鬼的气息。那个孩子，才会亲近你的。”

　　我缓缓吐了口气，看着手中的验孕试纸，心跳开始加速了。这个是……难道真怀孕了。

　　之前虽然我也考虑过也许是怀孕了，但是从来没有真实地面对。现在突然就要证实了，我都不知道我是希望怀上了还是希望没有怀上呢？还有孩子会健康吗？这是一个鬼胎啊，会不会验不出来呢？孩子现在在我肚子里了？那它会不会长大啊？

　　我的问题一个接着一个，就连车子什么时候到家的我都不知道。还是祖航拍了我，我才回过神来，手里捏着那两张试纸，直愣愣地下了车的。

　　祖航在前面停下了脚步，看着我就笑了起来，伸手抽走了我手指里捏着的试纸：“不用这么摆着吧。万一是我感觉错了的话，就会被人笑了。”

　　说着他就将那试纸收进了裤子口袋中。我还愣在那呢。万一他感觉错了？这么说，祖航也只是在怀疑，所以买这个给我验。


第一百零一章 竖招牌

　　我笑着扑了过去，从他身后跳上他背上：“你也在紧张吧？你也在期待对不对？”

　　“放手啊，你跳什么跳啊。真有了，怎么办？”他笑着扯下我的手。

　　我看着他，嘟嘟嘴：“你说真有了，怎么办？”

　　“等确定了再说吧。”说完，他就牵着我走向了电梯。我心里郁闷了。我还以为他会说，有了就生下来吧。可是他说的却是确定了再说。那就是有别的可能了。

　　他没有注意到我的变化，还是牵着我进了电梯。

　　我苦苦一笑，跟祖航在一起，注定是要有很多跟普通人不一般的地方。这样已经不错了。

　　电梯里，我有些紧张地握着祖航的手，这回到家就能验验看是不是怀孕了啊。不过好朋友还没来，日子也没有延后，上个月就是今天来的。也不知道能不能验出来，还是要再等几天呢？

　　我在这想着这些问题的时候，祖航突然说道：“明天你不要去上班。”

　　“啊？明天有婚宴的。不过是晚上的，我们十二点开始化妆，新娘子三点要到酒店。”

　　“明天请假。”

　　“可是现在过年还有些员工在调休的，每个人值班几天都是算好的。”

　　“那就叫覃茜代你一天工作。”

　　“覃茜明天也有班的。”

　　“可人！”他的语气严肃了，和刚才在楼下跟我打闹的样子完全就变了一个人。“岑祖泽找你不会没有愿意的。他进入的地点是那店里。我们都不在，不确定那店里有没有他做的手脚。在我的记忆里，他是没有学过一点风水术法的。但是之前在岑家村里的奇门阵，他不是也出去了吗？他会的到底是什么？我们还不清楚。他学到什么程度？我们也不清楚。你没有跟他离开是正确的，那么明天就先不要上班。”

　　“可是……我也不能总不上班吧。”我低声说着。

　　“那明天早上我和零子去看看再说。那公司的风水案就是零子做的吧。让他去看正好有借口。”

　　我皱皱眉，没有想到祖航会谨慎到这个地步。

　　回到家里，一进门，饭菜就已经飘过来了。岑恒一只手端着碟子，说道：“回来了，就知道你们是这个点回来的。”

　　我转过身，背对着岑恒朝着祖航摊开了手掌。祖航马上心领神会的将那两张试纸放在我的手心里。我朝着他笑笑，就先进了房间。

　　我就知道，其实他也在紧张着，也在期待着的。

　　当验孕试纸上的第二根红杠出现了一点淡淡的颜色的时候，我就笑了。手覆在依旧平坦的小腹上，在卫生间里傻笑着。直到祖航来敲了门，在门外喊道：“吃饭了，你怎么这么久啊。”

　　我这才匆匆处理了垃圾，打开了卫生间门。

　　他就靠在门边上压低声音问道：“怎么？”

　　“怀上了。”我说道。

　　祖航整个人僵住了。我知道，这个消息对于他来说是已经有了心里准备的，但是同时也绝对是震惊的。我伸过手抱上了他的脖子：“真的有了，要不要？”

　　“要！”他应着我。没有预想的那么兴奋，但是我知道这已经是祖航最好的表现了。他能暂时放开那些仇恨和任务，对我和孩子负责。

　　我激动地一声惊叫：“啊！”

　　岑恒拿着筷子就走到了我们房门前，看着我们这个样子，就说道：“叫什么啊？”

　　“我怀孕了，你要当……当……当……什么？”

　　“哥哥。”祖航应道。

　　岑恒本来那边手就没好全，都是一只手吃饭的。现在过来也就是一只手拿着筷子的。这下那筷子也拿不住掉地上了。“怎么可能？！”他嚷着，“岑祖航不是……不是……”

　　我才不管他呢，就说道：“你要是想叫我儿子叔叔也行。”

　　我们没有管岑恒的震惊，沉浸在自己的激动中。那时候，我仿佛看到了阳光，未来的世界全是灿烂的阳光，不再有阴霾了。

　　第二天早上，是我打电话让零子去公司帮我看看的。还要求对我怀孕的事情保密。毕竟我才工作半年。保密的话，说不定能让我再多工作几个月。这个社会生个孩子还是需要很多钱的。

　　虽然我知道，这个钱就算我拿不出来，祖航也会有的。他这段时间也会跟着零子跑些业务什么的。但是我还是想多工作几个月。

　　手机的那头，零子还用着慵懒的声音说道：“没睡醒，下午去。”

　　“喂，岑祖泽去那找过我了。我要是出了什么事呢？”

　　“让你老公去。”

　　“人家又不认识他。他去随便看看，还不被丢出来啊。你去就能随便看了。”

　　“真没睡醒，现在才……七点半啊。十一点打我电话。”

　　“喂，我怀孕了，我要去上班了。可是上班的地方有危险。”

　　手机那头的声调就变了：“啊？！怀上了。祖师爷保佑，祖师爷保佑，小命保住了。你等着，我八点五十之前肯定到你们公司了。保证能帮你前前后后左左右右都检查清清楚楚的。我那免死金牌，绝对不能有一点危险。”

　　八点五十，我和祖航到达公司门口的时候，祖航抬头看着上面的招牌就皱眉了：“在施工。”

　　零子已经先到了，他就站在公司门口，一边啃着油条，喝着豆浆，一边走向我们：“在外面，又不是你家里，动不到你家胎神，怕什么？”

　　祖航白了他一眼：“我没你这么讲究。我只想到了噪音对孩子不好。”

　　零子一下没话了，顿了好一会才接上：“你是高人，我就是个接头忽悠人的骗子。”说完他看向了我，说道：“可人，放心，你儿子的奶粉我包了。”

　　他几口吃下了油条，喝光了豆浆，那一点大师的样子都没有。然后我们进门了。

　　经过上次的事情，大家是看着我和零子在那紫荆花树下说话的，也都知道我们是认识的，看着他跟着我过来，也就没有什么奇怪的。只是在我正准备推开玻璃门的时候，祖航先挡在我面前了，说道：“你在我们后面。”

　　我是这里的员工啊，这走后面不合适吧。但是他们两已经推门进去了，我也只能跟在他们后面了。

　　零子一进门，谭哥就迎了上来：“哟，零子师傅啊，你怎么来了？放心我们都按你说的做了改变了。这几天业务也多了几笔呢。”

　　我心里吐槽着，零子来布局也就这么几天，业务也就增加了一笔。风水是潜移默化的，又不是变魔术，今天布局，明天就能来五六笔业务的。

　　零子严厉地说道：“你们楼上弄那个招牌怎么不打电话让我来看看啊？”

　　“这个，不是看你忙吗？而且就是一个竖下来的招牌，也不是今天刚挂公司招牌的。”

　　“这种招牌也有讲究，你现在这么挂着了，挡了店里的好运势，要是招不来财，又说我没本事。”

　　“呃……”谭哥听零子这话就急了。马上打发接待员工去倒水，然后自己给老板娘打电话去。零子和祖航就得到了机会四处看了看。

　　我本来以为他们也就是四处看看的。可是没有想到，零子把大厅那张沙发垫子都翻了起来。祖航把我们的梳妆台都移了位置。

　　覃茜来上班了，一看店里那模样，就喊道：“怎么了？进贼了？”

　　还趴在沙发上的零子就白了她一眼，她马上就不说话了，凑到我身旁来问道：“怎么了？”

　　“零子说招牌不对，要好好检查。”好勉强的理由啊。但是现在也找不出别的理由了。

　　四十多分钟之后，他们两已经把店里都翻了一遍了，休息室里的储物柜都一个个打开了，确认没有异常。

　　老板娘过来看到店里那模样，也不敢生气，陪着一张笑脸问零子哪里他们没做好。

　　零子走出了店门，我和祖航也跟着出去了。零子指着我们楼上昨天才刚装的招牌说道：“那招牌移到右边来。”

　　“哎呀，昨天工人忙了一天才弄上去的，就连电都布好了。”

　　“那你就等着是非找上门吧。你这店门，排盘之后左边是六一，挺好的。正门是八八，进财的，右边的五二，最不好的。然后你招牌挡住了六一，六一的气进不来了。理气都流不动了。你放右边，让六一的气进来，带着八八的一起流向五二的，把五黄二黑冲出去这样不就好了吗？”

　　“我……我听不懂啊。这个。”老板娘看向了我。

　　我说道：“就是放左边会挡着好运势，坏运势会出现，放右边就有好运势了。”别说老板娘，就零子这么说着，我都有点发懵，脑子里跟着他说的出现那些数字，才能听懂的。

　　老板娘还是犹豫了，说道：“这个，昨天才弄上去的……”

　　“就因为昨天才弄的，才要赶紧换啊。要等它影响你了，出事了你才换吗？我现在跟你说了，你换不换是你的事情，出事了别说我没提前告诉你。”

　　老板娘听着零子这语气，马上点点头，说换，今天就换。


第一百零二章 小狗也是一种风水

　　祖航的眉头倒是更皱了。老板娘进去让谭哥联系工人过来换招牌的时候，祖航就压低着声音说道：“又要噪音影响一整天了。”

　　“什么也没有找到，岑祖泽来找可人干嘛？”零子低声问着。

　　祖航推推我，让我先进去上班吧。我还想留下来听他们说几句话的，可是他却再次推推我，我只能先进去了。

　　走进店铺中，杰斯这才进来。刚才我也是在外面的，我看到了杰斯确实是坐着老板娘的车子过来的。这中间要说的，可就说不清楚了。

　　而杰斯进来的时候，手里还抱着一只小狗，是那种腊肠狗，很小很可爱的样子。

　　他一进去，就引来了很多女生围观小狗。覃茜是马上把小狗抱了过来，说道：“给我抱抱吧，这小狗真可爱。”

　　杰斯没有阻止她的动作，看着她把小狗抱走了。

　　以往杰斯总是高人一等的样子，怎么这次就这么有亲和力呢？因为我刚进来的缘故，我看到了杰斯在狗狗被抱开之后的表情。我确定杰斯不喜欢这小狗。那么他为什么还抱着呢？

　　联系刚才他是和老板娘在一起的，这里面……说不清楚了。

　　杰斯一副厌烦的样子伸手扶了一下旁边放着我们之前做的婚庆的照片架子。没有想到那架子就摔了下来。一下发出了很大的声音。

　　我是整个人惊住了。因为杰斯还在旁边啊。

　　那架子不大，也不至于能把人砸成什么样子，但是被这么一吓，杰斯还是摔到了地上，就这么坐在地上骂着架子，骂着公司里的设备。

　　老板娘从办公室里出来，他的骂声马上就停止了。而同时祖航和零子也进来了。祖航快步走到我身旁：“你没事吧？”

　　我摇摇头。就听着零子那边喊道：“别碰！”顺着零子的目光看去，在那倒下来的架子下面夹着一个很小的芭比娃娃。那芭比娃娃的脖子上吊着一根红绳子。尽管它很小，但是看着都让人不舒服。

　　零子就朝着杰斯问道：“你刚才碰到这个娃娃了？”

　　杰斯一边站起来一边说道：“我才没兴趣碰这个呢。”

　　“我没问你兴趣，我是说你碰到了没有。”

　　“没有。哼！都什么年代了，装神弄鬼的。”

　　零子也没有跟他计较，朝着老板娘搓搓手指头，说道：“筷子。”

　　谭哥在一旁马上递出了一双还没有开封的筷子。就是那种一次性筷子。公司里买了很多，都是我们在这里吃饭的时候用个。

　　零子打开了筷子，上下看了看说道：“这个不能用。要一头方一头圆的那种。”

　　“没有。我们这里只有这个。”谭哥说着。

　　祖航走了过去：“我来吧。”

　　“喂，不确定性太高了。”零子抓住了正往前走的祖航。

　　祖航说道：“我不会有事的。你不是在这里吗？”

　　零子这才松开了手，看着祖航去把那芭比娃娃捡起来了。刚才他们翻了整个公司，却没有翻这个架子。因为这个架子小，而且上面放着玻璃的相片，摇动几下也许就能摔下来，他们也没有去摇这个架子。就这么巧的，让杰斯扶了一下啊，倒下来了。或者应该说是杰斯衰吧，要不平时那架子我们有时候也会轻轻扶一下，也没有倒下来啊。

　　这么大的声音，那小狗早就跑到主人身旁去了，那就是老板娘。我猜对了！

　　老板娘抱着小狗，说道：“杰斯，你怎么就给我添麻烦啊。马上整理了。别一会客户都上来了，还是这个样子吧。”

　　祖航走了老板娘，那小狗一双大眼睛警惕地看着他，然后发出了“呜呜”的声音，竟然害怕得直往老板娘的怀里钻去。

　　祖航就问道：“你养的小狗？”

　　“嗯，这小狗也有问题？”

　　祖航犹豫了一下，才说道：“看看小狗的家吧。你们家小狗……也许和那个男人走衰运有点联系。说下八字，我帮你看看。”

　　“你会？”老板娘还在疑惑着。

　　覃茜就在老板娘身后低声说道：“他也是很厉害的。”

　　我噗嗤一下，覃茜又没有看到过祖航处理这些事，怎么就知道他厉害呢？

　　老板娘看向了杰斯，杰斯揉着头顶才说出了一个出生年月日时。祖航掐指算着，然后说道：“他八字里忌土，让他经常接触狗，狗是戊土，就会走衰运的。能去你……他家看看吗？也许还有问题。”

　　身旁的同事都开始在整理被祖航他们弄乱的地方了，可是我却还跟在祖航身旁惊讶着。祖航怎么突然就这么积极帮人看房子风水了，他以前不是不主动的吗？

　　老板娘本来就信这个，加上现在杰斯真出了点事，她马上就同意了。

　　零子自然也是跟着去的，可是祖航却也说道，让我也必须跟着去。风水先生都这么开口了，老板娘也不好意思说我要留下来工作了，只好同意让我一起过去。

　　因为大家都是开车来的，一会还要开车回去，所以都是自己开着自己的车子跟着老板娘的车子过去的。

　　只是这次跟过来的不只我一个闲人，还有一个杰斯也过来了。当然他不能算是闲人。我估计着他还能算是男主人了。

　　在祖航的车子上，只有他们两个人。我也就问出了我的疑问：“你今天怎么这么主动给人家看啊？”

　　“养家糊口，养孩子。而且这样就能有借口带你出来了。你们那公司，今天一整天都有可能在钻墙呢。噪音太大了。”

　　竟然是为了这个！我看着车窗外的景物笑了起来。

　　车子进入了小区中，就是那套我曾经看过一个广告牌冲着窗子的房子。进入了房子中，小狗一被放下来，就一下溜不见人影了。

　　就它对祖航的那表现，我估计是跑窝里去了。只是这房子挺大的。一楼就三个房间，还外加厨房什么的，也不知道狗窝在哪里。

　　老板娘一边朝里走去，一边说道：“那小狗应该没什么吧，就前段时间养了它之后，我觉得运势都好了。也可能是可人给我看的那个广告牌吧。反正这段时间都挺顺的啊。”

　　祖航微微一笑，对还在四处看着寻找着狗窝的我说道：“找狗窝？”

　　“嗯。”

　　“一下就没影了。”

　　“去乾宫找吧。”

　　“啊？为什么？”我问着。他也只是笑笑不回答。

　　我犹豫了一下，还是凭着之前给这套房子做过的排盘，走向了西北方。房子一楼的西北方是两间连在一起的客房。其中一间关门了，小狗应该跑不进去。而另一件门是虚掩着的，打开了一条缝。

　　我推开了门，就看到里面的彩色狗屋，榻榻米，还有小狗的所有东西。人家家是用一整间房子来当狗屋了。

　　祖航也走了过来，我就夸奖道；“你说得真准，真在这里。”

　　零子也走了过来：“有什么啊，那男人走衰运，八字还忌土。那狗的窝肯定就在那男人的宫位上。”

　　杰斯就在一旁嚷着：“什么意思啊？”

　　零子也挺看不惯这样的人的。现在这表明着就是杰斯跟老板娘是同居关系了。之前我来，因为担心祖航出事，也没有好好看，没有发觉这些。现在看，这房子哪里都有男人的痕迹了。

　　零子说道：“意思就是这狗屋坏了你的运势。你想好起来，或者说老板娘想更顺利一些，就吧狗屋挪一下。放西南去吧。”

　　祖航谨慎地问了老板娘的八字，喜用神还真是土。正好那小狗旺她了。

　　只是老板娘为难地说道：“西南，那是客厅啊。”

　　“那你就把狗屋搬过去，这些玩具食物都不要搬。别让小狗坏了自己家的风水。”

　　老板娘还是答应了。因为今天帮老板娘看了那招牌的事情，老板娘就请我们去吃午饭。

　　这种冬天，虽然气温不低，但是还是很多人会选择去吃火锅的。

　　老板娘的车子带路，带我们来到了一家火锅城。一上桌就是一大锅的狗肉。之前老板娘也没有问过大家点什么菜，这狗肉就端上来了。

　　祖航是不会吃狗肉的。鬼是癸水，癸水是最怕戊土的。所以祖航也只是坐在一旁，不管老板娘说什么也不下筷。

　　而我也不打算吃狗肉。我现在怀着鬼胎了。孩子是属癸水的吧，吃下去估计对孩子也不好。

　　零子则没有这么多的禁忌，就大口吃了起来。

　　祖航看着我的疑惑，低声解释道：“很多看坟山的，都会吃狗肉。这样鬼就不敢轻易招惹。鬼怕吃狗肉的人。还有一些警察啊，监狱里的监狱长啊，或者公司里管理层的人，都可以多吃狗肉来增加自己的权威，让别人对他有种心理恐惧感。”

　　零子大口吃着，还说道：“对，你们两别吃啊。我正好吃得爽呢。”

　　席间，老板娘接电话去了，杰斯上厕所了，包厢里就我们三个的时候，零子马上问道：“那个芭比娃娃呢？”

　　祖航看看门外，确定他们不会马上回来之后，才说道：“还在我车子上。”

　　（算你自己八字喜用神忌神，大家可以去问度娘。）


第一百零三章 绑架？1

　　“留车子上？你也太大胆了吧。”

　　祖航站起身来：“我去处理掉，一会就不过来了。可人你送去公司吧。”

　　听着他着说，我赶紧拉住了他的手：“你要去哪里啊？”

　　“那个芭比娃娃要赶紧处理一下。我晚上去接你下班。让岑恒去买点好的，我们在家吃饭。”祖航拍拍我拉着他的手，示意着我放手。我这才不情不愿地放开了手。想着之前那个芭比娃娃把周家伟弄成那个样子，就有点害怕。

　　祖航走了，零子看着我那失落的样子，就说道：“干嘛这副模样啊。吃点东西吧。岑祖航没那么弱。”

　　“他也不是强大到什么也能做到的。”我回答着。

　　这时老板娘回来了，笑着说道：“咦，还有一个呢？可人，你男朋友呢？”

　　“他，他有事先离开了。”我说道。我们的谈论只能到这里结束了。我记得上次那个芭比娃娃，祖航是直接挂在车子上晒太阳的，不知道这个会不会也是这样的处理方法。

　　没有业务的时候，我们公司里其实是很轻松的。基本上就是一天做到晚，真正做事的时候加起来不到一小时。而有业务的时候，我们又会忙得要命。

　　回到公司，这种没业务的时间里，我们就坐在大厅聊天着。一些大姐就躲在后面休息室里绣着十字绣。

　　老板娘回去了。她还有别的店铺，不会像之前那经理一样在这里蹲点啊。而现在在公司里做主的就是谭哥。

　　杰斯这个造型师也是坐班的，他跟着我一起回的公司。不知道是不是我们家那小狗的联系，他一进公司门，就开始走霉运了。进门的时候，被那玻璃门的边刮到了鞋子，那皮鞋马上就出现了一个口子。

　　谭哥是站在柜台后来偷偷地笑着，其他人可不敢笑，毕竟造型师在店里的地位可是比我们都高的。

　　杰斯恼羞成怒地一个冷哼，就走进了走进的休息室中。造型师都是有自己的休息室的。虽然不大，但是也算是有自己的空间了。

　　我和覃茜就这么坐在大厅上，说着话，聊着天，外加有手机搜了一下育婴方面的消息。

　　覃茜是我最好的朋友，而且我怀孕是一件很可喜的事情。虽然现在还不能公告天下，但是我却咬着覃茜的耳朵先告诉了她。

　　她吃惊得瞪大眼睛看着我，话都说不出来的时候，里面的休息室就传来了尖叫道声音。

　　我们都朝着里面的休息室中看去。在杰斯的办公室门前，那大姐一副惊慌着连连退了好几步。里面能出什么事情呢？

　　谭哥边走过去边说道：“吓叫什么啊？”

　　可是下一秒，谭哥也尖叫了起来。

　　我们急急走了过去，就看到谭哥跌跌撞撞地跑到柜台去打电话。而那休息室中，半开的门里可以看到杰斯吊死在办公室的吊灯上。他那双进门被刮出口子的皮鞋也已经掉在了地上。

　　我也惊住了，完全惊住了。杰斯竟然就这么吊死了！

　　围观的同事，没有人敢去把人放下来，只能都在那围观着。

　　“杰斯怎么就死了呢？他才刚来我们这里没几天啊。”

　　“我看他这几天都挺倒霉的，不会是想不开吧。”

　　“就这么点事会想不开吗？会不会是他和老板娘真出事了。”

　　“嘘，别乱说话。”

　　……

　　谭哥报警了，也通知了老板娘。

　　而我的心里，想到的跟别人的不一样。他们是在想着原因，我是在看着他的模样。他就这么吊死在吊灯上了。他的那模样，就跟……就跟早上我们找出来的那个芭比娃娃是一样的。

　　上次的娃娃，周家伟用手碰触过，然后他出事了。

　　早上，零子看到娃娃的时候，问过杰斯有没有碰到。那时候，现场很混乱，杰斯也许自己碰到了都不知道呢。零子是要求用筷子来夹娃娃的。筷子一头方一头圆那就是天地阴阳，小小的筷子，已经包含了很多讲究在里面了。

　　没有合适的筷子的情况下，是祖航碰触的娃娃。上次那个娃娃，也是祖航碰的。他没有一点反应，而碰过的周家伟和杰斯都出事了。

　　这个娃娃就是冲着我来的。但是现在杰斯却为我挡住了这一劫。

　　我没敢说出这些来，我知道这些话不是谁都能相信的。我不也不会笨到在这个时候把责任往自己身上揽。但是我的心里还是会愧疚啊。小薇，周家伟，然后是杰斯。如果不是我认识他们，我在这里工作，也不会有这么多事情发生。小薇也不会死，周家伟也不会伤得那么重。

　　比警察先到的是老板娘。她的车子是直接冲上了人行道才停住的。然后整个人都是跌跌撞撞进来的。

　　她扒开了人群，就冲过去抱住了杰斯：“杰斯……杰斯……我不要孩子了！我不要这个孩子了。你别走。呜呜……”

　　这些围观的同事们这下都明白了。在大家的眼中，杰斯的死，就是因为老板娘怀孕了逼他，他想不通才上吊的。

　　可是我知道，这个绝对不是真正的原因。

　　这个时候，我终于回过神来了。我是颤抖着手掏出了手机，走出了店铺，给祖航打了电话的。

　　在那紫荆花树下，我对着祖航说道：“祖航，那个杰斯上吊了。就和芭比娃娃一模一样。”

　　祖航那边村了一下，说道：“我知道了。他现在在我这里。我会想办法送他离开的。”

　　“为什么会这样？第三个了，第三个了。”

　　“可人，这个不关你的事。是岑祖泽在杀人，不是你。你不要胡思乱想。”

　　我犹豫着，点点头，挂断了电话。警察也过来了，走进了店里，周围店铺的人，也都感到了疑惑，都朝着店里看去，议论着。

　　我没有再进去，就站在紫荆花树下，胡思乱想着，或者说是脑袋空荡着。

　　覃茜走了出来：“你这个孕妇还是不看的好。原来上吊死的人真的很难看。”

　　我长长吐了口气，心中的话却不知道要对谁说。

　　覃茜接着说道：“谭哥说可以下班了。明天休息一天，后天要不要上班，接谭哥通知。”

　　我点点头，现在的我，真的需要休息，心里都觉得好难受。我知道祖航现在在忙，我只好自己回去了。

　　这个时候，也不过是五点多吧，比平时下班的时间早，我就自己打车回去了。在离开之前，我都没有再去看杰斯，因为我心里的愧疚。我怕我会控制不住自己，去跟警察说那些，别人根本就不可能相信的话。

　　的士车上，我报出了地址，的士车快速飞驰着。我的心里还在回忆着杰斯的死，周家伟的伤，小薇的死，他们一幕幕出现在我的面前。我知道我应该更坚强一些，我不能成为祖航他们的负担。但是我现在真的坚强不起来。我知道岑祖泽会选我下手，也就因为，我是我们这个小团队里，最弱的一个。

　　车窗外的景色飞驰着，而街道的景色却不对。我回过神来的时候，车子已经到了郊区，准备出市区了。

　　“你们要带我去哪里？”我惊呼着，看向了前面开车的人。开车的人一身黑色的衣服，脸白得不像话。而车子的副驾驶座上，坐着一个花白头发的老人。老人转头朝我笑笑，竟然是岑祖泽！

　　刚才上车，我确定我没有看到他的！现在他就这么出现了。而那开车的人，哪里是人，而是纸人！

　　我马上想到了祖航说过的，他可以让我坐上纸车的。难道这个车子就是烧给死人做的纸车？

　　岑祖泽笑着说道：“你的体质属阴，身上还有很重的鬼气，坐上这车子，一点问题也没有。如果是阳气重的人，这车子早就被坐穿了。”

　　“你想怎么样？”我的声音都打着颤。我就应该知道，他把那个娃娃放在我们婚庆公司里，就是针对我的。既然我已经成为了他们行动中的一部分，那么他就没有这么容易放弃我这个目标的。

　　“让你去看看事情的真相罢了。王可人，你很幸运。放心，我不会伤害你的。或许我应该叫你嫂子。”

　　“我不要！你放我下来！我不要去！”我喊着，我尽量让自己去看那头花白的头发，而不是那个纸人。

　　车子外的光线越来越暗了。这样的冬天，六点多，天都能黑了，而车子没有亮车灯，就这么快速地朝着高速路上奔去。

　　我坐在后座上，捏着胸口的分魂符，在心中说道：“祖航，祖航你发现我有危险了吗？你一定要发现了啊。要不然我这次就死定了。”

　　岑祖泽坐在前面，说道：“现在车子就要上高速了，带你去岑家村看看。放心，我会让你平安回来的。”

　　我在后面紧张而害怕地戳戳那车门，纸车，不知道是不是推一下就能推坏的。不过看着车窗外那快速后退的景物，我觉得就算这真的是纸车，真的一戳就坏，我也不敢跳车吧。肚子里还有小宝宝呢，小宝宝可禁不起这么大的惊动。


第一百零三章 绑架？2

　　岑祖泽长长吐了口气，说道：“你知道我为什么要改命叫岑祖航吗？你知道岑舟为什么也说自己是岑祖航吗？唉，一辈子，就这么一个念头。岑舟就算个疯子。他会疯，那是被岑祖泽做的事情吓疯的。我得到消息，从学校回到村子的时候，他就在村子里，满村的跑，喊着岑祖航岑祖航。什么话也不会说。等他好一点了，他能记住的也只有岑祖航这个名字了。”

　　“是你杀了岑舟的？那天晚上，和岑舟一起喝酒的人是你！”我问道。他能让纸车带着我跑，那么他也一定能做到，让纸人去绊倒岑舟。让他摔下去。

　　他笑了笑，没有回答。

　　“那你现在有兴趣知道这些事的真相了吗？岑祖航也许并不是你认识的那么简单的。”他说着，“想知道我为什么改名叫岑祖航吗？”

　　我没有回答，等着他说下去。

　　可是这时，一辆红色的跑车快速超越了这辆车子，在不远处的前面横着车子停了下来。纸车还在飞速着，岑祖泽笑道：“这是纸车，他们以为能拦得住吗？”

　　可是话还没有说完，纸车已经急刹车了。我的头撞上了前面的车座，而同时，我本能地用手捂住了肚子，护着孩子。

　　车子停下来的时候，我没有伤到。只是头上有些痛。透过车子的玻璃，我看到了挡在前面的红色跑车前，小漠已经用气枪瞄准了岑祖泽。

　　而零子，一手拿着鸡，飞快地割了鸡脖子，用鸡血在那路面上画着一个奇怪的符号。

　　小漠说道：“我的气枪是打钢珠的，瞄准点，从眼睛打进去，也可以打到脑子。老爷爷，你不是僵尸，打到脑子，不死，也成植物人了。”

　　在说话的时候，零子也已经画完了地上的符，将那只鸡往一旁一丢，喊道：“开过来啊！岑祖泽你牛逼啊。牛逼你就开过来吧。”

　　车子停了下来，我急急下了车子，就被明亮的车灯照到了。在后面，祖航的车子也停在了不远处。我就知道他会来的，我就知道分魂符能让他感觉到我有危险的。

　　祖航下了车子，就说道：“可人过来！”

　　我急忙朝着祖航跑去。他打开车门就让我先上车。

　　岑祖泽也下了车子，只是他好像大不如之前我们在XX镇看到的他那么精神了。他就连下车都要扶着拐棍。

　　岑祖泽看着祖航，或者说是曲天，好一会才说道：“我答应过你不会伤害她的。可是你呢？你让岑梅受到了怎么样的伤害。没有人心疼梅姐，你们都是那么的自私。”

　　祖航没有说话，沉默着看着他。

　　零子在那边喊道：“岑祖泽，没想到你那么牛逼，还能让活人做纸车了。看来之前我们想的，你什么也不会，是假象而已了。不过这件事到这里结束了，你要玩我们陪你，别找个什么也不会的女人。”

　　“我没打算伤害她，我只是想让她知道一些真相罢了。”说着他上了那纸车。在前面有鸡血画的符的路上，纸车选择了倒车，从祖航的车子旁驶回去。

　　两车交会的时候，我看清了那开车的纸人。那纸人就跟清明的时候，烧给祖宗的司机一模一样。

　　这个不是死人才能用的吗？岑祖泽是活人，他竟然也能做得到。

　　祖航在那车子离远了之后，才上车问道：“他走了。他有没有对你怎么样？”

　　我摇摇头。

　　“孩子呢？”他坐在驾驶座上，伸手摸上我的小腹。

　　我轻声应道：“也没事。他没有为难我。只是跟我说了岑舟疯的事情，还是岑舟应该就是他下手的。”

　　红色的跑车，已经启动往着市区驶去，在经过我们车子的时候，打了喇叭。

　　可是祖航却没有启动车子跟上，而是坐在驾驶座上，双手放在方向盘上，沉默着。

　　“祖航？”

　　“他还跟你说了什么？”祖航说道。

　　我心中沉了下去。祖航这么在乎岑祖泽跟我说的话？我知道的事情，肯定不是他的全部。而他有着事情隐瞒着我。他不愿意说，那么我就不问了。

　　“没有，”我说道，“我们，回去吧。我饿了。”我是真的饿了。在事情终于平静下来之后，我才发现我真的饿了。怀孕了，让我很容易觉得饿，而且经不住饿。

　　他这才启动车子，朝着市区奔去。

　　我们回到家里的时候，已经七点多了快要八点了。

　　饭桌前，岑恒一只手吃着饭，桌旁还有着小漠和零子两个人。好在今天祖航就给岑恒打电话，让他做顿好的。要不然也不够他们两个来蹭饭的。

　　看到我们回来，零子就说道：“你们怎么这么慢啊？就算车子没有我们的好，跑不了这么快，也不至于慢这么多吧。”

　　小漠在桌下踢了踢零子：“那么惊心动魄的时候，总要给人家小两口一点温存的时间吧。”

　　零子点点头：“也是。不过岑祖航啊，今天接到你电话我和小漠就过去了。为了帮你截下纸车，他都开到一百二了，还是在市区里，没上高速的那一段。好像闯了两次红灯，三个测速点。那个，罚款什么的，你记得帮忙报销一下。还有扣分那个，大家有驾驶证的就一起分担一下，别把驾照给吊销重考就行。”

　　岑恒听着马上问道：“你们干嘛去了？”作为男人，他现在还是一个病患，只能在家做饭。估计他心里也不好受吧。

　　零子在一旁绘声绘色，添油加醋地说着。我就默默吃着饭菜，然后默默回到房间里。

　　祖航也不吃了，跟着我也进了房间。我几乎是习惯了，拿上一炷香，点燃了，就在阳台那看着夜空。

　　祖航让曲天在衣柜里休息了，他自己走到了阳台上，也没有说话，就这么陪着我看着天上的星星。

　　我现在不想说话，觉得好累，说句话都会累。

　　“可人，岑祖泽是想让你去看岑梅的炼化。岑梅的炼化还没有结束，他们已经开始为任务做准备了。岑梅被炼化结束之后，她就回到了没有理智的状态，什么人也不认识，只有痛苦。无尽的痛苦，全身都痛，能缓解痛苦的就是完成主人的任务。到那个时候，让她做什么她就做什么了。这是她自己选择的路。”

　　我看向了他，轻声问道：“你……知道岑梅在炼化？”

　　“嗯。上次我去找岑祖泽的时候就知道了。”

　　我苦苦一笑，这下我知道岑祖泽为什么会那么恨祖航了。自己爱的女人，在为别的男人守着无边的痛苦。而那男人还不闻不问地跟别的女人结婚生子了。他怎么能不恨呢？

　　想想，岑家村的人都已经死光了，这个任务不管最终目的是什么，都是有放弃可能的。祖航愿意放弃，可是别人并不愿意放弃。

　　“岑祖泽会改名岑祖航，是因为岑梅吧。”我说道。岑祖泽竟然几十年都没有忘记岑梅，这么他就有可能是希望自己能代替岑祖航，让岑梅能跟他名正言顺地在一起。只要真的爱一个人，才会愿意让她放弃自己的名字。

　　祖航犹豫了一下，点点头。他将我轻轻拥入了怀中：“别想了，洗个澡睡一下吧。”

　　我也点点头。转身走向浴室的时候，突然想到了杰斯，就问道：“杰斯那边……”

　　“已经把他送走了，我要去追你，就让金子过来帮忙。那个娃娃，有可能连零子都会影响到。金子却不会受它影响。”

　　我缓缓吐了口气，才走向了浴室。至少杰斯能好好离开了，没有落入岑祖泽的手里，没有被炼化。

　　不对！我突然想到，说道：“祖航，杰斯不是纯阴命吧。”

　　纯阴纯阳虽然很常见，但是也不会就这么巧的都出现在我的身边吧。

　　“他不是，他只是走衰运，倒霉了，碰到那娃娃的。”

　　这也许就是命吧。

　　※※※

　　不知道是不是怀孕的关系，几天的休息之后，终于接到消息去上班了。每次出门，我都特别反感我们那单元二楼传来的很浓的香烛的味道。

　　我们在家也点香，不过都是一炷香，一般都是在晚上点香看星星的。

　　可是二楼那家，一大早就有香烛的味道，有播放佛经，也有木鱼的声音。晚上回去的时候，也会闻到他们家的香烛，好像他们家是一直都烧香的。

　　以前没觉得多难受，都是路过闻一下的。可是这几天，也许是三十多天了，开始有点反应了，闻着那浓浓的香烛味，我就想吐。

　　早上我和祖航一下下楼的时候，走出楼口，就闻到了二楼的香烛，听到了佛经木鱼声。

　　一下恶心上来，我就直接在路边吐了起来。吐得走不动，走不动就继续被那味道熏着，就继续吐。

　　祖航看着我难受的样子，就说道：“一会回来，我去跟他们家人说说，让他们家别整天烧香的。”

　　“别，”我是捂着鼻子说的，“他们家能放佛经烧香，肯定是供了神龛的。如果是开过光的厉害了，你会被伤到的。”


第一百零四章 佛像和婚姻

　　“那就让零子过来说说，就算是让他去骗骗人，也不能总这样吧。吃的早餐都吐光了。”

　　我说不出话来了，说了吸入那味道，还会接着吐，赶紧走吧。

　　我没有想到零子正好没业务，当天下午就过来看二楼那家人了。

　　我们回到家的时候，零子正在人家家里忽悠着呢。我不知道零子是怎么让人家开门给他进去的，又是怎么让别人相信的。不过这种事情都是他很熟练的事情，没有什么难题。

　　因为得了教训，我下班回家的时候，戴上了口罩，让自己尽量少的吸入那味道。

　　在楼下看到零子的车子，我都有些意外，他怎么来得那么快。

　　“祖航，零子过来看那家人了？”

　　“嗯，我早上给他打电话的，他就说下午过来看看了。”

　　“那我们去看看吧。算了，你还是不去了。我去看看吧。”

　　“你不吐了？”

　　“我带着口罩呢。”边说着，我边拉了拉口罩，让自己尽量少的吸入香烛。祖航没有阻止我，因为零子在，而且又不是什么危险的事情，他就让我自己去了。而他在楼上，准备着做饭做菜去。因为我怀孕，祖航也开始多下厨了。

　　我带着口罩，从楼梯走上了二楼。二楼那家人的家门开着，零子就站在门外。我还意外他已经忽悠结束了呢。可是他就站在门外看好戏的样子。看到我回来了，还让出了门口最好的位置给我看好戏。

　　还真是一场好戏呢。在这房子的客厅里，有着整面墙的架子。架子上有这五尊佛像。有常见的观音，有如来，也有一些我根本就不认识的佛。而门口旁，还有着一张财神画。从大门可以看到的餐厅，还有着一尊不知道是什么的佛像。这么多佛像前，都点有着香烛。而且家里还点着盘香。在客厅那五尊佛像下，还有着专门的桌子放在木鱼。

　　而客厅里就两个人。一个是五十多岁的阿姨，另一个应该是她的女儿吧。她女儿从衣服打扮上看，是一个漂亮而时尚的女生。

　　而现在这个女生正哭着说道：“我早就说过，让你不要在家里供这些了。谁家像你一样的。你要拜，你去庙里去。”

　　“你是不是巴不得不在这个家了？你今天是想赶妈妈出门？你也不想想，你从小没有爸爸，还不是我一点点拉扯你长大的。现在有工作了，就要赶妈妈出门了！”

　　“我没赶你，我是想赶你这些佛像出去！”

　　“要不是我天天念佛，你会得到这么好的工作？你今天会敢说这样的话？”

　　“妈！你没听风水先生说嘛？我交了那么多男朋友，却没有一个能结婚的，还不就是你这些佛像害的！”

　　听着那女生的话，我疑惑地看向了身旁的零子，低声问道：“真的？”因为带着口罩声音都很奇怪。

　　零子点点头，压低着声音说道：“嗯，一个家，要供佛，也不能图数量的。而且整天在家里烧香，好敲木鱼，这种怎么说呢。那家当佛堂了，虽然不管风水什么事，但是一般都会影响家里人的婚姻的。有的是嫁不出去，有的是结婚了老吵架。其实就算是信佛，在家里也不用天天敲木鱼，吃素什么的。真想跟着佛了，又不去庙里，在自己家里的话，还是等老了，孙子大了再敲敲木鱼，吃吃素吧。要不把儿孙的姻缘都弄没了。”

　　我点点头，反正我们家没有佛，要拜，就弄个土地爷来拜拜吧。土地爷算是祖航的直管领导了。要拜，我们也不是去拜庙，而是去摆城隍了。

　　客厅里，那两母女还在继续吵着，就是在研究着，到底是妈妈妥协，还是女儿妥协了。

　　最后那女儿是哭了起来：“妈，你自己一个人过了大半辈子，你还想我跟着你一样吗？你知道自己辛苦，那你也愿意让我跟着你一样难过一辈子吗？”她就坐在沙发上，也不说话，就是哭。

　　我刚要走进去一些，零子就把我拉了回来，指指我肚子。

　　我马上就缩到后面去了。毕竟我肚子里的不是一般的胎儿，而是鬼胎。虽然现在鬼胎在我这个大活人的肚子里，但是如果太接近这些佛的话，不知道会不会有危险呢。还是离远点看热闹吧。

　　她妈妈也哭了起来。只是一边哭，一边点了香，也不说话。

　　两母女的戏，看完了。剩下就是零子出场了。零子说道：“大妈，虽然我是看风水的，但是我也信佛，我也去拜庙，也放生的。我也会让我的客户在家供佛。但是真不会像你这样的。就算是辟邪也不会这样的。这……对家里姻缘也不好。你看你女儿都说了，你是从她才几岁开始拜佛的。之后，你不是也没有嫁人吗？呵呵。”

　　那阿姨瞪了零子一眼，道：“我这辈子就跟着佛祖过了。”

　　“那你真不想要孙子了？”零子问道。

　　这个问题直接就让那阿姨哑口无声了。老人谁不希望能有个孩子呢。要是有孩子让她照顾着，她也没有那么多时间去天天敲木鱼天天都是不断地香烛了。

　　她女儿还阴阳怪气地来了一句：“她就是像让我一样，跟着她敲一辈子的木鱼！”

　　零子皱皱眉：“要不你搬出去住几年？等以后结婚了生孩子了，再跟你妈妈一起住，到时候，烧香别熏着小宝宝就行。”

　　那女儿也瞪了零子一眼：“我妈身体不好，我不能就这么让她一个人住。真有什么事情，连个通知的人都没有。”

　　我带着口罩也在门外喊道：“阿姨，你女儿还记着你呢，你也帮她想想啊。”

　　那阿姨沉默了，跪在木鱼前，也不敲。许久，她才说道：“这些，真地影响到小兰的婚姻？”

　　“真影响！”零子道。

　　“那……那就……送庙里，送人吧。我……我留一个行吗？”刚才还那么强硬的妈妈，一下语气就软了下来。将心比心，老人也会为孩子割舍的。

　　“行，留一个吧。你也不用点盘香的。在家里能天天上香就很不错了。放佛经什么的，敲木鱼什么的，孩子在家你就先别做。等以后孙子大点了，你天天吃素念经敲木鱼都成。再说了，信佛礼佛重要的是心。那个谁不是说了吗，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”

　　阿姨长长吐了口气，没有再说话。

　　零子就开始指点她做佛像的转移业务了。而我也不方便进他们家门，干脆先回家去。

　　家里，岑恒已经上菜了，这次他是两只手端着。我进门，摘下口罩就说道：“手好了？能用了？”

　　“还没什么力。对了，我准备病假到期要上班了。以后可没这么多时间给你们做饭了。还有就是去应付我那丈母娘。以后你们两自己做饭吧。对了，祖航！”他在餐厅朝着厨房里喊道，“你看给我房间布个什么局，让我那丈母娘能接受我吧。”

　　祖航端着碗筷出来，说道：“一会我用奇门帮你看看吧。吃饭了。”

　　等我坐下之后，马上高兴地跟他们说着下面那家人的事情。听我说完了，岑恒的问题就是：“那零子一会也会上来吃饭吧。”

　　“应该是吧。下面那家，估计饭还没煮，菜还没买呢。”

　　祖航的问题是：“那么多佛像，他们打算转移到庙里？”

　　“不知道。那能送人吗？”

　　“送人供着可以。如果直接丢了，会带来坏运势的。相对着，要是能捡到人家家里开光的，供过的佛来供着，也是功德一件。”

　　岑恒马上说道：“那样会让我丈母娘接受我吗？如果会，我现在就去他们家捡一个。”

　　祖航白了他一眼：“不信佛的人，就不要去供佛装样子了。到时候，有兴趣的上两天香。腻了就这么丢着不理，更是不尊重，还不如不供着呢。”

　　“说不定，供着供着，我就信了呢？”

　　“那你供关公吧。旺你事业。”我说道。只是我说完了，我也知道我说错了。岑恒那手，估计这辈子他的事业，也就平平过了。

　　他也没有多在意，看看自己那还满是疤痕的手，说道：“我估计也就是个办户口本的了。最多也就是给人办个护照。人家为了快点拿到，塞我个小红包这样了。”

　　零子果真上来吃饭了。一边吃饭，一边说着：“怎么有这样的老妈子啊。把家当佛堂了。……”

　　他是一边说话，一边吃的。说了很多，都是在数落那老妈子的。在他喘气的时候，我终于能问个问题了：“那家里要家庭和睦放什么啊？”

　　“那就放和合二仙。再简单点，就放结婚照。结婚照这个，没有什么原因，也就是同行里很多人总结出来的经验罢了。哦，那个李大师也说的，放结婚照。没原因，就是看房子多了，发现好家庭里基本上都挂结婚照的。”

　　我看看祖航，我们的结婚照估计有点难了。反正我也不想跟曲天照。


第一百零五章 停车场1

　　不知道是不是零子布的旺财局运起来了，我们公司里这段时间接到了不少的业务。

　　小漠家一个楼盘开盘抽奖，让我们过去接业务。

　　活动是早上九点开始的，但是十几个礼仪小姐，他们为了省钱就没有请专业礼仪公司的。而是直接从售楼小姐里挑人。让我们帮忙化妆衣服什么的。

　　十几个妆面啊，虽然不像新娘妆那么复杂，但是也够让人忙碌的了。李姐现在是病了，算辞工了。杰斯刚死，没有人愿意提他的事情，小薇也是刚走没多久，我们的人手就少得厉害。也就左老师、覃茜、我和另外一个小妹妹。那些大姐有负责场地布置的，但是化妆的就我们四个。

　　一个妆，就算简单，那也要一个小时了。加上衣服什么的，又不能提前选出来，都是当天才改衣服的。改衣服的大姐都忙不过来。

　　为了完成这个任务，我们是五点去到那售楼部现场的。还是祖航送我过去的。

　　四点多出门，到那现场的时候天都还是黑的。房开给我们准备的是售楼部里的一间大房间。就算房间确实挺大的，但是这么多人在里面还是觉得拥挤。而且还有一些还没有到的。

　　因为都是女生，加上又要换衣服，我们就把房门给关上了。

　　在这里没有镜子，化妆完全是面对面的。大家都在忙，我们几个化妆的都没有说话。只有那些礼仪小姐在吱吱喳喳地说着话。

　　突然覃茜说道：“不行，十几个妆面都要一样。不能用别的颜色。”

　　“怎么了？”我问道。我这个妆面都快要化完了，就差定妆了。如果这个时候要换色的话，也挺麻烦的。就算不是麻烦，那也是心烦。后面还有还几个等着呢。如果是请专业的模特的话，人家都是自己化妆的。

　　“嗯？”覃茜抬起头来，看着我，然后脸色就变了，不再说话。

　　我也就没有在意，继续着手中的工作。

　　可是不一会，覃茜那边就出问题了，她在涂口红的时候，手抖了，直接在人家脸上划出了一条红红的痕迹。这是一个化妆师不能有的失误。粉是盖不过去的，要洗的话，就要重新化了。

　　那小姐就喊道：“你怎么回事啊？这……真是的，你会不会啊？”

　　“对不起，对不起，对不起，我……”

　　我疑惑着，就算会出错也不至于会出现这么大的错误啊。我抬头看过去的时候，就看到了在覃茜的身后，杰斯在那得意地笑着。

　　杰斯！没有错，就是杰斯！他已经死了！已经死了！那么我看到的就应该是……

　　我知道自己能看到鬼，而且自从怀孕之后，就更容易和鬼交流了。甚至有时候下班晚点，还会看到有路边的游魂，跟我微笑打招呼着。

　　可是看到杰斯绝对不是什么好事。因为杰斯不是自然死亡的，他是被整死的。还是被那被吊在娃娃里的鬼害死的。这种情况，杰斯很容易就成为鬼，害死别人。

　　那天祖航不是说让金子姐去给杰斯带路的吗？怎么他现在还在这里呢？

　　我心里一大堆的疑惑却也不敢在这里说话。我还要装着看不到他的样子，跟覃茜说道：“快洗脸把，时间还来得及。”

　　可是覃茜却僵在那微微发抖着也不说话。

　　左老师瞪了过来就说道：“现在正是忙的时候你们两出什么状况？”

　　看着覃茜那模样，我心里想着，难怪覃茜也看到了杰斯？我快速完成了这个妆容，然后拉着覃茜出了那房间，说道：“我们马上就过来。”

　　将覃茜拉出了那房间之后，我马上问道：“我是不是有什么事？”

　　覃茜靠在墙边上，给我这么一问就哭了起来，一下抱住了我。“可人，可人。我……我刚才听到杰斯在说话了。他让我换眼影颜色的。我……绝对没有听错，就是他，就是他的声音。可人，我好怕……呜呜……”

　　我也仅仅抱住了覃茜，给她一些力量：“没事的。那是你听错了吧。那么多人都在呢。”

　　“你没有听到吗？他为什么找我？为什么偏偏是我？又不是我害他的。”

　　覃茜还在哭着，但是里面那么多人还在等着我们工作呢，所以我还是拍拍她让冷静下来，先工作。

　　重新回到那个房间，虽然那些小姐有很大的意见，但是还是让我们化妆。还好，按时完成了任务，在八点的时候，所有礼仪小姐都准备好了。

　　来敲门的是小漠。小漠的出现让几个礼仪小姐都有些失态了。估计她们喜欢这个富二代吧。不过小漠是直接将一纸杯递到我面前说道：“你老公让我送过来的。千万不要累着饿着。完工了？”

　　我点点头。还好，他说的是我老公让他送过来的。如果说是他自己送过来的，估计我就要被那些女人恨死了。

　　我推着小漠出了房间，直接扯着他的衣袖，带着他去了转角。看看四周没人注意到我们了，我才说道：“刚才我看到杰斯了？不是说他已经被送走了，怎么还在这里，还能看到他呢？”

　　小漠皱皱眉：“那天急着去追车子，我、零子还有你老公都去了，也是打电话通知我表嫂过去处理的。我表嫂赶到那边的时候，杰斯都已经不在了。那个布娃娃也不见了。谁要是碰过那个布娃娃，就会成为下一个被杀害的人。知道布娃娃被毁掉。他会出现在附近，应该是这附近有人碰了那个布娃娃吧。”

　　“不会是覃茜吧。”我都快要急哭了。要知道之前是针对纯阴纯阳的，而现在这件事几乎都成了就是专门折磨我的。

　　我赶紧走出了那转角，回到房间去找覃茜。拉着覃茜出了房间，也不管在那收拾着东西的左老师又多大的意见也将她拉出了房间，就问道：“你这两天有诶有见过一个小小的芭比娃娃。它的脖子上绑着红线。”

　　覃茜被我问得愣住了，好一会才说道：“没有看到啊。怎么了？”

　　这时小漠正好从那转角里慢悠悠地走出来，边整理着身上那名贵的西装。他虽然不是我们家这集团公司的继承人，但是好歹也要做给外人看的。

　　覃茜这边回答着我，而另一边，一个装着保安制服的男人就跑过来急乎乎地说道：“漠少爷，漠少爷，下面停车场出事了。”

　　保安看到了我们，马上不说话了，靠近了小漠之后，才压低着声音说着什么。小漠赶紧打着手势让我跟他走。

　　我是本能地感觉着是杰斯的事情，也没有跟覃茜解释什么就跟着小漠匆匆小楼了。

　　一路走过来，就听着小漠跟那保安说道：“封锁消息了吗？”

　　“经理让封锁了。现在那边的路都封锁了。车子都让保安直接引导听到里面的工地空地去。”

　　“还好现在时间还算早，还没有几个客人到的。要不这事情现在传出去，今天就什么也做不了了。”

　　我根本不知道出了什么事情，只能跟着他们快步走出了售楼部，走向了就在售楼部旁的那座建来当样板的楼的地下停车场。

　　停车场入口已经被拉上了警戒线，几个保安在守着门，而门旁还有着几个楼盘的高层在那说着事情，都是一脸凝重的样子。

　　小漠直接跨过警戒线就往里走去，我也跟着他跨过去，就被保安拦住了：“小姐，对不起，您不能进入。”

　　保安说话了，大家才注意到了我。

　　我尴尬地看着小漠，小漠上前拉过我的手，道：“慢点。”然后冲那保安说道，“帮压着带子，给她进来。别伤着肚子里的孩子。”

　　小漠的话一出，一旁的几个男人都看了过来。这误会大了。

　　其中一个男人说道：“小漠，这位……你叫人家来看这个干什么吗？”

　　“让她看有用！”

　　小漠没有理会别人，压下那带子，让我进去了。

　　现在也不合适解释什么，而且小漠这么说，似乎有点故意的意思，我也不好拆他的台吧。跟着他走进了那停车场里面建设得还算好，设施都完善了。灯光能让我们看清楚里面的一切。

　　在其中一个停车位前也拉起了警戒线，一个保安正在给几个男人说着刚才发生的事情。我们来晚了，但是也能听明白到底发生了什么。

　　就是一辆别克车子开停车场，保安引导车子停到停车位上。保安当时就站在柱子旁那角度，一般开车绝对不会去撞柱子，也就绝对不会撞到他的。可是不知道为什么，那车子突然一个急退，真的就撞到了柱子上，保安就被压在柱子上当场死了。

　　有人问这里有没有装摄像头？

　　保安说装了，警察来调查也可以出示录像。

　　听他们说完了，我才注意看到那只有几步远的柱子。因为角度的原因，我这里还看不到被撞死的人。只看到那个已经腿软地坐在地上抽烟的司机。

　　我移动了脚步，想要去看看那死者，就有人叫道：“喂，你是谁？怎么进来的？别看！女人看什么看？”


第一百零五章 停车场2

　　小漠说道：“她跟我过来的。”然后他才走向了我，说道，“敢不敢看？其实我是想让你看看，这里有没有阿飘。你不是可以看得到阿飘的吗？看看那个杰斯在不在？那个保安还在不在？”

　　“我？！”我真是说不出话来了，他叫我来就为了这个啊？不过如果真是杰斯害人的话，那么这多少也跟我有点关系，所以我还是应该去看看的。

　　我的手不自觉地抚上了小腹，在心里问道：“孩子，妈妈要去看很恐怖的画面了，你怕不怕？要不要去看啊？”

　　孩子当然不会回应我的，但是我总觉得孩子并不反对我这么做。毕竟鬼胎和一般的孩子不一样，去看鬼，他应该不会害怕吧。

　　我朝左挪了几步，就能看到那地上的血迹了。

　　再挪几步，我就看到了那恐怖的画面。死者……我别开了眼睛，不愿意去看那画面。而是选择了朝着四周看去。

　　我接触比较多的是风水，而不是鬼怪。我不知道应该怎么应付他们，现在只要能看到他们就不错了。

　　可是我环视了四周什么也看不到。杰斯不在这里，那个刚死的保安也不在。不是说刚死的人，在头三天里会一直待在他死的现场吗？现在才刚出事，怎么就找不到他呢？

　　“看见他们了吗？”小漠低声问道。

　　我摇摇头：“一个也看不到。你们开盘没有看日子啊？”

　　“看了，但是没有想到还是出事了。叫零子过来看看。”小漠给零子打了电话，而我给祖航打了电话。

　　时间就这么过去了，眼看着就快要到九点钟了，其中一个男人说，典礼那边要开始了，他们都要过去。而小漠留下来处理这件事。一会警察就会过来，而这件事尽量不要惊动前面的典礼。

　　那些男人离开了，保安也走了好几个。只留下前面守着入口的里那个保安，和里面守着现场的两个保安，就还有我们两了。

　　我问道：“为什么要你处理这件事啊？”

　　“因为我在公司里没职务，这个典礼，我来就是凑热闹的。我出不出现，根本没有人会在意，还不如在这里守死人呢。不知道会是那个警察来，这个算交通事故还是民事啊？还是刑事？要是来个压根不认识的警察，一会我们要做什么都难了。”说着，他看看那边的保安，压低声音对我说道：“你现在不是怀鬼胎可以看到鬼吗？你去跟那尸体说说话，看看他有没有回应你。问他是不是见过那个芭比娃娃。”

　　我狠狠瞪了过去：“我不去！我怕！”

　　覃茜打来了电话，我是含含糊糊地说我这边有事，没法去典礼上了。

　　而先到现场的，是几个不认识的警察。警察一来，来确定了责任人，就那坐在地上，两眼无神的男人。然后就开始问保安问题。终于有人注意到了我和小漠。

　　其中一个警察上下打量了我一下，问道：“你跟这件事有什么关系？”

　　我连忙摇头。

　　“那你在这里看什么热闹啊？快走吧。”

　　我看看小漠，小漠作为这地方的负责人，当然是别的人都去典礼上了，才轮到他当这个负责人的。他可以留下来，而我必须离开。

　　我看看他，他朝着我挥挥手。反正他把我带到这里来的原因就是让我看看这里有没有鬼的。现在已经证实了，我在这里看不到鬼，那么我离开也行。

　　我走出了那停车场，看着外面灿烂的阳光，眉头皱了起来。出事应该是在七点多八点的时候吧。那时候，是阴时。地下室也属阴，而方位，没有排盘不确定。

　　天时地利，这件事占了两了，加上一些人为因素，确实有可能会出这样的大事。

　　我还站在那停车场入口，就看到了红色的跑车朝着这边开来了。跑车在入口前停下来，保安马上就喊道：“对不起，这里现在正在施工，不能停车，停车请……”

　　车上下来的零子就说道：“我找你们家漠少爷的。”

　　他大步朝着我走了过来：“什么情况？”

　　我皱皱眉心：“死得好惨。”

　　“行了，我自己去看看吧。你先休息去，别累着了我侄子啊。”零子是大步跨过警戒线，那保安也没敢拦着。

　　我缓缓吐了口气零子都到了，祖航也应该到了吧。刚掏出手机打算给他打电话，就看到了祖航朝着我跑了过来，急急地问道：“你没事吧。你怎么在这里了？”

　　我不敢说是小漠特意叫我过来看看有没有鬼在下面的。如果我这么说了，小漠绝对会被祖航说一通的。我只能说道：“过来看看，总觉得跟那芭比娃娃有关系，我刚才看到杰斯了。”

　　祖航拍拍我的肩膀道：“别担心，我下去看看。你去那边跟覃茜吃点东西去吧。”

　　我点点头，看着他也不顾保安的阻拦，就下去了。真不知道这个守门的保安是干嘛的。压根没有用的感觉。

　　我朝着典礼那边走去，前面已经是人山人海了。拿出十套房子来抽签，谁不来试试运气啊。

　　就在典礼后面的售楼部里，覃茜他们几个已经在那吃着房开准备的肉粥当早餐了。

　　覃茜还站在门口朝着我挥挥手。反正现在所有人都关注着前面的抽签，根本就没有人过来看这边，我们也能直接在人家售楼部大厅里吃东西。

　　只是我刚走几步，就看到了不远处人群中的魏华。真的是魏华！我不会看错的。人很多，他没有挤进去，更不用说能坐在椅子上了。

　　他就站在人群的最外面一圈，他那十几岁的小身材根本就看不到里面的抽签。不过我知道他不是来抽签要房子的。因为他一身黑色的衣服，双手插在裤子口袋里，红线从口袋吊了出来，就这么吊着一个小小的芭比娃娃在外面，也不怕被人挤掉的。而那芭比娃娃的脖子上就绑着红绳子。

　　我的第一个直觉就是惊叫。不过我快速捂住了自己的嘴，没有让自己叫出声来。

　　接着的反应就是，那个刚死掉的保安，就在那娃娃里！不知道为什么，这个念头就是那么的强烈。

　　按照零子他们平时说的，人死之后，魂魄会在现场停留一段时间，他还不知道自己已经死了，没有思想的在那停留着。直到三天左右的时间，魂魄反应过来了，知道自己死了，才会去往那个世界。

　　或者是死后有人超度了他，他就会直接被送到那个世界。

　　当然这个是针对自愿去的那部分魂。不愿意去的，或者是没有人超度的，有些永远也不知道自己已经死了，就无数次地重复着自己死前，死时的痛苦。

　　而那刚死的保安，竟然没有魂魄的停留，一定是被人抓去了。而最有可能的就是现在出现的魏华。要不然一座城市那么大，哪有这么巧的事情，就在这里遇到了他！

　　我是跌跌撞撞进了售楼大厅的。

　　覃茜跟我说着话，我也没注意听，就哆哆嗦嗦地掏出了手机，给祖航打电话。我已经乱得连话都说不清楚了。我就说道：“魏华，娃娃在魏华那。魏华，魏华在前面。”

　　我的话刚说完，就听着前面的音响有人用话筒大声地问道：“请问经理，我刚听说，就在一个小时前，在你楼盘那边的地下停车场出了人命案。你们怎么还能这么镇定地在这里庆祝呢？不觉得这样很过分吗？而且开盘就出了人命的楼盘，谁敢买啊？”

　　一时间，前面的人炸开锅了。有议论的，有直接往那边地下停车场走去看热闹的。乱了，都乱了。

　　我走出大厅，朝着那边看去。因为大厅是上了几个台阶的，我能在较高的地方看清楚那边的情况。几个保安拦住了入口，但是还是和凑热闹的人起了冲突。这边的放开领导用广播一遍遍说着，希望大家回到典礼上。这件事已经交给警察处理什么的。

　　可是还是没有几个人回到店里现场。甚至在入口处已经有客户吵了起来。说房开隐瞒凶案，是对客户的欺骗什么的。因为能来这里抽签要房子的，都是教了几万块的预约金才来的。

　　局面有些控制不住了，我的目光在人群中寻找了魏华的身影，但是魏华已经找不到了。

　　我敢肯定我刚才没有看错，那确实的魏华！他的裤子口袋就是故意吊下红线绑着那娃娃的脖子的。

　　我长长吐了口气让自己冷静下来。这时，一个哭泣着的礼仪小姐被人搀扶着走了进来。

　　她一边走着，一边哭道：“为什么是他？为什么？他还说后天他生日就带我去他家的。”

　　她说的应该是那个保安吧。我马上问道：“后天生日，是过新历的，还说农历的？”

　　“新历的，他一直都是过新历的。”

　　我的心顿时沉了下去。阴年，阴月的第一个阴日。难道那保安是纯阴的？杰斯并不是纯阴的，魏华才用这样的办法，让杰斯把那保安给带走了？


第一百零五章 停车场3

　　我的心里一片的混乱，就连覃茜让我吃点东西，我也没听到，就连外面的声音什么时候停止下来，我也没有注意。

　　直到祖航过来叫我去吃饭，我才回过神来，看看手机上的时间，都已经是下午两点了。

　　跟着祖航走出售楼部，才发现外面已经清理了现场。我们公司的人都开始拆舞台了。

　　跟着谭哥说一声，谭哥看着我身旁站着的小漠连声说好好，让我先跟着他们去吃饭吧。反正剩下的工作也不是我做的。

　　这顿饭是在小漠他们家，就在这附近开的一家酒店里吃的。那酒店本来就是他们家的，所以很快就弄好了一桌子的饭菜。

　　菜一上来，祖航就低声说道：“你只管你你的，不用在意其他人。”

　　因为上桌之后，我才发现这顿饭并不是只有我们熟悉的零子和小漠，还有好几个没有见过的，应该是小漠他们家的亲戚，这个房开的直接领导人一起吃饭的。一桌子人一下就坐满了。

　　那公司的总经理，应该是小漠的哥哥也说道：“你尽管吃吧。不用管我们的。”

　　我扯着微笑，点头应着，吃着东西。这么一天下来，还真的是饿了。

　　零子没有吃东西，掐指算着日子，好一会才说道：“没算错啊。日子没问题。”原来这个日子都是他选的。可是竟然出了这么大的事情。

　　祖航也算了一下，到：“日子没问题。应该是有变数在。可人说在前面看到了魏华，还带着芭比娃娃。如果那时候，我能抓到他的话，也许就能把那个保安先抢回来。毕竟他现在只是一个比较特别的人，他还是个人。”

　　那总经理就问道：“我信你，但是终究是出了这么大的事情，你看那个停车场要是不做点什么的话，以后也没人敢去那停车了吧。”

　　零子皱着眉，好一会才说道：“在那地下室放一个大金钟，就是那种到半点就敲一声，到整点就敲数的那种老钟。”说着他指指我，道，“她家会有这种老钟卖的。在地下室算流年飞星的五黄位，五黄也是灵异容易出现的位置。把钟放那，整点就敲，那种金属的声音能化解灵异。”

　　我在一旁听着，也不敢说话。听他这么一说，我就想到了以前小时候住在家里，晚上七点多，收垃圾的阿姨就是带着一个金属的铃，边走边敲的。我一开始以为那是收垃圾的信号而已，还想去看热闹的。可是没次那阿姨的铃声传来，我爸就把我拉回家里，关上店门。

　　垃圾，是一下低下的鬼魂喜欢待着的地方。阿姨那金属的铃声应该还有赶走他们的意思吧。

　　总经理点点头：“你们不是跟小漠熟吗？这件事给小漠处理了。吃吧，一会还要开会。今晚估计就是通宵讨论了。哎，让人通知一下电视台啊，报社啊什么的，我们明天早上就在售楼部这开新闻发布会。处理不好，这个楼盘就真亏了。那个保安家属到了没有？……”

　　他交代了很多事情，等他说完了，我都吃饱了。他们这才开始急匆匆地吃着东西。

　　一旁另一个秃顶的男人皱着眉说道：“我家那车子，没车库，平时就停在房子外面。也不知道多邪门，我儿子放暑假寒假回家住，都生病，住学校就不生病。唯一一次不生病的暑假，就是我车子坏了，送去修后来还打官司的那次。拖了一个多月没车子开。就那个暑假，我儿子住家里没生病。我老婆那时候就猜是不是车子的问题了。”

　　零子说道：“你把车子停在房子的正东方吧。”

　　“你说得真准啊。就是东边。我家那房子只有东边好停车。”

　　“你儿子出生年月日时，我给你算算。”零子说道。他们急着去开会，可是我们几个不急啊，有的是时间慢慢来。

　　那秃顶男人报出了一个时间，零子算了一下，说道：“五行忌火。车子属火，放在震宫，他当然会生病。”

　　“啊？还真是车子问题啊？”秃顶男人估计也就是说着玩的，没有想到真出了问题了，“可是我们家就那有点空地放车子啊。没别的地方了。”

　　祖航说道：“那你就在放车子的地方旁边放一块大一点的，光滑的石头。一石化三山，把火泄了。”

　　我凑近了祖航，压低着声音说道：“我们那小区里也有人在车库里放这种石头的。我看到过。”

　　“嗯，就是这个原理，泄火的。如果五行需要火，就不用去泄它。”

　　我点点头。

　　在那些公司领导都吃完了急着去开会，包厢里只剩下我们四个的时候，我说出了那个死掉的保安，应该是纯阴命的事情。虽然我不确定他出生的时辰，但是阴年阴月阴时没有错。

　　祖航就这么沉思了一会，才说道：“岑梅最近被炼化了，为完成任务做准备。她现在的情况，我也不知道。也许已经没有理智了。而他们急着找纯阴的男人，之前的难道都失败了？”

　　零子一边大口吃着东西，一边说道：“谁知道啊。我们又没有炼化过小鬼，我们也不知道具体过程，具体体验，他们那边都实验了好多个了，怎么竟失败啊？”

　　“魏华的继承了岑国兴的记忆，而学会术法的，而现在魏华成了个孩子，他的能力已经不如以前了。现在应该是岑祖泽在炼化。岑祖泽的水平，也许并不是我们想象的那样。他能让可人坐上纸车，不一定就能成功炼化小鬼。”

　　这一顿饭之后，小漠就提议去我家要金钟了。别说那种钟我家还真有几个呢。都是农村的家里盖新房子了，这种笨重的大钟就不要了。丢了可惜，就给了收破烂的。十块一个。然后收破烂的再卖给我爸，那就是一百一个了。

　　这种钟，很少有走不准的，但是需要几天上一次发条。也有点麻烦。

　　大家去到我家的时候，也不过刚五点半。我爸在厨房里做饭了，阿姨在前面教着她儿子做作业。看到我回来，那脸上先是僵了一下，然后才笑道：“可人回来了。一会就能吃饭了。带朋友回来，怎么不先打电话说一声啊。”

　　“我们都吃过了，他们只是来买个金钟着。”我说着。

　　说是有生意，阿姨那笑就柔和了很多，赶紧去换我爸出来接待着。

　　我爸出来的时候，腰上都还围着围裙呢。他一靠近我，身上那浓浓的炸油的味道，就让我认不出一阵干呕，赶紧跑到了卫生间里去。

　　等我舒服了一下，走出卫生间的时候，就看到阿姨在厨房门口，问道：“可人，你是不是怀孕了啊？”

　　我愣了一下，这个也不知道可不可以跟他们说呢。阿姨没有等我回答就说道：“你们还没结婚呢！你要是大着肚子，他们家人怎么说你啊。聘礼都有借口少给点了。”

　　我没有说话，直接走到了前面的店面里。

　　店面里，在中间的那张大理石的八仙桌上，我爸收的那四只金钟都摆了出来。上了发条，让钟摆摆动着，发出滴答的声音。

　　零子把时间调到了整点，听着那钟发出一声声清脆敲击的声音。“咚～咚～咚～”声音在那木质的箱子里成了立体声，传出来更沉，更沁入人心。

　　他们就这么一个个的钟试着，找出声音对大的那个钟。

　　我还是留心看了祖航的反应。在那钟响起的时候，他都会有种难受的感觉，皱着眉，稍稍退后，很烦躁的样子。

　　我上前，在他耳边说道：“你听不了这个声音，就先上楼去吧。”

　　“没事，还受得了。”他也低声说着。

　　最后零子决定下一个钟，开始谈价钱了。我爸开口就是五百。其实我知道他收这个钟也就一百块的。也许八十吧。这种钟，现在很多农村都淘汰出来了，当废旧来卖的。

　　零子开口刚要还价，小漠那边就说道：“才五百啊？行行，就这个了。”

　　零子是狠狠瞪了他，无声地说了一句什么。不过那钟真的挺大的，能有一米多高，上面还有装饰的雕刻。加上保护得好，以前的老工艺，那些金属的部分都没有生锈，声音也好。木头的部分也是呈现着原始的光滑。当工艺品卖的话，五百真的算便宜了。

　　这个钟就这么被他们带走了。我和祖航也没有多停留就离开了。我爸和阿姨，还有那小杰，一家三口吃晚饭，就三个人的饭菜，就算我们已经吃过了，我们留下来也会觉得尴尬啊。

　　我们的车子刚出了那小巷子，我的手机就响了起来。看着手机上的来电显示，那是我爸爸打来的。

　　我接听了说道：“喂，爸，怎么了？”

　　“可人啊，你阿姨说……说……你是不是……怀孕了啊？”他的语气里满是惊讶和不相信。

　　车子里很安静，祖航也听到了手机中的说话声。我看向了祖航，不知道该不该跟我爸说实话。祖航点点头，朝着我微微一笑，让我安心的感觉。我这才说道：“嗯。”

　　“谁的孩子？”他的声音更加的惊讶和不可置信了。


第一百零六章 有用之煞旺事业

　　“嗯，爸，你不用这么吃惊吧。”

　　我的话还没有说完就听到了手机那头的声音：“可人啊，你……你真怀上孩子的话，那么岑祖航他……他还不拖你走吗？你让爸爸怎么办啊？我就你这么一个亲生的啊。”

　　“爸！你先听我说！”我提高了声音，让他终于安静了下来。我缓缓吐了口气，我不知道我爸能不能接受这个外孙会是一个鬼胎的消息，而且我们也不知道鬼胎和正常人有到底有多少的区别。但是我肚子总有大起来的那一天，这件事也迟早要让我爸知道的。

　　我就鼓起勇气说道：“是祖航的孩子。”

　　手机那头沉默了。许久才听到我爸说道：“我先挂了。”估计他一时是接受不了这个的。或者是我爸压根就不相信我说的话。

　　看着手机我撇撇嘴，没办法，孩子都怀上了。祖航开着车子说道：“别不高兴了，等孩子生出来，你爸就会接受了。”

　　“祖航，这个孩子和普通的孩子会有什么特别啊？”我问道。这个问题，我压根就没有想过。只知道这个是我的孩子，其他的我都不去计较。现在我已经能适应怀孕这件事了，就开始想更多的东西了。例如这个孩子和普通孩子的区别。

　　祖航皱皱眉：“打电话问金子吧。这个方法本来就是她找到的。我之前也没有看到过这类的记载。”

　　我点点头，还是给金子姐打了电话。金子姐说道：“这个啊，我也不知道啊。书上的记载都是鬼胎生下来了。有的怀了差不多两年才生的，有是三四个月就能生了。有的生下来就是个鬼，活不了。有的长大结婚了。这个等你生了不就知道了？对了，你去做产检了没有。算了，我给你联系一个可靠的吧。定好时间了我给你电话。”

　　挂了手机我才想起来，我还没有去检查过呢。不过还是听金子姐的话，去找一个可靠的人来做检查吧。要不然真看出点什么异常来，人家肯定让流产的。

　　我把金子姐的话，转述给了祖航。祖航点点头，道：“还是女人比较心细啊，我都没有想过要做产检的。”

　　我看不是他没有想到，而是他生活的那个年代，没有做产检这么一说吧。

　　“那你说我们的孩子会提前还是延后出来啊？”我问道。

　　“提前吧。我想早点看到他。”

　　三四个月，那不就是未月吗？我的心沉了下去。是不是祖航想着看看孩子，就去完成他的任务呢？我倒希望这个孩子晚点出来。就这么拖着祖航，让他留在我的身旁，留在孩子的身旁。

　　※※※

　　岑恒去上班了，工作任务换了，就是去户籍那，管理户口本身份证什么的。在岑恒去上班的第一天，我也去医院做了第一次的产检。那天是星期一，是常规休息的日子。

　　在这个大部分人的工作日里，医院做产检的人不是很多。

　　是金子姐陪着我过来的。她直接带着我去找了一个姓陈的中年女医生，显然是打过招呼的，人家亲自给我做到常规的检查。然后还亲自给我做的B超。

　　我躺在床上，感觉着那金属的东西在我的小腹上滑动着。金子姐和陈医生看着屏幕说着话。

　　“还好小啊，就一个小泡泡。”

　　“才四十多天，能这样不错了。胎儿在这里呢。”

　　“没异常吧。”

　　“没有，没看出什么来。这点点动着的。就是以后的心脏。怎么你就说可能是有问题的呢？”

　　“呵呵，她老公我认识，要孩子前还抽烟喝酒的，怕影响种子啊。”

　　“抽烟喝酒的人多的是，也没几个就是孩子有问题的啊。行了，起来吧。三个月后来建卡，到时候，你老公也要过来。”

　　我应着，心里也安心了。孩子没问题，好好的。这一点比什么都好。

　　检查的单子打印出来了，金子姐看着那单子就皱着眉问道：“陈姐，孩子不是说没问题吗？怎么四十几天，这里就写有五十六天了？”

　　“这个天数是按孩子生长的情况看的。她那孩子，看上去就像是五十多天的了。估计营养好，孩子长得快罢了。”

　　我听着，动作都僵了一下。孩子长得快？真的是这样吗？

　　从陈医生那出来，走在医院宽宽长长的走道上，金子姐一直在掐指算着什么，然后她才说道：“也许不是孩子长得快吧。”

　　“有问题吗？金子姐。”我问道。

　　她看看我，微笑了一下，才说道：“也许孩子会提前出来。只是也许啊。”

　　“那你想他什么时候出来好呢？”我也就是随口问问罢了，笑一笑压根就没有想着她会回答。

　　可是金子姐还是回答了，她说道：“六月左右吧。”

　　六月？！未月？！祖航定的时间是未月，零子上次无意中说的也是未月。而这次金子姐也说是未月。今年是阴年，阴月就有六个。为什么偏偏都是未月呢？

　　“为什么要是未月？”我问道。

　　金子姐说道：“因为下一个阴月，鬼门关开。岑家村那几百条冤魂不知道能回来多少呢？那里是他们的家，虽然他们被超度了。但是到了七月鬼节，他们还是有权利回家看看的。未月要是处理不好这件事，就不知道农历七月，会出什么事了。就是因为不知道，所以才要提前处理好。”

　　原来是因为这个。那么祖航选在未月处理这件事，是不是说他也不希望等到鬼节呢？祖航选这个时间，应该是打算留下来的吧。我抚着小腹笑了起来。

　　金子姐一边走着，一边说道：“我把陈医生的电话给你，你看着和岑祖航一起去她家坐坐什么的。这个孩子要是以后真的早出生了，或者晚出生了，总会被人曝光的。你和陈医生打好关系。我这边再悄悄跟她说，让她到时候帮你接生。有什么能隐瞒下来的就隐瞒下来。这个是一定要做好的。”

　　我点点头。那天是金子姐送我回去的，在下车的时候，她还给了我一张名片就是陈医生的，甚至还写了陈医生的家庭住址。

　　我拿着那张名片却犹豫了。我不知道祖航能不能接受现在这个社会的习惯。有事情求医生是要打好关系的。要是他不肯去给陈医生送礼怎么办？就我一个人去？还是再叫金子姐？我知道金子姐也有自己的事情，我不能什么事都扯上她。但是我也不知道怎么跟祖航开口啊。难道就说，祖航我们去给医生送礼吧。

　　估计他也理解不了。

　　没有岑恒在家做饭，我们的晚饭吃得比较晚。岑恒是一个劲地说着他今天第一天上班的事情。什么工作轻松啊，什么和漂亮女警一起工作啊，什么老婆来一起吃午饭啊。

　　反正我没听进多少。估计着他这是打算正式结婚了才搬出去吧。不过岑恒也姓岑，我们还是应该多照顾一下的。

　　祖航虽然不吃什么东西，但是还是坐在一旁看着我吃。不一会，他问道：“怎么今天菜不好吃？”

　　“没有。”

　　“去检查了？结果了？”

　　“孩子很健康。”

　　“那你怎么不好好吃东西？”

　　我犹豫了一会之后，才将那张名片拿了出来，放在了餐桌上。祖航看着那上面的字，果然是一头雾水的。

　　岑恒抽走了名片说道：“就这个医生啊？挺有名的，是现在那医院里的妇产科主任呢。听说很多人做手术都指名给她做的。你送红包了吗？有钱就送多点吧。在医院送不要，你就去家里送。你这个孩子可不是一般的孩子，谨慎点好。”

　　还是岑恒上道啊。不过他这么一说，祖航也明白了，说道：“查查她上什么班，找个她在家的时间，我们过去送点东西。”

　　这个任务就交给了岑恒。他一个警察要查医生上什么班，其实真的很容易。第二天就给了我们回复了。

　　而祖航是定在第三天就去陈医生家拜访的。毕竟这种事情，拖久了人家也许会记不住。

　　拿着名片找到了陈医生的家，XX大厦，10层，1012室。其实这个大厦就是医院的内部福利，里面住着的都是医生护士。离医院也近，有什么事情也能很快就赶到。

　　只是电梯一开门，我就惊讶了。因为正对着电梯的那门牌上写着的就是1012。陈医生家，竟然就正对着电梯。我看着那大门上，也没有任何倒煞的东西啊。我当时心里就想着，也许敲开门，正对着门就能看到一尊佛像吧。那个就是化解这样的煞气的。

　　祖航敲开了门。给我们开门的是一个初中的女生，身上还穿着初中的校服。有些警惕地问道：“你们找谁？”

　　“找陈医生。”我说着。

　　女生让我们进去了，她自己朝着房间里走去，并喊道：“妈，有人找你。”

　　我环视了这个客厅，装修得很漂亮，干净利落的，但是我能看到的地方，没有一尊佛像。这个和我之前想的并不一样。


第一百零七章 下床位

　　我还在寻找着佛像陈医生已经出来了。她一身普通的居家服，看着我有些疑惑着问道：“你是……”

　　“陈医生，我是金子姐前天带去的王可人。”

　　“哦，是你啊。”

　　祖航马上将我们卖的礼物放在了小桌子上，笑道：“陈医生，我们是来感谢你给可人检查的。我们要这个还在不容易，还希望陈医生多用心了。”

　　陈医生笑着说着客气的话。

　　之后基本上都是祖航在跟陈医生说话了。我第一次知道，原来祖航也是那么会说话的。说得陈医生连连答应，以后帮我接生什么的。

　　坐了半个小时之后，我们就要回去了。出了陈医生家门，我再次确认了他们家门上没有一个化煞倒煞的东西。

　　祖航问道：“怎么了？看你一直在东看西看的。”

　　“哦，他们家门对着电梯，可是没有化煞倒煞，家里也没有佛像。可是陈医生家好像没有什么影响啊。”

　　“有影响的。陈医生不是当了主任吗？事业前途也不错。”

　　“可是那个不是煞吗？”

　　“不是所有的煞都是坏的。什么事情都有阴阳两面的。一般情况的家庭住在电梯口对面是凶，但是有几种人是不凶反吉的。一种就是医生，会拿手术刀的医生。还有就是肉铺老板，长期拿刀的，发型师，拿剪刀的。还有偏门黑社会啊，相医命卜山五术之人，还有从事殡葬的。这些人住在电梯对面，都是能旺他们事业的。如果财星，流年正好在那位置上的话，那就不是煞气进门，而是财气进门了。”

　　“就像枪煞过水，成财气进门？”

　　“嗯，你看现实中，那些枪煞的店面，很多都是旺铺呢。坟山旁，住戊土日生的人，从事殡葬、医疗的人就会旺他们的事业。住在庙旁边的，一般人的家庭就是儿女比较难结婚成家，但是就像你爸那样的，买点古玩啊，还有那些算命的，问米的都住那边”

　　“这也是为什么，同样的房子，有人住着就风生水起的，有人住着，就霉运连连的。”

　　我点点头，突然想到了预产期的问题。就问道：“能不能算一下，我什么时候会生啊？”

　　“孩子还小，不确定性太大。”

　　我嘟嘟嘴。希望以后提前生的话，陈医生能给写个假档案吧。

　　※※※

　　因为有着一个婚庆的活动，我早上六点就要到公司。

　　夏天的六点天都已经大亮了，可是这冬天的六点天空却还是一片的漆黑。更别说我起床是时候才五点钟。

　　五点，床上的祖航从身后圈住了我，手隔着衣服轻轻抚上我的小腹。他知道他的体温比较低，所以他没有直接碰触我的皮肤。感觉到他的抚摸我才醒来的。

　　我用那刚睡醒特有的声音说道：“嗯，要起床了吗？”

　　“嗯，五点了。如果太累就不要做了。”他说着。

　　我轻轻摇头：“再做两个月吧。等肚子大点，估计也不会让我做了。”

　　“不过你的肚子好像已经大了不少呢。”他说道。

　　我的手抚上了肚子，被他的手压住。真的！肚子好像长大了呢。现在都已经能感觉到凸起了。可是才一个多月啊。我一下坐了起来：“他长得好快。”虽然我没有怀孕过，但是也见过怀孕的女人吧。我估计着，我这个时候的肚子都能有别人差不多三个月这么大了。那就是有着明显的凸起，穿着衣服的时候，还没有能看出来。却能明显地看出已经没有腰了。

　　“也许能提前出生。”

　　他刚说完，我的肚子就传来了咕噜的声音。我羞涩一笑，这几天都是这样，很容易就肚子饿了。而且吃得也比平时多。

　　就这么几天在公司里，我除了工作的时候，其他时候都是在吃。根本就离不开那些小零食了。

　　祖航马上起身了：“马上梳洗吧。我给你煮鸡蛋粥去。”以前我们刚住一起的时候，可都是在外面吃早餐的。而自从我怀孕之后，他都会在家做给我吃。哪怕是做出来的，他一点也不需要吃。

　　我这才刚梳洗好，换好制服正低头看着自己的腰叹着气。想着估计再过几天制服就穿不下去了。走出了房门，就听到了隔壁房间突然“咚”的一声闷响，然后就是岑恒痛苦的哀嚎声。

　　其实也不算哀嚎，应该说是惨叫。

　　我急急地上去拍着门问道：“岑恒？岑恒？你怎么了？是不是有什么东西在你房间里。你说话啊。祖航，快来啊。岑恒被鬼抓了。祖航……”

　　祖航走过的时候，腰间要围着围裙，一边说道：“他房间里没脏东西。”

　　说着他拍拍房门：“你怎么了？开门？”

　　是什么能让岑恒惨叫成这样？而且岑恒怎么说都是一个警察，之前也有过拿枪的日子，不至于说遇到点事，就叫成这个样子吧。

　　岑恒终于说话了：“没事，我……嘶……我摔了一下。”

　　房门打开了。在我们面前的岑恒头上起着一个大包，还是扶着门站着的，看着他那个样子，就好像不扶着门，就会摔下去一样。

　　祖航打开了房间的大灯。也就五点半不到，房间里还黑着呢。果然，房间里没有一点异常。我长长吐了口气：“多大的人啊，睡个觉还能掉下床的。”

　　“我不是掉下来的，我是正要下床，脚下找不到鞋子，站起来就腿软地直接摔地上了。你们看我这是不是叫流年不利啊。要不怎么就这么惨呢？上次被鬼抓去撞车子。这刚好就摔下床成了这个模样。”

　　他松开了捂着额上的手，那个大包还有些往外渗血，足足乒乓球那么大的黑色大包啊。估计他今天又上不了班了的。

　　祖航走到他的床边，我也跟着进去了。这个房间之前就是准备好的客房。客房本来就不大，也就15平米。放着一个四开门的小衣柜，一张大的电脑桌，再加上一张床就差不多。能活动的地方也不大。看着他放在床边的凌乱的鞋子，就知道他是摔地上，敲到了电脑桌的。

　　祖航并拢三指，把房间套上了九宫格。我看着他的动作，就问道：“这里不是之前就看过风水了吗？会摔跤也是意外而已吧。”

　　“有些意外就是风水上影响的。拿罗盘过来。”

　　我疑惑着，但是还是匆匆回去拿了罗盘。我现在身体的情况也不确定能不能碰罗盘，也就直接连着罗盘的那皮套一起塞到了岑恒的手里。

　　祖航就说道：“你站床上中间位置去，拿着罗盘，对下子午线。”

　　“干嘛啊？”岑恒疑惑着，但是他也照着做了。虽然他的动作生疏，但是好歹也看过我做过好几遍了，也算完成了任务。

　　然后祖航就问道：“你下床的地方在那个宫位？”

　　“正北，坎宫。”岑恒看着罗盘说着。毕竟是岑家的人，基本知识还是懂点的。

　　祖航掐指算着流年飞星，然后说道：“今年离宫是七赤破军星，主动荡武力的。虽然不算是凶星，但是你那宫位墙上正好放着枪。所以就跟着这个地方摔几次吧。”（本文开始的时间设定为二零一五年，而了立春之后，农历算下个年份。就算二零一六年，七赤落坎宫。）

　　“我……那是枪模型啊？”

　　“风水上很多模型都是有讲究的。”

　　“可是……算了，我好像是在那受伤了不止两次了。上次你们不在家，我走过去，腰就碰到了电脑椅，痛死了。”

　　“以后别再这边下床，其实下床方位，就跟古代行军布阵的一样的。九天玄女交给黄帝奇门遁甲，让黄帝大胜蚩尤。起床下床，就像出阵，在吉位出，就能获胜，在凶位出，就是要失败的。”

　　“奇门遁甲？我不会啊？”

　　“简单点，流年飞星，让可人给你算吧，我去看看粥。既然醒了跟我们一起吃点吧。”

　　祖航就这么走出了房间，房间里就剩下那站在床上还拿着罗盘等着我说话的岑恒了。

　　我缓缓吐了口气，有些紧张。因为这下床方位我以前真没算过。祖航的提示就是流年飞星找吉星，那就是吉星一六八。我在床前比划了一下，说道：“这边床头这部分，床尾那边不算。还有两个，一个在床头，一个靠墙的位置，你也不可能从那边下来，就这边了。”

　　我信心满满地说着。奇门遁甲我不会，数个流年飞星我还是会的。

　　“可靠吗？”岑恒不大相信的样子，把罗盘放好了之后才说道：“可是我已经习惯在这边下床了。我就是睡迷糊了，我都会在这边下床的。”

　　“那是你的事情了，我可管不着。”我说着走出了房间。而祖航这个时候，也把鸡蛋粥端了出来，用小碗晾着了。

　　听着我们的对话，他就说道：“想点办法让自己别往那边下床不就行了。这又不是什么难题。有些人，风水先生给出了意见，还偏偏不安风水先生的意见做。等事情变得更加糟糕了，又三天两头地来找风水先生哭诉。等你多被撞几下，摔几下的时候，你应该就会想办法让自己改掉这个习惯了。”


第一百零八章 逃不掉1

　　岑恒看着我吃着鸡蛋粥，也匆匆去刷牙洗脸。反正都已经醒来了，顶着这么大个包也不用想着还能睡得着的。

　　等他回到餐桌旁，我都快要吃饱出发去上班了。他是一边吃着一边说道：“我想好了，我明天睡觉前就把电脑椅放北边来。这样我要下床就会踢到那椅子，自然就记得了。睡觉前，我就把鞋子放床头这边。这样我在床尾没有鞋子，自然就下不了床，就要回到床头去找鞋子了。我聪明吧。”

　　“希望你的拖鞋不会臭。我去上班了。”我说着站起身来。

　　岑恒马上就说道：“哟，你这肚子都跟我们所里那大姐差不多了。她都四个月了。你这个才几天啊。以后别吃那么好的，小心到生的时候，九斤十斤的，还要剖腹产的。”

　　“没那么夸张吧。”我低头看着自己的肚子。因为吃了东西，肚子是真的感觉大了不少呢。

　　祖航拉着我，拿着我的外套往外走去，边说道：“别听他说的。过几天再去做一下B超，看看情况吧。”

　　祖航送我到公司的时候，正好六点。以往夏天的时候，最早的新娘妆，甚至是五点的，现在可是现在六点，感觉比那时候的五点还要黑。

　　跟祖航说了再见，进了店里，新娘都已经到了。

　　忙碌几个小时候之后，终于在早上九点半把新娘送走了。谭哥提着早餐进来，微笑着说道：“大家早安，辛苦了。来来里面吃早餐了。”

　　覃茜就在那抱怨着：“我早上出门太急了就没有吃东西。现在早就饿死了。”

　　我心中暗想着，我吃了东西，现在也饿了。这从五点半到九点半也有四个小时了。刚要跟着覃茜他们一起进里面的休息室去，就听到身后的风铃响了，接待员工马上说道：“你好，呃，老板娘你过来啊。”

　　我回头看去，就看到了老板娘还有跟在老板娘身后的周家伟。

　　周家伟看起来并不是很好。毕竟出了那么大的事情。他现在就算是康复了，也要经过一段时间的恢复吧。就像他现在，脸色都还是苍白着，走路很明显就浮了。

　　“家伟。”我叫道，朝着他走了过去。如果说我现在当做不认识他，那么我做不到。毕竟周家伟会受伤，多少也和我有关系的。而且当时我也在现场啊。

　　周家伟朝着我微微一笑，那明显就是扯出来的笑。

　　我问道：“你怎么过来了？身体好点了吗？你妈妈呢？”

　　“都好，不过医生说要在等一个月才能上班。我现在都快成废人了。天天就呆在家里。”

　　“那你今天来是……”我相信，他出事之后，住院的时间里，我只去看过一次，而且还是和岑祖航在一起的。他应该知道我和祖航是在一起的了。也不会在说什么在一起的话了。

　　之前的那个周家伟有勇气追我，但是现在的周家伟却做不到了。一旁的老板娘帮着回答道：“他想参加下个月的相亲，反正在家里也是没事做，就自己亲自过来了。”

　　“相亲？”我吃惊地重复着。

　　老板娘说了句你们先聊，就朝着办公室里走去了。

　　我指指一旁的沙发让他在那坐下，我也坐在了他的身旁：“怎么想着来相亲啊。”

　　周家伟绝对不是那种会来相亲的人。他自身的条件不错的，绝对是一个值得嫁的好男人。只是这次受伤，还没有痊愈，怎么选择这个时候来相亲呢？

　　“为我妈，我妈身体本来就不是很好。上次遇上你，你给救了一命。而现在需要有钱也不一定有用了。我妈妈就是担心我这辈子找不到老婆，才让我早点结婚的。我这又听说了你们这要在下个月举办相亲大会。这不就来了吗？”

　　“哦，这个我不清楚，都是接待员和谭哥在负责的。”

　　“那你……嗯……你到底结婚了吗？我那天看到和你一起去医院的男人了。”

　　我知道他问的是祖航，犹豫了一下，还是点点头。

　　他也点点头：“明白了，已经没有办法挽回了。”

　　“我们从来没有开始过，哪有什么挽回啊。不过希望你能找到一个好女人。”

　　他点点头：“希望吧，至少让我妈安心一点。”

　　“那好你先登记，我先去吃早餐了。”说着我起身朝里走去，接待员工就在那等着呢，这个是她的工作。

　　回到休息室，覃茜已经帮我把早餐豆浆包子都放好了。我走到她身旁坐下来，她马上压低着声音问道：“他又来追你啊？”

　　“不是，他是来报名相亲大会的。”这个是我们公司举办的三月份的活动，就是去一个桃花园里，举办相亲大会。

　　“他已经放弃你了吗？”

　　“应该吧。这样正好。”

　　覃茜暗暗指指我的肚子，我点点头。现在这个肚子已经大到过来人都能看出来的地步了。我也知道今天，那些大姐已经在背后议论我，说我怀孕的事情。有些还特别轻蔑地说：“你啊！这回要先上车，再不补票了。”

　　“那你和男朋友呢？”

　　……

　　我们吃得很慢也尽量不剩下东西，也有多点的时间来聊天。反正这个时候出去也是在那大厅上干坐着罢了。

　　等着我们两终于磨够了时间，走出休息室的时候，都已经是十点半了。而大厅里周家伟并不在。我问了接待的员工，刚才那周家伟呢？

　　接待员工指指后面的办公室。既然在老板娘那里，我也就不好过问了。干脆就跟着覃茜一起在那大厅站着等着了。

　　周家伟是十分钟之后才出来的。他一出来就看向了那已经被锁起来的杰斯是办公室说道：“这个房间是谁用的？”

　　“哦，是杰斯造型师。他，出了点事。”老板娘也跟着出来了，回答道。

　　周家伟点点头，我在那心情马上就压抑了。周家伟是因为那个娃娃，而杰斯也是因为娃娃。

　　周家伟走了出来，跟我打了一声招呼就要离开了。

　　我也没有多在意，朝着他笑笑。其实他能好好的没事，我是挺高兴的，毕竟只要他活着就好。如果他也出事了，我不知道会内疚成什么样子呢？

　　店铺外突然穿来了急刹车的声音，还有人们的尖叫声，围观的议论声。

　　出事了！接着就有门外的大姐进来说道：“刚才从我们店里出去的那个，出事了。被车子撞了。”

　　周家伟？！我还坐在沙发上，一下反应过来就跳了起来，急着就往门外冲去。

　　就在我们店铺门前不远处，一辆从小巷子里开出来的车子，撞到了周家伟。我看到了老板娘在人群中，急着打电话，应该是打给120的吧。

　　我没有能挤进人群中，我也不知道周家伟的情况怎么样了？他明明就逃过的第一次，为什么还有第二次呢？

　　我恐惧着，惊慌着。我还以为我已经改变了周家伟的命运了，可是到头来他还是这么被车子撞死了。

　　我急着在人群外喊道：“让让！让让！”可是后面赶过来的覃茜却拿住了我：“你别去挤了。你小心点你的肚子。”

　　我甩开了她的手，她根本就不知道，周家伟的这件事，和我有没有关系呢？如果真的只是路人真的只是一件和我没有任何关系的话，也许我真能淡定地不理会。可是周家伟不是。

　　被覃茜再次拉回来的时候，我的目光无意间看到了在街道另一面的魏华。魏华的手中依旧扯着红线吊着一个芭比娃娃。朝着我微笑。

　　我不知道是不是通灵，反正我绝对是不对的。魏华就这么朝着我微笑着，晃着手中的芭比娃娃。

　　我顾不上多想，也没有考虑多危险性。只知道周家伟的魂，应该就在那个娃娃里。而周家伟这样的情况。如果我能拿到那个芭比娃娃的话，也许零子他们就有办法让周家伟复活了。太多的小说里不都是主人公会很多禁术啊。例如让人的魂魄会到身体中。听说这件事，他们是做过的。但是就算条件再多，我想他妈妈也会同意的。

　　我急急奔向了街道的另一边，急促的喇叭声把我吓了一条。我只看到了魏华手中的娃娃，压根就没有去注意路边开过来的车子。

　　覃茜是再次将我拉住了，问道：“可人？可人你怎么了？你要去哪里啊？车子那么多的。”

　　“那个是坏人，我要去抓住他，我要问问他为什么要抓走周家伟。周家伟对于他来说什么一点好处。”

　　“什么人啊，那边哪有什么人。”

　　“有的，他就在那边树下。”

　　听着金子那语气，加上金子不容辩解的声音，我还是妥协了。她拉着我的手，回到路旁的人行带上：“可人，我们先回去吧，你现在看起来真的很不少。”

　　“我……”我再次看看四周。魏华呢？那个娃娃呢？可是刚才明明他就在那边的，我被覃茜拦了一下，怎么就不见呢？那绝对不会是我眼花什么的。我敢肯定，刚才就是魏华！


第一百零八章 逃不掉2

　　回到了店铺中，大家都知道我认识魏华，就都过来安慰了几句。可是我现在什么都听不进去。我的心里眼里，全是魏华站在那边树下，拿着那个芭比娃娃的模样。

　　他就是一个十三四岁的孩子罢了，他为什么能做到？他手里那个，肯定就是周家伟，就像当初祖航和零子他们去抢回了小薇一样。我不能让周家伟就这么落在了他的手里。我不知道周家伟是不是纯阴的，会不会被炼化，但是在他们手里总不是什么好事。

　　我是低着头想着这些的，突然我有种感觉，我要抬头起来看看！很强烈的感觉，看什么，我也不知道，反正就我的要抬头起来看看的。

　　我抬头了，通过店铺那玻璃门，看到了正缓缓走过的魏华，他正吊着这个娃娃，用手指戳着完，唇边还带着邪气的微笑。

　　隐约中，我看到的那个芭比娃娃的脸变了，那是周家伟被吊着脖子，痛苦地伸着舌头的模样。我知道这个距离我不可能用眼睛看清楚那么小的娃娃的脸的，但是那种感觉，就好像是从我的心里发出来的一样。

　　我突然站了起来，推开了挡在我身旁的覃茜，就朝着门外走去。

　　覃茜在我身后喊道：“喂喂！可人！你不要去看死人啊，你现在是……那个重点保护了啊。”

　　我不是去看死人的，我是去抢魂的！我推开店铺的门，朝着魏华快速跑去。在他还没有反应过来的时候，我就已经从他的手中拉下了那个娃娃，然后继续朝前跑去。我就不信，他一个十几岁的孩子，敢在大街上追我一个女人，抢我手里的东西。

　　只要把这个娃娃交给祖航或者零子，就算不能让周家伟复活，至少也能让他少受痛苦了吧。

　　可是我跑出几步之后，我就发现了异样了。周围的路人在看着我跑，可是身后却没有魏华叫我停下的声音。也没有人追着我的声音。我回头看去，后面根本就没有魏华！那街道上，只有看着我的人。

　　我大口喘息着，看着四周，真的没有魏华，那么我手里的娃娃是怎么回事？我拿出了那个抢过来的娃娃，那娃娃就在我的手里，脖子上还吊着红线。那么魏华呢？他怎么就不见了？我明明抢了他的东西啊！如果说刚才真的是我眼花了，那么这个娃娃怎么来的？

　　我慌了，看着覃茜从店铺里朝着我跑过来。更让我慌的是，我的肚子，有点疼，那种，就好像痛经的感觉。有东西往下坠的感觉。

　　我被设计了！

　　我心里冒出了这个词，手捂向了小腹。覃茜跑到我的身旁，看着我这个样子，就说道：“可人，可人，你没事吧。你……肚子痛？天啊，我就叫你不要跑了，真不知道你是在干什么？我们……我们去医院吧。哎呀反正店里现在也是一团乱，我们去医院也不会有人发现的。你手机呢？通知曲天啊。”

　　我已经痛得开始头上冒冷汗了，只能被覃茜扶着，上了的士，去了最近的妇幼。

　　在车子上，我就一直在心中对孩子说道：“孩子，你一定不要有事。这次是妈妈冒失的错，但是孩子，妈妈爱你，妈妈对不起你，你不要有事。”

　　我们那去妇幼还是比较近的，十几分钟之后，我就被送到了医院。在车子，覃茜也帮我通知了曲天。

　　因为是急诊，从检查到打上吊针，也不过十分钟的。护士看着我手中抓着一个娃娃，还说道：“放松点，别紧张，这个是给孩子的吧。医生不是说了吗，孩子没事，打点针，让子宫不再收缩就没事了。你的孩子很坚强呢。当妈妈的也要坚强啊。还哭啊，再哭对宝宝就不好了。放松点，才能好得快点。”

　　我吸吸鼻子，长长呼着气，让自己不再哭泣。可是眼泪还是无声地滑了下来。我真的好恨自己，为什么要去追魏华？为什么要去抢这个娃娃？我应该意识到那是一个圈套的。

　　祖航赶到的时候，护士刚离开。我的眼泪都还挂在脸上呢。他进来就问道：“怎么回事的？”

　　刚才在电话里，覃茜也没有说清楚。覃茜看看我，看看他，说道：“呃，既然曲天来了，我就先回店里了。要是谭哥没注意，我就不提，要是谭哥问起了，我再说你在医院啊。”

　　我点点头，看着覃茜离开。

　　覃茜一离开，那急诊室的输液观察室里，就只剩下我和祖航了。他靠近了我，皱着眉道：“到底怎么回事？”

　　话毕，他已经很准确地把我手中的娃娃抽走了。我知道他会对鬼气进行分辨的，就好像我们能分辨炒辣椒的味道一样。我的身旁有别的鬼气，他都能很快的感觉到。

　　看到娃娃的时候，他的脸就沉了下去。

　　我赶紧解释道道：“祖航，这个是周家伟。魏华就在刚才，让周家伟被车撞死了。他拿着这个娃娃，我看到了周家伟在娃娃里，我才去抢的。我……对不起，我当时没有想到孩子。我……”

　　他坐在床边，手指点在我的唇上：“我没有责怪你，可人。这件事是魏华故意让你上钩的。他要是想对你下手，换个方式一样能行。别自责。好好的，别哭了，对孩子不好。医生说孩子怎么样？”

　　我吸吸鼻子，擦去眼泪，才说道：“孩子很好，只要打针停止宫缩就行。孩子没事。”

　　“嗯。没事，太好了，没事。以后多小心点。要不，不要上班了。我陪着你，反正又不是不工作就没饭吃的。可人，以后……算了，别上班了。一会打完针就回家吧。”

　　我点点头，在这个时候，我没有拒绝他的念头。我的肚子还在微微痛着，我的孩子才是最重要的。我知道这个孩子，就是金子姐和零子的一颗棋子，但是他却是我的宝贝。

　　回到家的时候，已经过了晚饭的时间了。让我有些吃惊的是，家里岑恒已经做好了鸡汤等着了。估计是祖航电话让他准备的。反正在医院里，我睡着了，我也不知道祖航有没有安排什么。

　　不仅是岑恒，就连零子也在。

　　而且零子的腰包都在腰间，桃木剑都在那扣子上呢。一副要处理事情的样子。我们家还没有什么需要他处理的事情吧。我更是疑惑着。所以我开口就问道：“零子，你怎么来了？”

　　“不欢迎啊？”

　　我赶紧摇摇头，不说话了。岑恒递给我一碗鸡汤：“来，奶奶，喝汤，以后别让孩子有什么危险了。难得多一个跟我一祖宗姓岑的孩子呢。”

　　我是真的饿了，坐下来开始吃着东西。而祖航朝着零子一个手势，他们两就走向了阳台客厅了。

　　我探着头看了过去，也不知道他们在谈论着什么。就压低着声音问岑恒：“喂，零子来干嘛你知道吗？”

　　“不知道，我就快下班的时候，接到你老公的电话，让我煲鸡汤等着。然后我汤都没弄好他就过来了。过来了也没说是什么事，就说在这里等你回来。”

　　我皱皱眉，估计是跟今天我的事情有关吧。只是他们讨论都避开了我，是不想让我知道？我好奇地端着碗，放轻脚步，走向了客厅。只是我躲在了转角的地方，探出个头，看向了他们。

　　只是我失败了。在我刚看到他们的时候，零子和祖航是同时看向了我。零子叹了口气。祖航就说道：“先吃完饭，然后告诉你。”

　　“哦。”我只能好好吃饭去了。匆匆吃了饭久到客厅去找他们。我听到的第一句话就是零子说道：“还不确定的情况下，我怕会伤到鬼胎。对鬼胎我们知道是很少，而且他绝对不会像电视里的那样，那样，夸张。如果真试出什么事情来，你还不杀了我啊？”

　　“不会，现在我只想确认可人的平安。孩子……如果真伤着了就是命。但是可人不能有事。”

　　“怎么了？”我在客厅停下了脚步，问道。我不知道是什么事情，也许会伤害到我肚子里的孩子。

　　祖航拍拍零子的肩膀道：“准备吧，我已经决定了。”

　　“可是我没做好心理准备啊。喂，那个孩子对我来说也很重要啊。他就是你给我的签名，你现在……”

　　“那是我的孩子！”岑祖航厉声道，“我选择可人的平安！”

　　零子，看看他，再看看我。我再次问道：“到底怎么回事？”

　　零子点点头：“好，准备吧，点香。”

　　在这里补一下昨天的下床位的图。下面这张图是今年的流年飞星，其中吉位是一六八。这个并不是说按床来算的，而是按实际方向来算。没有罗盘就用手机下载个手机指南针吧。在指南针的指导下，找出正北、西北、东北三个方向，看看这三个方向里，哪个比较合适下床。提醒一下，明年流年飞星会变，这个是一年一变的。


第一百零八章 逃不掉3

　　说着零子走向了我，指指旁边的沙发道：“坐下吧，我跟你说。”

　　我在沙发上坐下，就这么直直看着零子，等着他的解释。而这个时候，祖航已经起开抽屉准备东西去了。

　　零子说道：“那个娃娃你碰过了？”

　　“嗯。”

　　“碰过那个娃娃的人都会死。周家伟当初因为你改变了一下，但是现在还是死了。你知道为什么吗？”

　　我摇摇头。难道今天周家伟出事，不是魏华在一旁下手的吗？他不是一个人不人鬼不鬼的怪物吗？

　　“碰过娃娃的人，魂魄就会有一部分进入娃娃中，被绑在那里面。而人的魂魄是不能长久的分开的。是相互有吸引力的。这样人体里剩下的魂魄就注定会在机缘巧合中，找个理由，出去找那个娃娃，最重全都被绑在娃娃里。”

　　我惊住了，那就是说，我会死！

　　看着我那个模样，零子就笑了：“行了，整个魂都出来了，我都能给它再引回去的。只是现在……”

　　他顿了一下，看着一旁祖航已经点上了香，没有用苹果，而是用香炉，很正式的端了上来，就放在我们面前的小几上。

　　零子缓缓吐了口气，就像要鼓起很大的勇气才说道：“你是一个孕妇，如果是一般的孕妇还好说。你肚子里的是鬼胎。虽然说现在也长肉了，也成小宝宝了。但是到底和平常孩子有多大的不同，我们并不知道。这次娃娃里的魂魄，是你的还是孩子的，我们也不知道。可是要引出魂魄来，必须用到铜钱。如果是你的话，铜钱伤不到你。如果的孩子的话……”

　　鬼胎应该也怕铜钱吧。就连祖航都不会去碰触铜钱的。我马上捂住了肚子，道：“不要，万一是孩子的魂呢？那不是伤到他了吗？”

　　“就算我们现在什么也不做，那孩子生下来也是个白痴，或者时间长一点就死胎。”零子突然提高了声调，“现在你老公是要先保住你。反正现在这个娃娃里的魂，只要是孩子的，不管我们做什么，这个孩子都会有事。而你就不同，万一是你的话，过几天你就会遇到很多莫名其妙的事情。会觉得自己很倒霉，倒霉到迷迷糊糊愿意去死。”

　　我看向了一旁站在的祖航，他选择保住我。我知道，这个孩子，他也是很重视的。从几十年前开始，他就已经确定自己不会有亲人，更不要说是孩子了。可是现在我们真的有孩子了。虽然他没有天天挂在嘴边，但是从他做的这些事情来看，我就知道他是爱这个孩子的。

　　可是现在，他还是选择让我平安了。看着他，我的眼眶又红了起来。零子在我身旁叹了口气：“又哭了，突然发觉结婚还是找个纯阳的女人吧，至少哭得少点。岑祖航，你自己先搞定她吧。”

　　祖航只是淡淡地说道：“可人，冷静想想这里面的利害关系，我们必须做出这样的选择。”

　　我咬着唇，我知道的，可是我现在好后悔。为什么那个时候就不冷静一些，为什么那个时候，就这么冲出去了。

　　“开始吧。”我低声说道。我的手从我的肚子上拿开了。我在心里再次说道：“孩子，对不起。妈妈没有保护好你。菩萨保佑，娃娃里的是我的魂，不要是孩子的。”

　　零子拿出了引魂灯，点亮了，用红线缠在引魂灯上，拉过我的左手，线头绑在了我的中指上。

　　他靠近我的时候，压低着声音说道：“岑祖航能为了你放弃孩子，他也会为了你放弃岑家村的。可人，谢谢你。”

　　我的眼泪滑下来。他谢谢我，那么祖航呢？祖航也想要孩子的啊！每个人都一样，只看到了祖航的这一面，却没有人在乎祖航的痛苦。

　　我用右手擦掉了眼泪，看向了祖航。祖航已经转身离开了，走向了房间中。

　　岑恒端着饭碗，还说道：“喂，你自己老婆你不关心啊？”

　　“我相信零子。”他说着进入了房间中，关上了房门。

　　我想现在，他离开正好，让他离开吧，不要让他看到那么残忍的事情。

　　引魂灯连到我的手上之后，跳动得很厉害，忽明忽暗的。就算已经用了灯罩，也是在跳动着。

　　那个娃娃被零子用筷子夹着放在了小几面上。他小心翼翼地用红线绑在了娃娃的腰间，然后拿出了一枚铜钱，穿上了红线。

　　“千万不要是孩子。”我低声说着。

　　他铜钱滑下去了，落在了娃娃的腰间，就在这个时候，我突然就感觉到呼吸有些困难，就好像有什么东西压在胸口，很重。不由地皱皱眉。

　　零子手上结了手印，绕着红线，缓缓将那铜钱滑了上来。铜钱被移上来的时候，那重压感消失了。

　　铜钱在被整个滑上来之后，零子就飞快地用一张符带着那铜钱一起拍在我额头上。

　　一瞬间的痛感，之后，我叫道：“啊！好痛！”我甚至没有看清楚他到底做了什么。

　　他就说道：“完工了。”

　　“那……是我的魂吗？”我一边揉着额头一边问着。心中等待着答案的时候，都在加速跳动着。希望他的答案不要让我绝望啊。孩子，这个孩子也许是我这辈子唯一的机会了。失去了他，我甚至不知道以后该怎么办？我也许永远都不会有孩子了。甚至还会失去祖航。

　　“是你的。你自己没感觉吗？真不知道孕妇都怎么了，都跟少了根筋似的。”

　　我没有注意他说我的那些话，我只听到了前面的话，这是我的。这个是我的魂。那么孩子就没事。孩子还是平安的。

　　“祖航！”我激动得喊着，顾不上我的手指上还绑着的红线，就急急站起来，朝着房间里跑去。就这个动作，还带翻了桌上的小香炉。

　　零子在我身后喊着：“哎哎！红线！”

　　在我匆匆扯下手指上的红线的时候，祖航也打开了房门，说道：“别跑，小心孩子。”

　　可是我已经扑到了他的怀中。“太好了，太好了，是我的魂，孩子没事，孩子没事。我们的宝宝还好好的，健健康康的。祖航，我们的孩子还好好的。”我从一开始的笑着，叫着，说道后面反而哭了起来。

　　祖航推开了我，擦着我的眼泪：“我听到了，别哭了，现在一切都好了，你也好了，孩子也好了。”

　　岑恒和零子整理着那边的东西，也不管我们这边正是感人着的时候，零子就说道：“王可人，现在岑恒不是都住你们家给你做饭了吗？你就不能有点孕妇样啊？现在才几个月啊，就一会这事，一会那事的，你这个孩子还指不定多久才能生下来呢。”

　　岑恒在那小声抗议着：“我又不是专门来做饭的。我们家……等我摆平我那丈母娘，我就搬回去住我的四楼楼房了。”

　　祖航说道：“可人从明天开始就不上班了。”

　　“嗯，那最好了。在家里好好养胎吧。哟，别说，刚才我都没有注意，现在看你这个肚子也太大了吧。”零子的目光落在了我的肚子上。因为穿着制服的缘故，那裙子的部分已经明显的隆起来了。别说是外人看着了，就连我都感觉，比今天早上又大了一些。

　　祖航点点头：“联系下陈医生，明天再去医院看看。也许我们能预算出孩子出生的日子了。”

　　这个孩子是与众不同的。我这个当妈妈的能感觉到。

　　洗过澡，因为医生吩咐要多休息的，我就躺在了床上。用手机跟覃茜聊了几句之后，就抚上了肚子。突然觉得，孩子还在，孩子没事，那就是我的天了。

　　看着手上打针的印子，我苦苦笑着。这个孩子命大，以后一定会平安的。

　　祖航从浴室中走了出来，曲天已经被他处理好了。他坐在床边上，我微微一笑道：“我不哭了，孩子好好的，一切就好好的。”

　　祖航点点头，手也抚上了我的肚子。因为换了睡衣，我的肚子显得更大了。

　　就在他的手，抚上我肚子上的时候，我感觉到了肚子里的异常，就好像有什么东西在肚子里轻轻戳了一下。

　　我惊喜地叫道：“他在动！他真的在动！他……他……他还不到两个月啊。”

　　“嗯。”祖航轻声应着，缓缓低下头，贴着我的肚子，闭上了眼睛。

　　我的心里酸酸的。我知道祖航也很在乎这个孩子，他也很爱这个孩子，可是在那样的时候，他选择了我的平安。

　　“祖航，为什么要选择我，而不是孩子。”

　　“有些时候，是必须冷静的。”

　　“可是……祖航，我……”

　　“别说话，孩子还在动吗？”他的脸就贴在我的肚子上，他的手，也贴在我的肚子上。细细感觉着这个孩子的存在。

　　也许是孩子对他比较敏感吧，这时又动了一下。不知道是小拳头，还是小脚丫，在一边滑到了另一边。

　　祖航笑了：“我的儿子。我的儿子。可人，谢谢你。”

　　“为什么谢我？”

　　“谢谢你成为我妻子。”


第一百零九章 房间里的劈刀煞1

　　我笑了，可是我知道他这句话有多少的无奈。他抱住了我，让我靠在他的怀中。我也圈住了他，说道：“感谢你，成为了我丈夫。我不会后悔，那天拆了的那个盒子，不后悔签下了冥婚。”

　　想着当初，我们的争执，我们的打闹，一路走来，一起承担着风雨。以后我们还将拥有同一个孩子，之后……之后……不管之后会怎么样，现在的我们是幸福的。我闭上眼睛，仰起头，轻轻啄啄他的下巴，他的唇，他也回应着我的吻。

　　※※※

　　医院的妇产科，什么时候都是很多人的。就算我们跟陈医生是提前预约了，也等了半个小时，才能做上B超的。

　　只是陈医生从检查室里走出来的时候，一边说着：“离上次检查都没几天，这又做B超对孩子也不好啊。”可是她在看到我那肚子的时候，整个人都愣了一下，然后什么也没有说就让我跟她去了B超室。

　　我不知道金子姐是怎么跟陈医生说的，反正她没有多问也没有多说话，做完了B超直接把单子给了我，说道：“明天再来，不要吃东西，去建卡。我带给按现在这个生长速度另外算一个时间，也许建卡上的东西和你实际情况不大符合。反正到时候接生的还是我，就这样吧。明天来早点，要抽血的。呃，你的血……没变吧。”

　　这些话，她是在B超室里跟我说的，我犹豫了一下，才说道：“没有。”

　　拿着单子出来，我才仔细看着单子上的字。祖航也凑了上来，问道：“怎么样？”同时也看向了我手中的单子。

　　很多专业的名词，我是看不懂的，但是下面的结论已经说了，这个孩子应该有四个多月了。比实际的月份大了整整一倍多。也就是说这个孩子很有可能就是在未月出生了。为什么就这么巧呢？

　　我的心沉了下去，看向了祖航问道：“为什么要是未月？”

　　“什么？”他问道。

　　“为什么要是未月去完成任务？”这个问题我问过零子，问过金子姐，就是没有直接问过祖航。我总觉得祖航的答案也许跟他们不太一样。

　　祖航目光沉了沉：“去你公司吗？整理一下东西，辞职了。”

　　他没有回答我，直接就朝外走去了。我也只能跟上。既然已经选择了这条路，就跟着他走下去吧。他不愿意说，到时候总是会知道的。

　　公司里，因为没有婚庆，大家倒闲着了。谭哥还在面试几个小妹妹，其实我知道他们应该很快就能上班了。因为公司这段时间人员流失得太严重了。

　　看到我过来了，覃茜马上就凑过来说道：“可人，你今天怎么请假了。昨天的事情，你……”她指指我的肚子。

　　“没事。”我应着。看着谭哥还在忙，我就先跟覃茜低声说道：“我要辞职了，就是来打声招呼的。”

　　“啊？真不做了？”她很吃惊的样子，然后转念一想，说道，“好吧，回家好好养着，要不你这个肚子，估计也做不了几天了。可人，你怀了三四个月吧。我还真是后知后觉的不知道呢。你怎么也不跟我说呢？”

　　我也只能笑笑不回答了。

　　谭哥果然留下了那两个小妹妹，我也正好去说了辞职的事情。他没有多为难，就让我离开了。只是在我要走的时候，他菜问道：“王可人，你是不是怀孕了啊？”

　　我点点头，朝着他一笑，现在这个肚子基本上是瞒不住别人了。

　　从公司里回家，祖航就接到了小景的电话，说着周家伟的事情。周家伟那边司机处理很及时，赔款到位，他后天就会火化下葬了。挂了电话之后，祖航就说道：“后天你不要去了。大着肚子，去了人家家人不高兴的。”

　　我点点头，这个风俗还是明白的。只是对周家伟有着很深的愧疚，就问道：“什么时候是初一啊？我去放生，回向给他吧。总觉得，欠着他的。”

　　“嗯。到时候我赔你去。”

　　从车子下来，我们站在电梯前等着电梯，也就三两句的说着话。电梯门打开的时候，突然的就冲出了一个女人，疯狂地甩开她身后扯着她衣服的男人说道：“放手！离婚！这个婚是离定了的。上次我就说了，你们要是再见面，我就死给你们看！”

　　她这么突然的动作，差点就打到了我肚子上，还是祖航反应快速地拉了我一下，并转身就站在我的前面，让那女人的手，几次打在了他的身上。

　　在看到电梯前有人之后，那对夫妻才停下了争执，匆匆离开了。

　　走进了电梯中，我说道：“吵架也好啊，人家可能已经结婚很多年了。我们还不知道能有几年呢。”

　　“很多年。”祖航应着。

　　本想着，回家下午没事做，就上网看看，要给孩子买些什么东西。毕竟这个时间并不是按正常的怀孕生子来算，我们还是早点做准备吧。

　　可是电脑才刚打开就听到了敲门声。岑恒不在家，祖航在看着族谱，我就去开门了。门外是刚才那个在电梯前差点打到我的女人，她的眼睛红红的，看到我，张张嘴，却又不说话了。

　　我问道：“大姐，你有什么事？”

　　那女人又犹豫了好一会才说道：“我听说你们家会看风水。”

　　祖航给这个小区里看过几家风水。估计是那几家人说出来的。我点点头。

　　那大姐就一下拉住了我的手：“妹子啊你真会看啊？我家都快没有了。我都不知道我做错了什么？”说着她眼睛又红了起来。

　　我赶紧让她进来，坐下，还给她倒了茶。

　　祖航应该是听到了我们的声音，走了出来，看了看，就又回到房间里去了。这种女人，他是不善于对付的。

　　坐下来冷静一些之后，那大姐才跟我说了他们家的事情。她说他老公有外遇，可是问了又说没有。她也去调查了这件事，说那女人跟他老公也就是打打闹闹罢了，并没有上过床。可是她明明知道是这样的，但是只要有那女人的一点点痕迹，她就会控制不住的生气，发火，甚至跟老公打起来。她说她知道她不应该这么做的。他们是同事，有时候，打个电话来问几句话，是很正常的。可是不知道为什么，她就是会很生气。根本就控制不住自己。

　　就像这一次，那个女同事就是发了条短信，过来问道：“吃过饭没有，晚上你上网，我给你看下下周业务安排表。”

　　就是这样，她当时就生气得有种想杀人的冲动。她明明知道他们是同事的，可是吵架的时候，还是会吼道什么再见她就自杀的话来。

　　甚至有一次，她老公喝醉了，让同事送回家来，她连人家同事都骂。她知道这些是不对的，但是不知道为什么当时就是那么气愤，那么想不开。现在冷静下来了，她也想通了，但是她老公已经离家了。

　　“这个……”我有些疑惑了，问道：“你家卧室里是不是镜子照着床了？”镜子照床会让人烦躁，夫妻容易吵架。影响夫妻感情。

　　“没有，我卧室里没镜子。”

　　“那你们的住在哪个房间的？”他们家跟我们家是同一单元的房子，那么排盘应该是一样的。也许是一模一样，也许是正好左右相反。

　　“我们是住那边小房间的，主卧留给我儿子。我儿子高一了，有时候晚上会看书到很晚，我就让他睡主卧，晚上洗澡撒尿也方便。”

　　问了房号之后，我能确定那个房间是在六一的宫位里。这个是好房间啊。也不会出现碧绿疯魔。

　　那大姐就这么又哭了起来：“你帮我去看看吧，妹子。我是真不想离婚的。我说的那些都是气话。我也知道是怎么了。你给我看看吧。我……我给红包的。”

　　大姐的话刚说完，祖航就走了出来，跟我说道：“下去看看吧。”

　　祖航都同意去了，那么我当然也就跟去了。因为就是我们下楼几层的住户，房子跟我们这是一模一样的，我们连罗盘都没有拿就这么换了鞋子下去了。

　　在走出电梯之后，大姐走在前面开门，我就在后面压低着声音问祖航：“你这次怎么这么快就答应来帮人家看啊？”

　　“养家糊口。你不是辞工作了吗？以后我要勤快一点了。”

　　我就笑了起来，他也笑了。

　　我们的笑被那大姐看到了，在走进她家门的时候，那大姐就感叹道：“唉，以前我和我老公也是甜蜜过来的。我都不知道是怎么了，说不定就是真的要疯了。”

　　他们的房子很简单，应该是没有经过装修公司，自己跑的装修。房子里，只有白色的墙，铺了地砖的地板。就连电线都还是用线槽安装的明线。

　　我们直接走向了她的房间。当初买房子的时候，祖航就认真看过附近的形煞了。知道这个方向看去是不会有形煞的。理气也没有问题，那就有可能是房间里的摆设出了问题吧。要知道，在风水上，一个小小的玩具就能让有效应出来的。


第一百零九章 房间里的劈刀煞2

　　我跟着进入了那间房间。在我们的房子里，那间房间是客房，也就是岑恒现在住的房间。

　　走进房间中，我就感觉到着了这间房间肯定有问题。

　　这间房间本就不大。就想岑恒住着那样，一床一桌一衣柜，就差不多了，看着还算合适吧，也不觉得对拥挤。

　　可是这个大姐却要在这个房间里，用一个连接到天花板上的柜子，放在门旁。我知道那是为了挡住床，要不一开门就能看到床尾了。这样挡着，就一点也看不到床了。往里走衣柜也是放在中间的，隔出了墙边的一个小缝隙，放着一张很小的电脑桌。那小电脑桌也就只有一米吧，坐在里面都会觉得拥挤的。而这么一来，房间里的空间也被分割开了，原来看着挺大的空间，现在连走路都困难。

　　我问道：“为什么不把衣柜靠墙，电脑桌放这边来呢？”

　　大姐说道：“我晚上睡觉浅，有点声音和光亮都会醒起来的。我老公晚上又喜欢玩电脑倒很晚。所以我们才这么放，能把光亮和声音都隔开一点。”

　　祖航还在四处看着，并说道：“那为什么不让你老公到别的房间去？”

　　那大姐犹豫了一下，才脸色微红地说道：“以前他是在书房里的，可是上次他在书房里看哪种碟子被儿子发现了，这……哎呀，就那次以后，我们就把电脑房房间里来的。这样儿子也能专心读书。”

　　我假装着不在意，心中却在吐槽：怎么有这样的人家啊？说不定他们儿子看过的都比他这个爸爸的多了。

　　祖航说道：“真想少吵点架，就把电脑桌搬出去，衣柜靠边放。这个架子也不要了。”

　　“这……这为什么啊？”大姐看着也不太像照办。

　　“房子有尖角煞，一个房间里的桌子柜子同样也有。而且架子，柜子这些也都能形成劈刀煞。一个房间中，弄这么多的隔断，房间里的煞气就到处都在。人就容易脾气不好。一个房间里，这种隔断超过三个的，一般夫妻都离婚。”

　　我在一旁嘟嘟嘴，说道：“也没几个夫妻会把房间都隔成这样的吧？”

　　“一般就是一个大单间的会隔开房间。或者是那种有钱人房间大。”祖航说着，“方法教你了，照不照做，你自己决定吧。”

　　那大姐犹豫着说：“那……那我晚上就跟他说。”

　　祖航点点头：“尽量不要让这些桌子柜子的角，对着床吧。”说完，他就转身出去了，我也赶紧跟了上去。

　　处理好了事情，那大姐也找个借口在房间中拿了红包。送我们出门的时候，还说道：“哟，你这个肚子也大得挺快的啊。我上个星期在楼下看到你的时候，都没看出来，现在一下就这么大了。”

　　我心里一阵紧张，这肚子是大家看得到的，要是真有人怀疑的话，也不是没有可能的。我呵呵陪着笑道：“你看到我的时候，大概我穿着宽松的衣服，所以没看出来吧。”

　　“是这样啊。你预产期什么时候啊？”

　　我张着嘴刚要说话，祖航就先说道：“六月底。”

　　我听到祖航的话都愣了一下。这个六月底，好像，应该是对的。就算到时候，六月中生的话，或者是七月初生都是正常的。我就马上笑道：“呵呵，是是。六月底。”

　　“哟，那这个肚子就算小的了。这都没几个月了，多补补吧。”

　　我连连点头。我这也是第一次怀孕啊，而且这几天本来想着多看点怀孕的书的，可是都没有时间。这些问题我也不敢多说话，就怕说多了，说错了。

　　我们回到家的时候，岑恒也刚下班回来。他现在的工作，没有夜班，没有加班，天天按时上班，按时下班。

　　可是今天他是放下买回来的菜，就说道：“今晚你们两自己做饭啊。”

　　我马上打趣他道：“你要去巴结丈母娘啊？今天不是周末啊？”他这段时间每逢周末就去巴结丈母娘去。就算受气了，就算每次都很晚了也不允许留宿，但是他还是那么跑着。

　　“金子让我去跟领导吃顿饭，也许能让我调动一下工作。”

　　祖航也说道：“你现在工作不是挺好的吗？”

　　岑恒也只是笑笑，没有多说什么，就先离开了。

　　祖航将菜端进了厨房，就听着他在厨房里给金子打了电话。我靠在厨房门旁听着他说话，却有些听不明白。直到他挂断了手机，我才问答：“金子姐怎么说？”

　　“金子说想让岑恒去刑侦队，跟着张警官，就算不能去办案，在办公室做文员都行。刑侦本来就有很多秘密的档案，那些挂起来的案子，能让岑恒去是最好的。他对这些事情，也是知道一些的。最的根本的就是，对岑恒好。岑恒现在这婚拖着，就是丈母娘看不上他了。让他往上调动，说不定能过了丈母娘这一关。而且……”

　　祖航顿了一下，我接着话说道：“是因为岑恒现在……会被人看不起吗？”当警察的，谁不想着能拿枪，就算那枪一辈子也没有开过。谁不想着去抓坏人，哪怕只是一个小偷。曾经的岑恒也拿过枪，也追过坏人，但是现在他只是一个坐在办公室里办理户口身份证的。这种工作，一般都是女警员做的。岑恒现在在这个位置，肯定会被人笑话的。

　　祖航点点头。

　　这些，我们都没有想到，甚至觉得岑恒天天按时下班，帮我们做饭也挺幸福的。可是金子姐却能想到我们想不到的。

　　看着我低下头的样子，祖航说道：“别难过，金子经历过的那些事情，是你没有面临过的。所以她能想到的，你也不会想到。等着看岑恒调动工作，然后结婚生孩子吧。”

　　我突然就明白了，那天金子姐跟我说的话，那么多人，朋友，战友，亲人，一个个的死去，都是因为岑家的那个任务。

　　“祖航，为什么一定要复活你们家那个老祖宗呢？复活了他又能怎么样呢？就算他是很强大的僵尸，真出事起来，弄个炸弹也能摆平他了吧。做事情，总会有个目的吧。”

　　祖航开始择菜了，一边说道：“当初是因为钱，那个老祖宗，参与了清朝皇族的皇宫建造，还有入关什么的。所以，我们家族的那机关，法术，才会跟雕龙大梁有关。而清军入关前，藏了一大笔金银珠宝。当时选址用的就是大玄空，岑家那老祖宗参与了当时的选址。复活他，就有机会找到那笔钱。”

　　“真的假啊？”我有些不相信，这件事，电视里都被演到烂了，不过那笔钱不是还埋着吗？也没听说说挖出来了。

　　“我也不知道。只是看族谱，找到那个老祖宗，推断出来的。不过这个原因是之前的原因了。现在，没有人想要那笔钱。魏华想的是摆脱这种人不人鬼不鬼的状态，向岑家报仇。岑祖泽想的是让岑梅不再痛苦，从此消失。而岑梅想当是……”

　　岑梅想的是，帮助祖航。可是祖航却放弃了最终的计划，让她没有退路只能撑下去。

　　我缓缓吐了口气，然后看着祖航，就这么坐在一张小椅子上择菜的样子，就笑了起来。

　　“笑什么？不相信我说的？呵，之前我自己都不相信。我对着族谱，对着网络上的野史，找了很久，才找到这之间的联系的。”

　　“不是不相信，而是看着你现在这个样子，却说着这么大的一件事，有些违和罢了。”

　　祖航的手僵住了一下，抬头看向了我，才说道：“那些事情都过去了，都结束了。其实他们说得对，我不应该在追究下去的。作为岑家的子孙，我现在要做是就是封了那个墓。这一切都是秘密，永远的秘密。人家专门盗墓的，都找不到那笔珠宝，我们何必要去拿呢？再说了，拿到这么多钱，哼，难道还换成冥币都烧给岑家村的鬼吗？”

　　“祖航。”我上前也拿过了小椅子，坐在了他的身旁。之前每天都会看到他在看族谱，可是对于那个行业，那段历史，我一点也不知道。他也没有主动跟我说过。所以他的痛苦，我根本就体会不到。

　　今天，他把这些话都说了出来。听到我叫着他的名字，他猛然抬头的时候，我就看到了他眼眶中滑下的一滴红色的眼泪。伸手擦过那泪珠，手指上，就出现了一滴红色的液体。

　　祖航也看到那液体，他直接起身走开了。我以为他这是生气了，正想解释呢，没有想到他又快步回来了，手中还拿着一个很小的玻璃瓶。我见过这种瓶子，是零子用来装鬼的。

　　祖航抓过我手，让我手指上的液体滑到了玻璃瓶中。然后他给封上了玻璃瓶口，说道：“这个能当药的，留着吧。”

　　我愣住了，刚才还……现在……

　　他摸摸我的头：“别想什么了，择菜吧。外面的事情，就是天塌下来了，我们也要做饭吃饭，不要饿着孩子。”


第一百一十章 关于孩子1

　　看着他那居家的模样，我暗暗做了一个深呼吸，没有让自己哭出来。祖航，这个男人，愿意为我在家做饭，我这辈子也已经值得了。如果说冥婚活着的一方注定是要提前死的，那么我愿意为祖自杀，和他在一起。

　　※※※

　　一个星期之后，岑恒的工作果真调动了。刑侦大队，管档案的。虽然这个职位也一样的女警员做的比较多，但是好歹也算是高升了。一时间，他也忙碌了起来。工作调动的手续，请同事吃饭，去丈母娘家报喜。随便会他自己那房子整理一下，准备结婚了。

　　祖航也忙碌了起来。我只知道他有时候是自己出去的，有时候是跟着零子一起出去的。具体在忙什么他也没有跟我说。只说是养家糊口的。

　　而我也忙碌了起来。忙着去看怀孕育婴方面的书，忙着和金子姐逛街买孩子的东西。还有忙着去查下那个满清的大宝藏的事情。

　　虽然查到的都是一些传说，甚至是小说，但是总的来看，就是和祖航说的差不多。当时的岑家，作为风水大家，参与了这次的活动。可是这么大的时候，一年年延续下来，等到祖航这里已经淡了。没有人愿意去完成它了。

　　就算是再大的事情，我们也不是英雄，只是普普通通的小家庭。我们不求能做出什么大事来，只要平平安安的过日子就好。

　　周五，我约了金子姐出来逛街，虽然说肚子还没有大到看着就要生的地步，但是这速度还是很快的，这些也要快点准备出来了。

　　金子姐是过来人，有她帮忙参考着，很快就把要买的东西都列好了单子，我们就一起去了儿童用品商城。

　　周五的街上，并不是很多人，停车位都还很空的。

　　走进儿童用品商城，就看到了对面提着两个大包走过来的阿姨，我爸爸现在的老婆。

　　她看到我是愣了一下，而我看到她，也意外得整个人都僵住了。要知道上次我回家的时候，肚子连看都看不出来的。这才一个月的时间，就已经挺得不小了。

　　她好一会才回过神来，说道：“可人，你……这几个月了？”

　　我能说三个月不到吗？所以我选择了打混过关，不回答，反而笑着说道：“阿姨，来给小杰买衣服啊？这天暖得快，是给买新衣服了。”

　　“可人，你……预产期什么时候？你……你和那个曲天……结婚了？准生证办了吗？这……上次你回家，我还以为你们会打掉那个孩子呢。”

　　我的婚礼，只跟我爸爸说了，阿姨并不知道。只是我奇怪了她怎么就想到了准生证呢？这准生证……说实话，我们还真没办。这不好办啊，孩子情况异常，而且时间太短了，我都没有想到准生证上。我们连结婚证都没有，难道真的让我去跟曲天签结婚证？

　　我还是笑着不说话，那阿姨接着就说道：“你还是让曲天家，花点钱打点下，给你们办准生证吧。要不你这生下来可就是算我们家超生了，到时候，好几万的罚款，你没有给的话，还不是你爸给的。我跟你说实话吧，你爸现在手里也没多少钱，别看他那店铺开了这么多年了。他前段时间才在XX路买了一套新房子的。这要是拿出不了，计生的还不来收房子啊。”

　　“我爸买房子？”我吃惊着，这个我还真不知道呢。不过转念一想，我马上就想明白了。XX路，那里离初中高中都很近。在那里买房子，就是给小杰以后上学方便的。

　　我一笑，道：“阿姨放心，准生证我们办好了。”我说着。我这是不想跟她纠缠下去呢。“阿姨，我们先去买东西了。阿姨再见。”说完我就拉着金子姐往里走去。

　　金子姐也听出来了，拍拍我的手背，说道：“别理那种女人，没有她，你照样过你的日子。只是准生证你真的办了？不可能吧？”

　　“没办。我们连结婚证都没有。总不能去跟判官办去吧。”

　　“跟判官办，他只会抓魂，才不会批个鬼胎给你呢。行了别想了，车道山前必有路，孩子生下来，活蹦乱跳的，也没敢敢直接下手吧。”

　　本来以为，今天碰上阿姨是一种巧合，没有想到还有更巧合的事情呢。在我们买好东西，去停车场取车子的时候，竟然碰上了曲天妈妈。

　　曲天妈妈还是那么一身光鲜亮丽的模样，明明就是四十好几，或者五十多的人吧。看着都还想是刚四十的女人。

　　我身上穿着前几天刚买的孕妇装，看到她不知道为什么就有种对不起她的感觉，赶紧低下头来。

　　曲天妈妈也是来取车的，看着我，愣了一下，才问道：“王可人，你……肚子里的是谁的孩子？”

　　我张嘴刚想说的岑祖航的。可是金子姐已经说道：“曲天的。阿姨恭喜了，不久之后就要当奶奶了。”

　　“可是……可是曲天……曲天怎么还能生孩子？”

　　“曲天是不能那啥了，但是我有办法让曲天的细胞这么个，那么个的，就……现在这个样子了。”

　　听着金子姐的话，我在她身旁好几次扯了她的衣角，然后也不管不顾地说道：“孩子是岑祖航的。”

　　金子姐马上说道：“岑祖航现在不就是曲天吗？岑祖航现在不就是阿姨的儿子吗？阿姨，估计6月中这样能生了，医院我都打点好了。你这个奶奶看看送多大的红包吧。”

　　金子姐把我推上了她的车子，我们就这么丢下完全呆掉的曲天妈妈离开了。

　　上了车子我就抗议说道：“金子姐，你不应该这么说的。这个孩子跟曲天没有任何关系啊。”

　　“凡事别这么有原则。这个世界上，太有原则的人通常都是不得好死的。让曲天妈妈感觉孩子的她的孙子，他们家以后就会对你们更好，对孩子更好。她已经失去儿子了，还强忍着痛苦，维持着现在的状态，就让孩子，化解了她现在的痛苦吧。而且……”金子姐顿了一下，启动了车子，咬咬唇才说道：“未月会发生什么，谁也不知道。给孩子找个好奶奶，也是对孩子好。这段时间，多看看曲天爸妈的态度吧。要是他们能接受的话，那是最好不过的。”

　　未月会发生什么，谁也不知道。金子姐的这句话，让我的心里也跟着沉了下来。

　　令我意外的是，第二天早上，祖航还没有出门，我爸和阿姨就过来。甚至都还是岑恒给他们开的门。岑恒刚要去上班就看到了我爸过来了。

　　我知道我爸来肯定是问孩子的事情的，站在衣柜前犹豫着，是穿孕妇装，还是穿以前宽松的旧衣服，让自己看上去，就像是吃多变胖一样。

　　在朋友面前，我总能骄傲地挺着大肚子，可是在我爸面前，总觉得不合适的样子。

　　祖航直接将我的一套孕妇装丢床上说道：“快换衣服，你爸都在外面等着了。”

　　我这才换了衣服出了房门。看到我那个肚子的时候，我爸还是吃惊地猛地站起来，就不知道应该说什么了。

　　“爸，坐下吧。吃过早饭没有？”我尽量让自己说得轻松一些，但是那声音，还是在发着颤。

　　我爸的第一句话就是：“什么时候生？”

　　“六月或者七月。”祖航在我身旁帮忙说着。

　　接下去，我爸就不说话了。我爸就是这样的人，倒是阿姨，问我们很多问题。反正就是些孩子喂养的问题，繁杂啰嗦。总结起来也就一句话，那就是孩子生下来，她会给个大红包的，我和可以回去住几天，当会娘家，但是别想着我能带着孩子去住他们的新房子。她还一再强调那新房子的产权人是她儿子的，那房子以后要留着给她儿子结婚用的。

　　我爸终于起身走向了阳台。我也跟了过去，丢下还在沙发上喋喋不休的阿姨。

　　我爸就站在阳台上，一个老人，默默哭泣着。在听到我喊他一声“爸”的时候，他才匆忙擦了眼泪，说道：“爸没事，就是……太意外了。上次你跟我说怀上的时候，我就意外，意外到我一直认为那是假的。可是……可人，是爸爸对不起你。你这辈子……”

　　“爸，别这样，我现在过得挺好的。我很幸福，甚至我都快有自己的孩子了。”

　　“如果不是那天下午我让你看店铺的话，现在你应该在好好谈恋爱了吧。可人，爸爸这辈子对不起你啊。”

　　我知道，我爸爸一直都在内疚着，但是事情已经到了这个地步，我只能尽量做好祖航妻子这个角色了。

　　送走我爸，家里就只剩下我一个人了。祖航也出门办事去了。我拍拍肚子，感觉着肚子里的胎动，说道：“孩子，刚才那是外公，唉，其实这辈子，是我对不起外公才对。”

　　我爸这边刚走，我还没有好好吃上东西呢，就听着敲门声又响了起来。心里想着是不是我爸他们忘记了什么东西才又回来的。打开门一看，门外站着的是曲天爸妈。


第一百一十章 关于孩子2

　　“呃……阿姨，叔叔。”

　　曲天妈妈做着手势，让我进去说。然后看着他们两进来的时候，拿手里还拿着大包小包的。

　　曲天妈妈当沙发上一放，就说道：“我也不知道那天你们买了什么，我就看着实用的都买了。你来看看还缺什么。”

　　我看着那大包小包一样样拿出来的。这有钱人家就是不一样啊，买的都是名牌的，而且样式还很多。

　　“够了，不缺什么了。”我应着，“阿姨是？”我现在并不能肯定她的意思，毕竟那天金子姐说的话也不是没有道理的。要是未月，祖航出了什么事，或者我也出了什么事，我们总要给孩子铺好一条后路吧。我爸那边我就不敢奢望了，毕竟那个阿姨真的是极品。我可不想让我的孩子在那受委屈的。如果曲天爸妈能接受这个孩子，他们应该很爱这个孩子吧。毕竟他们已经没有孩子了，现在有这么一个孙子，他们应该会很高兴的。

　　曲天爸爸让我坐下来，看看家里，问道：“曲天不在家？”

　　“他不在家。”

　　“那这个孩子，真是曲天的？”他爸爸小心翼翼地问着。

　　我犹豫了一下，还是诚实地说道：“不算是。”

　　曲天妈妈就瞪了他爸爸一眼：“就算不是，那也是我们家的孙子了。现在她和曲天住在一起，现在肚子大了，将来生孩子了，就算没有结婚证，人人都知道那是你曲家的孙子，你这么问，还想着不认这个孙子了？”

　　曲天爸爸缓缓吐了口气，没有再说话。我听着曲天妈妈的意思就是认下这个孙子了？我笑道：“阿姨，谢谢你。”

　　“谢什么啊，现在你叫我阿姨就叫着吧。等过几天孩子生下来了，人前你就叫我一声妈。要不人家还真当我们躲布待见你，多刻薄呢。还有，就算是做给别人看的，以后也要三不五时地带孩子去我们那边。曲天的房间……唉，改了。我这几天就换张床给你们，添张婴儿床什么的。以后，这个孩子，就是我孙子！”

　　“阿姨，真的谢谢你。”

　　“行了别说这些话。我也不是为你，是为我们家曲天。以后曲天走了，立个碑在那，总要有人给他扫扫墓吧。”阿姨说着，低下头，红了眼圈。

　　曲天爸爸话比较少，但是那沉默的态度，也算是赞同了曲天妈妈的意见。

　　曲天妈妈说完这些，开始挑剔着我们家来。其实她就这个性子，不挑剔一点，她就不知道要做什么。先是孩子生下来就别让岑恒住家里了，虽然岑恒算是岑祖航那边的亲戚，但是住这边终究不合适。

　　我连忙说道：“岑恒就快要结婚了，就这个月就会搬出去了。”

　　她又挑剔说家里不够干净整齐，还说等孩子出生了，这月嫂她给我请。以后家里也请个阿姨跟着吧。

　　我连忙说道：“不用了，金子姐说好了的，月子里她白天会过来帮忙，而且家里要是住着不知道真相的人容易出事。”

　　她又挑剔说……

　　反正她就是在那挑剔了半个小时，最后才说道：“要是实在不方便，月子里我来帮你看会吧。我曲天小时候，还不是我一个人看大的。他奶奶也没帮我什么忙。我也是这么辛苦过来的。孩子长大了，总是要叫我奶奶的。”

　　送走了曲天爸妈，我拍拍肚子里的孩子，长长吐了口气。今天还是美好的，这个世界上会有更多的人疼爱的我的孩子。

　　晚上，岑恒回来给我们做饭，祖航就坐在桌前画符，听着我说话。

　　岑恒端着饭菜出来，就说道：“哼，那曲天爸妈也真是的。可人，你放心。你这个孩子生出来，以后也要叫我叔叔的。我红包是大大的。以后你没时间带，放我家去，我老婆那是小学老师，还能给你孩子看作业的。”

　　我就笑道：“是你叫他叔叔吧。你不是叫我奶奶的吗？”

　　这回岑恒无语了。

　　祖航笑道：“我们的孩子会幸福的。你们吃饭吧，我去房里画符。画符必须静心的。”

　　他收拾了东西，回房间去了。

　　在房门关上之后，我就压低着声音问道：“岑恒，你见过祖航这样画符吗？他不都是凌空画的吗？为什么现在要提前画符呢？还画那么多？”

　　“也许他在学习新的符，在练习，所以用毛笔。”

　　“他不用练习画符的吧。”

　　“学到老，继续教育知道吗？他这个爷爷也要更新思想的啊。怎么就不用了？”

　　我皱皱眉，起身盛饭去。反正我就觉得祖航这个举动有异常。

　　※※※

　　晚霞满天，五点多的时候，太阳已经沉下去了，剩下的余晖也会很快就跟着消失。

　　我站在十字路口，看着面前的铁盆里最后一点火星消失之后，开始往回走了。天气变化了，我给祖航烧了新衣服。也不知道阴差是今晚送过来，还是明天呢？心里想着祖航收到我送的衣服的时候，会是什么表情。我已经好久没有给他烧东西了。

　　想着笑着，根本就没有注意我走的那个十字路口上的行人渐渐的少了到最后一个人也没有了。

　　在我发觉到不对劲的时候，四周已经没有一个人，没有一辆车了。

　　我疑惑着，看向了四周，竟然还是那个十字路口，唯一的不同就是这里不像刚才那样，有人有车子。这里除了刚刚亮起的路灯，一个人也没有。

　　我想起来了，他们说过，十字路口经常会成为阴路的，所以才会选择在十字路口烧纸钱什么的。

　　我是不是走到阴路里了呢？这个时间正好是阴时，而我身子本来就带着阴气，现在怀着鬼胎，更是容易看到这些，容易走进阴路啊。

　　我犹豫了一下，越来越紧张了起来。然后我选择了往后走。说不定，走回到十字路口，又会回到刚才那车多人多的地方去了。

　　我心里忐忑着，一遍遍地对自己说道：“一定要回去啊，一定要回去。现在我是孕妇，孩子不能有事的。”我拍拍肚子，低声安慰着：“宝宝没事的，我们一会就回到家了。”

　　我的声音都是打颤的，这根本就不是在安慰自己或者安慰宝宝，压根就是在吓自己，还不如什么也不说呢。

　　回到了那个路口，我看到了那铁盆里的灰。可我就是站在那铁盘前，四周依然的没有一个人，没有一辆车。我……回不去了？

　　“孩子！孩子！我们……该怎么办？”我急了，朝着四周张望着。没有一点可以让我询问，对照的事物。

　　再走一遍，我不能就这么一直站在这里不动。刚才我选择的是回家的那条路，却走进了这里来，那么那条路在那个时间里，就是正好和我身上的磁场吻合了，才让我进入这个空间的。那么这一次我就走别的路，大不了就绕路回去。

　　我心中想着，就朝前，就是家的反方向走去。同时，我在心中对孩子说道：“宝宝，你有什么办法吗？爸爸会担心我们的。”我不由主地摸上了分魂符。不知道在这样的空间中，祖航还能不能感觉到分魂符呢？

　　走出大概四五十米，我再次看到了十字路口，再次看到了那个十字路口钱的铁盆。

　　还是没有一个人，没有一辆车。

　　我的心中警钟响了起来。我惊慌地看向四周！不对！这不应该是阴路！虽然我没有真正走过阴路，但是我小说里叶看到过，阴路上应该有鬼在走动的，可是这里什么也没有。就算小说是虚假的，可是我也听金子姐零子他们说过阴路。阴路上并不应该是什么也没有的。而且这种出现了再次出现的路，分明就是鬼打墙！

　　“这不是阴路！”我低声说着，“是另一个空间。”

　　这就是通常说的被鬼迷住了。我在某个鬼的空间中，它可以完全控制这个空间。可是现在，在这里面没有一辆车。看来他并不是想让我被车子撞死的。到底是谁？跟我开这样的玩笑？

　　我急了，用颤抖的声音吼道：“是谁！出来！我知道这里是哪里了？出来！你有什么要求说出来啊？你给我出来！”

　　就算是吼，我的声音已经的打颤着的。渐渐的，我的声音中还夹带着哭声，我不知道这个空间里的时间是怎么流逝的，我只知道，我在这里面至少也有半个多小时了。祖航应该已经发现我不见了吧。

　　我扯出了脖子上的分魂符，想着祖航跟我说的话，有危险的时候，就直接把符撕了。这里面是他的血，撕了符就犹如在那瞬间，撕开他的魂。能给他最快速的消息通报。

　　可是我没有直接撕开符，因为在这个空间中，我还没有看到威胁我的东西。我不想让祖航受到痛苦。

　　但是我也知道，我必须做好准备，我现在不是一个人，我还有着孩子呢。现在不是我逞强的时候，我要确保孩子的安全。

　　在我的对面，那路的中间，缓缓走过来了一个女人，是岑梅。


第一百一十一章 祖航受伤

　　我快速地将手背在了身后，手指间捏着的分魂符，也暗暗使劲，准备着随时撕掉。

　　岑梅跟前几次我看到她的样子有些不太一样。还是那身沾血的黄绿军装，只是她的眼神……

　　“啊！”我一声惊呼着，她的眼睛里，没有眼球，只有白色的眼白，中间就是一条的竖线，就像猫的眼睛一样。那是……那……是鬼的眼睛？

　　“岑梅。”我的声音几乎都要哭出来了。在她逼近我的时候，我一步步后退着，低声说道：“岑梅，岑梅，你……你不要这样。你好好看看我啊。岑梅？”

　　岑梅的眼睛里还是没有一点的光彩，就好像看不到一般。但是既然她看不到，她怎么知道我在这里呢？又怎么能感知我的位置？

　　我的目光再次在这四周环视了一下，就看到了在街道对面的魏华。魏华，小鬼的主人，那么他自然能进入这个空间里来。

　　我没有再犹豫，直接把背在身后的分魂符，一下撕开了。

　　魏华的唇角扬起了来，说道：“把她的心掏出来吧。她让岑祖航背叛了你。她怀着岑祖航的孩子。她跟岑祖航在一起。恨吧，就像岑祖航当年一样，掏出她的心脏，掏出她的孩子，把这个孩子撕碎，吃掉。”

　　“不要！”我惊叫着，跌在地上，我只能手脚并用地朝后爬去，“岑梅，你冷静一点，岑梅，你不是这样的。你不是这么心狠的人。”

　　魏华拿出了一个小娃娃，红线缓缓缠着那娃娃的手，一笑，收紧了红线，娃娃的手就被吊了起来，而同时，岑梅的手伸了出来。

　　他就是这么控制小鬼的，用的就是那种娃娃。我不能这么坐以待毙，我不能就这么被岑梅吃掉。我要保护我的孩子，我要去争取去努力。我突然站了起来，就朝着魏华冲去。我要夺走他手中的娃娃！

　　可是在我刚站起来的时候，岑梅已经反映快速地一只手扣住了我的脖子，就将我压在了地上。她的手冰凉，让我有种不能呼吸的眼觉。我想要挣扎，想要呼喊，可是却发不出一点声音来。

　　我看着岑梅的脸缓缓转动着，眼睛盯着我的肚子。我不知道她那双眼睛还看不看得到东西，但是我知道她是在看着我的肚子。

　　她的另一只手缓缓朝着我的肚子移去。我在心里大叫着：“不要！不要伤害我的孩子！不要！”

　　可是我却一点也动弹不了，就连呼吸都困难，我的脑子在发胀，我的喉咙有着一种要破掉的感觉。

　　就算我的心里在呐喊着，但是我的眼睛还是开始恍惚，缓缓的闭上。就好像，我已经不需要呼吸了，我……死了。

　　就在这个念头出现的时候，脖子上的痛消失了，阴凉空气灌入了我的口鼻中，带着一股子的血腥味。

　　可是我的脑子里却没有因为这个问清醒过来，使劲睁开了眼睛，看到的就是祖航一手划过红线，一手拿着黄符的样子。他没有理会摔到地上的岑梅，而是直接冲到了魏华的面前。

　　魏华明显的惊讶着。我的眼睛模糊了一下，再次看到的画面就是祖航掐住了挡在魏华面前的岑梅的脖子，渐渐地我的眼前就是一片漆黑。

　　漆黑中，我最后的一个动作就是蜷着身子，双手护住了我的肚子。祖航一定会处理好这件事的，一定能好好带我离开的。

　　最后我完全沉浸在黑暗中了。

　　在我再次睁开眼睛的时候，我是在医院的妇产科病房里。我知道这里是妇产科病房，是因为隔壁病房里传来的婴儿的哭泣声。那么，我的孩子呢？

　　我惊得马上捂上了肚子，还好，肚子不疼，肚子里的宝宝也好像能感觉到我一般，在里面动了动。

　　我暗暗吐了口气，就听到了我爸的声音说道：“这还不到一年呢，可人都住院那么多次了。她跟着你怎么就没一天好日子呢？”

　　我困难地挪动着身子，朝着声音看去。在病房的阳台上，祖航和我爸在说话着。或者说是，我爸在说话着，祖航就这么站着一动不动的。

　　我喊道：“爸。”那声音难听得要命，不要还好，没有血腥味了。

　　首先走进来的是祖航，他给我倒了水，扶着我坐了起来。我并没有感觉到自己有多难受，就是喉咙里火辣辣的。喝点水下去，就轻松了很多。

　　我抬起头就问：“你伤着了吗？要不你喝点我的血吧。”我说着将手伸了出去。可是伸出去了才发现，我的手腕上还连着吊针呢。

　　祖航就笑着压下了我的手：“我伤什么啊？倒是你，明明怀孕了都不注意点。天都快黑了，还给我烧东西。昏倒在那路边，好在有人发现了送医院里。”

　　“不是的！”我不由地提高了声调，这一来，喉咙又是一阵火辣辣的，紧跟着就咳嗽了起来。

　　“不是什么？现在别说话，陈医生说孩子长得快，你的营养没有跟上，才会昏倒的。从今天起，你就天天在家里吃饱就睡吧。多留点营养给孩子。”

　　“不是这样的。”我再次说道。我能保证不是这样的，要不我的喉咙要怎么解释呢？

　　我爸也说道：“医生都说了，你……你这个孩子情况特殊，以后就什么也不做了，好好在家里养着吧。等孩子生下来再说。看这个情况，也用不着多久就能生了。我给你去饭堂买锅老鸡汤去。”

　　我沉默着，心中却是带着无数的问号。这和我记忆中的事情太不一样了。我最后的记忆里，祖航和岑梅碰上了。然后呢？魏华怎么样了？还有，祖航怎么样了？

　　他瞒着我这些，是因为他受伤了，不想让我知道吗？

　　我从醒来开始胡思乱想，直到梳洗好，吃了东西，我爸离开了，我才问道：“祖航，到底是怎么回事？我爸现在不在这里了，你总能跟我说了吧。”

　　“就是孩子长得快，你营养跟不上，才昏倒的。好在摔下去的时候，没有压倒肚子。”

　　“不是这样的。我是被岑梅迷住了，然后你不是去救我了吗？我最后还看到你和岑梅打上了。你受伤了吗？”我还记得上次在那阴楼里，岑梅把他伤得很重的模样。

　　祖航听我说完，就笑了起来：“你昏倒之后还做梦了？”

　　“我不是做梦！”我急着想要分辩，突然想到了我撕掉的分魂符，急着从脖子里拉出了那红线。可是红线的另一端，好好的连着一个符。

　　拿着那个符，我都有些混乱了，难道真的是我做梦的？这个符我明明就撕掉了啊？

　　可是如果是梦境的话，为什么我会记得那么清晰？

　　祖航朝着我笑笑，低下头，吻轻轻落在我的额上，才说道：“再睡一会吧。别想这些了。我回家给你拿点东西，很快就回来。”

　　我点点头，应着。同时也认真地看向了祖航。他的身上感觉不出一点的异常。如果他真的跟魏华和岑梅对上的话，应该也会受伤吧。

　　在病房门关上之后，我从床头找到了我的手机，给金子姐打了电话。我想她应该知道一些我不知道的吧。

　　手机还没有拨打出去，就听到了走廊传来的一阵嘈杂声。说什么有人吐血了，紧接着就是急促的脚步声。

　　一种直觉，那个人是祖航。我急急下了床，出了病房，就看到了人群包围着的祖航。真的是他。只是他扶着墙弯下腰，脚边还有着一小滩血迹。

　　围观的人一个个议论着，我急着上前扶着祖航问道：“你没事吧，祖航？”

　　有个围观大姐说道：“马上送急诊室吧。都吐血了，这样说不定也就几天了。”

　　另一个围观的大姐就捅捅那说话人的腰，低声说道：“没看到人家大着肚子吗？你说什么话呢？”

　　祖航抬手擦去了唇边的血迹，低声说道：“没事的。”

　　“没事什么！你跟我过来！”我低呼着，拉着他往病房里走去。进去之后，就关上了病房门。

　　门外就有好事人说着，怎么不送急诊室，怎么这个老婆这么厉害，老公个身体都不管了。

　　我靠在病房门后，就严肃地问道：“跟我说实话，我不要听你安慰我的话。”

　　“可人……”

　　“马上说，比在这里想着编谎言！我知道你撒谎是为了我好，但是我现在需要知道事情的真相。”

　　祖航看着我沉默着，我抬起手，用手背擦去他唇边的血迹：“我没有你想的那么脆弱，我也会保护我们的孩子。祖航。”

　　好一会他才说道：“我是带着你逃出来的。那个空间的岑梅造出来的，我很了解她，我才能进入她的空间，并打开空间把你带出来。只是我伤不了他们。我带着你，而且岑梅已经被炼化了。我们只是逃出来了，他们两到底怎么样，我并不知道。”

　　我点点头，祖航只是伤着了而已。看看那床头柜上的水果篮子里，有着一把水果刀。上前拿起了水果刀，就朝着手腕划去。

　　（不知道为什么，前天发的流年飞星的图没出来。在这里补。大家照着图，找下床的吉位吧。吉位就是一六八。）


第一百一十二章 阴阳不均1

　　可是刀刃还没有碰到我的皮肤，祖航已经抓住了我的手了。“不用，过几天会恢复的。你现在带着身子，孩子受不了这个。”

　　“可是，万一他们再来一次呢？”

　　祖航微微一笑，抽走了我手中的刀：“我还能保护好自己的老婆孩子的。”

　　“你受伤了啊。”

　　“我有我的方法。可人，你现在应该为孩子多想想。我先回去拿东西，你再睡会吧。他们这个时候不敢出来的。”

　　他的语气不容置疑，拿着那刀就走出了病房。

　　我站在病床前缓缓闭上了眼睛，双手盖住了我们的脸。我再一次让祖航受伤了。为什么又是我，魏华下手的总是我。他们就是想从我这里得到一个打击祖航的渠道。我们都已经那么小心了，为什么还是出事了？

　　我不想成为他的累赘，我不想让祖航为我担心受伤。我想哭的，但是终究是没有哭出来，因为我知道，哭出来只会让我更懦弱。

　　下午的时候，曲天爸妈过来了，给我拿来了准生证。我不知道他们是怎么做到的，反正准生证上写着我和曲天的名字。

　　祖航拿着一些我的东西回到医院的时候，我还在对着那张准生证发呆。我不喜欢在这里看到曲天的名字，但是现实就是残酷的。这个孩子如果不想成为私生子被人唾弃的话，就必须要有一个光明正大的身份，曲家的孙子，这个对于他来说就是一个很好的身份。

　　祖航突然抽走了我手中的准生证，我才反应过来，他回来了。“看什么呢？我跟你说话都听不到。”

　　“啊？看，祖航，要是你不喜欢的吧。我去跟曲天爸妈说清楚。”

　　他放下了准生证，朝着我笑笑道：“没有。我知道这个是我的孩子就足够了。我们不可能守着孩子一辈子，他终究是要有他的生活，他要融入这个社会里的。我没这么小气。就让我们的孩子，当曲家的孙子吧。”

　　我没有想到他会同意，轻轻拥住了他。这样我们的孩子会幸福的吧。

　　我出院的时候，肚子已经挺得都有人家快要生的那样子了。还是做了产检之后才出院的。看着B超单子上的月份，我数着手指，算着孩子出生的大概日期。六月二十八日，六月底啊，正好就是未月。

　　我拍拍肚子，对孩子说道：“宝宝，早点出来吧。让爸爸能看看你。”

　　未月会发生什么事，谁也不知道。不管会发生什么事情，我都想让祖航早点看到我们的孩子。

　　出院回家，是祖航来接我的。曲天妈妈也跟着过来了。说是来检查一下我们家里为孩子准备得怎么样了。要是还有什么做不好的，她也能看着帮我们买点添点。

　　曲天妈妈进了我们家里，就说道：“真不知道是不是你们这风水就是比较好。在这房子里，都觉得很舒服。”她一边说着，一边查看着岑恒送给我们孩子的儿童床上的标示。

　　“这个床不错，有国家认证的商标。对了，上次我去那个张太太家打麻将，他们家，祖孙四个人都要戴眼镜了。他们家那房子啊，反正我是不喜欢。说是比你们这大吧，可是总觉得不太好。”

　　我坐在沙发上，问道：“是不是他们家窗子看出去有尖锐的东西啊？”

　　“没有，那种小别墅能有什么尖锐的啊。哦，对了，你们不是会看风水吗？正好他们家信这个，还有钱着呢。我给你们安排去给他家看看。上次她还说，她请个人给她儿子看看八字，就给了人家五千块。呵，要是你们帮他们家处理了那眼睛的问题，那个上万十万地不成问题。快生孩子了，也需要钱吧。我这几天就帮你们说去。”

　　祖航从厨房里端出了水果递给我。相信刚才曲妈妈的话他也听到了。他说道：“那谢谢了。现在我们还真需要钱。”

　　曲妈妈抬头看着祖航，或者说是曲天，顿了一下，说道：“以后我们的这些东西，都留给孙子了。你们就放心吧。只是有一点，曲天爸爸让我这次来特意跟你们说的。就是孩子的出生证户口什么的，都按曲天的孩子算。孩子以后姓曲，名字你们取。行吗？”

　　一开始她的语气还是那么傲气的，说道最后那个行吗，我能听出她语气中的恳求。他们所有的希望都在这个孩子上了。他们是要把给曲天的爱，都给这个孩子。所以他们提出这样的要求并不过分。

　　不过这样的事情，我并不敢直接答应，而是看向了祖航。祖航点点头：“嗯，姓曲，不过名的第一个字是岑。”他的话里没有任何的商量。这已经是他最后的让步了。

　　曲妈妈满意地点点头：“那好，可人休息吧。孩子的东西少了什么，你们直接跟我说。”

　　曲妈妈一走，我就问道：“祖航，孩子姓曲真的好吗？”

　　“嗯，没事。孩子叫曲岑什么呢？以后我们叫孩子的名字，还是叫岑什么，这不是一样吗？只是户口本会多个曲字罢了。”

　　我愣了一下，我想老爷爷是绝对不会知道有一个品牌叫“屈臣氏”的。

　　曲妈妈的电话打过来的时候，是第三天的早上。她说跟人家说好了，让我们下午过去。本来我是不想过去的。但是留我一个人在家里，祖航不放心。而曲天妈妈也说道，张太太他们家是认识曲天的。真正的曲天是不可能会看风水的。所以这次去看风水还是让我冒充大师。所以我必须去。

　　让我冒充大师？！我有些紧张。虽然这些事情，我以前也做过了，但是现在还是会觉得紧张啊。哪里有人大着肚子去看风水的？

　　不过曲天妈妈都跟人家说了，去看风水的是岑家的后人，是她的媳妇。还说她准备要当奶奶了。我们去那张家，也就是当去玩的，随便看看而已。这样一个借口，我过去也就没有什么了。

　　下午，我们去到张家的时候，正好是两点，太阳大得晒人。我撑着一把阳伞，都觉得阳光从那伞布上逼下来。

　　那是一栋两家连在一起的别墅。我以为是三面采光的，可是进去之后才知道是两面采光的。在这别墅的后面有着出库，车库是封闭的，那边一不透光。

　　张太太是知道我们会过来的。我们一进门，她就拉着我的手，说：“哟，这就是曲天的老婆啊。肚子都这么大了。曲天啊，你这动作真快呢。连喜宴都没有请阿姨，这就准备着和一起办满月酒了吧。”

　　祖航微微一笑，没有说话。

　　张太太这擦才转入正题：“听说你会看风水啊？”

　　“嗯，会点。”

　　“那你看看，我们家这是怎么了？怎么全家人都戴眼镜啊。如果说就孩子读书戴眼镜就算了，怎么就是我和奶奶也要戴眼镜啊。还不止戴眼镜呢，眼镜还经常干干涩涩地。我们一家人基本上每个月都要去中医院的眼科去看看。一个月的花销都是上千的。孩子之前还做过激光手术。可是现在还不是戴眼镜了。”

　　这种别墅，一般都是风水比较好的房子，方方正正的，不会缺宫，采光面大，面积大，房间多，理气好的房间总有好几间给主人选的。

　　“我能在房子里看看吗？”我问道。

　　张太太连忙点头：“看看吧，我去给你们准备晚饭。一会就在我们家吃饭了。做个大骨汤吧，怀孕吃着最好了。”

　　张太太走向了厨房，我和祖航也在房间里看了一圈。看了户型，手机排盘之后也没有发现什么特别的。各个窗子看出去也没有形煞。

　　我皱着眉，压低着声音说道：“没发现有什么问题啊。难道只是巧合？”

　　“巧合都会有风水上的原因的，也许不是窗子。”这时，我们正好来到二楼的大厅那。

　　两点多的阳光，直射着阳台，阳台上没有窗帘，那明亮耀眼的阳光就这么进家来了。也许是因为是二楼的大厅外人一般不上来，一楼的大厅同样的窗子有着很漂亮的窗帘，但是这里却没有。阳光能晒进家里，是挺好的。不说风水，就是简单的阳光能让家里干燥，不易发霉潮湿都是好的。但是现在这阳光也太强烈吧。加上装修是白色的，这地方整个都耀眼得让人睁不开眼睛了。

　　祖航看看那大阳台，在看看后面靠近车库这边的房间，阴暗得厉害。不由地皱皱眉头，说道：“原因找到了。就是整个地方。让他们在这里装窗帘。一座房子，阴阳得当才是最好的。一般人都会在意房子的阴面。那里太昏暗，太潮湿都会觉得是风水上的原因。而同样的，阳太盛也不一定就是好的。就像这里，一边阳气过盛，另一边却阴暗得厉害。这在风水上也是一种伤害。只是很少有人会在乎这方面罢了。”

　　我点点头如果今天不是祖航跟过来，我估计也看不出这一点来。把房子走了两圈之后，餐厅那边也叫吃饭了。其实这个时间，说午饭太晚了，说晚餐又太早了。


第一百一十二章 阴阳不均2

　　下了楼，就看到了这个家的男主人，张太太的老公。因为是曲天爸妈那边的关系，估计也是个当官的吧。

　　他看到了我们就笑眯眯地说道：“曲天来了。昨天你妈妈跟我们说的时候，我还很意外呢。”

　　说着他看向了我，或者说是看向了我的肚子。然后就是隐晦地笑笑，那就是嘲笑的意思，只是碍于曲家的面子，他没有明说罢了。

　　吃饭的时候，我就把刚才曲天教我说的那些话又说了一遍。

　　听我说着，张太太那是马上表态，会尽快给二楼也装上窗帘的。而张先生则是看着我，重新打量了一番之后，才说道：“你姓岑？”

　　“我不姓岑，但是我是岑家村出来的孩子。”这句话其实认真调查的话，马上就能发现破绽了。可是因为岑家的背景，让人不愿意去深究这个问题。

　　那个张先生就问道：“梁庚跟你是什么关系？”

　　“我跟他不熟。不过他好像的岑家的女婿吧。”

　　张先生点点头，说道：“岑家族谱是你拿着吗？”

　　我愣了一下，如果是一个外人，一个没有任何关系的人，不应该问出这样的问题。我微微一笑道：“张先生你想说什么？”

　　“我们家之前有请过一个风水先生帮忙看房子。他给了我一样东西，说是让我给拿着岑家族谱的后人。”

　　我愣了一下，看向了祖航，他问道：“是什么东西？”

　　“那人说要对得上一个问题才能给你们。就是族谱第一页的老祖宗死在哪一年？”

　　张先生看着我，我有些惊慌地看着祖航。他们家的族谱就算我看过，也不可能就记住这个老祖宗哪年走的吧。

　　但是我也知道，现在祖航不能说话。因为在他们夫妇的眼里，岑家的后人是我，而不是曲天。这个问题必须我来回答。可是我不知道答案啊。

　　桌子下大腿上有着异样的感觉，就算没有低头看我也知道那是祖航的手拍拍我的大腿，在我的腿上写着字。我很用心地感觉着，然后把几个数字报了出来。

　　“是一六五七年。”我的心里忐忑着，就这么凭着大腿上滑动的感觉，也不知道我读数对不对。

　　没有想到那张先生就说道：“你们等等，我去给你们拿东西。”

　　真对了？！我暗暗吐了口气，还好对了。

　　张太太就说道：“那东西也不知道是什么？当初我们家说给他五十万的红包，他都不要，还说就让我们把这个东西交个岑家拿族谱的人。”

　　我就笑道：“那他怎么没跟你们说二楼那必须要有窗帘啊？”

　　“那时候房子刚装修好，那里是有窗帘的。那窗帘也是几年前拆了拿去洗，布料就烂掉了，反正二楼的大厅平时也没人，而且我们都觉得阳光这么照进来应该挺好的，就没有再装上去。”

　　“嗯，阳光照进来是好的，但是房子有的地方阳气过盛，有的阴气过旺，这样并不好。风水上讲究的就是能量的平衡。”

　　张太太点点头：“我明天就让人来做窗帘。”

　　张先生抱着一个箱子出来了。看着那箱子就知道里面的东西还说比较沉的。他把箱子放在了餐桌上，说道：“就是这个。”

　　我看着那个箱子，终于知道那个风水师怎么会把东西托付给根本不知道底细的客户了。那箱子上有着一个鲁班锁。岑家在这方面的仿造工艺还真是不简单的，我已经见识过岑家流传出来的好几个这样的盒子箱子了。虽然不是古玩真品，但是能仿制出鲁班锁的，本来就是一件很了不起的工艺了。

　　张先生说道：“我们也没打开过，也不知道这里面是什么。”

　　我还没有动，祖航已经先动手开锁了。不过还好，张先生和张太太并没有注意到这个小细节，而关注着祖航打算怎么开锁。

　　鲁班锁，其实就是各种的机栝，各种的连带装置。有点像密码锁，一步步的操纵，做错一步，这个锁就有可能回到最初的状态，或者直接就锁死了打不开，除非是有工具，直接撬了盒子底，就像当初我撬了祖航那个冥婚的盒子一样。

　　祖航开锁的动作不算熟练，但是在一分多钟之后，他还是打开了这个锁。

　　箱子打开了，那里面是一大堆的红布条，中间放着的是一截雕龙大梁。

　　祖航眉头一皱，就问道：“这个是什么时候的事情，这东西什么时候放在你们家的？”

　　“半年前吧。”

　　“是谁？哪位岑先生？”

　　“好像是叫岑祖航吧。你知道请先生一般都只问姓的。”

　　岑祖航？我能肯定那不是岑祖航。会用这个名字的只有两个人，岑祖泽和岑舟。

　　岑祖泽应该会看风水，但是他不会在别人面前表现的。就像在那小县城一样，就连周围的邻居都说岑祖泽是个什么都不懂的。那么这个岑祖航就只有可能是岑舟了。

　　祖航把大梁放好，就催道：“快吃饭吧，吃饱了我们就先回去了。”

　　我知道现在祖航的心里一定有了头绪，所以我也就匆匆吃了一些，就起身告辞了。

　　收了张太太的一个大红包之后，我们回到车子上。一上车我就问道：“去哪？”祖航那样子，就知道他并不打算直接回家的。

　　“金子那，这大梁要好好计划一下。”

　　我的心里也沉甸甸的。从时间上看，那时候的岑舟还没有遇到我们。他用这样的方式去寻找真正的祖航。是不是说他当初说自己是岑祖航就是为了吸引到镇长的岑祖航的注意呢？他这么寻找祖航到底是什么事情呢？

　　只可惜他被岑祖泽弄死了，要不然他一定知道一些我们不知道的事情吧。

　　祖航在车子上就给零子打了电话，让他也去金子家。

　　我们到金子姐家的时候，他们家正好准备吃晚饭。我们这是刚吃饱呢，也就跟着坐在桌边意思的拿着碗筷罢了。零子到得比我们还晚，跟他一起来的，还有小漠。

　　小漠一进门就看到了被放在客厅小几上的箱子，就说道：“哇，王可人，你家的古董啊？送金子了？”

　　“不是，是中重要物品罢了。”

　　零子看了一眼就说道：“鲁班锁，应该岑家的东西吧。先吃饭。正好姐，今天我没饭吃。”

　　说到是岑家的东西，小漠也就没有继续问下去了。吃饱了饭，金子姐就找了个借口，让阿姨带着她女儿，连同那个一直很不安分的小黑猫带出去玩去了。家里就剩下我们几个知情人士。

　　祖航把他面前的桌面整理了一下，把那箱子端了上来，打开了箱子，把里面的雕龙大梁拿了出来，说道：“应该是岑舟留给我们的。就在魏华被放出来之后，被遗留在那里的雕龙大梁失踪了。我们手里现在有着几截，而有一截，就在岑舟的手里。岑舟在我进去之后，也进过岑家村旧址。如果说他想拿走大梁，为什么不全部拿走，只拿了其中的一截？”

　　“这一截有特殊的意义？”金子将那大梁抱了过去。我是僵在一旁不敢动。要知道，我对雕龙大梁，和岑家村最初的印象就是那些人皮。让我这么抱着，我可不要。

　　“我看看。”零子也探过头去。

　　小漠抓着金子老公做的手抓牛排，说道：“能有什么特殊意义啊。现实点，很多人做事之前是不会把什么都想个透彻的。也许他压根就没时间想。而当时的情况，也不允许他拿走太多。要知道这个东西的实木的，重着呢。岑舟就是没力气拿了，拿走一截做纪念吧。”

　　金子姐白了他一眼，还在继续研究着那大梁。三分钟之后，她把那大梁交给了零子说道：“我同意小漠的意见。”

　　零子看了看道：“应该就是这样吧，他拿不动了。要是一个人进去的话，晚上再出点事，那时候已经困死了，能抱着一个活命出来就不错了。”

　　我心中暗暗吐槽着，还真以为是什么重大原因，就因为太重了，太累了，拿不动了。

　　祖航接过了那截大梁，说道：“也许这个就是岑舟被杀的原因。那天晚上，岑祖泽去找他，套话让他交出这个。可是他不交，还发生了争执，加上岑舟知道岑祖泽当初的那件事，所以岑祖泽下手了。”

　　“嗯，很有可能，时间对得上，也有动机。”

　　零子感慨道：“这锁门的钥匙，我们差不多凑齐了。什么时候动手？”

　　“凑齐再说吧。还有两个多月呢。”金子姐说着，看向了我的肚子，张张嘴却有不说话了。

　　祖航把那大梁打包了起来，说道：“这个留你们这里，你们处理吧。”

　　小漠就说道：“放心，岑祖泽再牛叉，也不敢跟银行对着干的。明天打电话让银行专车来护送我们。”

　　祖航把那大梁重新锁好，这些就连金子姐他们都不一定能打开了。然后他才把箱子拿到客厅去放。

　　他一离开餐厅，金子姐就压低着声音跟我说道：“可人，最好能早点生。”

　　我不知道他们的目的是什么，但是我确实也希望孩子能早点出生的。我希望祖航能看看他，能多跟他相处一段时间。


第一百一十三章 孤宅1

　　回家下楼的时候，我抓住了祖航的手。

　　他祖航疑惑地看着我，问道：“怎么了？”

　　我摇摇头，朝着他微笑，心里想着，不管他们对我的孩子是怀着什么心态什么目的，我只想着这个孩子是我和祖航的，是我们爱的结晶。不管别人怎么看，我和祖航都会好好地爱着我们的孩子。一切就是这么简单。

　　“祖航，不管怎么样，我爱你，爱我们的孩子。”我说着。

　　电梯里没有别人，祖航大胆地也拥过我。他没有说话，却把我抱得更紧。我知道，爱，这个字，他是说不出来的。但是他的心里是爱着我的。我能感觉到。

　　上了车子，车子刚启动，祖航握着方向盘的手，突然握得很紧，眉头紧紧皱着。“祖航，怎么了？”

　　他微微动唇，似乎想要回答我，但是就是这么微微动的一下，一滴血从他唇边滑下来。

　　我惊慌着，连忙扯过面板前的纸巾帮他擦掉那血迹。

　　他匆匆拿过我的纸巾，胡乱擦擦就将纸巾丢出了窗外。

　　“祖航，要不你咬我一下吧。”

　　他朝着我一笑道：“没事，我能处理的。你现在孩子要营养，以后生产还会血气养身子的。”

　　上次他也是这么说的，可是现在他还不是这样。我的心沉重着，却没有一点办法说服他。

　　回到家里，岑恒也下班了，抱着大堆的文件回家看着。他刚换了新工作，总要熟悉一下的。

　　祖航进了家门，就说道：“岑恒，你注意一下可人。我出去一下。”岑恒头都没抬就应了一声。

　　祖航离开了，岑恒才抬头看看我，说道：“喂！可人，你要不要看一下几年前的一些被搁置的案件啊。就是金子他们遇到的那些事。”

　　我马上坐了过去，岑恒却又说道：“喂，看看而已。别出去说啊。要不我会被处分的。”

　　“我是那么不懂事的吗？”我说着，看着那足足两沓的资料。今晚注定是有事做了。当年的事情，比我们现在遇到的这些要严重得多。我不知道金子姐他们是怎么过来的。只是看了那些案宗之后，我突然就明白了金子姐为什么要对我的孩子抱那么大的期望。但是不管事情是怎么样的起因，既然现在这个孩子是我的了，我有会做好一个妈妈，保护好他。

　　就是因为有了这些资料，让我在那个晚上没有独自一个人在为祖航胡思乱想中。但是，有些事情终究是要去面对的。

　　凌晨三点，祖航还是没有回来。我坐在床上，一遍遍地拨打着他的手机号，可是却一直都是不在服务区的回音。

　　他受伤了，他会去哪里？万一他遇到危险怎么样？在别人的眼中，祖航都是那么强大的，但是在我眼中，他也会痛也会受伤。

　　我别无他法地拨打了零子的手机。哪怕一样的打不通，让我知道他们俩是在一起的，祖航安全的可能性更高一些，都行了。可是零子的手机接通了，他们两没有在一起。

　　“喂，王可人，怎么了？”

　　我握着手机，愣了好一会，才说道：“祖航没有跟你在一起吗？”

　　“没有啊，你们不是回家了吗？”

　　我缓缓吐了口气，说道：“没有，他……受伤了，就是那天，我在十字路口昏倒的那次。他说他自己处理的。”

　　“哦，那你就早点睡吧。他估计在自己疗伤呢。没什么好担心的。”

　　“可是……他会在哪里呢？”

　　手机的那头明显有些不耐烦了，我也知道现在这个时间让人家跟我打电话有些为难人。可是我是真的很担心啊。

　　零子那头有着奇怪的声音，好一会他才说道：“他应该是在那个角落里找鬼吃掉呢。不吃至亲至爱人的血肉，那就吃掉有怨气的鬼，补充自己的怨气去了。不过一般把鬼吃掉，会造成判官那边的记录出错，是犯错误的事情。这样做就没有来生了。不过他那么大的罪业，本来就没有来生了。你睡醒了应该就能看到他了。再见。”

　　手机就这么挂断了。我却是握着手机久久才缓缓放下来。

　　祖航放着我血不用，而是出去找怨鬼来吃掉吗？我不知道对于他来说，吃掉一个鬼是什么性质。就好像是吃掉自己的同类，就好像是让一个人吃掉另一个人。

　　这样的事情已经不是第一次了。回向着之前看到的他吃掉那些怨鬼的样子，我的心好痛。我想对他说，我愿意让他吃掉的。我不希望他这么在外面。如果碰上的是一个怨鬼的话，他自己也会有危险的。

　　我的心彻底乱了，就在这个时候，门把传来了声音，我赶紧看了过去。祖航走了进来，看到我还坐在床上，皱皱眉说道：“怎么还没睡？”

　　“祖航？”我想说的话，却说不出来。我能感觉到他身上那比平时要浓郁一些的血腥味，他真的出去吃鬼了。

　　他没有说话，直接走向了浴室。而我也下了床，靠在浴室门边上。我要怎么跟他说，还是什么也不说呢？

　　心里还在想着这个问题的时候，祖航已经走出来了。是祖航，而不是曲天。他看到我在门边上，没有一点意外，拉着我回到了床上。

　　他吻吻我的额，用额抵着我的额：“别担心，我知道自己在做什么。我会看着我们的孩子出生的。”

　　我突然就抱住了他，把头埋在他的怀中：“我是真的害怕，我怕你受伤了。”我低声哭着，“祖航，你吃掉我吧。我们就永远在一起了。我不要你去对付那些鬼。万一，万一，万一你打不过人家，被人家吃掉了，那你就不记得我了，不记得我们的孩子了。”

　　祖航抱紧了我，在我的头顶上轻声笑道：“胡想什么。我就是真的被吃掉了，也会记得你，记得我们的孩子的。别哭了，好好睡吧。很晚了。”

　　我从他怀里抬起头来，看着他，说道：“等孩子出生了，我就自杀跟你走吧。不是说很多冥婚的，到最后都会自杀的吗？祖航，好不好？等事情都结束了……”

　　他吻住了我的唇，没有再让我说下去。他的舌探入我的口中，吸吮着我口中的津液。他的双手捧住了我的脸颊，让我完完全全地接受着他。

　　许久，在唇分开之后，他的手指擦过我水迹斑斑的唇，低声说道：“好好活着，我希望你好好活着。”

　　我不知道那天晚上我是怎么睡着的。记忆里就是这么靠着祖航睡着了的。梦里，我梦到了那一件件的杀人事件。我奔跑在一个个现场，寻找着祖航的身影，但是一直找不到他。

　　我知道那是一个梦，祖航是不会这么丢下我一个人的。但是梦里的我，还是这么奔跑着，不停地奔跑着，寻找着他的身影。

　　※※※

　　我们这里每天都在紧张地数着未月的到来，而对于覃茜来说，她的日子也不是很好过。

　　我是被她的手机铃声吵醒的。抓过手机，眼睛都还在发酸着，就听着她在手机里哭道：“可人……呜呜，我跟我爸妈闹翻了。他们就是不肯同意红才。我现在已经收拾东西出来了。”

　　“啊？”我疑惑着，想了想才听明白来。红才就是她那个男朋友，家里没钱。覃茜家虽然不是什么有钱人家，但是也是干部家庭，她爸爸也是一个不大不小的官。只是没有想到覃茜就这么收拾东西出来了。

　　“那……你先来我这里住几天吧。”

　　“不，我去红才那住。住你那明天就能被我妈抓回去了。可人，我这次的认真的，我要对抗到底，我要为我的爱而努力。”

　　“那，你是住哪里啊？我能去看看吗？以后也好联系啊。”我和覃茜是从小到大的朋友，我还是很希望能知道她住在哪，住的好不好的。毕竟红才本身就没钱，要是租房子什么的，覃茜不知道会多委屈呢。

　　覃茜给我报了一个地址，那地方是郊区，我应着，说道：“那好。下午我就去看看你。手机开机，保持联系。”

　　挂了电话，起床看着镜子里自己那黑眼圈，都是哭出来的。

　　等我梳洗好之后，换上了外出的孕妇装，祖航看着我要出门的样子，就问了我去哪。

　　因为覃茜和我的关系他也是知道的，并没有反对我的行为。他说道：“我陪你一起去吧。然后去图书馆查点资料。”

　　“什么资料啊？”

　　“雕龙大梁的。找找关门的方法。”

　　我点点头。我想他们家那族谱就算真的记录了开门的方法也不会记录关门的刚发吧。所以我们要用这个钥匙来关门，还是需要得到一些资料的引导的。

　　似乎觉得这段时间，每个人都比较忙，大家都在为未月的行动而准备着。我们是这样的，也许岑祖泽那边也是这样。

　　我只有一个地址，要找到覃茜那还真的很困难呢。原来以为保持着手机开机，总能找到的，可是就算跟覃茜说着话，都找不到红才租的房子。因为覃茜自己也说不清楚那地方怎么走了。


第一百一十三章 孤宅2

　　看着车子都已经在远离市区的地方跑了好一会了，我也有点疑惑，是不是我们找错地方了啊。这看上去再往下走，就没有房子了。

　　祖航说道：“要是住在这边，那房子就算是一座别墅，也好不到哪里去。”

　　我指着不远处的一座楼说道：“会不会是那里啊？四周也只有那座楼有十几层的，其他都是矮房平房了。”

　　覃茜给我们的地址是某某花苑六楼，六零四。可是我们在这附近打听了好几个人都说不知道这个地方啊。而这里看去，也只有那楼有十几层，能出个六楼了。

　　我们把车子停在了那座楼下，我就说道：“这楼……估计容易招雷的。”

　　四周都是一层两层的房子，就这楼是十几层的。真有累不劈这里劈哪里啊？而且这楼明显就是烂尾楼。整个楼都有种脏兮兮的感觉。加上四周那样的矮房，还有很多都是活动板房的，那感觉真不好。

　　祖航说道：“这种楼上犯了孤煞，又叫孤宅，就是单独一座楼，四周没有什么房子。或者是四周都是低矮的房子，就它一座高在这里。住在这种楼下，会得不到亲朋好友的帮助，以后子女长大了，也会离开老人。覃茜这个情况，要是长期住在这里，弄不好，只会让她父母真的就不认她这个女儿了。”

　　“没这么严重吧。”我低声说着。不是不相信祖航，而是觉得覃茜应该不会那么惨吧。

　　停好车子，我们就上楼去了。我这才知道，为什么他们没有租哥十几层的，因为这楼有电梯，但是不能用，没有物业，都是走楼梯的。走楼梯也就只能住到七楼八楼了，再住高点，那出趟门都能累着了。

　　从楼梯走到五楼就听到了楼上尖锐的声音。我听得出来那是覃茜妈妈的声音，她叫道：“你给我说清楚，你真的就是认定这个男人？他给你灌了什么迷汤了？你看看你们住的地方？你看看这个房子。你……覃茜，你太让妈妈失望了。妈妈就你这么一个女儿，把你养大，你就这么跟个男人跑了！好！覃茜，你要今天真不回去，以后就永远也不用回家了！你不在乎爸妈，那就算了，我们走！让他们两自己决定吧。”

　　接着就是一串下楼的脚步声，就看到覃茜妈妈拉着她爸爸匆匆下楼去了。在楼道看到我和祖航的时候，他们还僵了一下脚步，但是还是快步离开了。

　　我压低着声音对祖航说道：“还真让你说中了。”

　　他打打手势，让我上楼去。上到六楼，就在那六零四的门前，覃茜在红才的怀里哭着。也许她没有想到爸妈会说出这么狠心的话来吧。

　　看到我们过来，覃茜才匆匆擦着眼泪，说道：“可人，你们过来了。”

　　“你爸妈……”

　　“呜呜……可人，他们不要我了。”她哭着说着，红才再一次拥住了她说道：“我要你，我会照顾好你的。”

　　“估计你照顾不好她吧。”祖航边说着，边往那房子里走去。我狠狠瞪了祖航一样，但是话都已经说出来了，还能怎么样呢。我也跟了进去。

　　房子里面就跟外面一样，地面都是水泥的，墙倒是刮了腻子的，但是没有墙漆，只是刮了腻子。

　　很小的一房一厅，估计是商业公寓类型的吧，房间都很小。客厅里就一张小桌子，两张小凳子。没有窗户，往里就的卧室。卧室里祖航一边看着一边问道：“这里租金很便宜？”

　　“嗯，”红才说道，“一个月也就两百多，三百不到，连着水电一起，也就三百五这样，还不用交物业的钱。”

　　“贪这种便宜不划算。”祖航说道，“住在这里，你们得不到任何人的帮助，一切都要靠自己。以你们现在的基础来看，全都靠自己，要想过上好日子，那至少也要好几年了。而且这房子布局不好，住这里没有财运，几年之后，你们说不定还是现在这个样子。”

　　红才马上大声质疑道：“不会的！我会努力让覃茜过上好日子的。”

　　“有些事情并不是努力了，就能做得到的。”祖航说着。我赶紧拉拉他的衣袖，不让他继续说下去。覃茜才刚跑出来，被爸妈这么说一番，现在作为朋友的我们，又来说这些话，她会很难受的。

　　祖航看着我，解释道：“现在不告诉他们，他们会白白浪费几年的辛苦。你们要想真的在一起有好日子过，就不要租这里的房子。在市区里，也有一些小的房子，就算价钱会比这里贵，但是也会让你们有很改变。多出来的钱，自然就有办法赚回来，拿回来。特别是覃茜，你如果还想要你爸妈，你就别住这里。”

　　覃茜犹豫地看着红才。覃茜是知道祖航会风水的，所以祖航说出这样的话，她还是会相信的。

　　“我们哪有这么多钱？”红才的语气有些冲，一下坐在一旁的小椅子上低着头，也不说话。

　　覃茜缓缓走向了我。我太了解她了，我知道她现在也生气了，是生红才的气。她这么抛下爸妈跑来跟他，他却这个样子。就算他们没有，他们可以去想办法，都不是想现在一样，那感觉就是他没钱，不喜欢覃茜这么跟着他。

　　我说道：“我借给你们先吧。”

　　祖航点点头：“就这么几天换个地方吧。要不以后的事情，会更困难的。”覃茜感激地看着我们。

　　我们从六楼下来的时候，我跟祖航说道：“祖航，谢谢你同意把钱借给覃茜，她是我最好的朋友了。”

　　“嗯，也就是现在能借，她要是住在这里，过段时间，连我们都不会借给她了。”

　　“怎么会，她是我最好的朋友。”我说着。

　　“总会有什么事情卡住，风水就是这样，潜移默化，让事情改变了。”

　　我嘟嘟嘴，虽然我不觉得我会对覃茜那么冷淡，但是祖航在说风水上的事情的时候，也都能说准啊。

　　从那孤宅回到市区，都已经过了午饭的时间了。我现在挺着个大肚子，也不好再想以前一样，吃洋快餐。只好在图书馆附近的一家餐厅里炒了两个菜。

　　餐厅里挺热闹的，都是来图书馆的人，将就着在这边吃饭了。坐在我们邻桌的是一个中年大叔，他的衣服上还扣着图书馆管理员的牌子。跟他一起吃饭的也是一个中年大叔。两人在那聊着天。

　　“你今天怎么就这么久啊？早过你下班的时间了。”

　　“还不是一个老头，非要找一本XX县的县志，还非要六四年版本的。六四年的书，早就清掉了。那个年代也不会有电子书，所以电脑里查不到。我就去仓库里去旧书堆给他一本本翻的。”

　　“你用得着这么努力工作吗？直接跟他说没有这本书不就行了？”

　　“他说有，就是七几年的时候，他在这里读高中的时候，看到过那本书的。他头发都白了，干嘛非找那本书啊。哦，他说那本书记了他家里的一些事情，他才想要翻翻的。”

　　“他什么家啊？能上县志？他爸爸当大英雄了？”

　　“不是，就是岑家，你大概不知道岑家在那年代，在我们这里算是一个挺不错的家族了。其实我也不清楚，还不都是听人家说的。”

　　岑？听到这个字的时候，我和祖航都愣了一下。要知道，上次岑祖泽能用纸车绑架我，那么他现在应该还在这座城市中。

　　那边的两个老头继续说着话。但是我们已经没有认真听了，反正知道了那个姓岑的来找县志的老头已经离开了。而他没有拿到那本书。

　　那么我们是不是能拿到那本书呢？值得岑祖泽找了一个早上的，也许真有一些重要的东西呢。

　　吃过东西，我们一起去了图书馆。祖航在找他要的书，而我则是看孕婴之类的书。

　　尽管今天图书馆里的人挺多的，但是看着我是孕妇的份上，还是有能坐到舒服的沙发上好好看书。

　　只是我看书的时候，并不够专心，我不知道祖航那边怎么样了。之前我们分开的时候，他是继续刁难着那个图书管理员，让他帮忙找那本书的。既然早上已经找过了一部分，那么相比之下，下午只要找另一部分就行了。这样我们能找到的几率就更加大了。

　　夕阳西下，图书馆要关闭了，我才走出了图书馆，给祖航拨打了电话。手机竟然是不在服务区。

　　我站在图书馆大门，就紧张地屏住了呼吸。要知道会这样不在服务区的，五次就有四次，他的有事情中。

　　我再一次按下了拨号键，在心中默默念着，只是他站的位置正好没信号啊。

　　第二次，第三次，第四次，手机终于接通了。我在手机接通的瞬间，就暗暗吐了口气。

　　“喂，祖航，你在哪里？”

　　“他们的仓库里，马上就出去了。在车子旁等我吧。”

　　“嗯。”我应着，听着他的声音，心都安下来了。我不知道我是不是被这几次弄得有些惊弓之鸟了。


第一百一十四章 弓箭倒煞

　　祖航回到车子上，我急急问道：“刚才手机没有信息？”

　　“嗯，我屏蔽一下。”他扬扬手中一本破旧书籍，说道，“拿到了。岑祖泽拿不到，我有办法能拿得到。”

　　他说这句话，我就明白了。他是用他自己成为鬼的能力去找的这本书。而岑祖泽只能一本本的翻。不知道应该说是岑祖泽的不幸，还是祖航的幸运呢？

　　祖航开着车子，我就拿过了那本书翻看着。书很旧，封面上还有着老鼠咬过的痕迹。在里面的书信息上，却是写着的是六四年版的县志。上面从很多方面介绍了那个县，厚度足足是五六厘米的书，真不知道要怎么找到岑家的事情呢？

　　我快速翻阅着，却一直都没有看到关于岑家的事情。只是在文物一截中看到了雕龙大梁。

　　原来雕龙大梁还在那个县正式地出现过呢。

　　岑祖泽要找这本书就是想要这个大梁的资料吧。我快速浏览着，发觉书上记载着的关于那大梁的问题都是很官方的问题，而这些资料，金子姐都已经跟我们说过一次了。难道岑祖泽会不知道这些基本的信息，才会想着去找这本书的？

　　我疑惑了。大致翻了一下之后，我就把书放到了面板上。毕竟那书真的很脏，而且没有一点值得去看的内容。

　　我有些失望地说道：“这本书也许对我们没有用。也许岑祖泽就是连这些基本的都不知道吧。”

　　“不，他是在这座城市读高中的，而且高中时期他就已经开过这本书了。而现在又要找这本书，肯定有着什么特别的地方。”

　　我是真看不出有什么特别的来，也就没有多去看。

　　那个晚上祖航就是在房间的小桌子上，对着那本书看了个通宵，也不知道他得到了什么线索。

　　只是我睡得迷迷糊糊睁开眼睛的时候，几次都看到他在认真地对着那本书做着笔记。

　　第二天，祖航让休息的岑恒陪着我，他自己去了金子那边，说是和他们讨论一下那本书上的内容。

　　岑恒是有些不甘心的，好不容易放假一天，还想着去会会他女朋友呢。我坐在沙发上，看着他在那很不爽地用广告纸折着小碗，就是以后吃饭装骨头用的。这个男人，以后肯定就是一个居家好男人了。

　　那么在乎家庭的好男人，剥脱人家会老婆的时间是不道德的。所以我站起身来，说道：“走吧，我跟你一起去约会。打电话给你女朋友吧。”

　　岑恒听着我说的话，愣了一下，那脸上一下就笑了起来：“真的？”

　　“真的，你别嫌我是大灯泡就行。”

　　“不会不会。呃，我去打电话。呵呵，马上出门啊。可人今天我们就是出去坐坐，不会让你累着的。”

　　我就笑着，他这都快要结婚的男人了，怎么还这么毛糙啊。看着他在那捧着手机跟女朋友解释着要带着我一起约会的事情。

　　因为之前岑恒出事的时候，我们也帮助过她，所以她只是问了情况，并没有拒绝我的加入。

　　只是他们两约会的地点有些远，是远离市区甚至是出了市郊是一个大公园。那是有着好几个山头的大树林的公园了。

　　三个人打的过去，人家毕竟是小两口周末聚聚的，我就懒懒散散地跟在后面罢了。

　　沿着那石子小路，朝着山坡上走去，一旁的绿树成荫，鸟语花香的，真让人神怡。

　　因为要照顾我这个孕妇，我们只到第一个平台就没有往上走了。不过这里已经挺高的了，至少能看得到附近的建筑。

　　岑恒的女朋友，那个小学老师兴奋地喊着：“啊！好漂亮啊。”

　　“对不起哦，”我说道，“如果不是我跟着过来的话，你们就能接着往上爬，上面的景色会更漂亮的。”

　　“没关系，能跟岑恒在一起就是最好的了。”她喜滋滋地挽着岑恒的胳膊。岑恒也宠溺地笑着。

　　我站在了围栏前，看着下面那些漂亮的景色，也忍不住说道：“好漂亮啊。”

　　“嗯，你看那边是河，那边是……学校……还有这边是……咦，那是什么？”她的手指着不远处的一个建筑群。我们这个位置不是很高，但是也能看清楚那个建筑群的模样了。如果让我去联想那个建筑群，像什么的话，我一定会说，像弓箭。

　　岑恒也看向了那边，说道：“应该是一个小区吧。”

　　“小区？弄成那样子，不太好吧。”我说着。对于弓箭，我的印象就是上次虎口煞的时候，挂个弓箭朝着那虎口。而现在整个小区就成了一个弓箭这个总觉得煞气重了。

　　“打电话问问祖航吧，说不定是什么风水宝地呢。”

　　“干嘛啊？”他女朋友说着，“我们才刚买房子没多久，就算那是风水宝地我们也买不起啊。也不看看你现在那房子，还是一个有问题让人家贱卖了的。要不然你也买不起房子吧。”

　　别说，这些话还真让她说中了。岑恒呵呵笑着。

　　我掏出了手机说道：“问问吧，正好给祖航报平安的。”拨通了手机，手机那头很快就接通了。

　　“祖航，我和岑恒在XX里呢。”

　　“怎么去公园了。爬山去了？别累着。”

　　“嗯，就在第一平台这里就没上去了。对了，我们在这里看到了一个用房子摆出一个弓箭造型的小区，有什么玄机啊？”

　　“弓箭？”

　　“嗯。”手机那头沉默了一下，之后才说道：“你们看看那弓箭对着的地方是不是有坟地？”

　　我赶紧把组航的话转告了他们。可是三个人，看了好一会也不知道弓箭对着是的什么。毕竟这边不是我们经常看到的景色，很多时候连方向都会错了，也不知道那边是不是坟山。

　　说了几句之后，我们就先挂断了。岑恒的女朋友就说道：“这种房子，谁敢去买啊？”

　　我点点头：“反正我是不敢的。风水就是一种能量的平衡，要是那这个弓箭的局不成功，那边真的有坟山还是什么大型的煞，那么住在这里的人就真倒霉了。”

　　因为照顾我这个孕妇吧，我们下午就回家了。还让岑恒去菜市场买菜晚上就在我们家里做饭。

　　岑恒一出门，这房子里就我们两个女人了。我坐在沙发上，摸着肚子，问道：“之前我还以为你就是岑恒老婆了。你们没登记啊？”

　　她点点头：“说好要登记结婚的，可是现在……还好啊，我爸妈现在基本同意了，就是当初说了那么狠的话，他们现在拉不下脸罢了。我想等过段时间他们会点头的。”

　　我朝着她微微一笑，这个女人真的很优秀。在男朋友遭遇重大变故的时候，她在坚强地处理着。现在又能努力地争取着。

　　岑恒回来的时候，祖航也回来了。因为对那个小区的好奇我直接拉着祖航就进了房间开电脑。

　　祖航还笑道：“我们又不买房子，你这么积极干嘛啊？”

　　“看看看看啊。开卫星地图。我指给你看。”

　　几分钟之后，我们终于在卫星地图上找到了那个小区。从上方俯拍下来，别说那弓箭的形状是很明显的。

　　祖航拖动卫星图，说道：“这边一定有着什么？”

　　果然，在弓箭直射过去之后，就出现了殡仪馆的坟山。因为平时去殡仪馆也不是走这个方向的。所以今天爬上山的时候，我压根想不起来那边会是坟山。

　　“真是坟山啊。”我低声说着。

　　“嗯，他们把房子建成这个样真的有用吗？”

　　“有，中国古代的冷兵器，多少都带着煞气的，这些煞气本来就是能辟邪的。就好像在家里放桃木剑，有些是儿童房里辟邪专用的小小的桃木剑。化坟地对着房子的，用弓箭。还有破局用的枪头，这些都是冷兵器。只要不是带着冤魂的，放在家里都能辟邪。这个小区的用法和人家在屋檐下挂个弓箭对着坟是一样的，就是整个放大化了罢了。”

　　“哦，那我们要不要也准备桃木剑啊？”问完了我才发觉自己问错了，连忙说道：“算了，我一时忘记了。”我现在已经习惯了祖航就在身旁，压根没有把她等鬼来看的。

　　祖航微微一笑，没有生气的样子，说道：“在孕妇的家庭不要放桃木剑。”

　　我愣了一下，才想到，桃木剑这些冷兵器并不是像菩萨神像一样，带着正气的，它也能辟邪，不过是用煞气辟邪的。当然，现在很多桃木剑都是带着正气的，因为现在的桃木剑都是桃木本身的正气来辟邪的。已经不会有人用桃木剑来杀鬼，染上煞气了。

　　岑恒在外面喊着我们出去帮忙的时候，我们已经把电脑关了起来。

　　吃饭的时候，岑恒还问道：“你们最近都很忙的样子，什么时候动手，叫我一声，我也去。”

　　我就白了他一眼：“算了，就你？上次你去了，看到目标枪都不敢开。”

　　听着我这么一说，岑恒女朋友就问道：“你们要去哪里啊？这么危险吗？”

　　“去游乐场玩游戏。”我应着。

　　祖航也在一旁说道：“岑恒，你不要去了。这些事情都跟你没关系了。你现在就是准备着好好结婚生孩子吧。”


第一百一十五章 阳宅／阴宅1

　　岑恒张张嘴却也没有说什么，看看身旁的未来老婆，还是沉默着吃饭了。

　　等着他将女朋友送回去之后，就来敲敲我们的房门。要知道在这个家里，他只是一个借住的。所以他平日里，也不会来我们房间的。

　　我打开房门，看着门外的他那蔫掉的样子问道：“怎么了？岑恒？”

　　“岑祖航呢？我找他。”

　　我回头看看就在那边床上的小桌上整理研究着这几天收集的资料的祖航，愣了一下，才想起来，他是看不到祖航的。岑恒也不是什么时候都能看到鬼的。

　　我呵呵一笑，道：“你说吧，他听得到。”

　　岑恒这下也明白我的意思了，缓缓吐了口气才说道：“我也是岑家的后人，我有权利去过问岑家的事情，所以我想参加这次的任务。”

　　我心中沉了下去，我知道对于当警察的岑恒来说，他也渴望能参加任务，再次拿枪的。在工作上没有这样的机会，而在家族的事情上，他们却再次将他排挤在外面。宁可去动用金子零子小漠那些完全可以跟事情扯不上边的人，也不用他这个正牌的岑家子孙。他心里应该很不好受吧。

　　祖航的声音传来了：“你是岑家现在唯一的根，我不想让岑家断子绝孙。”

　　“可人肚子里不是还有一个吗？”岑恒说道，“虽然我不知道老祖宗那边到底放生了什么，但是这几天我看到了当年的卷宗，那么多死去的人，那么多的犯罪，都是因为岑家的错误造成的。我也是岑家的人，我也会愧疚。我也想为这件事做点什么啊？”

　　“你什么也不会！岑恒，你现在的任务就是让岑家的血脉延续下去。族谱我明天给你，以后记录族谱的事情，就由你去完成。你就是岑家的大家长了。”

　　“我会！我会开枪！”

　　“我们要的不是开枪而是杀人！你敢杀了岑祖泽吗？你敢杀了魏华吗？”

　　“我……”他无语了。

　　“哼，你也知道说死了那么多人，那么总要有人为那些枉死的，在受苦的魂魄负责吧。”祖航说着。

　　我知道祖航是生气了，岑恒作为岑家的子孙，他还不够优秀，不能担起这份责任。

　　岑恒转身就离开了，估计也是生气了。我关了房门，说道：“你不应该说得这么……这么重吧。”

　　祖航表现得有些烦躁：“要不然呢？如果我们没有成功，那么就是下个阴月就是鬼月的到来了。到时候，如果我们都死里面了。鬼月的时候，岑家村会出什么事？也不知道。”

　　“祖航，我不想你当什么大英雄。”

　　“嗯，我不会，我要保全我自己的。”

　　我点点头。

　　时间的流逝离未月越来越近了。我的产检也成了一星期一次。

　　周末，我从陈医生那回来，就坐在客厅沙发上，拿着B超单，看着上面的图像，隐约能看出孩子的模样来。

　　岑恒回来的时候背后还背着一把气枪。我们国家对枪支管理很严格，但是这种气枪是游乐城里的打塑料子弹的气枪。街上都能买到。一般的几十块，好点的几百块。塑料子弹打在汽车玻璃上，也是能打出裂痕来的。

　　虽然杀不了人，但是打眼睛，眼睛也的能瞎掉的。小漠一直用的就是这种枪。一般就放塑料子弹，但是他身上总会藏着钢珠。必要时塑料子弹换成钢珠，那威力就大了很多。

　　岑恒看到我在家，匆匆将那枪藏在身后，呵呵笑道：“可人啊，不是说你去医院了吗？”

　　“你拿枪干嘛？”我问道，“你的手能打枪了吗？”

　　岑恒四处看了看，才说道：“岑祖航不在家？”

　　“买菜去了，周末你去约会都是他买菜的啊。”

　　他这才将那枪拿了出来说道：“正在练。以前用警察的配枪我也能打中过的。”

　　“你……真想跟他们去？”我小心翼翼地问着。其实我觉得他还不要去的好。不说什么大的，就他们家，他这刚要结婚的。巴结了丈母娘那么长的时间，要是出了事，那他那个未来老婆还不伤心死了。

　　岑恒点点头，道：“小漠都能去，我为什么不能去？”

　　“岑恒你想清楚了。虽然事情发生在岑家村那种鬼村无人区，但是如果真的是死人了，警察例行调查都是要的。到时候查出来了，要坐牢的。”

　　“他们都不怕我怕什么？那是我老家，我爸妈都死里面了，我也想去看看到底是怎么回事啊？就准他岑祖航为家族报仇，我就要躲一边结婚生孩子。我不能每次都是那么窝囊吧。上次……上次是他们没有跟我说清楚，我没有心理准备。这次就不一样了，这次我绝对敢一枪崩了魏华。”

　　我低下头，摇摇头。听这话就知道岑恒还是不够成熟啊。同时我的眉头皱了起来，手不自觉地捂上了大肚子。

　　“怎么了？不会是要生了吧。过几天就是未月了，你现在生是不是早了一点啊？”

　　我白了他一眼，这种大男生也没有经历过这些，自然不知道这些事情。“没呢，不过这几天宫缩挺多的，陈医生说，可能会提前。”

　　“那孩子是不是生出来之后，半个月就有人家一岁那么大，然后一年就能有十岁了？”岑恒好奇地也坐在我对面直盯着我的大肚子。

　　这时，祖航正好回来了，听到了岑恒的话就说道：“他只是鬼胎，生下来就跟正常人是一样的了，不会有什么特异功能的。”

　　我点点头：“就是，我的孩子又不是妖怪。”

　　岑恒是在祖航说话的时候，就把那枪藏在了身后，在祖航拿着菜进厨房之后，他是赶紧地回房间藏枪去。

　　我想岑恒能拿到那把枪，是找过小漠了的。他要参加任务的事情，在祖航这里被拒绝了，他并没有罢休而是去找了小漠帮忙吧。

　　吃饭的时候，岑恒突然说道：“对了，岑祖航，你们现在还帮不帮人看事啊。给你找个活，你干不干。”

　　“说说看。”祖航说道。我也知道，现在我们的钱还有些紧，我没有工作，开销都是祖航在支付的。他要是不接业务我们也变不出钱来。

　　“就是我们今天去查了一家游乐厅。”他说着，我在心里吐槽不是去查吧，而是去玩吧。

　　“那游乐厅老板一家很奇怪。他老爸是一个六十多的老头，左腿断了，就做轮椅上。说是二十四岁的时候摔断的。老板四十多，左腿也瘸的，走路都是一拐一拐的，说是二十四岁跟人打架的。他们有个儿子，今年二十四岁，就前几天，在那街上，被车子撞了，还是左腿断了。我也是看着他们家说赶着去医院送饭，我才问起这件事的。你们说邪门不邪门。我看他们家风水肯定有问题。”

　　祖航皱皱眉，说道：“好吧，你问下他们要不要看看吧。”

　　岑恒应着，笑得那叫个灿烂啊。他终于在这个老爷爷面前有点存在感了。

　　不过他这件事办得并不是很好。以前人家请风水先生去看孩子，那都是恭恭敬敬的，但是那天中午，我和祖航正在附近超市逛着，准备看着给孩子再买包尿布的，就接到了岑恒的电话。

　　岑恒在电话里说道：“祖航，你能现在过来看看吗？要不老板两小时后就要去医院了。到时候，这里就只有伙计，没人能做主。他也忙，你看能将就一下吗？”

　　一般都是主人家隆重接待风水先生的，祖航犹豫了一下，说道：“好，地址给我。我们现在过去。小漠在那里吧。”

　　这几天岑恒的异常祖航也不是没有看到的。他怎么会猜不到小漠在那边呢？

　　“呃，在，在的。”岑恒也知道事情是瞒不了多久的。

　　“让他们控制一下里面的音量，我和可人一起过去。”

　　岑恒那边应着。这种事情，也只有小漠能做得到。岑恒在游乐厅里还没有这种魄力的。

　　我犹豫着要不要一起过去的。毕竟那地方估计是烟味，噪音什么的，并不适合我。

　　但是岑恒那边却说道：“老板店都不开门了，过来吧，就我们几个人在这里。”

　　等我们去到那游乐厅的时候，也不过就二十多分钟。离老板出门去医院的时间，还有一个多小时呢。如果的看风水的话，这一个多小时也足够看一圈了。

　　游乐厅很一般，就的玻璃门，门上贴着各种游戏海报，盖得什么也看不见。推开门进去，足足有一个篮球场那么大的场地里，有着各种各样的游戏机。在最角落的打靶机器旁，小漠拿着气枪，打着机器里飞出来的纸碟子。几乎是一枪一准了。

　　岑恒还在一旁跟老板说着话，看到我们进来了，马上介绍着。

　　那老板朝着我们走过来的时候，很明显就是左腿瘸着了。老板笑呵呵地说道：“谢谢你们来帮忙看看啊。哦，我们家在二楼，一楼做店面，二楼才是我们住的地方。上楼看看，上楼看看吧。”


第一百一十六章 阳宅／阴宅2

　　小漠也挺下了手中的游戏，回头看到我，整个人就呆掉了：“哇，你肚子塞气球的啊？怎么就这么大了？”

　　“你再不来送礼物，一会孩子都出来了。”边说着话，我们边往楼上走去了。二楼并不是所有都是他们家的，而是分成了好几套房子，他们家只住着其中一套。老板说其他的房子都租出去的，虽然他做整个生意会有点吵，但是租金低点，房子宽敞，也都租满了的。

　　他们家在走廊的最后一家，打开家门，看着里面有些凌乱的客厅，一个老头坐在轮椅上，正戴着眼镜看着报纸。看到他们上来，他推推眼镜，脸上有些不悦地说道：“我都说了看什么风水啊。这房子，当初买房子装修的时候，不是也请人看了风水吗？还在又让人来看，真是当钱好赚送人家得了。”

　　我现在算是知道为什么在这家看风水，没有放就算了，时间还那么紧了。人家压根就不信这个。

　　跟着祖航这么久，我也知道了，不信风水是不用看的。因为说什么都会被否定掉，说了也白说。

　　所以我皱着眉，看向了祖航。本以为他会转身就走的，可是他却说道：“先看看吧，也许不是房子的问题呢。”

　　在我的印象里，能出这么大的事情的，应该是外部有煞对着了。可是走完了家里的每一个窗口也没有看到什么煞啊。

　　而房子里应该是对着宫位看人的吧。可是家里的三个都是男人，在三个不同的宫位这一时也没有什么共同点吧。

　　半个小时过去了，我们没有得出结论。那在客厅的老头就更加没好气地说道：“不会看就出去。找个骗子也要找个像点的骗子吧。”

　　我张张嘴刚要顶回去，祖航就拦住了我，压低着声音说道：“老人只是心里不舒服罢了。让他说几句吧。”

　　也是，他自己腿断了，儿子腿断了，现在孙子也腿断了。这是谁心里都不舒服吧。我暗暗吐了口气。

　　祖航朝着那老板打手势，一起进了厨房。在厨房里，祖航就问道：“你爸是几岁断腿的？”

　　“他说是二十四。”

　　“你的腿呢？”

　　“也是二十四，我记得的。”

　　“你儿子呢？”

　　“他今年也是二十四。是不是本命年的关系啊？”

　　“就算是本命年，也不应该是一家三口都是左腿出事。”祖航顿了一下，说道，“阳宅没事，又是家族性的，你找人看看阴宅。”

　　“阴宅？”

　　“就什么你们家的坟。出这种家族的事情，房子没事，就有可能是坟山出事。并不是所有的事情，都会对上阳宅风水的。也有可能是阴宅，冤亲，祖辈的业障，或者是得罪了什么神灵。”

　　“这……这阴宅……”看着那老板那样子，就知道他是一点头绪也没有了。

　　祖航直接朝着后面跟着进来的在厨房门口的小漠说道：“你有小景的电话吗？”

　　小漠愣了一下，才从钱包中翻出了一张名片，递了过去。上面有着殡仪馆的章，那是小景的名片。

　　祖航给了老板，说道：“你去找他。”

　　“你不给我看吗？”

　　祖航一笑：“我老婆大肚子了，我不看阴宅，让他帮你看吧。都是男丁，应该是青龙位出问题了。”

　　“那……那我儿子的腿……”

　　“先找原因吧。你应该问问，你孙子的腿会怎么样。”说完祖航就大步走出去了，感觉就是要离开了。我赶紧跟了上去，在下楼的时候，压低着声音说道：“不要红包吗？”

　　有时候生活是很现实的，我必须为孩子出生之后的各种条件考虑。虽然我们的孩子已经有了零子的奶粉，曲家的经济保证，金子的白天的保姆服务，但是还会有很多的问题啊。

　　祖航朝我笑笑，牵着我继续往下走去，压低着声音说道：“让岑恒转给我们就行了。现在这局面，我们拿红包只是会让他们家老人更不舒服。而那老板既然同意我们去看，就肯定会给。小漠和岑恒经常在这里玩，还怕没机会拿到吗？”

　　我点点头，好像是这个道理啊。

　　果然，我们上了车子，祖航似乎是有意的启动了车子，却没有马上离开。等了几分钟之后，岑恒就跑了出来，在车窗外将一个红包递了进来，说道：“老板让我给你的。喂，小景看坟山靠谱吗？”

　　“人家就是专门看坟山的。不信任就让零子去吧。反正我是不去看的。”祖航说着，接过红包，就让车子慢慢滑行了。

　　岑恒退后了一步，笑着说道：“岑祖航，等到未月，我会让你看到我也能和你们一起战斗的一幕的。”

　　祖航侧过头看着他，没有回答。车子驶远了，我才说道：“算了，祖航，也许岑恒真的可以。”

　　“我反对，他就是去送死的。我亲手毁了整个岑家村，我也想着至少也让岑家村留下一条根吧。”

　　“为什么确定他是去送死呢？”我不解地问道。小漠也是什么都不会，还不是跟着零子跑了不少地方。而且说实话，我虽然见到小漠的次数不多，但他那次在岑家村里那枪的感觉还是让我很震惊的。我从他的眼神就能看出来，他是一个真的敢下手的人。这一次的行动，现在已经很明显的就是让小漠也去，小漠可以，为什么岑恒就不可以呢？

　　祖航没有说话，我也就没有再追问。车子至少都过了一整条街了祖航才说道：“奇门遁甲，断生不断死。但是岑恒要是去了，他……有可能死在里面。”

　　我一开始没有注意，而且祖航一直在开车。等我反应过来之后，才知道他说了什么。

　　祖航看着我震惊的样子，伸过手来，揉揉我的头，说道：“别担心。到时候，你也有任务的。你的任务就是看好岑恒，不让他跟着去。给我们岑家留条根吧。”

　　我点点头，缓缓吐了口气没有说话，手捂上了肚子。其实我也很想跟着他们一起去的，就算我什么也不会，但是我还是想去，我想在他们的身旁，知道他们的平安的。

　　那种什么也不知道，就这么等待着，是一种痛苦。

　　可是按时间算，那个时候，我应该是在坐月子吧。或者我是快要生的时候，不宜再去冒险了。

　　※※※

　　时间临近了，他们每天都很忙，似乎在忙着做准备，可是却也都瞒着我，没有让我知道。

　　这个他们不止是祖航、零子、小漠、岑恒，就连之前陪我逛街的金子姐，也拒绝了我两次，原因是在准备特别的孔明灯。她要当监工，真没空。不止是他们，好像就连金子老公都开始忙碌了。

　　陪我的任务，最后还是落在了岑恒未来老婆的身上。现在岑恒很忙，她未来老婆也什么都不知道。还以为岑恒真的是在加班以后会有升职的可能呢。周末反正没事，让她来陪我，她也就很乐意了。

　　她要嫁给岑恒，自然是要进入岑恒的……亲戚圈子的。我们多少算是岑恒的亲戚吧。

　　周末的时候，这个小学老师就陪着我去了商场。买孩子的东西是永远都买不够的。预产期已经一点点的临近了，总觉得还少了什么东西。

　　中午时分，我们从一家婴儿用品商场里出来，她就嚷道：“吃东西去吧，我都饿了。早餐还没吃呢。”

　　“走吧，我请客，我知道这里附近有家餐厅挺好的。”说着就带着她往那餐厅走去。

　　那餐厅离我们在的地方不远，不行也就十分钟吧，就当逛街过去了。

　　重新回到那里，坐在那小桌前，我才想起来，这个餐厅是梁逸带我来的。脑海中就出现了梁逸那头杂毛的样子。我突然就明白了，他们为什么那么在乎这件事了。看着自己熟悉的人一个个死去，真的是一种让人痛苦的事情。

　　“可人，你怎么了？想什么呢？”她问道。

　　我回过神来，马上笑道：“没事，没事，就是想起上次在这里吃饭的事情。”说着我为了掩饰自己的尴尬看向了窗外。窗外是一片灿烂的阳光，一辆皮卡车正在装着东西。好像是隔壁有家店搬家吧。那家店好像是一家品茶的小店。

　　我看到了一个男人，最后把一截圆木就这么随便地丢在了车皮卡上，然后走向了驾驶室，启动了车子。

　　那一瞬间我愣住了，那个圆形的柱状的东西，那特别的黑色，虽然离得有点远，我看不清楚那上面的雕刻，但是我可以肯定那上面有着雕刻，并不是光滑的。而且那长度就和之前我们一直在收集的雕龙大梁一样。

　　皮卡从我们窗前驶过，我看清了车牌号717。下一秒，我已经捧着肚子就冲出了这家小店，喊道：“喂，717，停车！停车啊！”

　　我顾不上跟那小学老师大声招呼，就这么一路小跑到了那边的街道，拦下了的士，直接跟司机说追前面的皮卡车，车牌是717。

　　司机看着我这个大肚婆，皱皱眉，才启动了车子，还说道：“我只是尽力啊，追不追得上我不肯定的。你这个孕妇追车子干嘛啊？小心点吧，这是要生了吧。”


第一百一十七章 孩子降临

　　我没有理会他，而是匆匆给金子姐打了电话。

　　“金子姐，我看到雕龙大梁了。在一辆皮卡车上，我在的士上追车子。皮卡的车牌号的717。现在在XX路上。”我尽量简洁地跟她说明事情。

　　“你确定？”

　　“不确定，但是我感觉就是。”在这种事情上，我从来不觉得我能一个人独揽大局的，我需要别人的帮忙。而金子姐在追车这上面是有人事的。

　　果然，金子姐说道：“717，XX路，好，我找人帮帮忙看。”

　　挂断了电话，那的士司机就在那喋喋不休地说着话。什么追车干嘛啊？什么我认识那车子的人啊？什么那车子上的人是小偷吗？什么他们会不会有凶器啊？

　　我直接说道：“司机大哥，你想太多了！”

　　皮卡车偶尔会出现在我们的视野里，偶尔会找不到它，直到跟了它足足四十多分钟之后，我们终于赶到了它的身旁。因为在那个路口，有一个骑着摩托的交警拦下了717，正在检查司机的证件。

　　我匆匆下了车子，的士的司机就探出头来看到：“喂，小姐，你还没给钱呢。”

　　我又折回来给了钱，还不时看看那边的皮卡。可不要又开走了啊。等我付好钱捧着大肚子赶到他们面前的时候，那交警就接到了对讲机里的声音，说道：“嗯，717，截下来了，正在检查证件。证件没问题，可以放行了吗？什么？孕妇？”那交警抬起头疑惑地看着我，“对，是有个孕妇刚刚赶到。好。”

　　他挂断了对讲机，就上下打量着我，问道：“需要帮忙吗？”

　　我摇摇头，朝着那警察一笑，已经确定他就是金子姐他们找来帮忙的了。他已经帮助了我了。

　　皮卡司机很不爽地问道：“怎么样啊？我没犯什么错误吧。”那司机就是一个二十多刚三十的年轻男人吧，语气不大好。

　　交警归还了证件说道：“没问题，你可以离开了。”

　　司机接过了证件，嘀咕着什么，我马上就问道：“先生，我想跟你买样东西。就你车子上的东西。”

　　他看上我，然后却有看看一旁的还是没有离开的交警，问道：“我车子上的东西都不卖。”

　　“我要买你最后丢上车子的那截大梁。就是黑乎乎的那个圆柱。”

　　司机皱皱眉：“这个你都知道？”

　　“我是在XX餐馆看着你把那东西丢上车子的。”我暗暗吐了口气，捧着肚子的手轻轻揉了揉。宫缩似乎有些严重。之前也有过，都是过一会就能好了。

　　司机踩着后面皮卡的保险杆把那截大梁拿了出来，问道：“就这个？”

　　在我看到那大梁的时候，就眼睛亮了，那真的就是一截大梁啊！上次他们不是说还差了几截了，现在有了这一截，应该差不多了吧。我兴奋地叫道：“真是！这个，我买了！”

　　“要你就拿去吧。我也是捡到的。”

　　我接过了那大梁，挺沉的。可是同时又一阵宫缩传来，微皱着眉，手中的大梁差点就抱不住了。

　　那交警还是没有离开，看着我的样子，赶紧问道：“你没事吧？”

　　我努力扯出一个微笑，那司机就说道：“大着肚子就好好在家待着吧。这么大的太阳还出来追我车子，你傻的吧。”边说着他边上了车子，就要开车离开。

　　而这时我已经有点抱不住那大梁了，缓缓蹲下身子，缓解着肚子传来的不适。心中突然就冒出了一个念头，是不是要生了？

　　按B超看到的胎儿长的大小来推测，我现在是正常孕妇35周的孕龄了。现在出生，算是早产，但是也不会有什么危险的。

　　那交警马上拦下了皮卡说道：“兄弟做件好事吧，把这个孕妇送医院怎么样？”

　　“我干嘛送她啊？又不是我撞了她碰了她让她这个样子的。”

　　“算你做好事啊，大不了以后你的车子偶尔双日过桥，我值班的时候，我就当没看到。”我们这城市有单双日限行过桥的，交警开出这个条件已经是很优越的了。

　　那司机还是答应了。但是他还是很有心的，从皮卡后面拿出了一张铺桌子的桌布，放在了后座上让我坐着。小声嘀咕着：“晦气，别弄脏我车子。哪个医院啊？”

　　我马上报出了陈医生所在的医院。车子飞驰在街道上的时候，我一手扶着那大梁，一手拿着电话给祖航和陈医生打电话。

　　因为追着皮卡的缘故，我已经快要出了市区了。从这里到达医院的时候，祖航他们都已经先到了。只是我没有想到的是金子姐也到了。

　　宫缩已经越来越明显了，那司机大哥给我垫的那桌布，真的就派上了用场，我就这么被推进了产房中。陈医生很快就出现了。

　　生产的过程就不说了，听到孩子哭声的时候，我就哭了。我和祖航的孩子，真的出生了。陈医生说道：“男孩，很健康，哭得那么大声。”

　　一旁的护士就说道：“早产，五斤三两。有点偏轻。我看看保健卡，哟，35周，要进保温箱几天了。”

　　陈医生压低声声音跟我说道：“怎么这么不小心，你这个孩子本来孕期就短，要是让人看出问题来，连我都会被查的。”

　　我知道，祖航那天在送去的水果里，放了一个六万的红包。足足六万，足够让陈医生跟着我们一起冒险了。

　　一切都很顺利，在我出产房的时候，孩子跟着我一起去了病房。而在病房里照顾着孩子的是曲妈妈。

　　曲妈妈笑得那个开心啊。曲爸爸只是看了一会就先离开了。我想他还是接受不曲天就这么没有了的事实吧。对于他们来说，祖航就这么一直用着曲天的身体在生活着，只要不是用心去想，根本就不会想起曲天已经不在了。而现在这个小婴儿出来了，就是在提醒着他们曲天已经不再了，这个孩子将代替曲天，接受他们的爱。

　　曲妈妈请了一个月嫂，直接跟我说，这个月嫂的钱，她给了，出院了就跟着我们一起回家照顾。

　　这么一阵忙碌下来，我很累，什么时候睡着的都不知道。

　　等我醒来的时候，第一个动作就是抚上肚子，没有感觉，才想起来，我的宝宝已经早产出来了。

　　我睁开眼睛，就看到了床边的保温箱里，我的孩子在摆着一个小小的“大”字，闭着眼睛睡觉呢。

　　月嫂就在隔壁的陪人床上叠着孩子的尿布整齐放好。夜深了，病房里也安静了下来，我就听到了打开的窗子外传来的金子姐说话的声音。

　　“可人拿到的是真的大梁。真不知道我们是走了什么运啊。这样都能得到一截。”

　　“可是孩子早产了。”祖航说道。

　　“健康就行了。叫什么名字？八字看了没有？”

　　“姓曲，我们答应了曲天爸妈的。让孩子认他们做爷爷奶奶。之后才是岑字。”

　　“嗯，也对，过段时间，等去了岑家村就真不知道会是什么下场了。孩子算是曲家的孙子，至少以后衣食无忧，良好教育，前途也绝对不错。有这么一个当官的爷爷能不牛逼吗？”

　　“我去，所以岑恒不能去。”

　　金子姐沉默了好一会才说道：“你们自己决定吧。不过要布阵的话，我，我哥，你，零子，小漠，小景五个人是不够的，必须六个，还有一个人是谁？你自己考虑去吧。”

　　说着金子姐就从阳台走了进来，一进来，她看到我醒着，整个人愣了一下，才恢复正常说道：“可人醒了，饿了吧，马上喝点鸡汤，还暖着呢。然后就给孩子喂奶了。不然一会奶涨起来，很难挤的。趁着现在还不是很涨，就先喂着吧。”

　　我说道：“已经很涨了，碰到就痛。”我低声说着。

　　月嫂听着马上开始忙碌了。喂孩子，吃东西，可是我的心里却一直在回想着他们刚才在说的话。布阵需要六个人，现在只有五个人，少的那个谁去？似乎能动的人都去了，那么岑恒真的就要成为那个空缺的人了。

　　岑恒这段时间不是都跟小漠在一起锻炼了吗？但是祖航也说过，岑恒要去的话，他也许就会把命留在里面了。他那正准备结婚的老婆，将怎么办？他们岑家的血脉又将怎么办？

　　孩子的哭声拉回了我的注意力，月嫂在一边埋怨着，当妈的，怎么喂奶都不会。

　　金子姐还在一旁笑道：“行了，我一开始也不会啊，明天保准会了。”

　　看着那小小的宝宝，手腕上挂着的牌子，曲毛毛，这个就是我和祖航的孩子。虽然他不能直接姓岑，但是我们都知道，他就是我们的孩子。

　　吃过点东西，孩子还是回到了保温箱里，继续睡觉了。金子姐回去之后，月嫂也在隔壁床睡下了。我睡不着，就趴在保温箱前，看着我的孩子。那小小的眉眼，还真的挺像祖航的。

　　祖航也在我的身旁，趴着看着孩子。

　　“我们的孩子啊，祖航。”我低声说道。

　　他也低声应着：“嗯，我们的孩子。”


第一百一十八章 任务前的准备

　　“他会好好长大的吧。”

　　“嗯，会的。”

　　“他长得好像你。”

　　“嗯。”

　　我沉默了，祖航也没有说话。许久之后，我才说道：“我听到你们说话了。你们要布阵，需要七个人。可是你不希望岑恒去。你们只有六个人。”

　　祖航微微愣了一下，以他的警觉性，刚才不会察觉不到我已经醒来了，而且就在听着他们说话。他沉默了一下，说道：“嗯。七星北斗阵，唯一有可能封住那墓的阵。其实就是有斗转星移，把墓里的时间封住。让那里面成一个死空间。只要之后没有人破坏里面的墓，里面就永远都是死空间，就连时间都是死的。”

　　我皱皱眉，听得不是很明白。

　　他看看那边的月嫂，月嫂今天也很累了，睡得都在打着轻微的鼾了。他才继续说道：“你听金子说过她在火车上的事情吧，事情在那时间里，一直在不断重复着。没有外力的作用，在里面是永远走不出重复的时间空间的。当初对金子做到这样的，应该是岑祖泽，而不是魏华。”

　　“可是，他不是才一个人吗？他怎么做得到？”

　　祖航也皱了眉：“这个也是我们一直想不通的。他怎么做得到？如果知道他是怎么做的，我们倒可以一瓢画葫芦，我一个人去完成就好了。”

　　“不要！”我的声音似乎有点大了，孩子有些不安地皱皱小脸，就哭了起来。

　　孩子的声音还挺大的，孩子一哭，月嫂就跳了起来，马上说着：“怎么了？怎么了？尿了？饿了？哟，你怎么还醒着啊。睡吧，多休息点。孩子小，又在保温箱里，你不用这么担心的。休息不要，以后你腰痛头痛的。”

　　我们只能停下了讨论，看着月嫂检查了尿布，把孩子交到了我的手中。我就这么笨拙地给他喂着奶。

　　在医院的六天时间里，来看望我的人很多。因为曲家的关系，有很多来巴结的人。祖航也很好地扮演了曲家儿子的角色。这几天里，能看得出来曲天爸妈对祖航是很满意的。让他们感觉曲天并没有离开，而他们有了孙子，这就是曲天的孩子了。

　　我爸和阿姨也过来了。阿姨这次没有说什么话，只是看了一会就离开了。我估计着她是看到了曲家接受了我，接受了孩子。以曲家现在的情况来看，以后我也不会回去跟她儿子争那个小店了吧。

　　我知道，如果不是因为孩子，曲天爸妈是永远不会对我这么好的。

　　第六天下午，出院了。跟着我回家的，还有曲天妈妈和月嫂。曲天妈妈是把家里前前后后都安排了一遍。就好像她是长期住在这里的女主人一样。我也没有在意什么，毕竟她是要回家的。

　　只是在晚饭的时候，岑恒背着他练习的那把气枪进来的时候，曲天妈妈就不高兴了，说道：“你怎么还住这边啊。我听说你有自己的房子的啊。”

　　岑恒陪着笑：“阿姨，我下个月就结婚搬过去了。”

　　其实以他现在和未来老婆的关系，加上和丈母娘的关系，说要同居，结婚是肯定能通过的。他留在我们这边也就一个原因。他在等着未月的那次任务。

　　“哟，现在警察还有这种枪吗？”

　　“呃，这个是……是玩具枪。买给我侄子的。”岑恒还是陪着那笑脸。

　　等到曲天妈妈终于回去了，他才说道：“这个妈妈够经典的。可人啊，你确定我侄子要叫她奶奶？”

　　我抱着已经睡着的孩子，一边朝着房间里走去，一边说道：“这个是你弟弟吧。别说得好像我真是你奶奶一样。”

　　“呃，喂喂，岑祖航呢？”

　　“出门去了。”他是送我回来，安排好了之后就出门了。也不知道是去了哪里。

　　听我这么一说，岑恒就高兴了，看看在厨房里的月嫂估计着她也没空理我们就跟在我后面走到了房门前，还是没有进房间，就在房门前说道：“喂，你知道他们给不给我参加这次任务了吗？”

　　“不知道，不过我听说，他们用奇门遁甲算过，你去的话，估计会出事。你还是不要去了。”说着这样的话，其实是有些违心的。七个人的七星北斗阵，现在才六个人，少的那个必须有人补上。而补上的这个人，岑恒就是最有可能的。

　　岑恒顿了顿，说道：“我还是想去。虽然我对那里没有什么印象，但是我毕竟是岑家的孩子。”

　　“有骨气。”

　　这时月嫂端着鲫鱼汤过来了，就说道：“堵门口干嘛啊？”

　　岑恒这才匆匆回自己房间去了。

　　月嫂一进门就说道：“可人啊，你也说说你老公啊。虽然说年轻人，爱玩不定性。但是毕竟这孩子才刚出生没几天，他就这么往外跑，以后可不行。”

　　我对着月嫂笑笑，没有说话。我知道，祖航不是贪玩不想抱孩子，而是他确实有事情要做。我的孩子是早产的。临近他们约定的日子也不到一个月了。他们要做准备的事情还有很多。

　　他是六点过回来的，可是十一点的时候，他亲亲还在睡觉的儿子，还是对我说道，他要出门一趟，三四点的时候才能回来。

　　我问道：“你要去干嘛？”

　　我看着他脸上的倦色。他已经很累了。很少看到他现在这副模样，这几天他一定很累吧。

　　“也许我们找到了就想岑祖泽一样，一个人完成七星阵的办法。去做个实验，要是成功了，我就一个人去完成整个阵。如果不能做到，岑恒就必须参加进来了。”

　　我点点头。我不想成为他的包袱。就让他尽情去做自己的事情吧。

　　带着孩子基本上是没有什么白天黑夜来区分的。一晚上也要起来那么好几趟。

　　半夜里，孩子吃饱了奶，睡下了。而月嫂也跟着在一旁临时的小床上睡着了。

　　我不知道应该说是喂奶肚子饿，还是惦记着祖航，反正就是睡不着。干脆就起床，热了纯牛奶，拿着牛奶和一炷香，走向了阳台。

　　那香还是插在苹果上，看着香气袅袅升起，心也慢慢沉了下来。祖航现在在干什么？他们打算怎么办？是什么办法呢？如果成功了，他一个人去封了整个阵，是不是危险性就更加大呢？

　　我心里有着很多的问号。我不知道我是希望祖航一个人去完成，让朋友亲人更多一些安全，让这件事再少一些牺牲好。还是让大家一起去，至少祖航不是一个人的好。

　　我是和着这写不确定喝下了牛奶，身后传来了岑恒的声音：“可人，你怎么吹风啊？不是说产妇不能吹风吗？这夜风还挺凉的。”说着他就将我拉回了客厅中，才按亮了客厅的大灯。“你怎么连灯都不亮啊？”

　　“岑恒，你知道祖航今晚是去哪里吗？”

　　岑恒犹豫了一下，才说道：“知道，零子小漠跟我说的。本来我也要去的，他们说不准我去。万一被抓了，他们都是没公职的，最多就是拘留，我去要是被抓了就直接革职了。”

　　“他们去哪里了？”我追问道。

　　岑恒朝着房间里看了看，我压低着声音说道：“阿姨睡下了，说吧。”

　　“去殡仪馆，偷尸体。”

　　我听到他的话的时候，整个人都愣住了，竟然是去偷尸体？“他们偷尸体干嘛啊？”我是惊得不由地提高了声音。

　　如果这句话不是出自岑恒这个警察叔叔的口中，我真的不相信这样的话。他们竟然是去偷尸体的。我想这种事情，就算我现在不是在坐月子，他们也不会告诉我的吧。而且小景不是也在吗？难道要小景监守自盗？虽然他不算是殡仪馆里看守尸体的，但是他要进出那里绝对很方便。

　　岑恒马上做着噤声的手势，担忧地看着房间里，就担心阿姨会醒来。要是阿姨知道自己工作这家人的男主人是个会偷尸体的人，估计她也不会帮我们带孩子了。

　　我压低着声音问道：“他们要尸体干嘛？”

　　“说是凑够七个，去布阵的。这样只要岑祖航一个人做带着雕龙大梁进去就行了。其他人撤出阵外等着。用尸体去站阵。也不知道这个主意是谁想出来的，听着很牛叉。我怎么就觉得那么冷呢？”

　　这个应该是岑祖泽想出来的，当初他也这么做到了？他能做到祖航也能做到吧。只是我的心中还是有着很多的疑惑和担忧。

　　突然觉得，我现在要不是坐月子就好了，我也能跟着他们去，至少能看着祖航，知道他是平安的。

　　祖航回到家的时候，我还没有休息，就坐在床上，看着我们孩子的睡颜。那么小的孩子，睡着的时候，那么安静，让我有种错觉，他没有呼吸了，他要离开我了。我不得不一次次俯下身去，脸贴着他的脸，感觉着他小猫一般细弱的呼吸。

　　祖航进了房间，看到我贴着孩子的小脸，没有就皱了起来：“怎么又不睡觉啊。阿姨说像你这个样子，以后头痛腰痛的。”

　　我看到他回来，马上迎向了他，拉着他走出了房间，压低着声音说道：“岑恒跟我说你们去干嘛了。你……先不要碰儿子，我怕他……”


第一百一十九章 满月酒1

　　祖航就笑道：“他现在跟一般的孩子看着没有什么不一样的。但是他毕竟不是普通的孩子。鬼胎的孩子不会那么弱，适当的阴气尸气，反而会让他更适应。我们的孩子很健康，别想那么多。”

　　我犹豫了一下，才点点头。

　　祖航就说道：“岑恒跟你瞎说什么啊？让你这么担心的？”

　　“你们成功了吗？”我直接问了他答案。这个答案对于我来说很重要。我说不清楚我是希望他们成功还是没有成功。心中早就已经乱了。

　　祖航沉默了好一会就这么看着我，说道：“失败了，我们对尸体的操控并不熟练。”

　　我的心沉了下去，那瞬间的安心我骗不了自己。失败了，也好，这样就让我们一群人陪着祖航一起走下去。而不是他一个人去结束这一切。我知道在这些人中，有些是可以置身事外的，但是请大家原谅的自私，我想要祖航好好的，我想要我的孩子不会失去父亲。

　　坐月子的时间是很累的，也是幸福的。孩子在月子里长得很快，满月的时候走已经白白胖胖的了。

　　满月酒是曲天爸妈给计划着的。在我们住的这边的一家大酒店里，摆了足足五十桌。说是算是结婚满月双喜宴了。孩子都生了怎么着都要给人看看的。

　　准备酒宴的那几天，曲天妈妈每天都来，对我的要求也很严格。毕竟酒宴上，我就是她媳妇的身份。就算是演戏也要演好来。

　　那天，祖航穿着一身深色的西服，这还算我洗一次看到他穿西服，还真的很帅呢。不过那是曲天的脸，我想如果是祖航的话，会更帅吧。

　　我则穿着一身红色的裙子，很明显的就告诉别人，这也是结婚的酒宴。孩子又阿姨照顾着，一家人去了酒店。

　　曲天爸妈帮我们应付下了很多应酬，让我能多跟孩子在一起。我的月子做得很好，出了月子，身体恢复也好，抱着孩子好一段时间也不会累了。

　　在大家都落坐之后，大厅的大门外又站着几个客人，正抱着孩子，在门口等着收红包的我，是整个人都惊住了，就连说话都说不出来。因为来的客人是岑祖泽和魏华。

　　祖航拉过我，将我护在了身后：“你们来什么意思？”

　　岑祖泽说道：“来恭喜你喜获麟儿啊。毕竟我们是兄弟。”

　　“不需要了，何必这么假惺惺呢？”

　　魏华朝着我伸过手来：“孩子真可爱。我能抱抱吗？”

　　我连忙退后了一步，不由得把孩子抱得更紧了。这个时候，大家都已经开宴了，没有人注意到大门这边的异常。

　　魏华说道：“好小气啊。办个满月酒，都不让人抱抱孩子的。”

　　我是警惕则，慌张着看着他。这时金子姐走了过来挡在了魏华的前面：“魏华，你抱孩子不合适吧。你现在自己都还是一个孩子呢。我们是担心你抱不稳，摔着了。要知道你这辈子可没有孩子赔人家的。”

　　我再次被金子姐拉到了身后。我不知道为什么，面对魏华，金子姐总是能那么从容不迫。

　　“金子，好久不见了。这个孩子，也是你弄出来的吧？”

　　“哼，人家夫妻生孩子，关我什么事啊？你别乱说话啊。魏华小弟弟，拿个鸡腿就出去玩吧。”

　　魏华笑笑，没有再说话了。我想他是说不过金子的，而且金子似乎有着什么能克制住他的东西，所以他对金子一直有着不敢下手。

　　岑祖泽笑道：“我这个叔叔能抱抱孩子吗？”

　　“不用假惺惺了。”祖航说道，“把你手里的那截大梁交出来，我们以后就各过各的，不相往来。”

　　岑祖泽压低着声音说道：“用你儿子来换大梁？岑祖航，你换不换？”

　　祖航还没有来得及说话，他就继续说道：“岑梅为了你，付出了那么多，守了那么多年。而你现在却跟别的女人结婚了，生孩子了。岑祖航，当初是谁提议的？是谁说要完成任务的。你能为了任务，杀了岑家几百条人命，却不能交出你的儿子。我倒想看看，你去了岑家村，怎么跟那些祖宗亲人交代。”

　　他最后掏出了一个红包，放在了金子姐的手中：“我是叔叔，这个礼，我还是要给的。”说完，他就离开了。

　　金子姐拿着那个红包，犹豫了一下，从一旁的桌子上拿了一双筷子来，夹着那红包打开了。里面是九张烧给死人的金箔！

　　金子姐微微一笑，道：“他的礼，我们总要回的吧。”说着她就拿着那红包走出了酒店。我犹豫了一下，把孩子交给了祖航，跟着金子姐出去了。

　　金子姐在大厅旁的接待桌上，拿了笔，写上了岑祖泽的名字，拿了那接待桌上的打火机就直接走向了酒店外的十字路口。

　　我跟着她，看着她在路边点燃了打火机，将那红包烧了起来。问道：“金子姐，岑祖泽会收到吗？他不是活人吗？阴差送东西，他应该收不到吧。”

　　金子姐说道：“等他死了，下去了，第一时间就能拿到。不知道他看到这个红包会不会感谢我呢。让他在下面多点打点的钱。你怎么跟出来了？”她疑惑着看着我。

　　“我，好奇，就跟过来了。”

　　“孩子呢？”

　　“祖航抱着。”

　　“总觉得不对劲。”金子姐说着，就朝着酒店走去了。在走回酒店的路上，她跟我说道：“岑祖泽不是那么无聊的人，如果只是魏华来，那么也许就是这样。但是我觉得岑祖泽这年纪的人，应该不会这么……这么……反正就是，他们来还有别的目的的。”

　　回到酒店，我赶紧寻找着孩子。因为金子姐的那几句话，让我也担忧了起来。

　　我找到了祖航，只有他一个人，他没有抱着孩子。“孩子呢？”

　　“他奶奶抱着。”

　　曲天妈妈？我疑惑着，可是在大厅里却找不到曲天妈妈的影子啊。我找到了正在角落里整理着孩子小车床的月嫂。不管带孩子去了哪里，总会回到这里来的。孩子要吃奶，要尿尿的。

　　“阿姨，看到孩子了吗？”

　　“哦，刚才奶奶来，拿了孩子的尿片，就出去了。估计孩子尿了。”

　　“出去？”我赶紧出了大厅。在外面酒店的接待处一旁电梯门正在缓缓关上。在那瞬间，我看到了曲天妈妈。她抱着孩子，看着我，微笑着。

　　电梯门关上了，我在原地愣了几秒钟之后，我就转身朝着楼梯跑去。直觉，一种强烈的直觉，那不是曲天妈妈。曲天妈妈不会那么跟我笑的。她的笑里，充满了阴气。

　　刚才金子姐就说过了，岑祖泽不是那么无聊的人，不会只是来送这么一个没有任何实际意义的红包。那么他们的目的是什么？就是让曲天妈妈抱走我的孩子吗？那个绝对不是曲天的妈妈，只有一个可能，她被上身了。那么上她身的鬼，很可能就是岑梅！

　　我不知道他们是怎么做到的，在那大厅里的有零子，有祖航，为什么没有人发现岑梅的靠近，还让岑梅上了曲天妈妈的身，带着孩子上楼了。

　　太多的疑惑，我根本没有时间去深究其中的关系。我只想在这个时候，找到我的孩子，我只想着，让孩子在我的怀中，让我确定他的安全。

　　每到一层楼，我就探头去看看电梯的灯亮在几楼。最后我是在九楼找到了曲天妈妈的。

　　九楼，依旧是客房部了，而九楼的走廊尽头，有着一个放置拖把、水桶、吸尘器什么的杂物间。

　　我是看着曲天妈妈的背影走进去的，等我冲过去的时候，门已经被从里面锁住了。我大声喊道：“开门！你到底是谁？你给我开门，把孩子还给我！开门啊！”

　　我的叫喊引来了这层楼的服务员，她们上来就问道：“小姐怎么了？这是杂物室。”

　　“开门，快开门，有坏人抱我的孩子锁在里面了。”

　　服务员拿着钥匙手也微微颤抖着，去开门。毕竟要是在酒店出了什么事情，那她们都会被牵连到。

　　我在门外继续喊道：“别以为我不知道你是谁！你是岑梅！你就是岑梅！你想弄死我的孩子！岑梅！我不会放过你的！”

　　服务员拿着钥匙，却同样没有打开门。她们用对讲机通知了保安。而我这个时候已经疯了。我疯一般喊着门，疯一般捶着门。我的孩子，经历了那么多的事情，才来到我身边的孩子。是我和祖航的孩子，我不会让任何人伤害她的。可是我却什么也做不了。

　　我捶着门的手开始泛出了血迹，服务员把我拉到了一旁。保安这个时候也赶来了。先是大声警告着里面的人，说是报警了。

　　可是我知道报警是没有用的。我不顾形象地伸手就去搜身旁那服务员的身，语无伦次地说道：“手机呢？手机呢？我要打电话。我要告诉祖航，祖航一定有办法的。”

　　我还没有翻出手机，祖航已经上来了。他慌张地问道：“怎么回事？”

　　这件事应该已经轰动酒店了。祖航他们也得到了消息。我颤抖的手指着那扇门，说道：“岑梅，岑梅抱着孩子。是岑梅！一定是她！”


第一百一十九章 满月酒2

　　祖航拍拍我的肩膀，道：“冷静点。”说完他就将我推到了后面，推给了跟着上来的金子。

　　金子姐拉住了我：“好了，孩子会没事的。”说完，她压低着声音说道，“正好有这个机会除了岑梅。那么岑家村的事情，他们就失去了一件工具，他们也就没有坚持的必要了。”

　　我吃惊地看着金子姐，我从一开始就知道，她把这个孩子当做一枚棋子。而现在一切就在计划中，这枚棋子，让祖航有了一个跟岑梅彻底断绝的机会，金子姐当然会高兴了。

　　只是那是我的孩子！就算每个人都把他的降临当成棋子，我这个妈妈也绝对不会！不过我还是努力克制着自己，我要保持冷静，我要让祖航能用最快的时间救出我的孩子，我要我的孩子平安。

　　祖航让保安让开，保安都已经开始准备撬门了。保安问道：“要不要报警啊，先生。我们可以先看看走廊的摄像头，看看是谁进去的。”

　　“等你们看完了，我孩子都死了！”我吼着，我现在已经有些失去理智的感觉了。

　　金子姐拉住了我。祖航拍拍门道：“岑梅，开门。岑梅，我知道你在里面，开门。”

　　金子姐在我耳边说道：“岑梅之前不就是没有意识了吗？她会上身并玩鬼上身的游戏，肯定有诈。岑梅既然没有意识了，她就没有思维去想着抱走你们的孩子。那么这就是魏华想的一个招。这个招的目的会是什么呢？”

　　我真的不能像金子姐这样冷静地思考，我的心里早就已经乱了。但是金子姐这么说着，我也觉得有道理。有道理是一回事，能不能做到是另一回事。我不能眼看着我的孩子在里面，他的平安，我没有办法不去担心。

　　我是妈妈。祖航是爸爸，他同样也很担心。在他叫了几声没有反正之后，朝着金子姐伸手道：“红线。”

　　“啊？没有。”

　　“黄符纸。”

　　“啊？这个，也没有，我只是来吃满月酒的，我没带这些东西啊。”

　　说话着的说话，零子小漠和曲天爸爸，还有我爸也上来。大家问着情况，而祖航问着零子红线，符纸。零子同样也是没有拿啊。

　　祖航犹豫了一下，低声对零子说了一句话，就把头靠在他的肩膀上，身体软了下去。零子猛的托住了曲天的身子，一个不稳，差点连他都摔下去。

　　很多人都疑惑着看着曲天和零子，零子使劲扶起了他，说道：“他，他昏倒了，紧张就昏倒。这个是老毛病了，开个房间放他睡一下，就能醒。孩子的这件事我能处理。我负责。”

　　保安他们巴不得有人这么说呢。

　　小漠接过了曲天，去放好曲天的身体。别人没有看到，我却能清楚地看到，祖航离开了曲天的身体，就在这么多人面前，这么危险的情况下，他依旧这么做了。

　　他朝着我看了看，就走进了那扇门中。他是穿过门里的。进入了杂物房中。

　　零子让人拿来了一双筷子，酒店用的那种两头圆的筷子。之前零子就说过，这种筷子是不能用来做法事的。筷子之所以能用在道法上，就因为一头方一头圆，一头天一头地，一头阴一头阳，筷子通阴阳。

　　但是上次也是他说这种两头都圆的一次性筷子是不通阴阳的吧。怎么这次他又用那筷子来插在门把手上，然后往门前一站，当门神了。

　　金子姐凑了上去，压低着声音说着什么，就听着零子说道：“谁也帮不了他。看他自己的了。估计那是另一个空间吧。”

　　“难道我们就这么等着什么也不做吗？”我叫着，我真的等不下去，我没有办法在孩子遇到危险的时候，丈夫也陷了进去，没有一点消息的就这么等着。我做不到！

　　我推开了挡在我前面的金子姐。她马上就拉住了我：“可人！你要冷静一点。”

　　“我没办法冷静！那房间里的不是你的孩子！”我朝着金子姐吼着。就因为我的吼声，让在场所有的人都愣住了，我才得到了拔下筷子，进入房间的机会。

　　之前，我努力拍门、推门、撞门依然没有一点变化的那扇门，就这么轻易地被我打开了，推门进去了。

　　这个过程，就连我自己都震惊了。我竟然进来了，那么轻松的就进来了。之前，那么多人，那么努力去打开，却一直打不开的门，现在就这么轻松的被我打开了。

　　我回身就想拉门让他们都进来。我知道，以我的能力，我没有办法对付岑梅的。就算祖航也还在这里，但是多一个也是好的。

　　可是在我回身的时候，身后那扇我刚刚进来的门已经消失了。只有黑暗，一无边无际的黑暗。“不可能的。”我低声说着。我走进门也不过就一步。零子金子姐当时就在门口，离我也不过一步。而且我知道，他们看到我进来了，把门打开了也不会就这么站着看热闹的。他们肯定会跟着进来的。

　　可是现在这里只有无边的黑暗。我伸出手，黑暗中什么也摸不到。

　　另一个空间？我想到了之前金子姐说的话。她说既然岑梅已经没有意识了，已经完全被炼化了，就不可能还会知道抱走孩子。她做的所有的事情都只是听从主人的意思。她的主人就是魏华，那么抱走孩子的命令也就是魏华下的。魏华的目的，绝对不是抱走我们的孩子，让我们伤心这一个理由。他的目的是什么？

　　黑暗中，渐渐在远处出现了亮光，很微弱的亮光，但是因为四周的黑暗，我还是决定朝着那边走去。既然孩子是在这里的，祖航是在这里的，我总要尝试着找到他们吧。

　　“宝宝，宝宝。祖航。”我在黑暗中喊着，同时朝着那亮光走去。就算明明知道，这是魏华设计好的一个局，我还是闯了进去。

　　离那光亮的地板越来越近，我渐渐能看清楚了光亮的地方。那是一条河边。幻觉，绝对是幻觉。我还很清楚的知道，自己是在酒店的杂物间里，我在寻找着我的孩子和祖航。小小的杂物间里是不可能有河的。

　　虽然我心中这么对自己说着，但是在我看到河边人的时候，我还是没有办法冷静了。

　　淙淙的小河，绿树红花，一派山清水秀的样子。而那河边的草地上，岑梅依靠在祖航的怀里，祖航低着头，看着她手中抱着的孩子，说着：“我们的孩子，什么时候才会长大啊？”

　　“很快的，小孩子一转眼就大了。”

　　“看看他样子多像我啊。”

　　“嗯，就是一个小祖航了。妈妈会很高兴我们带着孩子一起去看他们的。”

　　“嗯，一会到了我家，我一定让爸妈好好给我们的孩子请满月酒。他的名字叫……岑……岑……”

　　“名字先别想了。祖航，答应我，不管发生什么事情，我们都在一起好吗？我的心是你的，你想拿就拿去吧。”她点点自己的胸口。

　　祖航笑着从她的手中抱过了孩子，说道：“胡想什么啊。我们孩子都有了，能不在一起吗？”

　　不会的！祖航绝对不会说出这样的话的！我伸手捂着口鼻，不让自己哭出来。我的孩子被她抱走，就成了她的了。我的丈夫走进这个杂物间，也成了她的了。岑梅还想要什么？

　　祖航为什么会这样？难道他已经被鬼迷了吗？难道他就没有发现这里面那么多的破绽吗？

　　我想要朝着他们冲过去，但是却发现我的手，我的身体穿越了他们的身体。我碰不到他们，甚至是明明看到祖航就在我身旁，我却没有碰到他。这种情况只有过一次我穿越了他的身体。

　　我朝着他们喊道：“祖航！那是我的孩子！是我的！”我想要伸手去抢，却发现我的手也穿过了孩子的身体。

　　怎么会？他们明明说这个孩子会和普通的孩子一样的，为什么现在我却不能碰触到他。

　　“祖航！”我哭着喊道，“祖航你看看我啊！我找你们来了。那是我的孩子，我不要她抱着，我的孩子！”

　　就算是哭喊着，可是就在我面前的两个人，还是在那亲亲热热地相依偎着，怀中还有那个小小的已经沉睡了的孩子。

　　祖航说道：“梅，河边风大，你刚生孩子刚满月还是不要吹风的好。我们回去吧。”

　　“不，陪我在这里河边看看风景吧。我已经很久没有看到岑家村的样子了。你看那边，那座房子就是你家。小床你准备好了吗？还是让孩子跟我们一起睡呢？祖航，小宝宝睡着的样子真的很可爱呢。”岑梅伸过手想要接过孩子。

　　“嗯，”祖航应道，“我抱着吧，你身体还虚着呢。回家让我妈杀了老母鸡给你补补。”

　　我不知道，这些都是我的幻境，还是曾经真的发生过的事情。这个推论马上就被我抛掉了。因为祖航手中抱着的孩子，那确确实实是我的孩子啊。

　　“走吧。”他说着，“我们一起回家了。我怕孩子被风吹会生病的。这么小的孩子，生病了可怎么好啊？”


第一百一十九章 满月酒3

　　祖航怎么可以？怎么能用那么温柔，那么关切的话去对岑梅说。他不是说他跟岑梅已经没有什么了吗？还是说，现在我看到的都是曾经的事情，他们曾经一起坐在这河边，曾经也幻想过孩子呢？

　　“祖航……”我不知道我现在应该怎么办，我说话他也听不到。

　　“祖航，”岑梅说道，“孩子该吃奶了。来我喂吧。”

　　“他还睡着呢。睡着的孩子就不要叫醒了。”祖航还是唇角带着笑，看着那孩子，“我的孩子啊。”

　　“可是你一个大男人，一直抱着孩子也不好吧。”

　　“我的儿子，我当然要抱着了。岑梅，你辛苦了。我也是想让你轻松一些。你带着孩子会很累的。”

　　那是我的孩子！那是我的孩子！不是她的！我心中呐喊着，再次冲了上去，可是这一次我又穿过了他们的身体。

　　“幻觉！”我说道，“这肯定是幻觉，我的孩子应该还在这里的，这只是幻觉，不是真的。”

　　我别开头，狠心地朝着另一边黑暗的地方走去。我告诉自己，这绝对是幻觉，我要去找孩子，而不是沉浸在这幻觉中。那个也不是祖航，祖航不会不知道这个孩子的妈妈是谁的？

　　我刚走了几步，身后就传来了孩子的哭泣声。我的脚步停了下来。听着岑梅说道：“呀，孩子醒了。是尿尿了吧。来我给他换尿布。”

　　“我来吧，你不是带着尿布了吗？来给我。”

　　“换尿布你一个大男人怎么会呢？”

　　“我做过的，你忘记了吗？哦，乖孩子，爸爸给你换尿布。”

　　我回头看去，孩子在祖航的怀中，岑梅递过尿布，他在笑着，对着孩子的小脸。孩子没有睁开眼睛，就这么踢腾着。

　　我刚才不是要离开的吗？心里不是已经认定了这是幻觉吗？为什么现在还不舍得离开，还在要这里看着他们两恩爱呢？是因为孩子，孩子在哭。就算已经认定那是幻觉了，我还是不能听着孩子的哭声，狠心离开。

　　“来吧，还是我来吧。”岑梅说道，“看你那笨手笨脚的样子。”

　　“让我练习一下，我会是一个好爸爸的。来来，弄好了，这下干净了，我的好孩子。”

　　“我来抱吧，你去河边洗洗手去。”

　　“孩子的尿有什么脏的。”

　　我停下了哭泣，因为我感觉到了他们之间不对劲的地方。祖航自从抱过孩子之后，岑梅已经要求抱好几次了，可是祖航始终没有放手。在家里，就像换尿布什么的，祖航做不好的时候，我一说我来，他就马上让给我了。或者他会直接叫月嫂帮忙。而这次，他坚持了。好几次他都坚持了。

　　难道这不是幻觉？是真的祖航，他骗过了孩子，就这么抱着孩子保护着他。我不确定我的推测对不对。

　　现在，我在这里就像透明的一样，我什么也做不了。可是我也不想着离开。至少在这里还能看到我的孩子。

　　就在我的目光一直停留在祖航抱着的孩子身上的时候，根本就没有注意到在我身后出现的魏华。

　　直到他在我身后发出声音，我才惊得回过头看去。

　　他说道：“看看透明多恩爱啊。王可人，你看错人了。”

　　是魏华，他也在这个空间里。我叫道：“是你操作岑梅的？是你让岑梅抱走我孩子的！”

　　我疯了一般就朝着他打过去。只是我的手也同样穿过了他的身体。我惊讶地看着他，怎么会这样呢？他不是已经成为人了吗？他不是一个十几岁的孩子吗？为什么我还是没有办法碰触到他。这个空间到底是怎么回事，难道真的是我的幻觉，就连魏华都是我的幻觉？

　　魏华看着我就笑了，带着那种邪气地笑道：“我给你指条路，只要你从这里往前走，每走一步，就念一次‘贪巨禄存廉武破’，七步之后，你就会看到那杂物间的门了。开门出去，你就是安全的了。”

　　“那我儿子呢？”我没有单纯地想他会就这么放过我儿子。

　　“岑祖航和你们的儿子，就永远都在这里，过着幸福快乐的日子了。就像王子和公主的结局一样。你不是很爱岑祖航吗？你不是爱你的儿子吗？那就让他们留下来，让他们在这里好好的生活。在这里没有时间的流逝，他们不会老，一切都是完美的，美好的。爱他们，为什么就不能为他们着想呢？”

　　“你真的以为我是傻子吗？魏华！现在我儿子在祖航那，门外还有金子姐和零子。你以为他们就只会在那干等着吗？他们会进来的，会把我们都带出去的。”

　　“你太不了解这些了，王可人。他们就算是进入了杂物间，看到的也是已经昏倒的，没有呼吸的曲天妈妈和你罢了。”

　　“那孩子呢？我的孩子呢？”

　　“孩子已经死了，别说呼吸了，你的孩子，连魂都会没有了。一个纯阴命的男孩，还是刚满月的。能怀上鬼胎，你们是用婴灵吧。人家当婴灵就够怨恨的了，好不容易当了回人，才一个月，就又死了，你说他这怨气要有多大啊？最适合帮我们去叫醒那个岑家的老祖宗了。”

　　“你敢！我变成鬼，也要弄死你！”我一个字一个字地说着。

　　就在这个时候，我们身后的河边，传来了岑梅的尖叫声。惊慌中，我回身看去，就看到祖航的左手腕上被红线绑住了，我冲了过去，不管能不能碰触到他，不管这是不是幻觉，我还是跑了过去。

　　而我看到了祖航看着我的眼神，那是专注。他能看到我，他知道我是谁！我朝着他伸过手去，他用没有被绑住的那只手，把孩子递到了我的面前说道：“带孩子走！”我抱过了孩子，转身就走。我没有时间去想，我为什么碰触不到祖航，却能碰触到孩子。后来想来，也许就是之前祖航说的意志，能不能穿过，是看他的意志决定的。

　　他看到了我，他知道我来了，但是为了稳定岑梅，不让她做出伤害孩子的事情来，他才会装着看不到我，让我穿过他的身体。

　　魏华在告诉我离开这里的方法的时候，绝对想不到我真的会丢下祖航离开的。“贪巨禄存廉武破”这句口诀，之前我就背过，在这里紧急的情况下，我没有出错。一步，两步，三步，四步。

　　魏华挡在我面前，想要拉住我，急着说道：“你就不管岑祖航了吗？你回头看看他！”

　　魏华想拉住我的，可是他的手同样穿过了我的身体。在这个空间中，他也碰触不到我。

　　五步，六步。

　　“王可人，你这样离开，岑祖航就只能永远留在这里了。就算没有你们的孩子当小鬼，我一样可以炼化了岑祖航！你什么也改变不了。他的心会被岑梅挖出来，他不会再有意识，不会记得你，记得孩子！”

　　七步！

　　我还在走出了第七步，念出了口诀。而同时，我回头看向了祖航。岑梅的那张狰狞的鬼脸已经扭曲了，她的手插入了祖航的胸口。

　　原来的光明，变成了黑暗，之后再次变成了光明。出现在我面前的是那扇杂物间的门，而门已经打开了，金子姐蹲下身子将我扶了起来。我的身旁就是我那哇哇大哭着的孩子。

　　“可人，可人，怎么样了？孩子你带回来了？发生了什么事？”

　　我抱起了孩子，没有哭泣，没有说话，就这么愣愣的，紧紧地抱着我和祖航的孩子。

　　这是我和祖航的孩子，是祖航牺牲自己也要保下的孩子。我不能让祖航的苦白受。所以在祖航交给我孩子的时候，我毅然选择了带着孩子走。我知道他也希望我能带着孩子走，他也希望，我和孩子能活下去。他拼命得到的机会，我要是不懂得珍惜，那么才是对不起他。

　　我哭了起来，边哭着边低低说道：“祖航，我带着孩子平安出来了。祖航，我带着我们的孩子平安的出来了。你呢？祖航……”

　　“岑祖航怎么了？”零子急急地问道。

　　可是我现在已经是不能回答他的问题了。我觉得我的精神已经接近一个崩溃的边缘了。我只能一直这么坐在杂物间的地上，手中抱着哇哇哭着的孩子，口里一直就这么喃喃说着话。

　　零子急着吼道：“王可人！救不救你老公的！”

　　可是我还是没有办法冷静地回答他。

　　门外的人都不知所措了，警察也来了。120的医生也来了，他们把昏倒在一旁的曲天妈妈抬下去了，说是呼吸很微弱。而一个穿白大褂的人蹲下身子，我知道他在跟我说话，可是我却听不到他在说什么。我想我是真的疯了，我不自觉的一直在重复着那几句话。

　　“祖航，我带着孩子平安出来了。祖航，我带着我们的孩子平安的出来了。你呢？祖航……”

　　我是被零子直接拉起来，就丢出杂物间的。杂物间外，我爸扶住了我。警察和医生想要问话，可是我的精神确实不大好。我爸也哭了，陪着我一起哭着，说着他对不起我的话。


第一百一十九章 满月酒4

　　杂物间的门，被零子关上了。一旁的一个警察就说道：“干嘛呢？我们还要看现场呢。”

　　零子吼道：“等我把人救出来你看个够吧。”

　　小景从电梯里跑了过来，喘息着递上了红线。“我也只有这个，要是回去拿，来回都能要几个小时了。”

　　零子接过了红线点点头，将红线丢给了金子姐。自己翻找着钱包拿出了两枚铜钱。

　　等他回头看向金子姐的时候，疑惑着问道：“你绑手腕？你进去？”

　　“岑梅是炼化过的纯阳命，我不进去，让你去送死啊。放风筝吧，动作快点。”

　　零子犹豫了一下，还是把红线绑在了左手的中指上，然后将那两杯铜钱交给了金子姐。

　　金子姐站在了门前，一旁的警察说道：“这个是现场，你们不要胡来。”

　　小漠就挡住了警察，在那说着什么，笑着什么。然后说是给张警官打电话什么的。

　　金子姐没有理会这边，剑指夹着两枚铜钱，铜钱扣在门板上，说道：“阴阳铜钱扣阴阳，开！”

　　门锁嗒的一声松了，她长长吐了口气，走进了杂物间。门在她进去之后，又关上了，只有着红线，从下面的缝隙连接着里面和外面。

　　我现在已经稍稍冷静一点了。我知道他们是要去救祖航的，我也不知道他们会怎么去救他，能不能救出他。而且我看到的最后一幕，就是岑梅的手插入了祖航的胸口。

　　我知道祖航是不会就这么死掉的，但是他会很痛苦。一种比死更痛的痛苦。可是为了我，为了孩子，他还是这么做了。他们都说祖航很强大，可是我觉得祖航一点也不强大。他的强大只是表现给别人看的。别人看到他强大的同时却看不到他的伤口，他的痛苦。

　　时间一分分过去了，警察那边在接到上面的电话之后，没有再说话，只是默默在一旁等着。

　　月嫂已经帮我抱过孩子，照顾了起来。看着我冷静下来，一旁的零子问道：“到底什么情况？”

　　他的声音很轻，也就我们几个人听到。

　　我同样压低着声音说道：“那里面是另一个空间，是岑家村，祖航和岑梅在一起。祖航骗了她，把孩子给了我。但是岑梅出手伤了祖航。”

　　“嗯，岑梅是纯阳的，但是两个都是炼化过的话，就不应该会差距太悬殊。放心吧，金子是他们的克星，能把人给你带出来的。只是……我们的未月计划，估计来不及了，时间来不及了。”

　　我不知道是说他们太冷静了，还是我太不冷静了。我只想要祖航好好回来，我什么也不想，我不会去想那个什么未月的计划。

　　零子突然紧紧握住了左手拳头，原来松松连接着的红线，一下就被拉紧了。他低低说道：“不会那么麻烦吧。”

　　“魏华也在里面。”我紧张地说道。

　　“魏华不会轻易伤害金子的。”零子说道。

　　几分钟之后，门打开了，血腥味就涌了出来。我们看到的就是金子姐捂着自己还在滴血的手腕，而地上已经出现了斑斑驳驳的血迹。

　　她伸着手就说道：“还有没有医生啊，先给我止血吧。”

　　零子疾步上前，直接用那红线在小手臂上死死地扎了起来。这下血流的速度一下就放慢了许多。

　　这么长时间，刚才敢来的120已经先带着曲天妈妈回去了。小漠连忙说道：“我开车送你去医院吧。”

　　我不顾金子姐的手腕，拉过她就问道：“他呢？”

　　我知道我不应该这么自私，可是现在，我真的没有办法想其他的。我的心里只有着祖航。

　　金子压低着声音跟我说道：“出来了，没跟我走。去看曲天吧。”

　　我急急奔向了刚才小漠放下曲天的那客房。客房里，曲天躺在床上，而曲天爸爸牵着他的手，摸摸哭泣着。

　　也许他觉得，这些让人不敢相信的事情终究是要结束的。他的儿子死了，就是死了，就算靠着一个鬼上身，骗了自己这么大半年，可是他的儿子还是死了。

　　我走了过去，轻声说道：“祖航？祖航？”外面还有着很多不相干的人，我怕会被他们听到。

　　但是我这低声的呼唤还是让曲天爸爸注意到了。他看着我，瞪大着眼睛，问道：“他还会回来？我儿子还会站起来？”

　　我点点头：“他一定还会回来的。他儿子还在这里呢。”

　　我说着。同时胡乱擦掉自己脸上的泪水，说道：“祖航，听到我说话了吗？回来了吗？我们的孩子很好，没有伤着。祖航，你能听到我说话吗？”

　　就在这个时候，警察走了进来，说道：“喂，这个用不用送医院啊？虽然是紧张昏倒的，还是送医院比较好吧。前面那个女的也够狠的。杂物间里墙上，地上都是血迹。真闹鬼啊？”

　　酒店里的人也跟着进来了，一个个都说着让把曲天也送医院去。因为害怕祖航就是曲天的事情败露了，曲天爸爸做主，把曲天送去了医院。

　　曲天爸爸在这座城市还是有点影响力的。虽然在我们下楼的时候，楼下已经有记者等着了。但是这件事终究是没有看到一点新闻报道。

　　来到医院里，之前送来的曲天妈妈已经醒来了。她醒来的第一句话就是“我孙子呢？”

　　而金子姐的手腕也已经包扎好了，正在急诊室的输液室里打吊瓶。

　　曲天被送到医院的路上，我已经用手机通知了零子了。曲天没有呼吸，没有心跳，一旦去医院检查，这事情只会更糟糕。

　　等我们到达医院的时候，小漠前面打点着，曲天就这么住院了，没有任何的检查，骗过了送我们过来的警察。

　　而警察这时也终于能拿出本子，开始录口供了。

　　在医院的走廊外，面对警察的问题，我只说了我不知道，我太紧张了，什么也不知道。

　　那名年轻的警察就说道：“你就不为自己孩子想想。有些事情是你们自己解决不了。这一次孩子没事，那么下一次呢？下一次难保孩子还能平安。你告诉我们，让我们警察来处理，就不会有下一次了。”

　　可是我还是说着，我不知道，我什么忘记了，我不知道我看到了什么。

　　那警察离开之后，看着守在床边的曲天爸爸，我说道：“我去看看金子姐，毕竟这次她帮了我们，我刚才连声谢谢也没有说。”

　　“去吧，我会看好我儿子的。”他的话，带着苍老的感觉，似乎一下就老了十岁一般。

　　从住院部，到达急诊室那边，我在急诊室的输液室里找到了金子姐。那个刚才给我录口供的小警察在听着她的口供。只是听，没有记录。

　　因为金子姐说：“那个孩子就是被鬼上身的曲妈妈抱走的。然后鬼把孩子带到了鬼的世界里，别人很难进去的。当时被带进去的，可不只孩子，还有孩子的爸爸呢，所以孩子爸爸昏倒了。孩子不是被他妈妈救出来了，孩子爸爸还在里面呢。我用那招阴阳铜钱叩门才进去了的。我进去之后，只看到鸟语花香，那个女鬼在对着小河梳妆。她想要害我，我就只好施展失传了好几年的纯阳血咒击退了女鬼，拉着孩子爸爸回来了。喂！你怎么不写啊？”

　　警察说道：“你说小说呢？”

　　“哟，你怎么知道我是写小说的。我看过我写的小说啊？”

　　警察狠狠瞪了她一下，站起来就说道：“明天你们都自己去派出所录口供吧。今天晚上就好好想想，明天要不要说实话吧。一个个都是这样。”

　　警察回头看到我，同样的一个冷哼就离开了。

　　我走到金子姐面前，看着她那略显苍白的脸色，说道：“对不起，金子姐。”

　　“说什么对不起啊，我们是统一战线的嘛。”

　　“谢谢金子姐。刚才，我……我是心里太着急。语气有些急。”

　　“行了。祖航醒了没有？”

　　“没有。”我暗暗叹了口气。

　　“孩子呢？”

　　“我没敢让他们回家，就在祖航病房里，月嫂在照顾着。”

　　“嗯。祖航这次也受了很重的伤，让他多休息一会吧。要是他明天再不醒。喂点你的血给他。”

　　“他……伤得怎么样？”虽然我已经能预计祖航会伤得很重了，岑梅的手都插进了他的胸膛里。

　　金子姐说道：“心脏碎了，不过鬼的心本来就是装饰品，掏出来也没事。倒是岑梅，这次是让岑祖航受苦了，不过岑梅估计废了。不枉费我这次流那么多血。我们赚了！就这个月了，就过几天了，他们连炼小鬼都凑不齐，怎么阻止我们封墓？可人，就要结束了，这么多年的牵扯，很快就会结束了。我们都要能好好过日子。”

　　好好过日子？我的心沉了下去，突然有种不太好的感觉。我不希望那个时间到来，我不知道祖航最后会怎么样？对于我来说，这里面有着太多的不确定性了。就像祖航说的，我们的未来，看不到。


第一百二十章 定下乙丑日

　　因为害怕魏华在这最后几天还生出什么事情来，加上现在祖航重伤了，守夜的事情，他们还是安排了下去。

　　守第一夜的是零子，曲天爸爸照顾曲天妈妈去了，所以在半夜祖航醒过来的时候，看到是就是躺在隔壁陪人床上的我和宝宝，而零子就靠坐在那边的沙发上。

　　都说医院阴气重，但是现在的情况，宝宝还是留在我们身边比较安全。总金子姐的话来说，就是魏华看着时间越来越近心急了。他开始不择手段了，就连无辜的孩子都会下手。以前魏华可不是这个样子的。

　　我没有睡着，我就这么躺着，不时看看孩子，不时看看祖航。所以在祖航看向我们的时候，我马上就下床，走了过去，压低着声音说道：“祖航，你醒了。”

　　他轻轻点点头，才说道：“孩子……”

　　“孩子好好的没有受伤。”他从来没有过如此的虚弱，就连说话都会觉得吃力了。“你在休息一下吧，还是……嗯，要不你喝点我的血吧，好快点。这段时间，你一直在受伤，而且他们不是说那个任务就是过几天吗？”

　　我从来没有奢望过祖航会因为我而放弃那个任务，我不是那么不懂事的人。

　　祖航摇摇头：“你还喂奶呢。”

　　我咬咬唇，犹豫了一下，用牙齿要破了我的舌尖，然后俯下身子，印上了他的唇。我想到了上次，他受伤的时候，因为我大着肚子，他没有喝我的血，而是在外面吃一些怨鬼。那种模样让我很担心。而先，他伤得那么重，如果他现在这个样子出去找怨鬼的话，说不定还会碰上别的厉鬼，先把他吃了。我不能让祖航去冒险。

　　我受伤的舌头很痛，但是我依然皱着眉，也要将舌探入他的口中。

　　“不要。”他刚开始是再拒绝着的，但是他说话的时候，我的舌已经滑了进去。血的味道，对于一个鬼来说，那就像的肚子很饿的人，遇上了香喷喷的烤鸭。他没有再拒绝，舌头缠上我的舌头，吸吮着我口中那带着浓浓血味的津液。

　　我们的吻越来越深，他的手放在我的脖子后，压着不让我逃开。从一开始的拒绝，变成了他强烈的索求。

　　这一切在孩子的哭声中结束了。

　　孩子在床上“哇哇”哭了起来，沙发上的零子就一下跳醒了，他最先看到的就是还在纠缠着的我和祖航。他揉揉脸颊，说道：“你们继续，我看看孩子是不是尿了。”

　　他走了过去，看着孩子。当然我和祖航是不可能有什么继续的。在我们的唇分开的时候，我舌头上的血已经止住了，只是我们两的唇都带着血色。

　　我走了过去，说道：“把孩子给我吧，他应该是饿了。”

　　我接过了孩子，零子也看出了我和祖航的异常，小声嘀咕着：“哇，用得着这么浪漫吗？”

　　孩子确实是尿了，换了尿布，喂了奶，他又睡着了。我把睡着的孩子抱到了祖航身旁，现在的祖航已经精神了很多，我的血确实能让他很快就好起来。

　　他伸手抱过了孩子，在孩子的小脸上亲了亲：“我们的孩子。”

　　“祖航，那个时候，你是故意和岑梅演戏的吧。”

　　“嗯，那是她的空间，一切随着她的意识。我不能太过刺激她，要不然孩子就会有危险。我不让她抱孩子，就是在找机会把孩子递给你，让你把他带走。可人，你很能干。你做到了，你保护了我们的孩子。”

　　“可是你……”我的眼睛红了起来，手点在了他的胸口。在这里，曲天的身体并没有一点痕迹，但是我知道，在祖航的身上，胸口已经出现了一个洞，很痛很痛。

　　“没事，马上就能好起来了。”

　　“祖航……”因为之前咬了舌头，我的发音很不清晰，但是我想，他是能听懂的。

　　“看看你眼眶黑的，跟着孩子睡吧。才上半夜呢。别我好了，你又出事了。你好好的，我才放心。”

　　我点点头，抱着孩子一起睡到隔壁的陪人床去。也许是真的太困了，而且是看着祖航喝了我的血，好了很多，我也放下心来，这么一来，我一会就睡着了。只是在睡着前，迷糊中听着他和零子在那低声说着话。

　　“必须动手了，再拖下去，只会更可怕。”祖航说着。

　　“我赞成。反正迟早要做的，就趁着这几天，岑梅刚出事，让他们没有准备好，我们就封掉。那魏华和岑祖泽呢？你打算怎么做？不除掉只会让事情没完没了。弄不好十几年后，你儿子长大了，还要去面对他们的。”零子顿了一下，接着说道，“你的兄弟，你下不了手，我们帮你下手。”

　　“不！毕竟是杀人，我下手，警察也不可能查到我这里。”祖航说着。

　　之后我就迷糊着睡着了，听不到一点声音。

　　※※※

　　祖航出院回家是在第二天，在病例上，他的病症是紧张晕厥。这个就是比金子姐都还要轻的症状了。

　　回到家的那天，曲天爸妈也过来了，还有很多的人，都是知道内情的人都过来了。

　　不知道是大家不约而同的，还是相互通知的。吃过饭，我让孩子吃饱睡下，之后就让月嫂在房间里陪着孩子一起睡，而我们就在客厅里说着事情。

　　看到我出来了，祖航举起了酒杯，跟这里所有人都碰了一下，也跟我碰了一下，虽然我的杯子中的只是牛奶。

　　他说道：“谢谢大家，一直以来这么帮我，帮岑家村。之前的事情，是我的错误，我有责任去结束这一切。时间就在乙丑日，早上九点半出发。还有四天的时间，如果想退出，我不会有任何意见。大家陪着我走到今天，我已经很感谢了。”

　　零子一口喝下了酒杯里的酒：“我不退出，等了这么多年，就等那天了。”

　　小漠也喝下了酒：“零子不退出，我也不退出。”

　　金子姐没好气地说道：“我没有退出的权利，我是直接受害人，岑梅被我废了，这几天我还要小心点会不会又被魏华盯上了。”

　　金子老公也很豪爽地说道：“共患难吧。”不过他拿着杯子，跟金子姐又碰了一下，“金子，同生死，共患难了。”金子姐笑了。

　　小景端着酒杯，再次很祖航碰了一下，才说道：“是我应该感谢你，给我这个为我师父报仇的机会。记住，魏华留给我处理。”

　　一旁的岑恒站起来，很正式地跟岑祖航碰了一下杯子，说道：“按辈分，我应叫你叔叔的。但是现在岑家就剩下我们这么几个了，我的岑家的孩子，岑家的责任我也应该撑起来。”

　　祖航看着被岑恒碰过的被子，犹豫了一下，喝了下去，这算是对岑恒的许可了。

　　最后就是曲天爸妈了。曲天妈妈，那个一向雍容的女人，现在却还是拿着纸巾，就在这餐桌上哭了起来。

　　曲天爸妈什么也没有说，祖航再次碰了碰放在他们面前的酒杯，说道：“我知道说这些会让你们伤心，但是我会努力回来的，就算我真出事了，他们会带着曲天的身体回来的。孩子也会叫你们爷爷奶奶，代替曲天，在你们身边。”

　　曲天爸爸喝下了酒，曲天妈妈却还是一直哭着。能看着会动的儿子，能让她暂时忘记儿子已经死了，这已经是上天给她的宽容了。可是现在上天把这个宽容也可能收回去。她边哭边说道：“我不要看着我儿子成了个牌位！”

　　可是她改变不了什么，乙丑日只有四天了。

　　将客人们都送走了，祖航点上一炷香，走向了阳台。我在厨房给他倒了杯浓茶，然后用我藏在橱柜里的医用的扎手指采血的一次性扎针扎在了自己的无名指上。将几滴血滴在了茶水中。

　　这两天，我一直这么做。手指头上的针眼就好几个了。我希望四天之后，祖航能用最好的状态进入岑家村，能好好地回来。

　　我把茶端到了阳台给他：“喝点茶吧。我特意给你泡的。”

　　他接过茶，喝了一口，皱皱眉，然后一口气都喝下去了。以他的能力，怎么会没有发现茶水里有血呢。只是他没有说，而我也不会去说。

　　苹果上的香，青烟袅袅地摇曳着，我突然就笑了，说道：“我还记得上次在岑家村的时候，你让我抓鬼火玩的。这次去，我们还能再玩一次吗？”

　　“好啊，等事情结束了，我们再玩一次。我们还在那地方，还站在那堆石头上。”

　　“嗯，这次我一定自己抓到的。”

　　“嗯。”

　　“祖航。”

　　“嗯。”

　　“祖航。”

　　“嗯。”

　　“我从来没有后悔成了你的妻子。”

　　“我也没有后悔，成你的丈夫。还有我们的孩子，我们将好好的在一起的。”

　　“答应我，你会好好回来的。”

　　“嗯。”他伸过手，把我带进了怀中。

　　在他的怀里，我突然就生出了一个念头，那念头一下就胀满了我的心，让我坚决要去做这件事。那就是我也要去！我要和祖航在一起！


第一百二十一章 大结局1

　　我知道我要去是很不理智的话，但是我真的想去，我没有办法在明明知道自己爱的人会有危险，甚至会永远回不来的情况下，只是等待。

　　哪怕只是让我再靠近一些，让我看到他都可以。

　　我抬起头来，说道：“我跟你去。”

　　他明显地惊讶了，低头看着我。我马上说道：“我可以只是在一旁看着你，如果有危险，你只管去完成自己的任务。祖航，我也要跟你一起去。”

　　“万一……那么我们的孩子呢？”他犹豫了好一会才说道。

　　“曲天爸妈会好好爱这个孩子的。祖航，就算我死了，那也只是换一种方式跟你在一起。”

　　祖航推开了我：“我不同意。我只希望你能好好地活下去。”

　　所完，他就转身走向了房间。

　　我在阳台上，感觉着夜风的寒意。可是这些夜风却吹不去我的这个念头。我的心里一遍遍地说道：“我要去！我要去！我不能就这么和祖航分开。”

　　月嫂走了出来，我连忙换上了一张微笑的脸，说道：“阿姨。”

　　“嗯，孩子爸爸跟孩子睡下了，你们……吵架了？”

　　“没有。”

　　“行了，我当了这么多年的月嫂的，有些人家，就带了一个月，有些人家带一年，什么夫妻没见过啊。吵架的都是这些孩子还小的。过几年，等孩子大一点了，带孩子没这么辛苦了，就又恩恩爱爱的了。”

　　“嗯。”

　　“去睡吧，你这就是带孩子累着了，别想这么多。”

　　在月嫂的注视下，我也只能先回房去了。房间里，那张大床上，小宝宝睡得很沉。在他身旁，祖航也躺下了。小宝宝的小手，还一直抓着祖航的手指头呢。

　　现在的祖航，就是他自己，而宝宝能抓到祖航。应该是父子的原因吧，他能碰触到他。虽然金子姐说过鬼胎的孩子生出来之后，就跟正常孩子是一样的了，可是终究是会有些不一样的地方。就像现在。

　　四天的时间，他们很忙碌。我也不知道我们到底在忙些什么。但是从他们的聊天中能听出来，他们已经把雕龙大梁给凑齐了。

　　而在他们忙碌的时候，我同样也忙碌着。我每天都逛街，把孩子需要的东西都买了回来。最后一天，我陪了孩子整整一天，没有让月嫂动过手。

　　在第四天的晚上，孩子睡着了，祖航洗澡的时候，我给曲天妈妈打了电话。“阿姨，明天你来帮我看两天孩子吧。”

　　“明天？你要跟他们去。”

　　我顿了一下，说道：“嗯。”

　　曲天妈妈那边沉默了，好一会才说道：“好，我去接孩子过来。你放心吧，孩子我们会好好带着的。我早上……八点就过去接孩子，你跟月嫂说好，早上整理好孩子的东西。”

　　我应了。挂了电话一回身，就看到祖航坐在床边的宝宝身旁，看着宝宝。他知道我已经做出了决定了。

　　“真的要去？”祖航问道。

　　我点点头，“我要去！我没有办法就在这里等着。祖航，我不会拖你后腿，我只是想看着你，确定你会回来。”

　　那天金子和他老公不是说了吗？“同生死，共患难。”金子老公也是一样不会，可是他也参加的这次的任务。不为什么，只为“同生死，共患难。”他们说这句话的时候，是微笑着的。没有这么大的包袱，没有这么沉重的负担。只是觉得“同生死，共患难。”是那么自然的事情。

　　为什么我和祖航却不能这样呢？我知道每对夫妻相处都有自己独特的方式，但是我是真的想和他在一起，哪怕真的去另一个世界，和他团聚。

　　祖航沉默了，看着宝宝睡着了，还在那啄啄着嘴，梦到吃奶了。他不自觉地笑了起来，再次抬头看向了我，说道：“也许我们都回不来了，看不到孩子了。魂飞魄散，不是死了，去另一个世界？你真的原意一起去？”

　　“嗯。”

　　祖航还是沉默着，低下头，亲亲孩子的小脸蛋说道：“好！”

　　我愣了一下，心中暖意升起，唇角就扬了起来。也躺在了床边，亲亲孩子的小脸，看着沉睡中的孩子，在心中对他说道：“对不起，孩子，妈妈要跟着爸爸离开两天了。妈妈会好好回来的，回来陪着你长大。”

　　“去陪我找死，也这么高兴吗？”祖航说道。

　　“不是，我高兴的是，我能看着你，我能第一时间知道你是平安的。”

　　“要不要跟你爸说？”

　　我摇摇头。我不想在这个时候跟爸爸说，让他担心难过。那种无能为力地等待，我体会过了。还不如真真实实地去面对要痛快一些。

　　※※※

　　早上七点，我给孩子喂了奶，换上了便于运动的衣服鞋子，就跟着月嫂一起整理着孩子的东西。

　　因为是孩子和月嫂一起过去的，要准备的东西很多。

　　而祖航抱着孩子，就在客厅的沙发上，跟孩子说了很多话。都是呢喃的声音，我也听不清楚他到底跟孩子说了什么。我知道他也爱这个孩子，他也舍不得这个孩子。但是这件事，他却必须去做。

　　八点，曲天妈妈过来了。看着祖航红了眼眶。如果真有什么不测，她就再也看不到曲天了。她上前就抱住了祖航，或者说是曲天，说道：“好好回来，好好回来。你就是我儿子。”

　　“我会努力的。”祖航应着。

　　我们把孩子的东西都放在了曲天妈妈的车子上，在上车前，我一直抱着孩子，一遍遍亲着孩子的小脸，低声跟他说着：“宝宝乖，爸爸妈妈会回来的。跟着奶奶要乖乖的。牛奶也要喝。要是饿了，冷了，尿了，拉了，就使劲哭，告诉大家你不舒服。知道吗？记住，妈妈爱你。”

　　月嫂没有多问什么，抱过了孩子，上了车子。

　　曲天妈妈在车子里说道：“放心吧，这个就是我孙子，我会好好照顾他的。”

　　车子开走的时候，我还是哭了。祖航轻轻拥住了我：“放心吧，我们会回来的。为了孩子，我们也绝对不会出事的。”

　　那辆红色的跑车停在了我身旁，从车子上下来的，穿着一样的黑色户外运动服的零子和小漠还有小景，看着我们两，小漠就说道：“什么情况？这都有得哭啊？”

　　零子捅捅他的腰道：“看就孩子送走了。行了，又不是生死离别的。弄得好像我们几个就真的是去寻死当英雄一样。先说好啊，有什么处理不来的，就退出来，来日方长，咱们不玩命啊。”

　　跟着那红色车子后面的金子姐家的车子，金子姐也下来了。看着我这个样子就说道：“这种事我也哭过。明天回来了，就能看到孩子了。别这么悲观。当初我都被绑了吊上秤砣了，我也没想过自己会这么死了。岑家村没这么可怕，死不了的。”

　　我擦擦眼泪，我不想因为我一个人，而影响大家的情绪。

　　祖航回家里拿了装备，岑恒也一身警察的训练服背个包下来了。

　　岑恒一下来，金子姐就说道：“哟，岑恒，你那漂亮的小学老师呢？”

　　“我没跟她说。”岑恒整理着自己的装备，背上一个大背包，还把那把气枪就像军训时一样插在了包上。

　　零子看着他们一个个大背包的就说道：“你们是真没去过岑家村啊？带这么多东西干嘛啊？一路过去有镇子，也用不着吃干粮。就准备在村子里的一餐两餐的方便面就行了。村子里没水，也不用洗澡，衣服都不用带。你们这……当去露营呢？一会背个包都重死了，谁去背那些大梁啊？”

　　岑恒脸上就讪讪的了。他准备的东西真的很多。我昨天都看着他整理的。包里有衣服毛巾牙刷，甚至还有八个苹果。

　　这次没有开我们的车子，直接就是这两辆车子朝着岑家村奔去了。

　　看着车窗外的景色朝后退去，熟悉的城市渐渐远去了。

　　车窗外换成了高速路，换成了小县城，然后就是小村子。我们没有停留，直接进到了岑家村。不过是现在的岑家村，那个住着一些岑家旁支后裔的村子。找了一家农家，给了人家一百块钱，就在这家吃了午饭。说是午饭其实也已经是两点多，快三点了。

　　等着一桌子饭菜准备好了之后，那都已经三点多了。一天没有好好吃东西的我们，也都饿了。而且我们都知道，这顿饭，也许就是这两天我们能吃的最后一顿热乎的饭菜了。等进了村子，只能啃着方便面。

　　那农家老头说道：“你们是进鬼村玩的吧。”

　　金子姐就应道：“是啊。听说很好玩呢。去看看能不能见鬼啊。”

　　“说实话，就前几年有人请很多道士在里面做了法事之后，就没出过什么事了。后面来的说是来找鬼的，也都没看到。”

　　“那就是没鬼了。被那些道士都抓起来了吧。”金子姐说得很轻松，我不知道她是怎么做到的。在这件事面前，她能那么冷静得去面对，而我的心早已经乱了。


第一百二十一章 大结局2

　　“我们也不知道啊。不过太平了这么多年，就前几天，就又有人说，晚上那边村子里有亮光，好像还有很多人说话的声音。大晚上的也没人敢去看。白天村里倒有几个年轻人去看了。那村子里什么也没有啊。可是到了晚上，好多人都看到那边有灯光，还有很多人说话的声音。”

　　“哦，说什么听得到吗？”

　　“离得远，哪听得清楚啊。”

　　零子在一旁，问道：“从哪天晚上开始听到声音的？”

　　老头数着手指，好一会之后，说道：“五天前。我儿子那天要去县城的高中读书，在出村子的三轮车上听他们说的。”

　　我们一桌子人都惊了一下，因为大家都知道，这个五天前，就是出了那件事的第二天。

　　吃过饭，走出了农家，金子姐就说道：“魏华这是狗急跳墙了。失去了岑梅，他就想出了这招。”

　　“到底怎么了？”我低声问着祖航。

　　祖航说道：“应该是有人把那些没有投胎的岑家村的冤魂招上来了。那里本来就有结界，他们上来也出不来。但是那是他们死的地方，会有很大的怨气在。”

　　在再次出发之前，零子再次让大家精简背包。“一会留点力气去背那大梁。现在那里面的阵法是启动着的。我们的车子开不进去。只能人力背了。”

　　车子是在村边的大榕树下停下来的。这个就是阵法的第一道边缘了。把东西都分配了一下，自己带着自己的水和食物，简单的武器就步行进去了。

　　五点多的岑家村旧址，已经阴风习习了，走过那块绑着红布的石头，就能感觉到空气中不规律的凉风。

　　我和金子姐还好点，东西也不过几斤重的。而男人们是每个人两截大梁，就金子老公那胖男人是一截。平时拿着看看，还不觉得有多重，可是现在这么长时间背着还要赶路，那就是一种耐力的考验了。

　　等我们进来村子中的时候，男人们都已经开始大汗淋漓地喘气了。可是我还是觉得有些凉。

　　零子是一边喘着一边说道：“你们两个女的，一阴一阳，正好合适了，都不会被这里的阴气感染了，要不出了什么事，现在我没力气打架啊。”

　　等我们走到村子中间那祠堂的时候，天已经黑了下来。

　　大家是休息了好一会，才在祠堂里点上了蜡烛。来之前祖航就已经准备了香烛了。

　　八支蜡烛点上了，祠堂里明亮了起来。祖航点上了香，恭敬地礼拜之后说道：“祖宗在上，今晚我会去封了下面的墓。岑家的秘密从此就被封印了。不管祖宗们之前的计划是怎样，现在，我做出来我的决定。岑家现在唯一的血脉，就只剩下岑恒了，我的儿子，也算岑家子孙，还请祖宗们保佑，让我儿子好好长大，让岑恒，能活着走出岑家村。岑恒，上香。”

　　岑恒有些不悦地也点上了香，随便拜拜说道：“各位爷爷、奶奶、太爷爷、太奶奶，我没那么弱。但是还是请你们保佑我活着，让我明年结婚生儿子，给岑家开枝散叶。另外保佑你们孙媳，这次工作调动能调我们片区来，这样我们回家就近一些了。”

　　说完，他乐呵呵地去上了香。金子老公就笑道：“你才给你家祖宗上几次香啊？就这么多要求了？”

　　“没办法啊，那么多祖宗，现在就我一个……加他们儿子，两个人了。不多保佑我们保佑谁啊？”

　　祖航说道：“休息吧。还有三个小时，三个小时之后，十点开始出发布阵，十一点我开始做阵眼。十二点一过，就能结束了。”

　　好在上次我们婚礼的时候，把这里休整了一下，现在这里虽然还是破破烂烂的，但还是有个能坐着的地方的。

　　三个小时，也没有人打算睡觉的。一张地毯往地上一铺，小漠、零子、金子老公加上小景就开始玩牌了。

　　岑恒则是在一旁看着，偶尔说上几句。

　　祖航站在祠堂门前，手中掐指算着，金子姐走了过去，也不知道他们说了什么，之后金子姐就说道：“断生不断死，再说，现在没有退路了。”

　　说完，她就气呼呼地走向了打牌的那几个人。

　　在那边，金子老公就一手拿牌，一边说道：“怎么了？阵前别伤了和气。”

　　“没什么，就是有点意见不合。别玩了，分配任务了。岑祖航，过来点名了。”

　　祖航走了过去，我跟在他的身后。靠近他们之后，祖航还是说道：“我的意见是，岑恒守在祠堂，不参与这次的任务。”

　　“为什么？”岑恒最先喊道，“我这么努力了，为什么还不让我参加？难道在你岑祖航眼里，就你能干，我就是个连女人都比不上的窝囊废？”他应该是真的急了。我也知道他为了这次任务，一直在努力。他怕自己又像上次那样，拿着枪不敢开枪。还专门跟着小漠去一个农庄里，直接用气枪打果园里的鸡。去练习那种用枪杀生的胆量。他在努力，而且都已经来了，都完全做好准备了，却还是被告知，不能参加这次的活动。

　　岑恒吼着，这让在场的人都惊住了。这个男人，一向都是温温吞吞的，没有想到也会这样。

　　祖航并没有生气，说道：“给岑家留条根吧。”

　　“就算我死了，不是还有你儿子吗？”

　　“岑恒，你真的要参与进来？你要知道，你也许活不到明天的太阳升起来。”祖航说着。

　　祖航的话让更多人惊住了。这一点祖航跟我说过，岑恒参与这件事的话，会有生命危险，所以我没有吃惊。同样没有吃惊的是金子姐。估计刚才她跟祖航说话的内容就在这件事。

　　金子姐说道：“你现在叫换人，换谁？可人？那还不如就让岑恒呢。要是魏华来了，还是岑祖泽来了，可人别说站位置了，就连自保都做不到。至少岑恒自保没问题。”

　　小漠也说道：“岑恒没你想的那么菜吧。就算他平时性子温和了点，生死关头也会拼命的。”

　　祖航看着岑恒，再次问道：“你真的要参加？”

　　岑恒长长吐了口气，才说道：“对！我要参加！”

　　祖航就这么看着他，沉默了好一会，才说道：“我宁愿从来没有去找过你。让你一直在那当个小警员，一直过着平凡的日子。”

　　岑恒愣了一下：“没有后悔药，时间不会倒流，我站哪个位置？”

　　祖航从他的背包里拿出了岑家村的地图。这个地图都是他自己画的。标注了很多现在的标志。

　　金子姐拿出了罗盘，放在地图上就我们现在站着的祠堂的中心点。在地图上有着红笔标着的几个点，成了一个北斗星的模样。

　　祖航指着中心说道：“我在阵眼，就是这祠堂下面的墓，用大梁封门。依次排过去，就是金子老公，金子，小漠，零子，岑恒，小景。现在我们不知道魏华和岑祖泽有没有进来？他们在哪里？岑梅的情况如何？还有……那些被放出来的怨鬼的情况。只有可人跟我是两个人一组的，其他的都是一个人。村子很大，有什么事情，没有人可以帮忙只有靠自己。地图我复制了很多张，一人一张拿着，走到自己的位置上，把相应五行的物品埋下去。然后就等着十二点。十二点的时候，在这张符上，点上自己的血，口念七星口诀，把符烧了，就放在埋了东西的那地方。时间不能错，做法不能错。七个人里，有一个人做不到，我们今天就是白来了。不管发生了什么，在准点的时候，必须完成这些。”

　　地图发了下去，我也探过头去看看地图。地图在红点旁都有着清晰的图。这样应该能找到地方的吧。

　　岑恒看着图就问道：“那要是时间到了我们还找不到地方呢？”

　　金子老公也说道：“我也想问啊，四周黑黑的，不是说外面还有一群鬼吗？万一给我们来个鬼打墙，十二点到了，我们都不一定能找到地方的。”

　　“那就趁着现在时间还早，我们现在就到各个点上去？”小漠问道。

　　“不行。”小景难得地说话了，“我们人分散了，万一有一个被岑祖泽和魏华碰上的话，危险性很大。时间短，我们的安全性相对也就大了。”

　　我皱皱眉，这里面不管怎么做，都是有很大危险的。这个念头之后，我从地图上抬起眼来。这一看，我的目光正好看到了祠堂的外面。

　　在祠堂外面正好，几个鬼影就站在黑暗中，看着我们。

　　我惊慌地退了一步，我的举动，让在我身旁的祖航发现了。他也抬头看了过去，这下所有人都看向了外面。在祠堂外面的鬼影没有走进祠堂，只是在外面看着我们，一直看着我们。

　　零子笑着走上前，说道：“大家好，大家还记得我吗？几年前，我给各位超度带路的。怎么又过来了？鬼节没到呢。要不等到七月的时候，我让你们岑家的岑恒给你们多多烧纸钱，烧元宝。你们想要什么尽管说，我们一定办到。车子？洋妞？”


第一百二十一章 大结局3

　　“零子不用说了。”祖航冷着声音道，“如果我不在，你还能威逼利诱一下，我在这里，他们根本就不会听你这些。”

　　并不是因为岑祖航是他们岑家的童子，而是因为岑祖航是杀了他们的人。在杀人凶手面前，他们怎么会放过呢？岑祖航用他们来封墓，现在他们巴不得让岑祖航也在这里封墓吧。

　　祖航点上了一整把的香，把香直接插在了祠堂门口外面。看着他走过去，我心里担忧地说道：“祖航！”要是那些鬼直接扑上来，不管不顾的话，祖航会受伤的。

　　可是金子姐却拉住了我，低声说道：“他是炼化过的，这种一般的小鬼是不敢对他怎么样的。只要今晚岑梅不出现，我们成功的几率就很大了。呃，有多少个来了啊？”金子姐看不到鬼。

　　祖航说着外面的鬼说道：“今晚我是来封墓的，把下面的墓封了，一切就都结束了。你们也想这一切结束吧。”

　　岑恒在我身旁，压低着声音问道：“不知道我爸妈，爷爷奶奶在不在这些鬼里面呢？”

　　零子就把岑恒推上前几步，说道：“你去说，你比岑祖航有说服力。你是岑家唯一的，唯二的男丁了。”

　　岑恒就这么被推了出来。虽然明明知道那前面的都是亲戚，但是岑恒还是一副很紧张的样子。这种时候，要是我，我也紧张啊。

　　就看着岑恒在那哆哆嗦嗦地往门前走了几步，然后闭着眼睛说道：“那个，我……我是岑恒。我……我……我爸妈……我还没见过呢。那个……我以后会经常给你们烧香烧纸钱的。我……呃……今晚，我们是来做好事的。都是亲戚，就帮帮忙，行行好。那个魏华是坏人，你们整他去，他差点就害死我，岑家差点就绝后了。那个……”

　　门外的鬼影，渐渐消失了，祖航走了进来，拍拍他的肩膀，说道：“刚才你爸妈也在，一会出去，给你爸妈上上香，说几句话吧。”

　　“啊啊？”他这才睁开了眼睛，然后大口大口喘息着，擦擦额上的冷汗，道：“吓死我了。”然后一改语气：“看看吧，知道我有用了吧。别整天看不起人啊！要不是我，那一群鬼就能扑过来了。还说不想让我参加，现在该是庆幸我参加了吧。”

　　零子给他递上了一把香，说道：“出去给你爸妈上香吧。他们还在附近，去跟你爸妈说几句话。”

　　这回岑恒再次惊呆了。这让他一个人走出这祠堂，他还真有些腿软呢。

　　看着他这个样子，零子说道：“去吧，一会也是个人行动的。你要是现在还不敢的话，一会你就更加不敢一个人待着了。”

　　听着这句话岑恒接过了香，做了一个深呼吸走了出去。

　　我有些担忧地问道：“他们不会伤害岑恒吧。”

　　“不会。他们都知道岑恒是岑家的血脉，而且岑恒那时候还是一个孩子，他没有做过任何伤害他们的事情。有句话叫，不做亏心事，不怕鬼敲门。”祖航说着。

　　我们在祠堂里，听着岑恒那接近哭着的声音，也不知道是害怕的，还是真的想念爸妈的。反正等他回来的时候，都已经快十一点了。

　　零子和小漠最先背上包，准备出去了。喊道：“对表对表，连秒针也对一下。十二点，差个几秒没关系，别差了十几秒啊。”

　　说是北斗七星，但是七星并不是在一条线上的。所以大家的方向并不一样。

　　出了祠堂门，零子拥抱了小漠，说道：“必要时下杀手，大不了我帮你坐牢。”

　　“靠！魏华还是岑祖泽真来了，我杀了直接焚尸，一点线索都不留的。用不着你帮我坐牢。”

　　说完他们就朝着不同的方向走去了，黑暗中，只看到电筒的亮光。

　　小景也背上了包，拍拍岑恒说道：“我送你过去，带你找到地方，我再走我的点，来得及的。”

　　岑恒没有拒绝，跟着小景一起出去了。小景这个人，虽然话不多，但是我知道他背负着很多沉重的东西。

　　剩下的就是金子夫妇了。金子还在那喝着一瓶牛奶，看到我看着她，她就说道：“急什么啊，我这出去，十分钟就能找到地方了。”

　　金子哥推推她：“走吧，人家都走了，我们在这里不好看啊。”

　　两人就这么推推嚷嚷地出去了。

　　偌大的祠堂里只有着我和祖航了。祖航把九截雕龙大梁都整理放在了四个大背包里，说道：“你跟我下去，还是留在这里。留在这里的话，鬼是不敢进来的。就算是岑梅，也不会进祠堂里来的。如果没有曲天的身体，我也进不来。你要是留在这里，就躲起来，魏华和岑祖泽找不到你就行了。”

　　“我跟你下去。”

　　“下面有什么，我也不知道。”

　　“我就是想看到你。”

　　“好，在一起。”他前面背着一个包，后面背着一个包。再一手提着一个包。看着我说着，“我没有手牵你了。”

　　“我可以自己走。”

　　他朝着我一笑：“似乎也只有我们两个，是最悲观的。”

　　“嗯，所以我们也要勇敢一些。宝宝在等着我们回家呢。”

　　他点点头，走出了祠堂。

　　就在祠堂旁的那棵大榕树，是一棵已经通灵的大榕树，上次来就因为差点烧了它，它不高兴呢。

　　祖航用杠杆撬起了石碑上的秤砣还有那大石碑。然后他就把那杆子朝着大榕树上丢去。

　　我疑惑着，他边丢着边解释道：“不让魏华和岑祖泽在我们下去之后，把这个出入口封起来。没有杠杆，这石碑和秤砣就没有办法移动。”那杠杆在祖航丢了四次之后，就卡在榕树上，掉不下来了。

　　他才重新背上包，朝那墓里走去。

　　我还清楚地记得在这里。魏华活过来了。看着那空地，我赶紧别开了眼，不愿意去回想那个时候的恐怖。祖航把其中一截大梁插在了一旁墙上的洞里。正好合适，然后再使劲推，就把那边的一扇石板门推开了。

　　我惊得说道：“好神奇啊。”

　　“鲁班的东西。”

　　“嗯，对，你们岑家就有很多的鲁班锁的盒子。”

　　“岑家之前的老祖宗就是学鲁班技艺的。我猜里面的那个老祖宗，就是参与了当时宝藏的藏地机关设计的。”

　　走进了那通道，一切比我们想象的要顺利得多。九道门，九个大梁让门依次打开了。而且这里面并没有像什么墓道那样有机关，就是很普通的九扇门，走道里什么也没有。

　　走道是朝下旋转的。第九扇门之后，就是一个空间了。

　　我还疑惑着问道：“没有机关？”

　　“这个本来就不是防盗的作用，他在死的时候，就想着让自己的子孙来接他走了，那么他设机关的话就是增加了自己复活的难度。”

　　在那个偌大的空间中，祖航把手电换成了一个小电瓶用的灯。那灯亮了起来，将这里的空间照得很清晰。包括那放在中间的，用两张条凳架起来一副红色的棺材。

　　大概是因为这里密封的缘故，祖航让我们在外面等几分钟再进去。在这几分钟中，他靠在石头墙上，牵着我的手，说道：“可人，一会到时间，我们关了门，启动阵就离开。出去之后就回去，回去看我们孩子。”

　　“嗯。”

　　“可人，谢谢你。”

　　“嗯。”

　　脚步声匆匆传来，我有些惊慌地看向了来时的路。因为是旋转向下的，只有人来得很近，才会看到来人。

　　而祖航也疑惑地看了过去，突然就喊道：“是魏华！他们都在点上不会擅自离开的！”他边喊着，边朝着脚步声跑去。我们不知道魏华要做什么，要怎么做。但是有一点就是，不能让他接近那棺材。

　　我没有犹豫，从我的背包里翻出了一把从我爸仓库里拿出来的短刀。我知道那把短刀是我爸花了很多钱收来的真品。是一把杀过人的刀。我爸还想买这个来当镇店之宝。把小店从卖一些假的小东西，转变成卖真正的古玩的。可是他花了那么多钱买来的短刀，就在我决定要跟来的第一天就带着孩子回去看看的时候，拿了出来。

　　我不会是祖航的包袱的。

　　走道上，是祖航和魏华打架的声音。他们的喊声，还有撞击声。我看到了岑梅，岑梅很弱的样子，就连她的身影，我都快要看不清楚了。她被金子姐重伤了现在正是很虚弱的吧。

　　我给自己鼓鼓劲，那把短刀就朝着她指去：“我不会让你进去的！”

　　“哼！王可人，你是岑家的罪人！”她说着，飘忽的身影从我身旁飘过，有一部分穿过了我的身体。我惊讶着，我知道她是鬼，但是我没有想到她会直接穿过去。我怀着孩子的那段时间，我都能碰触到鬼的。

　　我赶紧追着过去。我也会害怕，我也会紧张，但是现在没有时间让我害怕，没有时间让我紧张了。

　　手中的短刀就朝着她劈去。祖航说过这样的冷兵器，特别是杀过人的，都带着很大的煞气。这煞气将岑梅的身影划出了一道痕迹，血从她背后的伤口流下来。


第一百二十一章 大结局4

　　她回头朝着我笑笑：“我今天来，就没想过要离开。只要我和祖航的血都滴在那棺材里面，我们的任务就完成了。”

　　说着她就一步步走过去，推棺材盖。

　　我拿着短刀的手，都在颤抖着。我知道岑梅不是人，她是一个鬼而已。可是让我真的拿着一把刀去杀了她，我还是做不到的。

　　她似乎看出了我的心理，朝着我微微一笑，继续推着棺材。在这样的时候，她怎么还笑得出来？

　　祖航的声音在入口传来，他喊道：“杀了岑梅！可人，杀了岑梅。”

　　我惊慌地回头，就能看到曲天的身体突然倒下了，而跟在他身后的魏华却突然捂住了自己的胸口，痛苦的尖叫着，跌倒在地上。

　　岑梅说道：“反噬了。有用吗？就算成功了，祖航一样是消失。”她又使劲了一次，棺材盖真的被挪动了一下，发出了“嗒”的一声。那棺材压根就没有钉上钉子。

　　她笑了，很凄惨的笑，她的背后已经留下了很多的血，她的身影越来越模糊了。

　　杀了岑梅！祖航给我的任务，我必须杀了岑梅，我不能让祖航失望，我要替祖航完成这件事。

　　我闭上了眼睛，稳住了手中的短刀，就朝着那已经模糊的身影刺了过去。我哭了，一边哭着，一边将短刀一次次刺在她的身上。

　　直到，她的身影越来越淡，最后消失了。

　　而在入口处的魏华就跌倒在地上整个人都是在痛苦的抽搐着。反噬？他现在的身体中，有着两个魂。祖航和魏华自己的。那么谁成功，谁就留下来，失败的就会被吃掉。

　　跌在地上的曲天的身上，突然传来了“嘀嘀”的声音。我跑了过来，把曲天的身体翻了过来，就看到了他手腕上的那手表在报警了。离十二点只有五分钟了。

　　我看向了魏华，心沉了下去，也跌在了地上。难道真的要白来了吗？难道真的要失败了吗？不！我不要我的孩子在几十年后再来承担这份痛苦。

　　我从曲天的背包里，拿出了准备好的一瓶小小的矿泉水，看着四周。我要把水埋在那里？星位在哪里？这个空间的正中间吗？可是那里有着棺材啊。如果不是在中间的话，也不合理。

　　我没有多犹豫，我只有四分半钟。

　　我钻到了那被架起的棺材下面，拿着手中的短刀就朝着地面扎去。

　　泥土不算坚硬。这里的墙是石头的，但是地面却是泥土的。泥土有着潮湿，虽然那不难挖，但是我的时间不够了。

　　我扎了几下，就直接用十指去扣挖着哪下面的泥，哭着喊道：“快点啊！快点！”

　　手指头传来了清晰的痛感。可是我顾不上了，时间要来不及了。我不能让祖航的努力白费。祖航为了我放弃了家族的这个任务，我不能让他的决定再白费了。

　　“快点！快点！没时间！我们不能失败！快点！”手指头沾满了血迹，血染红了那些泥土。但是我没有停手，我将那些带着血的泥土捧了出来，抓过水瓶的时候，才发觉，我的手指头已经血淋淋的了。

　　将水埋在了坑里，盖上了图。

　　还有什么？还有什么？曲天身上的手表再次报警了。对了符！我冲回了曲天的身体旁，在他身上寻找着符。

　　就在我从他口袋中将那符拿出来的时候，突然一个冲击力将我推倒在地上。我还没有反应过来，魏华已经压在我身上，眼中是杀人的目光。手就扣住了我的脖子，用一种奇怪的声音说道：“我要让你们都死。这个村子都该死！”

　　我呼吸不了了，我挣扎着用手捶打着。

　　但是我很快就感觉到了缺氧的昏眩。我不能死！我不能死！孩子在等着我回去呢。

　　想着在出发前的那天晚上我和祖航还有孩子，头碰着头，靠在一起微笑着看着孩子嘟着的小嘴。

　　我的孩子！我不能死在这里。我要活着回去。

　　我努力张嘴喊道：“祖航！”我的声音是破了的，但是我知道祖航能听懂这是他的名字。

　　在我喊出这个名字之后，力道松了，魏华捂着自己的胸口，蜷在了地上。空气冲入我的胸腔。我猛烈地咳嗽着。

　　但是我没时间了。我听到了曲天的手表传来了再一次的嘀嘀声。十二点整了。

　　我呼吸还是很痛苦，每一次吸气都好像用刀子划了喉咙一下。我站不起来，只能爬着爬到了棺材底。用颤抖着的手，按开了打火机，点燃了符，将符放在了刚才埋在水瓶的地方。

　　符上已经沾着我的血了，我张着嘴，用很沙哑而痛苦的声音说道：“贪、巨、禄、存、廉、武、破。”每一个字就好像刀子划过，在念完这七个字，我再也支撑不住了，一声咳嗽，嘴里全是血腥味，我能感觉到，血从我的嘴里流了出来。

　　我看向了那边的魏华，魏华已经一动不动了。而祖航正奔向我，将我从棺材下抱了出来。让我靠在他的怀中。他的身影有些模糊，他也受伤了吧，他也很虚弱吧。

　　我朝着他努力扯出了微笑：“祖航……”

　　“别说话，可人，别说话。”祖航哭了，他红色的眼泪从眼眶中流了出来，“我带你出去！斗转星移，转回到原位，这一切就开始不限循环了。我们要在他转一圈的时间里出去，把这里封上。”

　　“祖航，还有孩子……”我拉下了他的头，吻上了他的唇。我想吻他，我想告诉他，我爱他，我爱孩子。我爱他们。

　　我最后的记忆，到这里停止了。我不知道我是怎么出来的。我也不知道这个阵是什么时候开始运作了。我只知道我吻了祖航，我告诉他，我爱他，我爱我们的孩子。

　　在我醒来的时候我们已经回到了岑家村现在的地址，就在我们的车子上。我感觉到浑身一点力气都没有。而车子外，站着很多人，还有警车。

　　金子姐就在车外哭着，她老公拥着她。我听不到他们说话的声音，而他们很快就发现我醒来了，叫着祖航过来。

　　跑向我的是曲天，我知道那也是祖航。我努力笑了一下，好痛，喉咙好痛。我以为，我再也见不到他了，我以为我再也见不到我们的孩子了。太好了。我能回去了。我还有我的祖航，还有我们的孩子。

　　祖航上了车子，给我喝了点水，说道：“不要直接喝下去，含在嘴里，一点点的喝。让水自然流下。不要大口。”

　　他用瓶盖给我喂着水。喝了点水，我觉得舒服了很多，目光看向了车外，带着疑惑的目光，看着祖航。

　　祖航顿了一会，才说道：“岑恒的命，在几十年前就应该跟着他爸妈走了。他多活了这么几十年，现在还是把命还给了岑家村。”

　　“死？”

　　“嗯，阵启动了。岑祖泽在村子里，操纵那些冤魂，想要破坏阵。零子他们阻止了。我们出来的时候，岑恒发现了岑祖泽，岑祖泽就在车子上。岑恒举枪了，开枪了。岑祖泽的车子，撞向了他，把他撞在了那边的社庙榕树上。岑祖泽死了。岑恒拿的不是小漠给他的气枪，而是……他从派出所里偷出来的真枪。”

　　我的心，沉了下去。如果岑恒没有跟来，他还是那个小警员，过着平凡的日子。

　　命运的安排吧。如果不算我儿子这个鬼子的话，岑家本家到今天为止，都死了。都是死在了岑家人的手上。岑家灭族了。

　　我挣扎着下了车子，祖航连忙扶着我，走了过去，岑恒的尸体和岑祖泽的尸体已经被放下来，用白布盖着。

　　我哭了起来。岑恒，就是那个帮我买菜做饭的弟弟。虽然年纪比我大，但是他却叫着我“奶奶”。

　　金子姐走了过来说道：“你别哭了。你自己都伤了，到车上去吧。这就是他的命。在阵启动的时候，我以为岑恒的命，只是岑祖航断错的。没有想到，命就是命。我们改变不了。”金子姐自己也哭了起来。岑恒，就是我们一起走过来的战友。

　　人群中，梁庚也来了。他是这个县的领导，会出现在这里很正常。警察并没有问我们任何问题，应该就是梁庚给打点好了。这件事直接交给了上面的公安局处理。

　　梁庚走到祖航的身旁，压低着声音说道：“只要我在位一天，我就不会让人动里面的阵。也算是，为我儿子积阴德，让他能投胎个好人家吧。”

　　小景也走了过来，说道：“可人伤着了，你们先去医院吧。这边我看着。”

　　祖航点点头，看着我说道：“我们先回家看看孩子再去医院。这边辛苦你们了。”

　　他拥着我回到车子上，看着那地上的白布，我问道：“真的结束了吗？”

　　祖航说道：“嗯，都结束了。岑家本家，以后就只有我们的鬼子了。可人，”他探过头来，啄啄我的唇角，“谢谢你在那个时候吻了我，要不然我也没能力，带你出来了。”

　　吻？我想到了，在我记忆的最后一刻，我咳得满嘴都是血，吻了他。他喝下了我的血。

　　“那魏华呢？”

　　“被永远的封在那墓里了。”

　　“祖航。”

　　“嗯。”

　　“我想先回家看孩子。”

　　“嗯，我们先去看孩子，再去医院。”

　　“祖航。”

　　“别说话了，你现在说话喉咙一定会很痛的。”

　　确实很痛，但是我还是说道：“我爱你，我从来没有后悔跟你结下了冥婚。”


番外一：失踪的三个月1

　　那座位于阴路最后面的小阴楼里，阴冷的风拂过。小楼前的草丛里，一条蛇惊慌地逃走了。因为站在院子中间的鬼，带着很强大怨气，让这些本来就属于阴性的动物，也不敢接近。

　　楼上，一个身影跳了下来，落在了他的面前。“祖航，你回来了。”

　　岑祖航没有回答，而是抬头看向了楼上。在楼上的窗子上，站着一个小三四岁的少年，他正微笑着看祖航，然后转身缓步从楼梯走了下来。

　　少年下到一楼，微微一笑：“肯回来了？我的小鬼。”

　　祖航说道：“你没资格跟我说这样的话。为什么叫醒岑梅？”他看向了一旁的岑梅。

　　岑梅的脸上出现了怒意：“你当然不希望我醒来，我只想着，永远把我绑在娃娃里吧。岑祖航，你不觉得自己太多分了吗？这已经和我们当初的计划不一样了。”

　　“那个盒子被王可人拆开的时候，我们的计划就已经失败了！”魏华说道，“而他，却躲在王可人家里，和她恩恩爱爱，把你一直留在那冰冷的地下室里，绑着，封着。岑梅，这个男人，你觉得你还爱他吗？”

　　“好了！”祖航低吼道，“我回来了，计划会继续下去。现在来谈这些是不是太假了！”说罢，他就朝着楼上走去。

　　他上了楼，魏华就笑了起来：“看看，他是假扮人，假扮得太多了，都开始走楼梯了。岑梅，你失去意识那么多年，现在刚恢复意识，先好好想想吧，这前前后后的事情。你当初带着身子去求他的时候，他是怎么拒绝你的。让你大半夜的一个人沿着那河边跑了几个小时，跳了几个小时把孩子跳掉了。他却还是怎么回应你的？他让我把你封在那地下室里，而他却在外面跟人结冥婚了。”

　　“你不用跟我说这些。我知道你是想让我恨他，恨他，我才会被你炼化。没有你，也不会有今天的事情。”

　　魏华就笑了：“那你现在想杀了我吗？可惜你还没有能力。你们是鬼，待在阴楼里吧，我要回去了。我现在可是人了。当人的感觉真好。”

　　魏华走出了阴楼的那院门的时候，身后的岑梅就说道：“你根本就不算是个人。只是一个人不人鬼不鬼的怪物。”

　　楼上的岑祖航站在窗前，看着那边拥挤的楼房，他知道就在那些楼房中，有一栋就是可人的家。而可人现在在哪里？在做什么？她回家了吗？会不会就在那边，其实离他很近呢？

　　他对可人撒谎得太多了，甚至不敢跟她多说话，就怕说多了，她会发觉，她会离开。可是时间已经到了这个时候了。他要去完成这个任务，要继续着当年他做出来的决定。

　　突然觉得，当年的决定太过草率了。而现在他也必须坚持下去。没有退路了，这就注定着，他要放弃可人。

　　他知道，就算他是一个炼化过的小鬼，这个世界也不能随心所欲的。有些东西终究是要放弃的。例如已经爱上的王可人，例如那种平静的生活。

　　看着那边的房子，他低低地说道：“可人，对不起。”

　　“祖航，你不觉得，你应该先跟我说句对不起吗？”

　　岑梅是穿门进来的，看着她的这个举动，祖航不由地皱皱眉。“你应该让祖宗给你道歉，而不是我。当初选你出来的，又不是我。”

　　“如果那时候你肯娶我，我们就结婚了，就不会让我们两去完成这个任务！”岑梅朝着他吼道。

　　而岑祖航一声冷笑：“你好意思啊？大着肚子让我娶你？那还是我弟的孩子。”

　　“岑祖航！”岑梅吼道，接着他一个字一个字地说道：“我恨你！”

　　“恨吧，魏华会更高兴的。”

　　虽然岑祖航留下来了，但是并不是说他就真的能忘记了可人。他怎么会忘记她呢？很多事情，都已经成了一种习惯。包括她。失去了，心里总是不舒服。就好像心被挖走了一块，空了。

　　为了让这种空掉的痛感能减少一些，祖航只能让自己做事，做更多的事情，让他没有时间去想她。

　　而这些事情里，就包括了去查剩下了几截大梁。他知道零子他们手里有几截了，但是不急，他们那就先放着吧。等需要的时候，他自然有办法一起拿到。


番外二：失踪的三个月2

　　这个世界，并不是只有岑祖航一个强者的。炼化小鬼的能力，在没有达到极限的时候，也就跟一般的红衣女鬼差不多。

　　今天祖航就碰到了一个红衣女鬼，而那女鬼让自己的鬼娃娃住在了那雕龙大梁里。那是一个没有出生的灵婴，没有一丝的邪气，怨气。就因为这样，它才更需要大梁的保护。也就因为这样，它这种纯洁的魂魄才能进入到雕龙大梁里去。

　　为了达到目的，祖航还是出手了。而最后的结局就是那灵婴被他封在了一旁的一棵小树里，用符关了起来。而女鬼被他吃掉了。只是没有想到红衣女鬼的能力那么强大，就算是被吃掉了，也一样能反噬。

　　祖航受伤了，他用自己最后的意识那女鬼的能力都化解了，然后靠在那灵婴的小树旁，拿出了手机。

　　要不要通知零子？如果通知了，那么事情就注定是会暴露的。他失踪了，他们不可能一点没有意识到。从一开始，零子金子就没有完全地相信别人，包括他。现在他要是给他们打电话的话，那就更能证明他这个间谍的身份了。

　　但是如果不通知零子的话，那么树里的小鬼，就有可能会魂飞魄散的。红衣女鬼那么坚持着的，不就是为了这个孩子呢？

　　他还是拨打了零子的手机，告诉他地方，告诉他这棵树有着一个灵婴。

　　“岑祖航，你现在在哪里？告诉我，你是不是和魏华在一起？还是岑梅？你们这算什么？旧情复燃了？你不要王可人了？岑祖航，你知道你失踪之后可人……”

　　面对着手机那头一声声的追问，他没有说话，直接挂断了手机。他现在不想接触这些，只害怕自己下了那么大的决心，迈出的这一步，会白白作废了。

　　他要在零子来到之前离开，因为零子过来也许会带着可人，也许不会带着，但是他都不想在这个时候见到他们。曾经的朋友，曾经的战友，现在却成了对立的敌人，他的身影越来越模糊了。他知道自己也许会这么消失掉。唇角不由地笑了，终于可以离开了吗？除了可人，现在他什么都放得下。

　　回到那阴楼的时候，已经是两点多了，可是小楼的路灯却还亮着。魏华在！也只有他会亮这里的灯，甚至还偷接了电线进来。外面的人看到这楼有灯光，只会说是闹鬼，根本就不会想到有人在这里偷电了。

　　魏华在，总觉得不是什么好事。

　　祖航闭上眼睛仔细感觉着这座房子。他现在要去阴气最重的地方，要稳固自己的阴气。就在他闭上眼睛去感受阴气的时候，突然一根黑色的线套住了他的手臂，扯住了他。

　　他惊得看了过来，这招是用来锁鬼魂的。现在会这么做的，还知道这个地方的，只有魏华了。

　　他看了过去，果然是魏华，魏华那张十三四岁的脸就这么看着他邪邪一笑，手中的线扯得更紧。祖航支持不出地直接倒在了地上。

　　岑梅从黑暗的地方飘了出来：“你要反噬了他？”

　　“不，他还是很有用。我只是为你好，让他忘记王可人吧，忘记了冥婚。”魏华是岑祖航的主人，他要封住祖航的记忆是很容易的。而他确实这么做了。

　　这几个月来的记忆，被他封住了。而岑梅明明知道，祖航现在很虚弱，他没有办法反抗魏华。但是她没有出手。让祖航忘记了王可人，其实也是一个好事吧。

　　反正等他醒来的时候，什么也不会记住了，他自然不会知道她就这么看着他，受着痛苦。

　　※※※

　　中午的太阳很大，可是这座阴楼里却还是那么阴冷。

　　祖航的房间里，窗子紧紧关着，没有窗帘，只是用硬纸板挡住了阳光。硬纸板一点光线也不透，房间里一片的黑暗。

　　而在床上，祖航坐着看着放在自己面前的手机。手机屏幕亮着，显示着一个名字“可人”。

　　可人是谁？为什么手机里会有她的电话号码？只是手机没有一点声音，而且很快就不亮了。想着手机的那头出现的是不在服务区吧。就这个阴楼里，根本就没有手机信号。

　　他走下了床，站在了窗子前，伸过手。突然发觉了自己这个动作的危险性。他现在不能晒太阳，可是怎么脑海中有着自己在太阳下的印象，还有站在窗子前，他会不自觉的朝着同一个方向看去。真不知道自己是要看什么？


番外三：失踪的三个月3

　　就算不明白自己要看什么，他还是站在那窗前，不困离开。心里中觉得有什么很重要的事情，记不起来了。

　　下午五点，太阳斜斜的。而阴楼里更是照不到阳光了。

　　岑祖航把那纸板取了下来，看着自己一直注意的那方向。那里除了拥挤的楼之外，没有任何特殊的东西。那么浑浊的地方，更加不会有雕龙大梁。那么他在意的是什么？

　　祖航皱着眉头认真思考着，可是还是想不起来。时间就这么一分一秒的过去了，直到太阳完全沉下去，天地间一下就昏暗了。

　　在那昏暗中，一个身影朝着这个阴楼走来。

　　这座小楼是阴楼的事情，早就不是什么新闻了，小楼里闹鬼的事情，更是时有传闻。那个跑过来的明明就是一个女人，一个真正的人，虽然说她身上有着阴气，鬼气，但是她也还是一个人啊。她却敢独自一个人过来。

　　她的脚步在那院门前停了下来，看得出她的恐惧。

　　窗前的岑祖航心里猜想着，她一会就离开了吧。可是让他吃惊的是，那个女人走进了院子。她进来了？她进来干吗？

　　楼下关着的那对祖孙的魂偏偏在这个时候逃了出来，要知道现在的岑祖航已经受伤了，他需要这些冤魂来补充自己的能量。

　　他从另一边窗外跳下楼，动作快速地抓住了那一老一小，拖了回来。整个过程很快，但是他也注意到了那个女人。

　　从那女人的眼神可以看出来，她看得到他。这个女人竟然能看到鬼！不过也不稀奇，她本身阴气就重。回到二楼的房间里，再看去的时候，那个女人已经离开了。终究只是一个女人，见到鬼就跑了。

　　岑梅出现在房间中，阴森森地一笑，道：“为什么不吃掉那个女人。把她的魂吃掉，弄死她，让她知道这个世界上不是什么地方她都能这么随意进出的。”

　　“院子上又没有写着‘生人不准进入’的牌子。凭什么不让人进啊。”

　　“杀了她，你就会很快好起来，会成为很强大的炼小鬼，祖航，你不打算反噬魏华了吗？没有他，岑家不会是现在这个样子。”

　　岑祖航没有说话，就这么沉默着看着那边拥挤的房子。皱皱眉，使劲想想，那边房子到底有什么让他这么惦记着了。

　　岑梅离开了，天完全黑了下来。祖航的心里渐渐冒出了一个念头。为什么他刚才没有想过要吃掉。这种送上门来的女人，不是应该很容易下手的吗？再说了这里本来就是阴楼，就算她死在这里，难道还会有道士敢来这里作法吗？

　　祖航的心里乱了。就这么站在窗前，乱得忘记了自己要做的事情。直到月光下，那女人再次回来了。

　　她竟然回来了！她会进入这个小院子，祖航已经很吃惊了，而现在她竟然进来了！这一点让祖航更加的吃惊。

　　不过她只是在院门前，没有像刚才一样，走到里面来。她在地上放下了一个苹果，点燃了香，插在了苹果上。再放下了小碟子，然后用小刀划开了手，把血滴在了小碟子里。

　　祖航愣住了！这个女人是什么意思？她在喂什么？她刚才进来的时候，明明就看到了他，为什么还要这么做？

　　她在那喃喃说着什么，就站起身来，转身离开了。

　　祖航犹豫了一下，轻轻一跃，转身下了楼。似乎真的是养成了习惯了。他是走楼梯下来的，而不是直接飘下来的。

　　站在那插着一炷香的苹果旁，他的眉头皱了起来。这个画面好熟悉，就好像他这么做过了很多遍。苹果的香味，带着香的飘渺，升腾了起来。还有……血的味道。

　　那是一只青花瓷的小碟子，是用来写毛笔字的那种。而他能拿得起瓷碟子。那个女人是在为他准备这些的。他心中起了这么一个念头。

　　突然想到了岑梅说的，为什么不弄死那个女人，为什么不吃掉她。那么他就来尝尝她血的味道吧。要是好喝的话，要是她还来，就吃掉她。

　　小碟子放在了唇边，慢慢喝了下去。血已经凉掉了，但是他还是感觉到了暖意从心里升腾了起来。心里有种恨，也越来越明显了起来。他不想这么做，他不要喝这个。但是那种温暖的感觉却让他停不下手来，把血喝光了，放下了小碟子，走回楼上。

　　他的心里已经不能淡定了。他没有冷暖的感觉，可是为什么那个女人的血，会让他有暖意，会让他觉得自己的能量得到了快速的补充。这种情况只有一个可能，那就是那个女人是他的亲人，或者是他在乎的人。

　　可是为什么他对这个女人一点印象也没有呢？他知道岑梅，知道魏华，甚至知道他前几天封在小树里的那个纯净的就像水一样的灵婴，还有去接灵婴的零子。为什么他会不记得那个女人？而那个女人还是他在乎的人？

　　心里没有一点的印象，这种感觉很不好，就好像……被人抽取了部分的记忆。能做到这个的，只有魏华。

　　祖航犹豫了一下走向了隔壁的房间，那是岑梅的房间。祖航敲敲门，房间里就听到了岑梅的笑声：“进来吧，你还真以为自己是个人了。你永远都只是一个鬼。”

　　祖航推开了房门，没有进去，而是站在房门前，看着房间中坐在摇椅上的岑梅。这是阴楼，楼里的摆设可以随着他们的意识而改变。就像祖航的房间，还是那么破破烂烂的。而岑梅的房间去一个典型的五六十年代的房间。木床，蚊帐，大木箱子，而岑梅就坐在窗前的摇椅上，她一定也看到了那个女人。

　　祖航直接问道：“她是谁？”

　　“一个你吃了会让你好起来的女人。到时候你就有能力去反噬魏华了。”

　　“她是谁？”

　　岑梅没有再说话。

　　“魏华抽了我的记忆？”

　　岑梅还是没有说话，但是可以看得出来，她已经算是默认了这件事。

　　“为什么？”祖航继续问道。

　　“因为她会让你放弃那个计划。”

　　“不可能，没有人能让我放弃那个计划。岑家几百条命，不是这样就白死的。总要收回一点吧。”

　　岑梅轻蔑一笑，没有再说话。

　　祖航以为只是这么一天，第二天的半夜，那个女人又来了。夜里的风很凉，她穿的衣服却不够多。看来她出门的时候，不会想到阴楼这边的温度会那么低。所以她在点香的时候，都是边打颤，边点的香。

　　和昨天一样，她离开之后，祖航下楼了，喝了那一小碟的血之后，那种充满能量的感觉，让他觉得很舒服。突然就觉得，如果是真的吃了她，应该也不错吧。

　　不记得是第几天开始，她晚上没有再过来。祖航甚至以为，那个女人终于清醒了，不会再过来的时候，她还是来的。

　　她再次在苹果上插上香的时候，我就已经在楼上看着她了。她没有像以往一样，在院子门口，而是走进了院子里来了。

　　院子的那条蛇靠近了她，看她惊慌的模样，祖航真的看疑惑。这个女人不怕鬼，却害怕一条蛇。

　　听着她惊叫的声音，祖航还是忍不住下楼了。不过他没有直接走出去，而是在那旁边那间房间里看着她。

　　她发现了他，不顾那条蛇的恐怖，就跑了过去。

　　当她拿出那个分魂符的时候，祖航心中更加的疑惑，但是还是尽量保持着冷静。他拿过了那分魂符，想到了岑梅说的话。这个女人想要让他放弃任务。怎么可能？岑家村几百条人命怎么可能就为了这么一个女人说放弃就放弃了？

　　所以他把分魂符折成了小飞机，加上意念，飞了出去。小飞机在空中燃烧了，看着那女人惊掉的模样，他的心中突然就好痛，好痛。痛得他就好像要昏过去一般。

　　他需要血液，需要魂魄，他几乎是失去理智地抓过了那女人的手，就咬了下去。

　　温暖的血液，渐渐平复了他的心痛。这种感觉真的很好，很温暖。一种很久很久没有体会过的温暖。

　　直到他发觉那女人的不对劲，松开嘴的时候，女人缓缓瘫在了地下。他心中一震，想要去看看她的情况的，可是岑梅却出现在了楼梯口，说道：“祖航，你现在恢复了吧。你不会真的想为了这个女人，而放弃岑家的任务吧。你是男人！”

　　祖航看着地上的女人，手腕上的血已经不再流出来了，或者是被他吸光了。

　　他转身朝着楼上走去。岑梅无声的笑了，看着地上的王可人，低声说道：“你也想改变岑祖航？你一个人也想抵得上岑家村几百条的命？王可人，你太看得起自己了。”

　　祖航回到房间，坐在床上，沉默着。分魂符，那真的是他的分魂符。那个女人有他的分魂符。那个女人是他在乎的人。可是心里却没有一点她的记忆。他们之间一定有过什么，要不然他的分魂符不会在她的手里的。只是究竟会是什么？


番外四：失踪的三个月4

　　魏华过来的时候，带来了另一截雕龙大梁的消息。

　　不过在听他说完这些消息之后，祖航就站在可人倒下的地方。只是她早已经被人带走了。在那里还残留着她的血迹。

　　他说道：“魏华，那个女人是谁？你为什么要抽走我的记忆？”

　　魏华微微愣了一下，然后笑道：“一个无关紧要的人。还是那个任务比较重要吧。毕竟我们呃牺牲了那么多才得到今天的局面。”

　　“我不会放弃这个任务，但是我不喜欢被人控制！就跟几十年前一样，我不喜欢被你控制！”话毕，他用极快地速度冲到了魏华的身旁。

　　魏华毕竟是他的主人，要控制小鬼，自然有他的办法。只是他太现在是人，他的速度，根本没有办法跟祖航相比的。在他掏出红线的时候，还没有来得及施展，就已经被祖航的指尖抵住了喉咙。

　　意念划过，魏华的脖子被划开了口子，血液渗出。不过伤口并不深，血迹很快就凝固了。不过这已经让魏华惊住了。他想要的就是这个效果。在他惊住的时候，魏华的手压在了他的胸口。

　　炼小鬼和主人之间，有着很强的联系，只是这么一个简单的动作，祖航已经能读出魏华的心理了。

　　他在魏华的心里，找到了被他抽走的那部分记忆。他看到了那个女人。

　　冥婚的盒子，同居，冥婚，她的笑，她的泪，他给了她分魂符。他们之间的一点一滴，流过了他的心里。

　　她叫王可人，是他的妻子，是他交付了分魂符的人，是他爱的女人。

　　祖航松开了手，魏华大口喘息着，蹲下身子来。

　　岑梅靠在一旁的墙上，说道：“知道了她，又怎么样？你想放弃任务？”

　　祖航看向了她，没有说话。岑没的话，说得很对。放弃任务，那是不可能的。只是岑梅刚才只是在一旁看热闹，没有一点要出手帮忙的意思。

　　岑梅说道：“看我干什么？我就是让你知道关于那个女人的事情。这样你才更加恨。恨岑家村，恨魏华，恨这些事，恨吧，恨了你才会想杀人，想让一切如你所愿。你的能力更强。祖航，岑家村几百条人命，可是你害的。你拿什么来赔他们呢？”

　　祖航紧紧拽着拳头，却说不出一句话来。岑梅说的没有错，他不可能放弃这些。

　　魏华撑着墙，直起了身子：“你们岑家的事情，关我什么事？反正我现在已经是人了，我大可以不管你们。但是岑家的事情，是你的事情，你自己要放弃，我可不在乎。那几百条的人命，就让你一个人去背负吧。”

　　“我不会放弃。”祖航终于说话了。

　　岑梅得意地笑着，一切本来就在她的意料之中。魏华也笑了起来。他要的就是这个效果，让岑祖航不再犹豫。他说道：“她是人类，你是鬼。她以后注定是会找个人在一起的。不信，我们打个赌。她才不会为了你这个鬼，守着什么呢？冥婚？哼，这个世界还有人会相信吗？”

　　祖航没有说话，而是直接消失在了空中。他现在不想跟他们说话，不想理会他们，他需要冷静一下。他知道魏华为什么要抽取这段记忆了，那个女人对于他来说，真的很重要。

　　可是他也知道自己不能放弃家族的任务。这个任务必须进行下去。而可人，他不能放手。

　　他不想就这么放开可人。而他却那么深的伤害了她。他知道，她没有死，她应该还在医院里。她醒了吗？有谁在照顾她吗？她身上有他的阴气和鬼气，会招来别的灵异的。可是他不在她身旁，她会有危险的。零子他们也许根本就照顾不到她。

　　是他，把她带到了一条没有办法挽回的道路上，却丢下了她。她一定很伤心，很痛苦吧。

　　祖航拿出了黄符，凌空一笔一划，慢慢写下了分魂符，然后用红线把符绑好。他既然不能放弃这个任务，至少让她知道，他没有抛弃她，只是他背负的东西太多了，太重了。他要独自一个人去完成。他想要让她好好活下去。

　　祖航打开了房门，门外靠墙站着的正是魏华。

　　“你还没有回去？”祖航说道。

　　“我在等你的决定。”

　　“我不会放弃任务，这就是我的决定，但是你必须帮我做一件事。把这个给她，我要她好好活下去。”祖航把分魂符递了过去。

　　祖航接过了符，就笑了起来：“你还真是爱她啊。可是你怎么知道我会帮你呢？”

　　“我们两之间，敢背叛彼此吗？”

　　“也是，我们两谁死了，都可以拖着对方下地狱的。放心，我会做到的。但是你也不要忘记你的承诺。”

　　魏华朝着楼下走去的时候，祖航说道：“你不要忘记了，你的承诺。你要真的成为人，没有我，你只能是人不人鬼不鬼的怪物。”

　　魏华僵住了脚步：“这种事情，用不着你来提醒！”

　　魏华离开了，祖航的心却乱了。他不知道，他现在这么做是不是正确的选择，但是他已经没有选择了。

　　他死死抓着自己的手腕，指甲扣进皮肉里，痛，让自己清醒一些。

　　岑梅的声音在空中传来：“为什么不回去看她？其实你回去挺好的。他们那可有着好几截大梁呢。你就这么跟他们断了联系，以后再想拿出来就难了。……喂，当卧底很适合你。”

　　“滚！”祖航朝着空中吼道。

　　半个月之后，祖航还是决定要回去了。只是再次回去，有些事情已经改变了。例如金子零子的质疑，周家伟的出现。


番外五：祖航可人的未来

　　一切都结束了，似乎一切都平静了下来。

　　只是祖航知道，这一切都给结束了。一切太幸福了，除了岑恒的未婚妻之外，所有人都幸福了。

　　幸福得大家都忘记了祖航不是曲天，他只是一个炼化过的小鬼。鬼的存在靠意志，而炼化过的小鬼，是不能投胎的，他只有消失，只有魂飞魄散。

　　一切幸福得让祖航自己都忘记了自己是没有后路的。

　　只是在孩子曲岑仕周岁的那天晚上，宴席过后，可人洗澡的时候，孩子哭了。祖航伸过手，想要把孩子抱起来。却发现自己的手穿过了孩子。

　　他先是惊了一下，看向自己的手，手开始呈现半透明了。

　　在看到这一幕的时候，他终于想起来了。幸福，让他没有恨，没有怨，他就要魂飞魄散了。

　　“柿子。”他低声呼着孩子的小名，他放不下孩子，可是他却灭有办法让这一切停止。在他被炼化的时候，就注定了他这条唯一的路。

　　曲岑仕的哭声，让浴室中的可人听到了。她急急跑了出来，说道：“你怎么不哄哄宝宝啊。”

　　说着她抱起了孩子，给孩子换着尿湿的裤子。亲亲孩子的小脸，说道：“柿子，柿子，妈妈的好柿子。爸爸都不帮你换尿裤子，我们不跟爸爸好。”

　　祖航缓缓走出了房间，从客厅的抽屉里拿出了香，点燃了，插在阳台的苹果上。不一会，孩子的哭声停了，应该是已经睡着了。可人也走了出来。

　　可人站在了他的身旁，轻声说道：“你生气了。那不就是哄孩子的话吗？别生气了。”说话着，她伸手握住了他的手。可是这一次，她的手却穿过了他的手。

　　这让可人也惊住了。她瞪大着眼睛看着他，许久才能说出话来：“祖航……时间……到了吗？”

　　她不是不知道，只是幸福让她不愿意去面对这个问题。暂时的遗忘，却总是会记起来的。

　　祖航缓缓说道：“我说过，我们是没有未来的。可人，等我魂飞魄散了，冥婚就自然解除了。你就可以找个爱你的人，好好结婚。但是我们的孩子，请你好好待他。”

　　可人没有等他说完，就双手紧紧抱住了他：“不要！不要！我不要！我不要你离开！我要和你在一起，祖航，我要和你在一起。”

　　好在他的身体还是能解除的，只是双手开始淡化了。可人意识到这一点，马上抬起头来，擦去脸上的眼泪，说道：“祖航，我们还有一点时间，在你消失之前，我们还有一点时间的。我们要想想，怎么做，让你能留下来。不管怎么做都可以。只要你能留下来，我都可以去做。”

　　“没有办法的。”祖航低头看着可人，他知道可人也是在乎他的，但是真的没有办法了。“炼化过是小鬼，在怨气消失之后，就会魂飞魄散了。我能支撑差不多一年的时间，已经是上天对我们的眷顾了。可人，什么都不需要，好好活下去。”

　　“怨气？怨气吗？只要有怨气？”可人没有放弃，不停地想着这个重点，“岑家村，我们可以去岑家村。岑家村里上次不是被他们接上来好多当年的鬼魂了吗？那地方一定有怨气。我们可以去岑家村生活，去那充满怨气的地方。你一定能继续存在的。祖航。”

　　“没有的。”

　　“试试啊！”可人低吼着，“试试啊！为了我，试一试，为了我们的孩子试一试。就算会失败，至少我们试过了。”

　　祖航看着依旧抱着自己的女人，看着她那急切的目光，想着房间中甜甜入睡的孩子。他终于点点头。

　　这是他们第一次遇到这样的事情。没有人知道，祖航的双手消失到整个人消失，会是多长的时间。所以他们必须现在就出发。

　　可人叫醒了阿姨，跟阿姨说，他们有事必须出去一趟。同时又给曲妈妈打了电话，告诉她，让她天亮了过来帮忙看孩子。而他们必须有很重要的事情去做。

　　因为祖航的双手消失了，他没有办法开车，可人还是打电话通知了零子和小漠。

　　也许是同生共死过来的战友，他们只用了半个小时就过来了。

　　零子看不到祖航，但是小漠能看到。小漠低声说道：“他……真的在消失啊。”

　　可人急了，推着祖航上了他们的跑车，就说道：“别说了，赶快走吧。我们……根本就不知道还有没有时间。”

　　小漠马上启动了车子，连夜朝着岑家村奔去。

　　车子上，祖航说道：“零子，帮我把曲天还给曲家，代我跟他们说声谢谢。”

　　零子没有看到祖航，却能听到他的声音，说道：“嗯，曲天，这……算是……死了吧。”说完，他长长吐了口气，心里很不是滋味。毕竟是一起患难过的兄弟。

　　祖航看着身旁的可人，说道：“孩子交给曲家可以放心。可人，要是我真的消失了，你就回来好好照顾孩子，有困难就跟曲家说。”

　　“我不要！呜呜……祖航，我不要，我要和你在一起。”

　　“别说傻话，我们还有孩子。你是妈妈，要坚强一些，要照顾好我们的孩子。”

　　“那，如果你在岑家村，能存在呢？你能靠着岑家村的怨气，继续存在呢？祖航，别丢下我，让我陪着你。”

　　“就算是在岑家村？”

　　“嗯，就算是让我一辈子住在岑家村，我也想和你在一起。”

　　“那我们的柿子呢？”

　　“柿子……柿子……祖航，我真的想和你在一起。”

　　小漠边开着车，边说道：“你们能不能别这么感人啊。现在事情都还没有确定呢。等到了岑家村再说吧。”

　　零子说道：“按原理说，岑祖航待在岑家村，就算不能恢复能力，但是继续存在下去是没有问题的。”

　　“原理？那实际呢？”

　　“不知道，没先例，没记载。不过岑祖航啊，你放心，你儿子我绝对会好好照顾的。曲家要是对他不好，我接过来我帮你养着。他可是我的救命恩人啊。你就放心地……去岑家村吧。”

　　祖航低头看向了可人，他知道，孩子会得到很多人的爱，但是他的可人却不会有人像他这么爱她了。如果他消失了，可人一个人带着孩子，生活会很困难的。如果他没有消失，可人会跟着他在岑家村，一样会生活很艰苦的。

　　可人爱上他，这一切就注定是没有圆满的结局的。可是她明明知道是这样，她还是爱上了他，还是愿意跟着他经历了那么几年。

　　“可人，谢谢你。”

　　“祖航，答应我，让我陪在你身旁。”

　　“好，如果我消失了，你记住，不能自杀，好好带大我们的柿子。”

　　“嗯，但是如果你没有消失，我就陪着你。”

　　祖航笑了。他知道这个女人爱着孩子，也爱着他。这辈子，他本来就不奢望会有爱，更别说孩子了。可是现在他都得到了。他已经很满足了。就算消失，也能笑着离开了。

　　车子在路上飞驰着，在三点多的时候，跑车进入了岑家村的结界中。那飞驰着的跑车，就突然熄火了。小漠疑惑着边启动边说道：“怎么会熄火的？”

　　“到了，里面，车子开不进去。”祖航说着。

　　下了车子，可人才发觉，他们出来得太突然了，甚至连手电都没有拿。好在零子早就有准备了，拿出了两把手电，按亮了，朝着村子里走去。

　　风很冷，可人就紧紧抓着祖航的胳膊。她担心，她一放手，祖航就会消失了。

　　两把手电的光照还是有些死角的。可人在脚下的不留神下，滑了一下。身旁的祖航马上扶住了她，说道：“小心点。”

　　小漠的手电往回照了照，可人就笑了起来。因为祖航扶住她用的是他的手。他的手出现了。

　　可人抓住了祖航的手，笑了。她现在什么也说不出来。

　　真的有用，在这里祖航不会消失。可是笑着笑着，可人哭了。

　　祖航抱住了她：“别哭，我不是好好的吗？别哭。”

　　“祖航，让我留下来吧。”

　　祖航没有回答。刚才在车子上，他是答应了她，因为那个时候，他甚至已经觉得他注定是要消失的。可是现在，事情改变了。这个问题再次被提到了面前来。他犹豫了。他希望可人好好的生活，快乐的生活。岑家村，只是一座鬼村。

　　小漠凑到了祖航耳边说道：“先答应她，她以后会放不下孩子的。”

　　祖航犹豫了一下，答应了她。“好。我们一起留下来。”他不知道自己现在答应她是不是正确的选择，但是现在看着可人的眼睛，他真的不忍心拒绝。就像小漠说道，可人那么爱孩子，她会为了孩子而离开这里的。

　　不过，祖航这次错了。可人真的留了下来。

　　只是几天之后，可人就像他们预计的一样，还是离开了村家村，去照顾孩子了。毕竟她割舍不下孩子，同样的，她也割舍不下祖航。

　　在深深的悲切中，可人只活了两年。那么年轻的身体，就因为癌症而去世了。她是笑着走的，因为她终于能和自己爱的人在一起了。

　　而三岁的曲岑仕，就这么懵懵懂懂地抱着妈妈的照片，在一群人的簇拥下，走进了岑家的祠堂。他放上了妈妈的照片，在一旁的零子就递给了孩子一个崭新的灵位，让孩子把灵位放在了架子的最下层。

　　灵位生写着“父岑祖航母王可人之位孝子岑仕”

　　就在大家无声叹气的时候，小柿子突然就笑着喊道：“妈妈。”然后顿了一下，他又怯怯地低声叫道：“爸爸？”家里只有一张爸爸的画像，那是妈妈画的。妈妈每天都会教他，那个就是爸爸。

　　金子低声说道：“好了，大家这样了。人家两个人，两个鬼，好好在一起，生生世世了。可人，祖航，放心吧，你们家蒸馏水，我们会好好看着长大的。你们就双宿双飞吧。”

